本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
　　世界：辉月大陆 
　　设定：未来的地球，本次文明过去之后，遗留下来的原种和亚种的人类，以及做为外星来客的魔族，共同所居住。发展出和原世界完全相反的异端文明，是个追逐神秘，崇尚魔法和斗气的世界。至于有纪年的时代，辉月历开始于诸神迁离后，历时三万年岁月，重新构筑的全新文明。   
　　根源：最终的规律表现形式   
　　设定：一切真理的集合，奇迹本身的存在，维系世界平衡，自发的修正所有不正常概念和遭受破坏的理念，本身带有最强的反击性。   
　　神三族：叶生一族，天风一族，望月一族   
　　设定：诸神时代，经过改造后最强的生化种，各自拥有一方究极，在辉月的历史上占有举足轻重的地位。   
　　究极：特殊的真理表现形式   
　　设定：上古诸神为了抵抗魔族的侵略，而开发出可以应用于人体，达到真理级数的最强技术。共有三大究极，分别为神三族所共同持有，寄宿于纯正的嫡系血缘之中，只有最合适的人方能理解的终极定义。   
　　真理：世界固有的规律   
　　设定：构筑世界，使不稳定化为稳定的终极力量，由四等定义同时构成。不可修改，不可逆转，不可违抗，绝对唯一，绝对正确。   
　　定义：仅此于真理的等级，和神秘同档次   
　　设定：为了构成真理，必须由四等定义所组成，一等定义为绝对公理，即世间规律存在必然带有的属性，绝对性；二等定义，不可逆公理，即规律的存在不可修正，不可改写，不可逆转；三等定义，破灭公理，即规律的目标不为生而为死，破灭为绝对，新生为相对；四等定义，唯一正确公理，即规律存在具备独一无二的特性，无法复制，无法解析。   
　　神秘等级：特殊公理之一   
　　设定：仅次于真理的公理，存在于定义之上的根源之力，支配一切元素以及造化的终极定义。无限的存在于斗气，魔法，炼金术等以奇迹为最终目标的领域。   
　　天下三剑：天丛云，天流云，天苍云   
　　设定：天下间，最终的三把，与公理同等级的神器。一把魔剑，两把神剑，乃诸神时代所遗留下来，最可怕的超级幻想种。   
　　幻想种：人类的想象所无法理解的存在   
　　设定：在正常意识中不可能存在，却偏偏超越想象，具F化为可以表现的形式，以固有的形态展示于众生面前的物品。如同神器，魔道具，禁咒，领域等特殊力量形态。   
　　魔法：以咒语为触媒，使用元素的力量   
　　设定：地，火，风，雷，水五系元素，做为支撑神秘的基础等级，广泛的被人类魔法师借用于各种实际用途之中，其功能的强弱，主要取决于个人精神力与自然沟通的能力。根据理论的话，最强的操作者，甚至可以达到神秘等级，完全无需吟唱，就可以使出任何威力级别的咒术与魔法。   
　　斗气：武者经过修行后能在瞬间爆发的力量   
　　设定：其本身讲究内在的修为，将人类潜能发挥到极至的追求，通过修行的方式，将本身的力量以神秘的形势储存起来，然后在发动的那一刻产生异常的破坏力。   
　　剑气：剑士所特有的修为，梦幻般属于最高阶的力量   
　　设定：属性达到天阶以上的剑士，便可以将自身体内的斗气强化转型为破坏力更加夸张，凌厉的形式。无论范围还是攻击效果，都远在斗气之上，可以说是用剑者毕生所梦想的境界。   
　　结界：屏障或者空间变化之类的特殊魔法   
　　设定：比较简单的魔法应用形式，可以根据魔法师本身的意愿，对范围进行简单的修正，在根源容许的范围内，制造出有利于自身的防御屏障，或者特殊环境。   
　　领域：无法用神秘等级来控制的特殊力量   
　　设定：往往存在于特殊的血缘，或者天赋达到异常状态的罕见人群之中，其本身拥有与结界完全不同的等级。对世界具有一定的侵蚀作用，可以在某种程度上，造成平衡的失调，从而通过特殊的方式，达到不公平的条件。   
　　补充说明：基本上，设定和神话中的世界大致相似，但是一些独有的理念会显得比较突兀，所以在这里集中给出，实在不想看也没什么，反正后面有必要的都会注释。               
　　第一卷 学园的岁月 第一章 天谴，千年前的序章       
　　尘世皆有其根源，无论追求的是过去抑或未来，科技还是神秘，并不改变最终的所在。   
　　正如同理想！   
　　并无所谓正义或邪恶的区别，只是单纯的思念体而已。   
　　然而，既然已经想到，就没有不去做的理由，哪怕最后这个概念被舍弃，遗忘也好，只要努力的做过了，就是无限接近于真理的存在。   
　　毕竟，存在的本身并不复杂，只分有无意义罢了。   
　　那就是幻想所期待的定义，能否得到最终“结果”的必要过程。   
　　反正，对于幻想这种原本就不存在的伪造物而言，其价值根本就不足以替代，之所以能够成为现实的理由，本就是人类的认可和需要。   
　　只要是大多数人共同需要的幻想，那就可以得到结果，可以上升为概念。   
　　虽然，哪怕再多的需要也无法达到定义的级数，但是概念，已经完全可以成为需要的理由。   
　　而这里，就是一个由根源和幻想所编织成的世界，诸神所遗弃之地――   
　　辉月大陆！   
　　******************************************************   
　　时光一如既往的流逝在这片被诸神所遗弃的辉月大陆之上，微微飘荡的风中隐隐带来混杂着妖魔和人气息的特殊味道。一片混乱的大陆，人族，魔族，妖族，龙族，兽族，精灵族交织着，用战乱和子民的尸体一寸寸累积着那浸染无数血液的土地！   
　　这里，是强者生存的世界！只为了能够在这里生存下去，所有的生命都在执着的追求着更强大的力量。故而缺乏力量上的天赋，但是却充满无尽欲望的人类反而远比其他任何种族更痴迷于力量的希冀！   
　　因为，人类很特别！特别到不仅想活下去，更想拥有其他不属于自己的一切！   
　　这就是欲望！   
　　或者说，任何种族都会有欲望，只是或多或少的不同而已。除了，整片大陆上那唯一特殊的存在，也是最接近于神的种族――天生热爱自然与和平的精灵族！可惜的是，热爱和平并不能创造和平，永远保持中立的精灵族只能困守在“妖精森林”里，等待着时间让其他种族慢慢将其遗弃！   
　　然而，世间却还有一个人忘不了，忘不了那里还有岁月无法记起的强大力量存在着。终于，他的出现扰乱了整个“妖精森林”的平静！   
　　他就是，人族第一高手，叶生城城主――   
　　叶生天承！   
　　辉月的天空出奇的阴沉，微弱的阳光更是丝毫无法穿透“妖精森林”密集的丛林。沉郁的气息淡淡的弥漫，地上到处是被树叶树枝分割的支离破碎的光芒。   
　　也就是在这充斥着不祥气息的一天，他即将要做的事彻底改变了整个人族和精灵族的历史，甚至，改变了整个辉月大陆的历史！   
　　宁静，如同止水，虽然看似永恒，却脆弱不堪，甚至经不起一颗小“石子”的拍击，只要喧嚣一声，便会化作摔落的玻璃，顷刻粉碎！   
　　“大事不好了！！！！！”原本平和的精灵村庄此刻却一片混乱，无数精灵族人四处边喊叫着边聚集起来，一起向村中最重要的光之神殿围去。人流混杂着，一面互相传递消息：   
　　“叶生天承来抢‘天丛云’了！”   
　　“什么？他竟然敢闯进‘光之神殿’？”   
　　“绝对不可以放走他，我们快去把‘光之神殿’围起来！”   
　　“女王呢？谁快去通知女王大事不好了！！”   
　　“已经有人去了！我们快走……”   
　　“……”   
　　就在众精灵慌慌张张的如潮水般涌向“光之神殿”，打算阻止那可恶的人类抢夺“天丛云”的阴谋之时，一条凄然的身影却在所有人的注意力之外闪身进入了神圣的大殿！   
　　推开宏伟的“光之神殿”最后的一道门，只见白衣披裘，英伟不凡的人族有史以来最年轻的第一高手叶生天承慢慢踱了进来。一头漆黑长发柔顺的稍稍遮住脸庞左侧的伤痕，现在回想起来，当时若不是她箭下留情，如今的他恐怕早就已经去了地府和阎罗王抢天下。   
　　也许，这个世界太复杂了！复杂到就连自己都不知道自己为何会站在这该被称为“禁忌”的地方？叶生天承无奈的苦涩一笑，抬头看着那笔直插在神台之上的上古魔剑“天丛云”。天下间，只有他，只有他才拥有……   
　　一面想着，叶生天承一面飞身跃上神台狠狠将“天丛云”从结界里拔了出来，望着手中那力量彭湃，兴奋的不住龙吟的魔界神兵“天丛云”，脑海中却忽的浮现起她那如天仙般的笑脸，他的心又是一阵刺痛。   
　　的确，只要有了“天丛云”，一统天下便是指日可待，可是……   
　　“叶，生，天，承！！！！”女子暴怒的一声大吼陡然打断了他的思绪，声音是如此熟悉，叶生天承忍不住回头一看：是她，真的是她，那金色柔和的秀发下露出尖尖的耳朵，美丽绝伦的脸，弯弓搭箭无可比拟的英姿，正是自己日思夜想的她――   
　　精灵族女王，罗兰若娜！   
　　也就在这一瞬间，叶生天承的瞳孔和思绪却陡然全都停顿，只因为精灵女王那号称天下最准最强的“生命之箭”已经毫不留情的贯穿了浮在半空中，他的心脏！   
　　无法理解的箭术，直达神秘等级的超级绝学，任何防御都不可抵抗，近乎完美的一箭准确到丝毫不偏分厘的透过心脏。   
　　“若娜…你……竟然……”带着一脸难以置信的表情，叶生天承力量全失的从半空之中摔落在“光之神殿”洁白的大理石地面上，狠狠溅起尺来高的血花。   
　　罗兰若娜决绝凄美的眼睛痛苦的看着依旧握在叶生天承手中的“天丛云”，陡然喷出一大口鲜血，悲伤至极的无力瘫坐在地上，喃喃自语的悲泣：   
　　“可…可恶……！竟然……为了这……种东西……，竟然为了……”   
　　“愚蠢！”   
　　已经濒死不远的叶生天承用尽最后的力量缓缓从地上爬起来，静静看着正伤心欲绝的罗兰若娜，思绪却仿佛回到了过去曾经开心的日子！回忆的色彩渐渐淡去，眼前一片黑白。叶生天承当然知道这是自己将死的预兆，可是，他还想再多看他一眼，还想再和她多说一句话，哪怕一句：   
　　“为什么……不肯……多……相信……我一点……   
　　下……辈子……   
　　……可以的话……我不要……天下……   
　　能……做云……就好……”   
　　拼命说完，叶生天承这才发现眼前的罗兰若娜早已伤心的晕死过去，也许，自己的这些遗言佳人一个字也没听到吧。真是，悲哀的命运啊！   
　　忽然间，叶生天承原本失神的眼睛回光返照的一亮，看来，最后的时刻终于要来了。没有任何惊惶，捂着心口的左手开始抖索着将自己的血液全部淋在右手的“天丛云”剑身之上，口中更喃喃的念动那只在传说中才能存在的咒语。   
　　吸收了强者的血液，“天丛云”顿时震颤的龙吟不止，剑身上黑色魔气更强烈的躁动起来。就在魔气即将四处蔓延之际，叶生天承陡然双手将“天丛云”举过头顶，开口念道：   
　　“沉寂于天空的光明诸神啊，吾以灵魂为祭品，愿得无尚崇高封印之力，立一千零八世之咒，合吾与汝之力，征服世间一切黑暗与毁灭！摧毁阻挡于吾与汝之前一切愚不可及者！   
　　封印――‘天丛云’！”   
　　刹那之间，淋漓于剑身的鲜血陡然散发出无数圣洁的白光，更违反所有物理原理的层层弯曲缠绕，将“天丛云”剑身上的黑气压迫回流。无数凄厉的响声霎时间此起彼伏，良久，随着最后一声不甘地哀嚎过去，黑气白光具都渐渐消散无形。   
　　而原本神采粲然的“天丛云”亦总算变回一把破损不堪的普通长剑。   
　　可惜，此刻生命灵魂全部耗尽的叶生天承却已经再没有了任何动作，世间仿佛停顿在他最后微笑的那一瞬间。   
　　至死，他的眼光都无比安详地望着那晕倒在地上的精灵女王。一阵微风拂过，“天丛云”顿时失去所有依凭的坠到在地上，清脆的龙吟惊醒了昏迷的罗兰若娜。   
　　这天之绝色的精灵女王看到的最后一幕：便是那伴随着微风灰飞烟灭的叶生天承……   
　　一滴清泪滑落在洁白的大理石板之上，曾经那样高贵的她此刻却象失去所有依凭般，好不容易才从地上爬起来，痴痴向殿外走去。连看都没看那躺在地上，象征着无上力量的“天丛云”！   
　　“死都……忘不了……‘天丛云’……   
　　那种东西……真的……   
　　……那么重要……？   
　　为什么……那么……愚蠢……”   
　　“我诅咒……从今而起……精灵女王…绝不可以与任何男子相恋！”   
　　___________________________________________________   
　　辉月大陆圣年历，辉月1314年。   
　　人族第一高手，叶生城创始城主叶生天承战死“妖精森林”。   
　　数日之后，两败俱伤的精灵族女王罗兰若娜亦不免步其后尘，重伤不治而亡！   
　　而双方争夺的天下三剑之首“天丛云”却在同年消失的无影无踪，无人知其下落。   
　　从此，人族与精灵族正式决裂，一直处于中立的精灵族联合矮人族，兽人族同时对人族发起进攻，魔族与妖族亦不失时机趁火打劫。双方百万大军在马加纳边城会战，人族依靠多伦要塞坚守达三年之久，疲惫的双方最终以和谈方式解决。史称“多伦契约”。   
　　该战役人族与精灵族，矮人族，兽人族死伤无数，经济更是陷于瘫痪，损失惨重。反而魔族与妖族渐渐坐大，实力日增。同年，为了避免被两族吞并，实力大减的人族不得不与精灵族，矮人族，兽人族缔结联盟，共同抵抗魔族和妖族的进攻！史称“多族盟约”。   
　　―――《辉月本纪》   
　　历史是没有人性的！   
　　――――――辉月历史学家陈·柏林《沉默的真理》   
　　______________________________________________________   
　　请大家多多支持，多多砸票，你们的支持，就是我的动力，谢谢。               
　　第一卷 学园的岁月 第二章 再见，千年后的意外       
　　红尘飞逝如电，白云苍狗转瞬无踪。   
　　天地的序章，辉月沉寂的岁月，在漂流的云身后流淌。   
　　千年之后，一切将重新开始……   
　　――――――――――――――――――――――《诸神预言》   
　　****************************************************   
　　辉月2314年，人族拜加仑帝国634年。   
　　自从千年之前那惊天动地的五族混战之后，人族一面联合精灵等族共同抵御妖魔的进攻，一面抓紧时机休养生息。终于，六百多年前，伟大的英雄拜加仑王在第九代叶生城主叶生纵横的帮助下，成功的建立了拜加仑王朝，更统一了原本力量分散的各地诸侯。   
　　因为统一，分散的力量集中起来，人族也渐渐恢复了强盛。更在多次对妖魔的重大战役中取得了决定性的胜利！实力锐减的妖魔两族再无力西进，唯有无奈的退守大陆东边以求自保。   
　　从此，辉月大陆上出现了前所未有的新局面，人族和妖魔两族的势均力敌，加上精灵族，矮人族，兽人族的中立，使得自远古以来一直纷乱战争的大陆竟达到了一种微妙的平衡！   
　　战争终于停止了，就在人族拜加仑帝国历的128年，辉月1600年……   
　　而就在和平七百年后的今天，拜加仑帝国萨斯行省中那终年白雪皑皑的天罗山脉之上，却忽然出现了一男一女两个不速之客！   
　　也正是在这个历史所无法涉及的领域里，人类未知的危机即将爆发！   
　　古老的天罗山脉之上留着传说中诸神所遗下的五个神殿遗迹，分别分布在五座不同的山峰上。用以代表天地间的地，火，风，雷，水五大元素。   
　　如今，虽然这一切以成为昔日黄花，原本辉煌的宫殿也化作了与白雪和尘土苦苦纠缠的废墟，但是，在人间却依旧流传着当集齐代表土元素的砂之流星，代表火元素的赤红之玉，代表风元素的苍之暗影以及代表雷元素的毁灭之锥和代表水元素的雪之祝福后，再分别安置在各自遗迹相应的祭坛之上，便可以开启一件由上古诸神所留下的拥有强大力量的武器！   
　　对于力量的痴迷曾使得人族无数的先辈疯狂的寻找着流落在天地间的五件元素神器，可惜几百年过去后却无人有丝毫所获。失望之余，伴随着时间的流逝人们也开始慢慢遗忘这不知源头的传说。然而，此刻早已渺无人迹的天罗山脉之上却忽然出现这对神秘的男女，莫非……   
　　披着黑色狐皮斗篷的两人傲然挺立在风雪肆虐的山顶之上，无比深邃的紫色双瞳冷冷的凝视着脚下山舞银蛇般神奇而美丽的景色。单薄的衣物，似乎丝毫都感觉不到身边的寒冷。   
　　或者，正确的说这对男女并不是人，因为，紫瞳绝不是人类可以拥有的瞳孔，而只为高阶的魔族所特有。所以，这两个“人”是绝对百分百的魔族。   
　　“劳伦斯，你确定‘天丛云’真的藏在这里么？”看上去略微瘦小的女魔族望着身边的男子，轻启朱唇问道。   
　　被唤做劳伦斯的魔族男子固守着如冰雪般冷漠的眼神，对于身边同伴的问话也只是冷冷的回道：   
　　“莎丽，放心吧，我查的很清楚！一千年前精灵女王最后便是带着‘天丛云’来到这里，想借诸神的力量永远封印我族的圣剑！”   
　　莎丽开心的笑笑，仔细看其实不难发觉这个魔族的女子其实生的相当之美，就算在风雪飘舞，寒冷至极的这里亦不曾有半分减色。   
　　“这样就好，不枉我们花了上百年时间费尽心思收集这毫无用处的五样鬼东西！”   
　　望着开心的莎丽，劳伦斯如冰雪般冷漠的嘴角难得淡然的一笑，转过身边走边道：   
　　“好了，开始办事吧，我们就从土之遗迹开始！”   
　　“好……”   
　　*******************************   
　　在地之东侧，沉睡着天地最慈祥的母亲。   
　　日月无尽的轮回，当生命看不见尽头，除了沉睡，剩下的就只有时间。   
　　流淌于空间的岁月，   
　　数不尽的寂寞，砂之流星……   
　　****************************************   
　　最遥远的天界，足以炙热苍穹的力量。   
　　唤醒遥不可及的思念！   
　　深重的恩情，带出无法言寓的脆弱。   
　　伤心的热情，赤红之玉……   
　　******************************************   
　　无法追寻踪影的流浪，飘泊着何处才是尽头。   
　　伟大的奉献，游遍天地每一寸角落。   
　　谁会想起你无尽的悲伤！   
　　风中的伤，苍之暗影……   
　　********************************************   
　　破坏永恒的正义，粉碎世间的美梦。   
　　放弃执着的眷恋，   
　　化作留恋时间的天之羽翼！   
　　洁白的悲哀，毁灭之锥……   
　　*************************************   
　　生命的起源，源于不死的热爱。   
　　延续万年的思念啊！请听我虔诚的呼唤。   
　　失去感情的罪恶，得不到最后的升华！   
　　华丽的孤独，雪之祝福……   
　　**********************************************   
　　终于放置好了所有的神器，莎丽好奇的看着祭坛上那光芒汇聚而成的词句，忍不住问道：   
　　“劳伦斯，你知道这些人类的文字是用来干什么的吗？”   
　　劳伦斯略微一想，不假思索的回答：   
　　“这些应该就是人族所认为的神谕吧。哼，简直愚不可及！”   
　　身为神族的死敌，莎丽当然明白劳伦斯心中的不屑，当下忙转换话题道：   
　　“对了，我们五样神器不是全放好了么？可为什么一点反应都没有呢？”   
　　听得莎丽的疑问，劳伦斯也觉得奇怪。照理说，如今一切事情都已经准备好了，那么流落外界数千年的魔族圣器“天丛云”此刻应该破印而出才对啊！？   
　　就在劳伦斯打算走上祭坛查个究竟之时，骤变突生！迅雷不及掩耳中，一股强大无比的黑气与另一股圣洁的白色光芒交织纠缠着一瞬之间冲天而起。而巨大的能量波动顿时将近处的劳伦斯重重反弹得倒飞出去，正好落在惊愕不已的莎丽脚边。   
　　黑白两股截然不同的力量继续纠缠，更不停加强滚动，很快与周边飘落的雪花寒气混在一起形成了一场足以惊天动地的风暴！   
　　无法以神秘等级来形容，只怕，这已经是公理级数的疯狂力量！   
　　足以令人意识到个体渺小的不可抗拒之力！   
　　在如此天威面前，就算强如高阶魔族的劳伦斯与莎丽两人亦只能待在一边傻看着，没有任何插手的余地。可惜的是，危机很快便再度来临，毫无征兆的整个天罗山脉忽然异常的震动起来，积雪无数的山峰纷纷降下大规模雪崩。   
　　望着眼前不可思议的一切，不祥的感觉忽然笼罩心头，劳伦斯哪里还敢迟疑，一把拉起被吓得浑身僵直的莎丽急忙向远方飞去，试图躲开即将到来的危险。   
　　事实证明他的感觉是绝对正确的，就在两人逃离之际，无数轰然巨响连绵不绝在身后响起。待到劳伦斯再回头时，无比震惊的看到了他毕生难忘的一个场面：   
　　整个天罗山脉竟然分崩离析的缓缓沉入地底，而原本坚实的大地上更莫名的出现了一条数百里之长的巨大裂缝。感觉上就像是大地在慢慢将天罗山脉吞噬一般，至于那引起异变的罪魁祸首却在冲入云端之后反而消失的无影无踪。   
　　“那……就是……‘天丛云’……   
　　……好可怕……”   
　　曾经见惯大场面的莎丽此刻却被吓得满脸苍白，好容易才战战兢兢的开口喃喃自语着。看来这场受惊委实把她吓得不轻！   
　　“到底还是个女人啊。”劳伦斯在心底暗暗叹息一声，轻轻拍拍莎丽的背部帮她安定情绪，待到她稍微平静下来才开口道：   
　　“我们回去吧，这里已经引起人类的注意，我们没必要惹上无谓的麻烦。”   
　　莎丽显然还没有从刚才的震惊中缓过神来，好久才恍忽的点点头道：   
　　“嗯……”   
　　**************************************************   
　　就在天罗山脉崩溃之时，此刻的叶生城却是一片欢声笑语，所有人无不喜气洋洋。只因为就在今天，叶生城迎来了他们的少主，叶生孤独唯一的独子！   
　　“哈哈，我有儿子了！！！”城主叶生孤独乐不可支的抱起刚出生的婴儿，一边开怀大笑，一边将独子迎着朝阳举向天空，无比得意的道：   
　　“好，落地不哭！我的儿子将来一定是盖世英雄。   
　　记住，从今天起，你就是我唯一的儿子！   
　　你就是叶生城少主――   
　　叶生云王！”   
　　******************************************************   
　　辉月2314年冬末，拜加仑帝国634年，后世被人尊称为“圣帝”的叶生云王诞生于叶生城中。令史学家无法理解的是，叶生云王并非叶生孤独所亲生，在其娘亲嫁入叶生家之前便已怀有身孕。可是身为城主的叶生孤独却丝毫不介意，反而将其视如亲子般疼爱有加！   
　　后世诸多史学家对这一迷题提出无数可能的猜测，却没有人能找出合适的证据加以说明。这便留下成为后世史学界最著名的“圣帝身世之谜”！   
　　――――――――――――――――《辉月本纪》   
　　_____________________分割线___________________________________   
　　请大家多多支持，多多砸票，你们的支持，就是我的动力，谢谢。               
　　第一卷 学园的岁月 第三章 学院，十四岁的叶生云王        　　   
　　晚霞鲜红的近乎惨烈。   
　　迟暮的黄昏，如同无法理解的过去，深沉而脆弱。   
　　然而如龙一般雄壮的风，扬起车轮后的沙尘，搅动了一番烟雾。   
　　只是，就算再壮观，如果别离的话，这阵风，也可以称之为凄凉了吧？   
　　这是，一众孤独的车队……   
　　“爹，我们这是要去哪里？”十岁的叶生云王披散着随意洒脱的长发，乖巧的坐在老父怀中，一边望着后面长长的随行队伍，一边好奇的问道。   
　　一身戎甲跃马而行，已经年届三十有余的叶生孤独在普通人眼中依旧那么精力充沛，壮心不已。可惜的是，此刻英雄一世的他却不知道怎么去回答自己儿子那毫无置疑的问题。难道要告诉他，只因为自己权力太大而必须将尚未长大的孩子，送往一个完全陌生的所谓王城里去做人质么？可是，如果此刻不说实话，那么等到云王长大了自己又拿什么脸来面对他呢？   
　　叶生孤独无奈的望着儿子正盯着自己的那双清澈的眼睛，不忍的撇开头去回答道：   
　　“对不起，云王，是爹害了你，等你在王城长大后就会明白……”   
　　听到父亲含糊不清的回答，再加上那一脸难过的表情。虽然只有十岁，却异常懂事的叶生云王隐约已经猜到将会发生的事情。幼小的心灵忍不住的难过起来，低头伤心的问道：   
　　“爹，我如果很乖的话，能不能早点回家呢？我很舍不得爹和妹妹……”   
　　看到儿子这么懂事，叶生孤独的心越发难受，天真的儿子哪里会知道拜加仑王才不是希望他会有多乖，而是要自己老老实实替“他”坐镇边关。所谓忠臣良将，想不到自己家族为拜加仑王朝立下无数汗马功劳，一直忠心耿耿，却落得骨肉分离的下场！   
　　望着老父痛苦的神色，懂事的叶生云王连忙扯开话题，一双清澈的眼睛在身后一边搜索着什么，一边问道：   
　　“爹，为什么妹妹没来送行？她有别的重要事情吗？”   
　　听得叶生云王忽然提起自己的女儿，叶生孤独心中陡然一怔，不由的想起在过去的日子里，原配（亦即叶生云王的亲娘）过世两年后，自己便续娶了一个妻子。然而，这个后母却非常不喜欢叶生云王，经常有意无意的为难年纪尚幼的他。就连后面出生的小女儿叶生云樱亦在其母的教导之下与这个哥哥水火不容！   
　　身为城主的父亲忙于公事，根本无暇抽出时间来陪自己疼爱的儿子。而身为少城主的叶生云王，因为这特殊的身份也没有几个人敢和他接近！再加上后母和妹妹的责难，他宝贵的童年可谓惨不忍睹。   
　　可是，如今，自己这个不称职的父亲却还要亲手将这原本就已经够可怜的孩子送到一个充满危险，完全陌生的地方生活！这无疑更是雪上加霜。叶生孤独心中想着，暗暗痛恨自己的残忍！   
　　这一切一切，就因为“忠诚”二字……   
　　没有得到父亲的回答，叶生云王自己也猜到了原因，低声难过的道：   
　　“妹妹还是那么……讨厌我吗？”   
　　叶生孤独愕然一愣，想不到这聪明的孩子早已察觉到了，却从没有记恨她那不懂事的妹妹。当下怀着不舍的感动，将叶生云王紧紧搂在怀中，轻轻的道：   
　　“没关系，不管何时何地，爹都一样那么疼你……”   
　　夕阳垂暮的就像眷恋生命的孤独老人，狠狠的将队伍扯出一道繁杂而冗长的影子，却将最后的阳光洒在前面那远到无法看清的路途。却没有人发现，在这车队的后面，远远跟着一个瘦小的身影，虽然满面风尘，却依旧执着的拨开迎面而来的黄沙，苦苦迈开细小的双足，拼命追逐。   
　　可惜的是，她的年纪实在太小，就算前面的车队没有纵马，凭她的能力也是完全无法追上。终于，疲惫不堪的她再也无力前行，踉跄着狠狠摔倒在满是尖锐沙石的路面上，顿时，稚嫩白皙的一双藕臂被沙石磕得血流如注。   
　　“哥哥！！！！！――对不起！！！――”   
　　仿佛用尽一生力气一般，女孩向着车队的方向狠狠呼喊着自己的心声。然而，疲惫与瘦弱的双重效果，使得她那稚嫩的声音完全没有办法穿越那呼啸的黄沙，只能伴随着呜咽的伤心哭泣声，一起淹没在风沙之中……   
　　***************************************************************   
　　“爸爸，我好像听见妹妹在喊我……”叶生云王的眼睛始终望着车队尾处那飞扬的漫漫尘沙，此刻更是带着几分焦急的拉住父亲的衣袖说道。   
　　“怎么可能，云樱现在应该和她妈妈在一起学习女工，别胡思乱想了。”叶生孤独摸摸儿子的脑袋，毫不在意的道。   
　　“爸爸，可是……”叶生云王还想说什么，可是看到父亲的表情，也知道他根本就不会相信。当下只得闷闷不乐的缩回父亲的怀抱，然而一双漆黑的眼睛却总是忍不住的不时向后张望着……   
　　虽然，明明什么都看不见！   
　　*************************************************   
　　历史只不过是人类想象中的虚幻之物而已，将原本无法理解的过去这个概念，具F化为能够表述，并且有足够细节的存在。   
　　然而，历史本身只是幻想，没有成为结果的价值，过去亦早就断绝了存在的意义，真正能给人以具体印象的，只是那岁月遗留下来的建筑物，所渗透的沧桑感罢了。   
　　尽管并非虚拟之物，也绝对的接近真实，但若不付诸文字，则无法流传的稀薄存在，对于过去来说，实在是一种悲哀。   
　　而这里，就是盛满了这种悲哀的地方――学院！   
　　***************************************************   
　　王都科尔托城中最大的魔法学院就是圣德法伦学院，这座成立已有将近400年历史的古校曾为帝国输送了无数宝贵的人才。据统计，帝国中每五个军官就一定有一个出自圣德法伦学院，而法师的数量更是数不胜数，魔导师以上三分之二都是毕业于该校。   
　　更不可思议的是，如此有名望的学府收取的学费却相当低廉，甚至是一般的平民也足以支付。故而每年报考圣德法伦学院的学子都达到了恐怖之极的天文数字，可惜真正能被选进去的却寥寥无几。因为，在整个帝国里，圣德法伦学院的考试无疑是最困难的！   
　　所以，能进入学院的学子无一不是精英中的精英，将来毕业在各个领域也足以得到长足的发展。而且，由于学院规定着：   
　　学院学制五年，每年在自身领域未能有长足进步者自动退学处理。   
　　这种极其严格的制度，所以，就算进入了所谓“人才摇篮”的学院之后一众学子也都无不兢兢业业，奋发努力，不敢有丝毫懈怠。   
　　然而，此刻，就在所有人忙碌于繁重的学习之时，校园的草地上却躺着一个好梦正酣的“闲人”。一袭简单的灰色校服，柔顺的长发，再加上英挺的五官使得这个人看上去相当舒服。   
　　微微睁开双眼，望着天边缓缓流动的浮云，任凭和煦的清风轻抚着自己的脸，还未清醒的脑海中却依旧回味着刚才的梦。   
　　“又想起小时候的事情了呢……”他带着点自嘲的摇摇头，继而又自言自语的道，“上课最无聊，真不明白那些白痴怎么受得了。唉，可老闲着也不是办法，去图书馆看看吧……”   
　　“可是，怎么眼皮又开始沉起来了？好困，太阳真舒服啊……”享受着，眼睛一闭，游手好闲的他再度进入了梦乡。   
　　他就是――叶生云王，十四岁！   
　　被作为质子留在王都已经整整四年，再过几天就是他十四岁的生日。忙于镇守边关的父亲根本没有时间来看自己，更遑论薄情的后母和对自己深恶痛绝的妹妹了。   
　　对于已经拥有二百岁的寿命，而成长期也逐渐缩短的辉月人种来说，十四岁，已经是到了足以成年，心性却依旧彭湃的微妙时刻。   
　　“今年的生日看来又要一个人过了呢。”叶生云王无奈的叹口气，想到没人缘的自己在帝都四年竟没能交到一个知心好友，真开始怀疑是不是有点命犯孤星了！可是，这又有什么办法？没有特殊才能，整天只知道游手好闲，贵族看不起他是个质子，平民更讨厌他是个贵族。   
　　真是……猪八戒照镜子――里外不是人。   
　　放学后一如既往的孤身回到父亲为自己准备的超级大宅院，本来房子大是一件好事，可惜的是，若诺大的房间只住着两个人的话就未免有点太空洞了。何况，另一个人还是七老八十连话也听不清楚的管家老头，两人之间的距离已经不是用“代沟”可以形容了。所以，每次回家叶生云王都会感到极其寂寞。   
　　毕竟，他的家不是这“冠盖满京华，斯人独憔悴”的帝都，而是在那遥远的“叶生城”啊……   
　　――――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多点击，多多投票，你们的支持，就是在下的动力，谢谢               
　　第一卷 学园的岁月 第四章 青梅竹马       
　　不会有什么变化，一如既往的日子，本身就不应该去期待些什么奇怪的东西。   
　　不，这么说的话也无法用正确来形容。毕竟，人只有拥有期待的心才能继续前进，否则的话，完全对于生活不抱理想，固步自封的做法，只是纯粹的自取灭亡而已。   
　　不过……唉，想那么多有的没的干什么，进去吧！   
　　推开大门便看见管家特拉苍老的身影正拿着扫帚与满地落叶进行着艰苦卓绝的“战斗”。   
　　“果然，还是老样子啊……”叶生云王在心里暗叹一口气，随手跟特拉打了个招呼，正准备向里屋走去。不料，平时看上去木纳的老管家此刻却迅速异常的一把拉住他，还满脸焦急含糊不清的道：   
　　“少……少爷……   
　　……少……少夫人……   
　　……来……来了……”   
　　“呵呵，”完全没有认真听，叶生云王只是满不在乎的笑笑，随口道，“老管家，有人来做客还不好，家里老是只有我和你也不是办法啊……”说到此处，叶生云王忽然想起什么似的嘎然止住，愣了好久才满头大汗，神情凝重的重新问道：   
　　“特拉，你说谁……来了？”   
　　声音明显开始颤抖，看来这个问题并不简单。   
　　特拉肯定的点点头，望向叶生云王的眼睛里满是同情和怜悯的目光。仿佛在说：少爷，你自求多福，记住，千万珍重啊！   
　　一副白发人送黑发人决绝惨烈的模样。   
　　“帮我向丝丽娅问好……”叶生云王脸色骤变，立刻郑重无比的交代给老管家这艰巨的任务之后，转身便蹑手蹑脚的想溜出门外。   
　　想起，自从来到帝都那一年父亲托宰相好好“照顾”之后，自己便被订有婚约的宰相小女儿丝丽娅残酷的进行着各种“惨无人道”的折磨。虽然也曾试图反抗，可换来的却是更沉重的灾难。因此，叶生云王对这未婚妻的害怕已经到了前无古人，后无来者的地步！   
　　其实也并非害怕这种无法理解的感情，只是单纯的，面对她的时候会泛起一种想要躲开的念头，做不到切实而无所谓的靠近罢了。   
　　反正，如果现在不溜的话，一会还不知道要遭到什么样的“对待”。还是，跑吧！   
　　然而，天不遂人愿，眼看还差一步就可以走出大门，背后却忽然传来了一声柔美（听在叶生云王耳朵里却像来自地狱魔王的怒吼）不失尊贵的呼唤：   
　　“云王，你想去哪啊？人家还有很多话想和你说呢。”   
　　顿时之间，仿佛中了咒语一般，，叶生云王全身石化的僵在门口一动不动，而老管家特拉只能满目同情的用双手在胸前划十虔诚的开始祈祷：   
　　“神啊，请保佑少爷长命百岁。”   
　　说心里话，丝丽娅实在是一个不可多得的美丽少女，粉红色微卷的长发，加上清丽脱俗的五官，修长合适的身段无一不暗暗透射出将来倾城的绝色。只可惜，此刻的行为却让人完全无法恭维。她竟然一把拎起赖在门口不肯走的叶生云王后衣领，很“淑女”的强行向里屋拖去。   
　　完全丧失反抗心理和能力的叶生云王呆呆的望着天空，心里悲伤的道：   
　　“再见了，我美丽的天空和伟大的自由……”   
　　**************************************************************   
　　关上房门，丝丽娅平静的望着很“乖巧”的坐在对面的叶生云王“笑吟吟”的道：   
　　“把衣服脱下来……”   
　　叶生云王心中一惊，心脏跃动的速度以几何级数增长。不过，更为冲动的始终还是大脑，心脏只是跃动的器官，大脑才是一切指挥的中枢！   
　　虽然自己正值青春年少，热血沸腾，而未婚妻也如花似玉，但身为男子汉又岂能作出有违道德的事情，心理交战一番后“义正言辞”的道：   
　　“丝丽娅，虽然我们名义上已经是夫妻，可是现在做这个，那个……是不是太早了？”（边说边后悔）   
　　丝丽娅一听，立刻猜到这混蛋想歪了，当下狠狠赏了他一个暴栗。娇媚的脸上却难得的一红，怒气冲冲的道：   
　　“你这个笨蛋，谁让你想到那里去了？是因为你又长大了一岁，身上特训的铠甲穿起来不方便，所以给你换件新的。”   
　　叶生云王长长吁出一口气，全身放松的往地上一躺，随意的道：   
　　“早说嘛，换铠甲而已，这次是加一百斤还是两百斤啊？”   
　　丝丽娅一边利用魔法从空间袋中移出铠甲，嘴角却不由的流露出一丝狡猾的笑意，一边故作开心的道：   
　　“云王，告诉你一个好消息……”   
　　“什么好消息？”   
　　“我爹终于托人找到了世间上密度最高的金属，还特意从遥远的云纵山脉运来呢。这回我保证作出来的铠甲绝对让你满意……”   
　　望着丝丽娅比天使还灿烂的笑容，可落在叶生云王的眼中却比龇牙咧嘴的魔兽还恐怖万分。极度不祥的感觉使得叶生云王开始蹑手蹑脚的向窗户边上移去……   
　　丝丽娅依旧那么灿烂的微笑着，“特意”好心的提醒想溜之大吉的未婚夫道：   
　　“云王啊，刚才我一个不小心在外面布下了强力结界哦，如果贸然出去会被电流击中的。”   
　　没有人比叶生云王更信任丝丽娅所布下结界的恐怖程度，要知道，这种完全不带丝毫杂质的信任可是亲身体验惨痛的经历。完全无计可施的叶生云王眷恋的望着窗外的天空，颓然软瘫在地上，心里虽然恨得牙痒痒的，可嘴上依旧恭敬有加的问道：   
　　“啊，还是丝丽娅你想的周到，我只不过是随便看看外面有没发生什么事而已，完全不用担心。对了，这么精良的铠甲密度一定非同凡响吧？”（心里祈祷，密度千万要低，越低越好）   
　　丝丽娅似乎完全没有注意到叶生云王的心情，微笑着边喝热茶边不紧不慢的道：   
　　“你放心，这铁甲的密度大约是你现在身上所穿铁甲的一倍，怎么样？够让你满意了吧。要知道我爹可是花了无数心思才找来的。”   
　　“哈哈，一倍啊……”叶生云王满不在乎的笑着边在心中暗暗计算，得到的结论却让他不仅笑容在一瞬间凝固，更发飙般的站起身大吼道：   
　　“你说什么？！要我穿比现在还重一倍的盔甲？你知不知道我现在身上的这件足有五百公斤啊！！！那么岂不是说我要穿一千公斤的衣服……？”   
　　丝丽娅对未婚夫此刻的表情早已见怪不怪，反正这是每年换铁甲都会发生的固有事件。当下毫不在意的耐心解释道：   
　　“没关系的，云王，这次的铁甲由贴身的五件套组成，包括护膝，护腕，和胸甲，每样不过两百公斤，而且价廉物美，质量上乘，手工一流，最妙的是质感超薄哦，穿在里面绝对没有人能看得出来！放心吧。”   
　　叶生云王哭笑不得的望着一脸天真的未婚妻，只觉得一个头两个大，极为不爽地发着牢骚：   
　　“根本不是这个问题啦，是重量！你懂么？重量！你究竟有没有把我当人看啊？哪有让一个人去穿是他体重二十倍的衣服啊！这不是蓄意谋杀么？丝丽娅，求你放过我吧……”   
　　牢骚还没发完，骤然触及丝丽娅冰冷中蕴涵无数杀意的目光，叶生云王忍不打了个寒战，这才发觉不知何时未婚妻的手中已经聚集起大量高密度的魔法元素。   
　　虽然一直以来，他都对自己的抗魔能力很有自信，可惜在这号称帝国有数的三大天才魔法少女之一的丝丽娅面前，那是毫无作用的。眼看生命岌岌可危，叶生云王立马改变态度，以迅雷不及掩耳之势赶忙换上新铠甲，一边故作开怀的道：   
　　“哈哈，丝丽娅，你看多合身啊，简直就是量身定做的嘛！区区一倍密度而已，你放一百二十个心，绝对难不倒我的！”（心在哭泣，我现在连动都动不起来了）   
　　望着未婚夫一副难受的怪模样，丝丽娅忍不住噗哧一笑，道：   
　　“好了，别在那睁着眼说瞎话了！至于特训的内容不变，还是不论你用斗气也好魔法也好，在体重测量机上都要保持五十公斤，一直到你习惯这铠甲为止！”   
　　在辉月大陆上，人族的魔法和斗气都能使人浮上半空，所不同的是，魔法无法稳定的控制身体，而斗气虽没有这方面不足，却过度消耗体能。这就是为什么一般的魔法师都能使用基本的“飞翔术”浮空，而剑客却很少有人使用斗气飞翔。   
　　听到特训内容，叶生云王倒没有什么惊讶的表情露出来，反正每年都差不多。丝丽娅却意犹未尽的望着他，完全无视他鼓起所有斗气和魔法才能勉强支撑的惨状，反倒随口聊起家常来：   
　　“云王，听说你在学校成绩又下降了？”   
　　“混蛋，你以为穿着这么重的铠甲我能好好学习么？不管是魔法还是斗气，光用来支撑身体就已经够辛苦了，哪里还有多余的在别人面前表现啊？”   
　　“是这样啊。对了，我已经帮你请了一个星期的假，让你在家习惯了这铠甲再去上学。记住，一个星期后你至少要回复到正常人的状态哦。”   
　　“正常人……那不是说我的成绩又要下降了？老大，再差下去我会被退学的！”   
　　“哼，我不管，我以后要嫁的老公可是个盖世英雄，连这么点困难都克不服的话你想都别想。”   
　　“我根本就没想过……”（小声嘀咕）   
　　“你刚才说什么？”声音虽小，可依旧模糊不清的落入了未婚妻耳中，丝丽娅的面目开始变得狰狞，呈现出暴走状态的前兆。   
　　叶生云王心中狂呼不妙，每次这种情形只要一出现就意味着丝丽娅一定会无所不用其极的施展各种威力绝伦甚至失传已久的法术对自己狂轰乱炸，那已经不是恐怖和残忍可以形容。   
　　想跑？你以为一千公斤的衣服重力等于零啊！现在的自己根本连手指都动不了，唯一的办法便是认命的闭上双眼等待惩罚的来临。可奇怪的是久久都没有动静，不正常！待到睁开双眼一看，才发现丝丽娅不知什么时候已经走到了门口，正背对着自己道：   
　　“对了，你父亲托人给你送来了生日礼物，就在桌子下面。还有……”   
　　“什么？”叶生云王好奇的等待良久，最后实在忍不住开口问道。   
　　“生日快乐！”说完，丝丽娅便捂着脸飞也似的逃了出去，望着未婚妻消失在夜幕中娇小的身影，忽然觉得印象中的她也不是那么讨厌。   
　　叶生云王怔怔的呆着，好久才傻傻的边笑边自言自语的道：   
　　“有人对我说生日快乐……”   
　　庭院中，正在祈祷的老管家特拉回头看着里屋正手舞足蹈的叶生云王，苍老的脸上露出一丝微笑：   
　　“从来没见过少爷这么开心呢。”   
　　――――――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多支持，多多投票，你们的支持就是我的动力               
　　第一卷 学园的岁月 第五章 幻兽的契约       
　　云层很厚，就像是疲惫而臃肿的蜗牛，移动的极为缓慢。   
　　本就已经渐渐弱化的夕阳，光线黯淡的出奇，根本就无法穿透底下的障碍。   
　　只是漏水般的，投射出几屡笔直的金色光线，直达大地。   
　　那是如同神迹般的景色，在凡人的眼中，大约就像是从天界降下的黄金梯子吧。   
　　正在迎接着，那自战场归来，战士的英灵……   
　　黄昏时刻，好不容易适应了铠甲重量，并能够利用浮空技使自己重力减轻到五十公斤的叶生云王，呆呆的坐在庭院中间，欣赏着即将落幕的残阳。   
　　“想不到黄昏也这么美呢。”一个小时之后，直到暮色换成繁星密布的夜色，叶生云王这才悠然自得的舒展一个懒腰，慢慢的向里屋走去。忽然间，思绪中回忆起父亲送来的生日礼物。这几天因为忙于“特训”反倒全然忘了这件事。当下转身便走进屋里，从桌子下面摸出一个四方形尺来长宽的盒子。   
　　会是什么呢？叶生云王一边猜想着，手脚一边异常利索的将盒子来了个五马分尸，待到看清盒子里盛着的东西时，却不由出乎意料的大吃一惊！意外的望着眼前圆呼呼，异常洁白的“蛋”，叶生云王开始头疼：   
　　说是龙蛋吧，太小了；魔兽蛋吧，颜色又不对；鸡蛋吧，那也太扯了……   
　　想了半天实在毫无头绪，认清自己知识的贫乏后，叶生云王心里明白，事到如今恐怕非得去求助那“美丽，温柔加可爱”的丝丽娅不可了。   
　　通过传讯水晶，好不容易解释了半天，丝丽娅才老大不愿意的从家里姗姗来迟，一面嘴里还不满的嘀咕（准确的说是埋怨）着：   
　　“搞什么嘛，都是你平时都不读书，现在连个‘蛋’也要人家来认。真是没用！……以下省略两百字”   
　　叶生云王哪里还敢反驳，乖乖的聆听“教诲”，一面将那个不大不小，白的怪异的“蛋”放到了丝丽娅的面前。原本还打算滔滔不绝下去的丝丽娅忽然像发现新大陆一般，猛地将“蛋”一把抢过来，专注的眼睛中开始透射出炙热的熊熊火焰。   
　　望着可怕的未婚妻近乎怪异的表现，叶生云王胆战心惊的抖索着问道：   
　　“丝丽娅，这‘蛋’究竟是什么？”   
　　丝丽娅似乎挺开心的将“蛋”塞回叶生云王手中，拍拍他的肩膀道：   
　　“想不到你运气还不错，这是现在数量已经极其稀少的幻兽之卵哦。”   
　　“幻兽之卵？”不读书的叶生云王完全听不懂。   
　　“我怎么会有这么蠢的未婚夫？”丝丽娅长吁短叹一阵后，以前所未有的耐心解释道，“幻兽之卵，是可以孵化出供人们驱策和使用，并具有强大力量的生灵！   
　　一般来说，幻兽从高到低共有五个等级：包括低阶只能做物理攻击或防御的普通幻兽；中阶可以施放一定辅助魔法的中等幻兽；高阶可以进行魔法攻击，并具有强大物理能力的高级幻兽；以及超高阶不仅具有强大的力量，更具有一定思维能力的幻兽。至于终阶的人形幻兽便只是传说了，谁也没见过。   
　　值得一提的是，超高阶以下的幻兽都是没有实体的，可以和人合体凯化，而最顶级的两个阶层则不仅拥有实体，更具有超进化的能力。完成超进化后的幻兽将能够发挥出全部力量，进入稳定的成熟期。”   
　　叶生云王上下摆弄着所谓的幻兽之卵，皱起眉头问道：   
　　“可是，这个蛋要怎么孵化出来呢？总不成让我学鸡蹲在上面吧？”   
　　“噼里啪啦”失去耐心的丝丽娅终于再也按奈不住，抓住叶生云王一阵痛打，在非人的惨叫声过去之后，总算觉得心里爽了不少，这才继续解释道：   
　　“蠢材！幻兽之卵是靠人的精血孵化，并通过血之契约共享主人的能量而成长。不过现在的高等幻兽已经很罕见了，我想你这只应该也只是中阶或普通的幻兽之卵吧。”   
　　听得丝丽娅如此一说，叶生云王兴致大减，口里不满的叹息道：   
　　“唉，本来还想能有个女性人形幻兽呢，那样刚出来一定没穿……”   
　　正在想象色情画面的叶生云王陡然觉得身体热了起来，刚开始还以为是正常生理反应，可低头一看才发现不知道什么时候丝丽娅已经在自己身上施展了火焰魔法。一时间，屋子里是鸡飞狗跳，火光闪闪，良久才安定下来。   
　　正端坐着喝热茶的丝丽娅毫不体谅被烧得浑身冒烟的未婚夫的惨状，一脚踹过去，高声骂道：   
　　“笨蛋！少给我装死，这种程度的火对你根本没什么用处。还不起来的话当心我不客气，你应该也知道我还有很多威力巨大的禁咒找不到试验对象呢！”   
　　叶生云王听得不由浑身发冷，赶忙连滚带爬的起身道：   
　　“玩笑，只是开个玩笑而已，千万别生气。”   
　　丝丽娅似乎也没有什么兴趣在这问题上多做纠缠，当下指着幻兽之卵道：   
　　“好了，快把你的血滴上去，我很想知道这是一只什么幻兽呢？最好是超级可爱的那种。”   
　　望着丝丽娅近乎痴迷的目光，叶生云王预感到不妙，开始在心里祈祷：千万要出现可爱的幻兽，否则惹得这女魔头发飙可没人吃得消。   
　　割开手腕，血一滴一滴的落在蛋壳上，半响过去后，叶生云王只觉得头晕眼花，就快支持不住了，可是幻兽之卵却依旧半点变化都没有。   
　　“丝丽娅，我就快贫血了，为什么还不行啊？”   
　　丝丽娅俏脸一寒，恶声恶气的道：   
　　“你是在怀疑我么？”   
　　“当然不是，就这点血我还没放在心上。我只是担心现在天色不早了……”   
　　听得叶生云王这么一说，丝丽娅这才记起夜已经深了，当下惊叫一声，完全不顾仪态的展开飞翔术往家里狂奔而去。   
　　长长吁出一口气，叶生云王收回依旧流血不止的手腕，心里暗自庆幸：还好时间不早了，要不让血再这么流下去，恐怕就见不到明天早上的太阳了。   
　　想到这里，因为失血过多而疲惫不堪的叶生云王总算放下了忐忑不安的心情，抱着尚未孵化的幻兽之卵往床上一躺，倒头便睡……   
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　次日清晨，睡得半清不醒的叶生云王舒服的翻个身，却陡然发觉怀里多了个柔软光滑的东西。正疑惑间，不由习惯的伸手一阵探索：嗯，软软的，感觉就像……   
　　“女人？！”一个激灵，叶生云王立马以前所未有的速度睁开双眼，不看还好，一看之下差点没吓得连心脏都停止跳动。   
　　一声凄厉的惨叫响彻云霄，叶生云王匆忙之间往后一滚，却正好从床上摔下去，发出一声沉闷的巨响！   
　　望着被响声惊醒，正揉搓着惺忪睡眼的绿发少女，叶生云王只觉得一肚子苦水，脑海中反反复复来来去去就是那么两个疑问：为什么我的床上会有一个女人？我昨晚究竟做了什么？   
　　看着少女身无寸缕，叶生云王理所当然的认为自己不表态不行了，当下沉痛万分，难过得就像挖个抗要将自己埋进墓地一般的道：   
　　“小姐，你放心，我一定会负责任的……”   
　　鼓起勇气说完，一想到即将面对丝丽娅那足以毁灭宇宙的眼神，叶生云王顿时就有一种想死的冲动。好在眼前的绿发少女还算相当柔美可爱，心理总算平衡了一点。虽然英年早逝，却总算死得还有点价值。   
　　少女迷惑的看着眼前伤心欲绝的少年，显然不明白他在说些什么，当下好奇的问道：   
　　“主人，你在说什么啊？”   
　　主人？该不会这少女因为自己的暴行而神经混乱了吧？我可没有那种SM的倾向！看来，必须彻底纠正这个马上要成为我妻子之人的不正确思想。   
　　“昨晚确实是我不对，可能由于无意识状态所以行为稍微粗暴。但是请你相信，我并不都是那样的人，昨晚仅仅只是个意外而已，正常情况下我会很温柔……”   
　　少女打个哈欠，伸展了一下背后乳白色半透明状的三对翅膀，不明所以的道：   
　　“昨晚，没有啊，我刚出来就一直被你抱在怀中，都是主人不好啦，人家还没睡够就把我吵醒了。”   
　　听得少女如此一说，叶生云王差点没当场石化，开玩笑的吧？自己好不容易做出的觉悟，就这么轻易的被否定了。还有，那几对翅膀究竟算什么？该不会，这家伙根本就不是人类吧？难道说……陡然间回忆起那枚幻兽之卵，再看少女那一脸迷糊的表情，叶生云王越来越肯定心中的想法。   
　　总算放下心中大石，一想到不用面对丝丽娅可怕之极的禁咒魔法，心里就没来由的激动起来，一时忘乎所以的冲上前抱住绿发少女开怀大笑。   
　　可惜的是，好景不长，一股比魔兽可怕万分的气势缓缓弥漫着。叶生云王奇怪的回头一看，脸刹那间吓成了和少女头发相若的绿色。   
　　只见已经处于暴走状态的丝丽娅正怒气冲天的狠狠盯着自己。叶生云王连忙放开绿发少女，一边干笑着试图解释：   
　　“丝丽娅，你听我说，事情不是你想得那样……”   
　　可惜，已经处于暴走状态的丝丽娅哪里还听得进去，只是恶狠狠的一边逼近一边打断道：   
　　“亏我今天特意早起，想告诉你我也考入了圣德法伦学院，以后可以一起上学了！   
　　可是……可是你……   
　　叶生云王！！！！   
　　你给我去死吧！”   
　　“救命啊！”惨叫一声，叶生云王哪里还敢迟疑，一把拖起绿发少女盖上床单就往窗户外面跳。轰然巨响从身后传来，想来自己可怜的房间绝无幸免。还好自己跑得快，否则，被暴走的丝丽娅禁咒砸中可不是开玩笑的，哪怕自己再多十条命也不够她挥一挥衣袖。   
　　命虽然保住了，可是从此却免不了餐风露宿，叶生云王可不敢奢望自己的房子能在丝丽娅的狂轰乱炸下还能完好无缺，只希望别殃及邻居就好……   
　　就在丝丽娅追逐着叶生云王狂轰乱炸之时，远处早已躲进地窖的特拉老管家依旧在那里虔诚的祈祷：   
　　“万能的主啊，请保佑少爷长命百岁！还有，老爷这个月赤字少一点……”   
　　――――――――――――――――――――――――――   
　　大家的支持，就是我的动力，请多多投票，谢谢               
　　第一卷 学园的岁月 第六章 绿色的少女       
　　清风习习，悠凉如同清泉。   
　　无限天空，滴眼苍蓝，流云追溯着时间，不停飘逝。   
　　学园的气氛，千年恍若一日，淡漠而宁静。   
　　晨钟响起，浑身是伤，疲倦不堪的叶生云王此刻正可怜兮兮趴在课桌上做着春秋大梦。昨日，因为误会而暴怒的丝丽娅差点没用魔法炸掉了一整条街。虽然最后魔力耗尽的丝丽娅总算相信了伤痕累累的叶生云王的解释，接受绿发少女是终极幻兽这个事实，终于平息了怒火。可惜的是，一波未平一波又起，无数房屋被毁坏的街坊全体出动，声讨叶生云王和丝丽娅两个罪魁祸首！   
　　眼看穷途末路，就要被群众愤怒的火焰吞噬之际，幸好此时丝丽娅的父亲宰相大人及时赶到，并出面平息了这场风波。事后，丝丽娅被当众狠狠的教训一顿后带了回去，剩下叶生云王和绿发少女两个人对着已经被炸得支离破碎，粉身碎骨的“家”猛咽苦水。   
　　暮霭沉沉，寒风渐渐森寒入骨……   
　　望着偎依在自己身边，仅仅只是披着单薄被单而被冻得瑟瑟发抖的绿发少女，叶生云王忽然出奇温柔的解下自己身上的外衣轻轻披在她那纤细的肩膀上。   
　　“主人，这样你会冻着的。”绿发少女关切的将外衣重新披回叶生云王的肩膀上，认真的说道，“主人，你没必要管我。我的全部职责就是陪伴和保护你，所以你只要好好照顾你自己就行了，而不必顾忌我的存在。”   
　　遥遥远望天空中渐渐密布的繁星，叶生云王原本嬉笑开朗的脸上忽然流露出前所未有的寂寞神情。沉寂良久，这才忽然伸出手指在绿发少女的额头上轻轻一弹，落寞而又微笑着道：   
　　“可是，你已经存在了，不是吗？不要让别人否定你的存在，那样的寂寞是一件很痛苦的事情！”   
　　说完，叶生云王再次将外衣披回正似懂非懂的绿发少女柔弱的肩头。想起自己自从进京作质子以来，恪守着父亲的嘱咐，拼命保护自己。一边努力增强力量，一边蓄意隐藏实力，从不在任何人面前显露出自己真实的一面。   
　　纵然是订有婚约的丝丽娅亦未曾接触过如此真实寂寞的自己。可是，如今面对着仅仅才认识一天的她，自己却毫不犹豫的卸下了所有的包袱。这是为什么？就连叶生云王自己都不明白！   
　　或者，是因为她于我之间的血之羁绊吧？叶生云王自嘲的苦笑一声，望向绿发少女的眼中又多了几分疼爱。毕竟，为契约所困而必须守护在自己身边一生一世的她，不正像作为质子被困在王都的自己一般，已经就快要忘了家乡的样子……   
　　沉郁的寂寞伤感狠狠压在叶生云王的心头，也让绿发少女感同身受，虽然她很想安慰一下自己的主人，可惜的是，她根本不知道应该说些什么，也不知道究竟该怎么安慰，所以，她只能焦急而呆呆的看着，希望他自己能快些好起来。   
　　正自伤神的叶生云王不经意的回头一瞥，却发现绿衣少女正傻傻的望着自己，满目焦虑。心有感应的他当然知道她在担心些什么，当下故作开怀的微微一笑，道：   
　　“你还没有名字吧，我给你起一个好么？”   
　　“真的么？”绿发少女明显开心起来，乐滋滋地道，“真是太好了，只有主人才有权力给幻兽起名，如果主人不愿意的话，我们便只能就这么一直无名无姓的活下去了……”   
　　望着绿发少女开心的模样，本想随意起个名字敷衍了事，可是如今却怎么也办不到了。当下沉吟着思索良久，才郑重其事的道：   
　　“那么你就跟着我姓吧，就叫叶生绿柔好了。喜欢么？”   
　　“叶生绿柔，好美的名字，谢谢主人！我一定会好好记住的！”刚有名字的叶生绿柔明显有点兴奋过度，嘴里不停的反复念叨着自己的名字，好像生怕一停住就会忘记一般。   
　　“好了，你以后也别再叫我主人了，就叫我云王好了，反正从外表上看我们的年纪也差不多。”望着叶生绿柔开心的样子，叶生云王的心情也不觉好了许多。至少，从此以后，自己不再需要一个人那么寂寞辛苦的孤独下去，无论何时何地总会有她陪伴着自己。哪怕，这分陪伴仅仅只是因为契约困绑下的陪伴……   
　　“可是，这样好像违反契约……”叶生绿柔迟疑着，颇为惶恐的看着主人，不敢接受这份好意。   
　　叶生云王微微一笑，满不在乎的道：   
　　“契约也说一定要听主人的话吧，你照我说的做就好了！”   
　　说着，叶生云王忽然想起什么似的，一头钻进瓦砾堆里四处翻找。叶生绿柔虽然也很想帮忙，可是追问了好几次，主人总是一副神神秘秘的样子什么都不肯说。无奈之下，她也就只好坐在一边看着叶生云王一个人不停的忙活。   
　　等待良久，就在百无聊赖之际，忽然听得叶生云王一声欢呼后兴冲冲的跑到她的面前，而后颇为得意的说道：   
　　“找到了！绿柔，初次见面，没有什么好东西，这个就给你做见面礼吧。”   
　　说完，便将一个外形古老的锦盒递到叶生绿柔手中。   
　　“打开看看。”望着叶生云王鼓励的目光，绿柔提起勇气将盒子打开，拿出一件异常精美的粉白轻纱羽衣，流线形裙角，再加上自然柔和的色彩，简直让人觉得巧夺天工。   
　　“哇，好漂亮！”听到绿柔由衷的赞美，叶生云王的嘴角却浮现出一丝落寞的微笑，声音里更带着几分伤感，“这是我母亲生前最喜欢的一件衣服，也是我母亲留给我的遗物。不过，我拿着反正也没什么用处，干脆就送给你做见面礼。所以从现在开始，这件衣服就是你的了，要记得好好爱护哦。”   
　　“不行，我怎么能拿对主人来说这么重要的东西，何况，我背上有翅膀，也没有办法穿……”叶生绿柔正自推脱，却被叶生云王打断道：   
　　“重要的东西就应该让它发挥本身应有的光彩，而不是放在我的柜子里让它发霉。至于翅膀你更加不用担心，纱之羽衣最大的作用就是能将身体的一部分同化，这样你的翅膀便会成为衣服的一部分再不会影响你穿衣。而且，只要你不飞起来，便没人能发现你背后的翅膀，你也可以像一个正常人一样生活！”   
　　叶生绿柔惊讶的看着手中的纱之羽衣，感觉上简直就像是为自己量身定做的一样，不由好奇的问道：   
　　“云王，为什么你的母亲会有这样一件衣服呢？一般来说，普通的人类是用不上这种接近神器程度的物品啊？”   
　　叶生云王微微一笑，解释道：   
　　“这件衣服呢，是我父亲送给我母亲的定情之物。据说是我们叶生城第一代城主叶生天承所制，可是用来做什么却没人知道，最后干脆便被大家作为传家宝代表叶生一族选妻子的信物。”   
　　“这么说，我穿上这件衣服便是云王的妻子罗？”叶生绿柔完全天真无邪的问道。   
　　叶生云王闻言愕然一怔，继而捂着肚子哈哈大笑起来，好久才略微平静一点，耐心的解释道：   
　　“当然不是啦，我只是因为觉得这件衣服适合你才送给你的。何况，在我看来，感情不是政治，金钱，更不是一件衣服就可以决定的。妻子，还是应该自己选！”   
　　说着，叶生云王不由想起了丝丽娅，自己和她还不是卷入政治婚姻的牺牲品么？只不过，依着自己的性格，若两个人不能真心相爱，那么恐怕这一生他们都不会有机会在一起吧。   
　　“夜，已经深了呢。”叶生云王轻轻拉起绿柔的手，道，“走吧，看来我们只有先找间旅馆住下了。”   
　　“嗯。”叶生绿柔乖巧的点点头，跟着叶生云王一起消失在茫茫夜色之中……   
　　地窖中的老管家特拉喝完了最后几瓶珍藏的老酒，开始醉眼朦胧，嘴里却还在含糊不清的道：   
　　“少爷，明早别迟到啊，迟到了就别在课堂睡觉了……”   
　　****************************************************************   
　　请大家多多支持，多多推荐               
　　第一卷 学园的岁月 第七章 精灵的公主       
　　连续睡了整整三节课，回复生气的叶生云王总算赶在第四节魔法课前醒了过来。舒服的伸展了一个懒腰顺便四处一看，却愕然发觉整间教室里面空荡荡的一个人也没有。   
　　“难道今天提早放学了？”叶生云王暗自纳闷之时，正好走廊上经过一位同级的学生。一声招呼，叶生云王走到那个书呆模样的家伙面前，开始打听究竟出了什么事：   
　　“对了，同学，怎么教室里面什么人都没有啊？学校究竟出什么事了？”   
　　书呆子用看怪物的眼神仔细打量了一阵叶生云王，直到发现对方神色不善的时候才赶忙解释道：   
　　“你不知道么？这可是学校的大事，最近前来拜访我国的精灵族公主忽然说要看看帝国最有名的圣德法伦学院，并把行程定在今天。所以，上至校长，中至学生，下至扫地的全都在操场上准备迎接呢……”   
　　听到是这么一回事，叶生云王兴致全无，打个哈欠正准备返身回教室继续睡觉，谁知道那书呆子要么就不说，一说起来倒没完没了：   
　　“据说那精灵族每个人都极其美丽，是最接近神的种族，尤其是公主和女王，更是美的和天上诸神有得一拼啊！呵呵，这次能大饱眼福了，而且，听说他们每个人一出生就是天生的魔法天才，哪像我们人类，要苦学无数年才有若干成就，正是羡慕他们啊……”   
　　望着眼前这一脸陶醉的笨蛋，叶生云王实在很想一拳揍过去，不过看在对方并不是恶意耽误自己睡觉的份上，只能耐着性子打断犹在滔滔不绝书呆道：   
　　“你知不知道我姓什么？”   
　　“什么？”书呆明显没反应过来。   
　　“叶生啊！你难道不知道我叶生一族和精灵族是世仇么？”看到叶生云王一副想吃人的模样，书呆再蠢也知道要是自己再提精灵的事情恐怕叶生的下一个世仇就是他了！   
　　只可惜，觉悟不够的他却没有猜到叶生云王事实上仅仅只是因为特别想睡觉而已，当下自作聪明的立时转换话题，继续滔滔不绝：   
　　“啊，真对不起，我不知道你是叶生家的人嘛，别生气了。大不了我再告诉你一个好消息哦，听说今天学校来了一个身穿轻纱的绿发美女哦，那真的是人间绝色啊，漂亮的无法形容……”   
　　“嘭”叶生云王终于受不了，一拳将满眼红心的书呆打晕，这才觉得世间清净了不少，刚想继续回去春秋大梦，陡地想起书呆刚才说什么绿发美女，难道……   
　　绿柔！？一惊之下，叶生云王浑身顿时冷汗直冒，要是被那些一肚子花花肠子的贵族青年缠上的话，天真无邪的叶生绿柔只怕不知道会有什么遭遇！   
　　想到这里，叶生云王哪里还顾得上睡觉，纵身便从三楼上跳了下去，开始四处寻找那令他头疼的幻兽少女。   
　　可惜的是，整个操场上人头涌涌，四处围着准备一睹精灵公主风采的学生，要想在近万人的地方中找出叶生绿柔的难度可见一斑。被挤得个半死的叶生云王此时此刻哪里还有空余四下张望，满脑子只想着如何从这骇人的人山人海中出去。然而，事与愿违，在人潮中身不由己的他不仅没能挤得出去，反而越来越往深处陷，最后更莫名其妙的被推到了第一排。   
　　望着中间空出来十米宽的道路，很明显是为精灵公主的拜访队伍而设，叶生云王对此事自然完全没有兴趣，只是在看到道路对面的叶生绿柔正笑嘻嘻的和那令人恐惧的未婚妻丝丽娅谈天说地时，悬着的心总算放了下来。   
　　相信只要有丝丽娅在，绝对没人敢打这小妮子的主意。想到这里，正打算转身走进人群中隐藏起自己的身形，不料却被毫不懂事的叶生绿柔无意中瞥见了。   
　　“云王……”叶生绿柔欢呼一声，提起手中的盒子就向叶生云王跑去。若是早一刻可能还不会有事发生，可惜的是，精灵公主的仪仗队伍却偏偏正好在此刻进入了校园。   
　　“别出去！”丝丽娅焦急的呼唤始终慢了一步，没能拉住已经走到道路中间的叶生绿柔。   
　　“大胆刺客！”骑着高头白马护卫公主安全的两个精灵骑士一见有人忽然阻挡在车队面前，不约而同的同时大喝一声，毫不迟疑的张弓搭箭瞄准眼前少女便射了出去。可怜的叶生绿柔完全不知道发生了什么事，反而被大喝震在原地，丝毫不知如何应对即将面临的危机。   
　　精灵族素以魔法和箭术闻名于世，眼看这美丽的绿衣少女马上要在疾飞而来的破魔箭下香消玉殒，不少人立时惊呼出声，更有一些人不忍的闭上眼睛，不敢看即将发生的惨剧。   
　　然而，出乎所有人意料之外，人群之中忽然飞出一个蒙面人，竟以比破魔之箭更快的速度横身挡在叶生绿柔身前，以背部硬受下威力无比的两箭。没有众人想象中血溅横飞的场面，只听得金属碰撞清脆的“叮叮”两声后，蕴含魔力的破魔箭竟徒劳无功的摔落到地上。   
　　解除危机之后，蒙面人似乎并不想多做停留，抱起面前的叶生绿柔飞身便往校舍的方向逃窜而去。   
　　眼看来袭之人即将逃走，盖满轻纱的华车中，看上去朦胧无比的精灵公主忽然开口冷冷的道：   
　　“好大的胆子，欺我精灵族无人么？”   
　　说完，金色的半月迷蒙的舞动着，瞬息之间绝学“生命之箭”弯弓搭射而出，一边陪侍的校长还没来得及开口劝阻，雪白的箭光便已穿透轻纱，笔直的射向远处半空中的蒙面人。   
　　为了不让别人洞悉自己的身份和实力，叶生云王唯有蒙面之后再行出手营救，本以为可以就此逃离现场，却万没想到精灵族的公主竟会亲自出手，而且使用的更是威力罕见的绝学。   
　　一种前所未有的震撼袭来，心脏无缘无故的剧痛，脑海中更忽然闪现出身在半空中，握着不知名长剑的“自己”赫然被同样雪白的箭光洞穿心脏的一幕画面。   
　　强烈的震撼和痛楚顿时令得叶生云王连闪避的动作都忘了。   
　　眼看飞来的箭光已经迫在眉睫，感应到主人异变的叶生绿柔唯有挣脱怀抱，一把将他推开。一边张开乳白色半透明的翼翅浮在半空，一边匆忙的布下天赋结界想阻挡飞射而来的“生命之箭”。   
　　充满生机的绿色长发，娇媚的容颜，柔和淡雅的素衣再加上如天使般靓丽的翅膀，此时的叶生绿柔显现出足以迷倒苍生的美丽。可惜，如此美丽的一切却在“生命之箭”毫无悬念的突破空气结界后，如流星般的迅速陨落。   
　　雪白的箭光碰上纱之羽衣，顿时耀出刺目的白光，凝聚于箭上的威力更在一瞬间锐减。可惜的是，余留的箭劲虽不足以致命，却仍狠狠重创了叶生绿柔。   
　　望着为了保护自己，被“生命之箭”贯穿而坠落下来的绿柔，叶生云王强自忍住头上如撕裂般的痛楚，勉强将其接在怀中。   
　　“你这个……笨蛋，没事跑来做……什么？”   
　　叶生绿柔缓缓地拿出护在背后地饭盒，苍白的一笑，虚弱的道：   
　　“特拉……爷爷说，少爷……不吃的话会……饿坏的……”   
　　叶生云王痛苦的接过饭盒，闭上双眼将其狠狠的摔在地上，虽然嘴里不停低声骂着“笨蛋”，唯是搂着绿柔的双手却越来越紧。   
　　“纱之羽衣？”华车中的精灵公主低声自语了一句，随即下令，“护卫，去把那两个可疑之人给我抓起来，我要好好审问他们！”   
　　“是！”两个精灵骑士领命后刚准备逼近蒙面人，却不料陡然间风沙大作，人群顿时一片混乱。就在间不容发之际，一条娇小的身影忽然窜到叶生云王身边拎起两人便向远方遁去，剩下一众老师和学生混乱的张开结界把操场堵得水泄不通……   
　　*******************************************************   
　　请大家多多支持，多多投票，我会努力更新的               
　　第一卷 学园的岁月 第八章 风将起       
　　沉默的黄昏，如血的残阳。   
　　寂寞的风，短暂的摇动着静谧的树林。   
　　没有温馨的气息，如今所能迎接的，也只有夜晚即将到来的寒意。   
　　只是，那不肯放开的手，究竟怀抱着怎样的温暖呢？   
　　远处，帝都郊外的一间废屋中。   
　　已经差不多回复正常的叶生云王抱着气息奄奄的叶生绿柔，焦急的注视着正努力施展治愈术的丝丽娅。   
　　时间一分一秒过去，不停呼唤着水之元素的丝丽娅，脸上明显的开始出现魔力虚耗过度的苍白。所幸的是，努力总算没白费，绿柔死灰般的脸终于开始渐渐回复了生气。   
　　“好了，绿柔已经没什么大碍了，只要再好好休息几天就没问题。”丝丽娅收回魔力虚弱的叮嘱了几句，想要站起来浑身上下却没有半分力气，反而头晕目眩的软瘫在地上。丝丽娅精于火系魔法，水系的辅助法术却垃圾的吐血，故而虽然魔力强大，但是为人治伤却比发禁咒还累。叶生云王一见，赶忙放开怀中的叶生绿柔，扶起丝丽娅靠在墙边道：   
　　“别逞强了，你精神力消耗过多，还是好好休息一下吧。”   
　　丝丽娅撅起小嘴，不满得瞪了叶生云王一眼，道：   
　　“才不用你管，我可不不像某某人完全不把自己的命当回事！本小姐可是很明白生命的可贵！”   
　　叶生云王尴尬的干笑几声，现在回想起精灵公主那可以穿透一切的“生命之箭”，心中仍恐惧的留着挥之不去的阴影。自己身上所谓世间密度最高的铁甲恐怕在那神乎其技的箭面前也是毫无用处吧。至于为何会如此震撼？为何竟会在关键时刻头疼欲裂，心如刀绞？就连叶生云王自己也不明白，更遑论那忽然出现在脑海中奇怪的一幕。   
　　“我怎么会有这么冲动又没用的未婚夫啊？没有英雄气概就算了，到最后还要靠两个弱女子去救，真是要多窝囊就有多窝囊……”丝丽娅实在已经累极，一边犹自恶狠狠的骂着，一边却已经昏昏沉沉的睡了过去。   
　　叶生云王轻轻解下外衣盖在她身上，望着在梦中尤不忘责备自己的未婚妻，以少有真诚的说道：   
　　“谢谢……”   
　　搂着依旧昏迷的叶生绿柔，感觉她那没有继续下降的体温，心里总算舒服了不少。望着远处在夕阳笼罩下寂寞的帝都城墙，心中忽然莫名的泛起一种苍凉的感觉。   
　　“帝都，恐怕么不平静了……”正暗自想着，忽然感觉怀中的叶生绿柔微微动了起来，迷蒙着双眼望着自己。   
　　“你这笨蛋，怎么现在才醒来！？没看见外面天都快黑了么？”不想让别人看见自己的脆弱，叶生云王故作生气的教训着，可搂着绿柔的双手却不自觉的加重了几分力气。面对着这绝不会背叛他，不论何时何地都会陪伴着，甚至牺牲自己也要保护他的绿柔，叶生云王就没有办法控制自己的关怀。正如那危急的一刻，虽然明知道现身极其不智，纵然在心中无数次提醒着她只是自己的幻兽，他们只是契约结成的关系，可到了最后却仍忍不住冒死相救。   
　　叶生绿柔轻轻伸出右手抚摸着主人英俊的面庞，柔声道：   
　　“主人，你不用难过，我本就是为了保护你而存在的，为此就算牺牲生命也是无怨无悔……”   
　　“你给我住口！”怒极的叶生云王铁青着脸大喝一声，打断道，“不错，你是幻兽，你可以没有感情，可以想死就死。但我是人啊，我不是冷血，看到你受伤我会难过，看到你死我会伤心，你懂不懂？别老不把自己的生命当回事，那样会让我很痛苦的，你明不明白！？”   
　　“对不起……”叶生绿柔怔怔的看着满脸激动的叶生云王，忽然间心里涌起一股很奇特的感觉，只是觉得很难过却又觉得开心，泪水就这样不自觉的流了下来。   
　　看到绿柔泪流满面，叶生云王也觉得自己话说得太重了些，刚想道歉说几句好听的话哄她开心。却不料骤然之间旁边一个耳光狠狠扇了过来，直打得他七晕八素，刚睡醒的丝丽娅恨恨的骂了声“混蛋！”一脚便把他踹到墙边，自己却温柔的扶起尤自哭个不听得叶生绿柔安慰着慢慢向外走去。   
　　望着两人渐行渐远的背影，叶生云王当然知道这是丝丽娅为了保护已经被注意到的叶生绿柔，而刻意的想将她藏在相府之中。以宰相的权力，就算是精灵公主也非得给几分面子不可。   
　　“这也是目前最好的办法了……”叶生云王望着天边一抹红霞，又开始疲惫的闭上眼睛，嘴角还在含糊不清的喃喃自语，“今天真是累坏了呢，好想睡觉……”   
　　在新家守候良久的特拉老管家一面在胸口划着十字，一面又开始祈祷：   
　　“不管神也好，主也好。请保佑少爷别再捅大篓子了……”   
　　*********************************************************************   
　　今年的圣德法伦学院还真是风起云涌啊：   
　　先是精灵公主前来拜访，把学校弄得个乱七八糟；后来更因为所谓的“刺客”而害的身为校长的安德鲁被拜加仑大帝德法王狠狠的训了个头晕眼花！更惨的是，祸不单行，也不知道这精灵公主忽的哪根筋搭错了，竟然说想到圣德法伦学院来进修，更指名要和世仇叶生云王在一个班级。   
　　身为帝国有数的大魔导师，经历无数风浪的安德鲁校长，如今却望着两张入学申请书一筹莫展。   
　　这看似简单的事情，一个处理不好，说不准就酿成叶生族和精灵族的战争。到时候，恐怕就算被德法王砍十次脑袋也不足以谢罪！如今，已经不是头疼可以解决的问题了……   
　　就在安德鲁校长正要死不活之际，而王宫北院里，随行而来的精灵族最年轻的才俊尤利斯正苦口婆心的劝阻着精灵公主罗兰百合收回成命。   
　　“公主，我觉得叶生一族的人实在太危险，您何必冒这么大的风险去接近他们呢？”   
　　尤利斯有着极俊美的五官，加上特殊飘逸的长长白发，使得别人无法不惊叹上帝的杰作。可惜的是，面对着眼前的精灵公主罗兰百合却依然有点黯然失色。   
　　只因为，她，实在太美了：象征着高贵淡雅的金黄色长发，尖尖的耳朵，灵巧动人，美丽绝伦还带着毫不掩饰的天真浪漫，完美的足以用倾城倾国来形容。   
　　并没有在意尤利斯的劝告，罗兰百合只是淡雅的用一片丝巾擦拭着手中象征王权的金弓，一边不紧不慢的解释道：   
　　“尤利斯，这也是没有办法的事情。我们精灵族受上古诸神的遗命封印‘天丛云’，却在千年前失落，虽然没有扰乱世间，但寻回也是刻不容缓的事情……”   
　　“难道说，那个蒙面人……”精灵族不愧为世上最聪慧的种族，尤利斯立刻明白了事情的关键。   
　　罗兰百合的眼中显出少有的凝重之色，良久才一字一句的道：   
　　“不错，我在他身上感觉到了‘天丛云’的气息！”   
　　说完，精灵公主调皮的一笑，接着道，“如果我估计的没错，这应该和叶生一族的人有关！”   
　　“是因为那件纱之羽衣？”   
　　“嗯，纱之羽衣是叶生一族历代选妻的信物，也是我族精灵魔法的克星。正因为那件衣服，那个少女才能受我一箭而不死。   
　　不过，我总感觉那少女身上似乎有着不同于人类的气息，但是也不像妖族，反而有点像几乎绝迹的幻兽。   
　　不过不可能啦，人类历史上还没出现过人形幻兽呢……”罗兰百合说到这里，美丽的水蓝色眼睛带着无法抗拒的央求，对着尤利斯道，“尤利斯，别那么担心啦，就算有危险你也会保护我的，不是吗？”   
　　“…………”听得罗兰百合如此一说，尤利斯也只能无语的保持沉默，自求多福了。   
　　果然，公主不好伺候啊。   
　　――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多点击，多多投票，你们的支持，就是我的动力               
　　第一卷 学园的岁月 第九章 再见红颜       
　　不需要宣传的广告，那就是谣言。   
　　而且其传播的速度和杀伤力，绝对不下于传染性病毒。   
　　当然，其力度和强度，也远非广告所能比拟。   
　　大约，所谓的众口铄金，积毁销骨，也就是这么回事了吧……   
　　于是，不过一周的时间，叶生绿柔和蒙面人便被传颂得无人不知，无个不晓。凭空中更捏造出无数美丽动人，凄凉婉转的爱情故事，英雄传说。只听得当事人叶生云王大叹圣德法伦学院不愧为集中了全国精英最优秀的学府，每个学子的想象力都超乎寻常的惊人！   
　　本来外面的流言蜚语对叶生云王来说只是不值一晒的东西。可惜的是，自从认识了那个该死的书呆之后，每天听这些无聊透顶的传闻却几乎成了必修课，再加上那混蛋一张滔滔不绝的嘴耽误了自己无数的睡眠时间，此刻的叶生云王几乎已经处于暴走的边缘。可惜的是，缺乏观察力的书呆丝毫没有危机感，依旧在那里得意洋洋的卖弄着自己广泛的“情报”：   
　　“哈哈，叶生，我告诉你啊，最近我们学校又有新事发生了呢。听说就在今天会有两个新同学来学校上课，而且正好被分在你们班上，其中一个还是美女哦。   
　　我真羡慕你有这么好的运气，这是机会，你一定要好好把握，要知道这世界上，男人和女人的比例是五比一，男人和美女的比例可是一百五十比一啊！兄弟，千万别错过机会，免得以后后悔……”   
　　“莫及”两个字还没来得及说出口，已经暴走状态的叶生云王一把拎起他的后衣领打开窗户就扔了出去。少了那只苍蝇，这个世界总算清净了，叶生云王舒服的伸展了一下懒腰，开始趴在课桌上继续他的春秋大梦，至于什么新同学，只要不打扰他睡觉就行。   
　　上课的钟声敲起，当老师领着新同学进入教室之时，这个原本纷纷扰扰乱七八糟的地方在刹那间仿佛时间停顿，空气也无法流动了一般。寂静得让人不爽！   
　　所有学生的眼睛无论男女全数开始冒红心，完全迷失在眼前两个所谓“新”同学的魅力之下，至于老师的介绍楞是没有人听进去一个字。   
　　眼见自己毫无地位的干站着，老师不由暗叹如今世风日下，人心不古，一见美色就忘了自己这些辛勤培育帝国人才，默默奉献的园丁。唯一庆幸的是，自己平时最讨厌的叶生云王此刻反而没有跟随众人脚步，独一无二的一如既往进行着春秋大梦。老师头一次开始希望这小子能多睡一会……   
　　在老师的示意之下，尤利斯和罗兰百合可以自由选择自己的座位。一时之间，男同学纷纷邀请罗兰百合坐到自己身边，而女同学则把目标悉数瞄准了俊朗非凡的尤利斯。大受欢迎的两人对于一众同学的邀请似乎并不感冒，犹豫了一会，罗兰百合开口问道：   
　　“请问……叶生云王坐在哪里？”   
　　所有正卖力表现自己的男生顿时如遭雷劈，无数嫉妒怨恨的目光全部洒向了无辜的叶生云王。如果目光也能杀人的话，恐怕此刻的叶生云王早已经被千刀万剐，只可怜正呼呼大睡的他却完全不知道自己已经成了众矢之地……   
　　罗兰百合本就怀着其他目的而来，又哪里会去计较叶生云王的死活，当下俏生生的走到他的座位面前，一边指着旁边的位置道：   
　　“老师，我就坐这里了！”   
　　尤利斯还想阻止，可惜却被一众女生包围得无法动弹，只能在一边干瞪眼着急。而所有男生眼看着自己美人在抱的希望落空，无不捶胸顿足，长吁短叹甚至号啕大哭不止，哀悼着自己那还未开始便已经结束的伟大而短暂的恋情。从此，圣德法伦学院又多出无数凄凉哀怨的动人爱情悲剧（谣言）……   
　　被嘈杂声惊醒的叶生云王迷迷糊糊的看着身边的精灵美女，出人意料的竟没有露出任何痴迷的表情，只是轻轻一拍脑袋自言自语的说了声：   
　　“我一定是在做梦！”   
　　说完便继续趴下呼呼大睡，只把众人看得目瞪口呆，着实无法想象这世上竟还有人能抵抗精灵公主的美貌。   
　　罗兰百合心里也不由吃了一惊，自从来到人族之后，只要见过她绝色容貌的人没有一个不是面露痴迷，就是老半天反应不过来的，就连所谓的德法王也不外如是。可是，如今这份自信到了叶生云王面前却被摧残得一分不剩，感觉他似乎宁愿睡觉也不想多看自己一眼。   
　　精灵族近乎高傲的自尊使得罗兰百合有点失去控制，为了验证自己是否真的魅力不足，当下一个“冰球术”便将叶生云王冻醒，然后颇为得意的看着手忙脚乱的他。   
　　“哪个混蛋？！”叶生云王被冻得浑身哆嗦，大怒之下一跃而起，对着教室大吼道。可惜的是，正义和公理永远敌不过美色，谁也不愿意因为出卖美女而被群起围攻，所有男生出奇一致的立刻撇过头去各自三三两两的开始交谈，仿佛完全没有发生过任何事一般。   
　　叶生云王一见自己的话如石沉大海，倒也没想继续追究下去，（对旁边的精灵公主视若无睹）随手拍掉身上的冰屑后不觉眼皮又开始沉重起来，干脆的打个哈欠往桌子上一趴，重新进入梦乡。   
　　这回，就连尤利斯都不得不佩服叶生云王对睡觉的执着，简直让人叹为观止，再看罗兰百合，一张俏脸却已经被气得通红，想必是因为从来没有人敢这么不把她放在眼里――简直就当她不存在嘛！   
　　已经完全失去理智的罗兰百合一把将叶生云王从座位上揪起来，大声质问：   
　　“喂！你究竟有没看到我？”   
　　叶生云王揉揉惺忪的睡眼，好半天才清醒过来，待看到面前那怒气勃勃却又美若天仙的精灵女子后，不由打个哈哈道：   
　　“我还以为是幻觉呢……”（所有人全部晕倒，一致认定这家伙睡傻了！）   
　　说完，反手轻轻拍开罗兰百合揪着自己衣领的右手，懒洋洋的用双手支着下巴，淡淡的道：   
　　“我们叶生一族不和精灵族打交道，你们想干什么都行，只要不要打扰我睡觉就好。”   
　　被叶生云王如此不客气的一顿抢白，罗兰百合几乎有点不相信自己的耳朵。要知道，以前无论自己走到任何地方都被当作上宾招待，没人敢给她脸色看，可是如今……   
　　罗兰百合不由得越想越气，当下丝毫不让的回敬道：   
　　“唉，真是没办法，想不到以前大名鼎鼎的叶生一族也堕落了，堂堂族中选妻的信物竟被幻兽穿着。看来你们叶生一族在这一代只怕要后继无‘人’了。哈哈……”   
　　不提还好，叶生云王一想起绿柔被其“生命之箭”所伤气就不打一处来，当下针锋相对的反唇相讥：   
　　“那又如何？只要我叶生云王高兴，娶只猪回家都开心，哪用得着你在这里多嘴多舌！别以为耳朵长就了不起，在我看来你也不过就长得像个花瓶，包得像个粽子而已……”   
　　骂的正在兴头上的叶生云王轻蔑的看了一眼已经气得抓狂，正准备动手的罗兰百合，满不在乎的继续滔滔不绝的道，   
　　“想教训我？我劝你最好想清楚，三思而后行啊！别忘了我父亲可是手握重兵，一个不好把我打伤了或是弄残了，酿成军事冲突，估计热爱生命和自然的精灵族恐怕并不希望为了这种事而让自己的子民白白牺牲吧，说不准到时候一句大局着想就把你送来伺候我下半辈子。嘿嘿，到时候看我不整死你……”   
　　说完，目光瞥了一眼正准备冲上来教训自己的尤利斯，打个哈欠接着道，“年轻人，别太血气方刚。不要以为我是个质子好欺负，说到底宰相千金还是我未婚妻，而我好歹也是不久就要继承叶生城的人。   
　　德法王看了我还得客客气气的，要不你以为安德鲁那糟老头子会让一个上课天天睡觉，考试交白卷的家伙混到现在么？亏你们还自称什么最有智慧的种族，我看就和兽人差不多，笨蛋……”   
　　被气得半死却又作声不得的罗兰百合，委屈不忿交集之下竟当场梨花带雨的哭了起来。还想继续过瘾的叶生云王立马觉得不妙，如果弄哭个丑不拉机，相貌骇人的家伙倒没什么，问题是对面的不仅是美女，还是个超级美女。这年头什么都缺，就是不缺处在发情期成天想着怎么英雄救美怎么大献殷情的白痴。   
　　好强的杀气！叶生云王忐忑不安的四下一打量，果不其然，全体男生已经开始红了双眼，叫嚣着慢慢向自己逼近，大有将自己五马分尸，送给美女平息泪水之势。   
　　“老师，我今天请假！”叶生云王大叫一声，想溜却发现自己已经四面楚歌，好不容易看到外面的书呆经过，连忙求救道，“书呆，快来救我！！”   
　　书呆愕然一愣，顿时发觉所有人全部恶狠狠的盯着自己，当下连忙坚定立场，郑重的表态道：   
　　“哼，我和这卑鄙，下流，无耻……（省略300字）的人仇深似海，简直不共戴天，大家只管教训他，记住连我的一份也算上……”边说着人却已经溜的无影无踪，应变能力之快着实让人惊叹。   
　　望着如野兽般红了双眼，慢慢逼近，越来越小的包围圈，叶生云王绝望的闭上眼睛大喊一声：   
　　“救命啊！！！！！！！”   
　　********************************************************************   
　　“圣帝”的个性一直众说纷纭，但是不论如何其独特的人格魅力是不容否认的。否则，亦不会得到高傲的精灵族才俊尤利斯全力支持。“圣帝”曾经说过，若是在领导五族运动中缺少了尤利斯，那么整个辉月大陆和平与统一，五族共存起码要多花十年。甚至，可能根本就没有“圣之帝国”的出现。   
　　――――――《辉月本纪·圣帝传》   
　　――――――――――――――――――――――――――――――   
　　如果说，历史的发展有其必然的趋势，那么偶然便是造就必然的方式。尤利斯的出现无疑对历史的前进起了巨大的作用，但更值得肯定的是“圣帝”绝对出色的才能。尤利斯曾说过，能让他低下高贵的头而却永远心甘情愿的追随便只有“圣帝”。只有“圣帝’才能让他相信五族的未来真的存在！   
　　――――――《辉月本纪·精灵王传》   
　　*****************************************************************************   
　　请大家多多支持，多多点击哦，当然砸票最爱啦，哈哈               
　　第一卷 学园的岁月 第十章 风过修罗       
　　拜加仑帝国的职业分为：军事职业，生活职业，研究职业。   
　　军事职业比较正统，严格的分为：   
　　魔法师（进阶包括见习魔法师，普通魔法师，中级魔法师，魔导师，大魔导师，超魔导师）   
　　骑士（进阶包括见习骑士，普通骑士，三星骑士，黄金骑士，圣骑士，龙骑士）   
　　剑士（进阶包括见习剑士，初级剑士，中级剑士，高级剑士，剑圣，大剑师）   
　　魔剑士（进阶包括见习魔剑士，初级魔剑士，中级魔剑士，高级魔剑士，圣魔剑士，神魔剑士）   
　　一般的生活职业就比较笼统，只是简单的分为：   
　　商人，吟游诗人，手工业者和农民。   
　　特殊研究职业则主要由各阶的学者组成，名目繁杂，包括：   
　　史学家，文学家，魔法开发人员，军事家，商学家……    　　                   
　　――――《圣德法伦学院第三号教材：帝国的职业构成》   
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　大陆首屈一指的圣德法伦学院每年都会固定的举行等级进阶考试，无论选修何种职业都可以参加从初级到中级，甚至高级的考试。不同的等级职称在大陆将享受完全不同的待遇，亦足以代表本身实力。然而令人费解的是，号称帝国最强的“圣帝”本人，却由始至终都未曾拥有过任何职称。据调查显示，少年时期的“圣帝”在学院成绩极差，上课睡觉考试经常交白卷。我们实在很难想象这样的人最后竟能成为整个辉月大陆的主人，唯一能够解释的是“圣帝”在当时特殊的时代环境下，蓄意隐藏了实力……   
　　――――辉月大陆著名历史学家陈.柏林《打破个人崇拜主义，请客观看待伟人》   
　　****************************************************************************   
　　最近的绿柔愈发粘着叶生云王，整天像只小猫一样蜷在他怀中。按照丝丽娅的说法，这是幻兽在幼年期向成长期过度的正常现象。   
　　一般来说，幻兽在幼年期除了自保，几乎没有其他任何力量。因为，在这个特殊时期，幻兽主要是吸收主人的精力并集聚起来，以准备在成长期的时候进化。   
　　成长期相对而言便是一个较长的过程，但是在这个过程之中，幻兽的力量将会大幅度攀升，甚至发生质的飞跃。其中，主人力量的进步对幻兽的成长来说也是至关重要的，因为这意味着幻兽能从主人身体内共享到更多灵力。   
　　完成进化之后的幻兽便处于稳定状态，也就是成熟期。成熟期的幻兽往往更多的倾向于接受主人的精神方面的意识，高等级幻兽甚至会产生出契约以外的特殊感情，尤其是对于最高等的人形幻兽，如果处理的好，甚至可以拥有健全的感情与人格。此时的幻兽，在意识上已经和人没有很大的什么区别。   
　　了解了这些，叶生云王当然无法拒绝让绿柔粘着自己，可关键问题是这小妮子经常晚上也溜到他床上来，这对于自问不是正人君子，无法如柳下惠般坐怀不乱的他来说简直是莫大的折磨。以至于最近由于每晚理性与兽性交战不休而导致叶生云王有史以来头一次，也是最长的一次失眠。而从前，对于嗜睡如命的他来说，“失眠”是在字典里完全找不着的生僻词句。   
　　“真是痛苦啊……”课桌上，叶生云王打着哈欠头疼的看着身边正对他怒目而视的罗兰百合，自从这该死的精灵族美女来了之后，自己受关注的程度几乎增长了百分之一千，而睡眠时间却不足原来的百分之十。试想，成天在一堆满含怨恨，诅咒和嫉妒的目光注视下，哪里还有心情睡觉啊。   
　　“我说这位同学……”出奇的，叶生云王首次主动找上了罗兰百合说话，一时间，众人还以为这不正常的家伙终于肯随波逐流，加入精灵公主的亲善大军。毕竟，有个特例总让人觉得不舒服，正如眼睛里的沙子，就算揉不掉能同化也不错。可惜的是，那混蛋接下来说的话却让所有人大跌眼镜，   
　　“你男朋友好像在那边吧？”叶生云王指指正被脂粉大军围攻，忙于固守城池的尤利斯道，“你老这么恶狠狠的盯着我，会让别人觉得我欠你很多钱的！这也无所谓，重要的是老被你这么看着，害得我睡觉都不安心哪。就当我求你，多少给点面子，换个方向或者目标好不？”   
　　罗兰百合气愤无比的双手撑在桌子上，“噌”地站起来，也不顾老师正在上课，大声道：   
　　“可恶啊……   
　　叶生云王，我有那么可怕么？！”   
　　叶生云王很认真的盯着罗兰百合上下打量了半天，直到发觉其他男同胞全部展现出恨不得将他生吞活剥的表情之时，这才一本正经，郑重其事的道：   
　　“说心里话，你是我叶生云王这辈子见过样貌最美的精灵，我从没想过自己会在看到一个女子之时会那么震撼，甚至不敢相信那是真的，还以为只是在做梦……”   
　　喜欢听赞美是所有女性的通病，罗兰百合的面色很快就由阴转晴，其他一众男生更是对这番话深以为然，都觉得说出了自己的心声。更有些人开始痛恨自己的爹娘为什么没把自己的口才生好点，早知道的话就在口里多少抹上些油，以便能更油腔滑调……   
　　叶生云王并不是故意想停下来，只是在很认真的思考着如何让眼前的精灵女子不再纠缠自己，至少别打扰自己睡觉。虽然，接下去的话有些伤人，但为了自己的幸福，只好残忍点了！当下沉吟一会，这才继续道：   
　　“但是，美并没有那么简单！或许在你们拥有漫长寿命的精灵面前，美，不需要考虑其他因素。因为你们由始至终都可以保持俊美的外表。   
　　可是我们人类不同，我们的生命最长不过一百年，红颜再美，却总有衰老的一天。所以，我们在欣赏的同时，亦希望能得到凌驾于外表之上的心灵之美。这是一种感情，是你们精灵所无法企及的，你们能想象得到两个皱纹斑斑，垂暮的老人夫妇一起牵着手在山脚下观望落日的景象么？   
　　如果仅仅只是以你眼中美丽的标准，估计，大约人类就不会有白头到老的说法了。想明白什么是美，想知道自己究竟美不美？剥开外表，看看你的心灵，如果有一天你发现那里有爱的存在，你会变得比现在更美，而且，永远美丽！   
　　不要用精灵的眼光来看待我们人族的一切，外形不是绝对：一个长相丑陋但是热爱儿女的母亲，我们称其伟大；反之，一个长相美丽却无丝毫母性的女人，却永远无法得到其他人的尊重！”   
　　说完，叶生云王仿佛累极了一般，打个哈欠趴在桌子上开始继续安心睡觉，估计自己瞎扯了半天的这些话足够那笨笨的精灵消化很久了。至少在这段时间里，自己可以安心的休息一下。   
　　然而，令叶生云王想不到的是：自己随口胡诌的一段话不仅让罗兰百合和尤利斯陷入深深思考，开始重新评价看上去游手好闲，整天只想着睡觉的他，就连同班的其他一些男生和女生亦都改变了打量他目光。一时间，教室里开始议论纷纷：   
　　女同学甲：“想不到平时整天游手好闲的叶生同学竟能说出这么有哲理的话，真不敢相信……”   
　　男同学乙：“真的，听得我心里都好惭愧，总是迷恋外表……”   
　　男同学甲：“不过，我怎么觉得这话好像有点耳熟，感觉在哪里见过……”   
　　女同学丙：“是吗？说起来我也有点印象呢……”   
　　………………   
　　已经被晾了半天，差不多快被晒干的老师陡然怒气冲冲的大声吼道：   
　　“你们这些不读书的笨蛋，这是帝国七年拜加仑王对精灵族发表的《联盟和议》中的一段话！只不过随便删改了一些字句而已！”   
　　听得老师说完，所有人全部当场晕倒……   
　　中午休息的时光对叶生云王来说确实有点惨淡，忘记带便当的直接后果就是饿的连觉都睡不着。   
　　“这下惨了……”叶生云王苦恼的喃喃自语，一边用最凄凉哀怨的目光望着正在旁边高雅的细嚼慢咽着食物的罗兰百合。有时候，太强烈的诱惑就成了难以忍受的折磨！   
　　如果只是如此也就罢了，更可恨的是，那混蛋精灵少女竟故意吃得慢条斯理，一边还故意赞叹着美味，存心刺激叶生云王的感观。   
　　正自无可奈何之际，忽然一个洋溢着香味的精致便当从天而降，叶生云王感激的回头看去，想知道是哪位仁兄美眉雪中送炭。岂料不看还好，一看差点没石化――只见尤利斯正笑嘻嘻的站在自己身后。   
　　“你不是饿了么？”尤利斯一边展现这俊美的笑容，一边指着桌上的便当道，“别客气，来，尝尝看合不合口味？”   
　　“你有什么企图？”叶生云王对眼前的精灵丝毫没有信赖感，直接单刀直入。   
　　尤利斯愕然一怔，继而哈哈一笑，道：   
　　“嗯，怎么说呢？如果说想和你聊聊也算企图的话那应该没错吧。”   
　　已经饿的七晕八素的叶生云王实在舍不得手中的香味四溢的饭盒，当下将信将疑的看着尤利斯道：   
　　“真的就这么简单？”   
　　尤利斯无奈的耸耸肩膀，摆出一副你不相信我也无可奈何的模样。而旁边的罗兰百合更二话不说伸手就抢，叶生云王哪里肯放，一边纠缠着一边开始慎重考虑……   
　　_____________________________________________________________________________   
　　他有一双寂寞的眼睛，寂寞的就像遥远的云纵山脉上终年不化的积雪。   
　　尽管，在别人眼中是如何的天之骄子，可惜再显赫的家世却无法带给他一丝一毫的关怀。   
　　从小到大那么寂寞的活着，总是被告知一定要站得最高，一定要比任何人都强，所以，也就注定了他没有任何朋友。   
　　他就是，帝国斯特林元帅之子――斯特林.修罗，亦是圣德法伦学院被公认为最有潜质的学生。每年的学科成绩绝对一成不变的遥遥领先于其他学生，家学渊源的骑术更让不少骑术教师亦自叹拂如。如果只是如此也就罢了，更让人妒忌的是他连长相都遥遥领先于其他人，看到他就联想到上帝的不公平。   
　　他，真的很优秀！可惜的是，他太优秀了……   
　　最高的顶点永远只有一个人，所以，他无与伦比的优秀也成就了他无与伦比的寂寞。特别是当所有人都带着无数崇拜的目光看着他时，那种寂寞就特别明显。   
　　静静依凭着栏杆，望着草地上同年的学子兴奋的在有说有笑，再想想自己，却只能像个雕像一样摆在那里让所有人参观，修罗不由暗自苦笑。真不明白自己有什么值得他们羡慕的！   
　　“这位……同学……”修罗正暗自难过之际，忽然背后传来一声清甜的呼唤。回头一看，却发现一个披着罕见绿发的美丽少女正怯生生的看着自己，似乎有什么话想说。   
　　“嗯？”修罗冷冷的从鼻子里哼出一个音符，代表自己的疑问。   
　　“请问……你知道叶生云王……在哪里么？”雪白轻纱的少女似乎鼓足了勇气，半天才问出这个简单的问题。   
　　“叶生云王？”修罗略微一想，总算回忆起那个永远帮全校垫底的家伙，当下冷冷的答道，“你往这边走，到了岔路就左转，直到看到一栋大楼后上三楼，他就在中间的教室。”   
　　少女显然很开心，原本就清秀绝伦的脸庞顿时更显得美丽。只见她刻意的抱紧了怀中的盒子，对着自己一鞠躬道：   
　　“谢谢你，你真是个好人。”   
　　说完，却好奇的盯着修罗的眼睛看了起来。从来没被女生如此注视过的修罗顿时感觉有点不好意思，故作烦闷的道：   
　　“看什么？有什么好看的！”   
　　少女似乎吃了一惊，不仅退了好几步，骇不停的道歉：   
　　“对不起，我不是故意的，只是觉得你和云王少爷的眼神好像，所以才忍不住多看了一下。真的很多不起，打扰你了……”   
　　说着，又鞠了个躬，转身向修罗所讲述的方向走去。   
　　“等等！”就连修罗自己都不明白怎么会忽然开口把人唤住，望着少女一脸疑惑的看着自己，不明所以的脸却开始有点发烧，呐呐了好久才吞吞吐吐的道：   
　　“你……你……叫什么……名字？”   
　　少女非常开朗，和善的望着修罗报以一个真诚的微笑，回道：   
　　“绿柔，我叫叶生绿柔。你呢？”   
　　“修罗！”提起自己的名字，修罗顿时提起了无数自信，本以为凭着自己的声誉少女一定会很吃惊甚至惊叹出声，谁知道眼前这个叶生绿柔却根本没有任何特殊的反应，只是依旧开朗的望着自己微笑，一边道：   
　　“修罗，好有气势的名字哦。我现在赶着给云王少爷送饭盒，那么，下次再见！”   
　　说完，这个叫绿柔的少女便双手提着盒子，一蹦一跳的往教学楼的方向跑去。望着少女逐渐远去的身影，修罗冰冷的心忽然泛起一丝暖流，久久无法平息。   
　　“绿柔……   
　　连我都能感觉到……   
　　好温暖的心……”   
　　仰望长天，修罗忽然想起，自己今天说的话竟比平时一个月加起来还多……   
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多点击，多多砸票，偶会继续努力的               
　　第一卷 学园的岁月 第十一章 纷乱的校园       
　　“丝丽娅――――”   
　　才进校不久，在魔法学院主修魔法的丝丽娅又开始头疼起来，眼前的这个男生已经连续缠了她将近一周。再这么下去只怕流言蜚语要漫天飞了，万一落到她父亲的耳朵里，恐怕不管真假，自己都会被教训得很惨！   
　　“我说，你能不能不要再缠着我了？”在学校里必须保持淑女形象，丝丽娅虽然看到他就差点没把刚才吃下去的午餐全吐出来，可此刻依旧要耐着性子“和气”的和他商量。   
　　其实若说条件，这男子身为最大的商业世家肯林家族的继承人，几乎可以说富甲天下。再凭着不错的外貌想找女朋友的话根本不困难，真不明白这家伙究竟哪根筋搭错了，硬是咬着自己不放。   
　　肯林德伦依旧本着不屈不挠的精神，对于丝丽娅的拒绝丝毫不感气馁，反而诚恳无比的道：   
　　“丝丽娅，我对你是真心真意的，你就给我一次机会好么？不要这样拒绝我……”   
　　望着这甩也甩不掉的牛皮糖，丝丽娅万般无奈的放下饭盒。好好一顿胃口全没了！心里虽然恼怒却也强忍着没有发作，心念一转忽然想出一个好办法，当下故作凄凉的道：   
　　“肯林，其实我也不想拒绝你，只是……”   
　　一听还有希望，肯林德伦立时兴奋异常，连声催促着欲言又止的丝丽娅。   
　　“从小，我父亲就已经帮我立下了婚约，我早已是个没有恋爱自由的人。所以，你的好意我只能心领了……”说完，更捂着脸伤心的“哭”了起来，状态之凄凉，足以震撼人心。只可惜星探此时不在，要不肯定能发掘出这个青春偶像实力兼具的超级新人，一炮走红风靡全国尚属小意思，恐怕这届的奥斯卡最佳女主角奖都是手到擒来。   
　　“那混蛋是谁？！”望着心上人伤心难过，肯林德伦哪里还忍得住，双目之中已经冒出了熊熊火光。大有一雪前耻，誓报不共戴天的杀父之仇的模样。   
　　丝丽娅仿佛在擦拭着眼泪，用一种极为难过哀怨，仿佛深闺怨妇般的语调“哽咽”道：   
　　“他……他……就是……四年三班的……叶生云王……”   
　　因为愤怒而完全丧失理智的肯林德伦听完，轻轻向丝丽娅行了一个标准的骑士礼，坚定的道：   
　　“我心中的公主，你放心，我一定会将你从恶魔的手中解救出来，还你一片自由的天空！你等着，我现在就去找那个恶魔决斗！”   
　　说完，摆出一副“风潇潇兮易水寒”的壮烈模样，缓缓的向叶生云王所在的四年三班走去。   
　　望着肯林德伦已经走远，丝丽娅终于再也忍不住捂着嘴偷笑起来，心里却盘算着一会叶生云王那难看的表情……   
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　正犹豫着要不要接受的叶生云王，最后理智终于被饥饿所征服，没办法，精神文明毕竟要以物质文明为基础！刚想开口答应尤利斯，却不料罗兰百合忽的用力一把抢过饭盒，嘴里还恶狠狠的道：   
　　“哼，想吃？门都没有！”   
　　“我的饭盒……”心知到了罗兰百合的手中，自己的午餐是再没希望了。叶生云王颓然的往桌子上一趴，暗自在心中哀悼着自己的不幸：都说天无绝人之路，天啊！为什么这么对我？   
　　“云王少爷……”熟悉的声音响起，叶生云王不由摇摇头，苦笑着叹口气，自言自语的道，“唉，真是离谱！想不到竟饿出幻觉来了。”   
　　正自怨自艾之际，忽然瞥见尤利斯和罗兰百合一脸认真的望着教室门口。叶生云王不由好奇的顺着目光一看，这才醒悟到刚才听到的呼唤并非幻觉，只因为此刻叶生绿柔正浑身发抖的蜷缩在门口，满脸畏惧的望着自己身边的两个精灵。   
　　“绿柔？”叶生云王心中一惊，完全没想到她竟会在这里出现，而且更不巧的撞上曾经伤害她的人。虽然，当时的绿柔并没有见过罗兰百合的样子，可是幻兽的灵敏依旧让她感觉到了极度恐惧。当下只得急忙从课桌上爬起来，快步跑到受惊的她身边，焦急的问道，“你跑到这里来做什么？”   
　　听到主人的声音，叶生绿柔顿时像抓住了救命稻草一般，连忙缩进叶生云王怀中，惊惶的道：   
　　“云王少爷，不知道为什么我好害怕，那两个人，那两个人真的很危险……”   
　　说完瞥了一眼罗兰百合和尤利斯后，更畏惧的将头缩进叶生云王的怀中。   
　　拥着正躲在自己怀中瑟瑟发抖的绿柔，叶生云王轻轻抚摸着她淡绿的长发，尽量温柔的道：   
　　“好了，绿柔乖，有我在不用害怕，云王少爷会保护你的嘛。来，我带你去别的地方……”   
　　说着，一边继续安抚她犹在颤抖的身体，一边抱起她向外走去。   
　　“尤利斯，你怎么看？”罗兰百合轻轻的用一只手指敲击着饭盒，一边询问自己身边正望着叶生云王离去背影的尤利斯道。   
　　“罗兰大人，”尤利斯潇洒的用手理着自己纯白的发丝，顿时又引得周围女生一阵痴迷，带点其他韵味的声音接着响起，“我觉得您似乎很在意那个幻兽少女……”   
　　罗兰百合美丽的水蓝色眼睛似乎有点逃避的意味，故作镇定的道：   
　　“当然，你难道不觉得奇怪么？看那个幻兽的力量只是在幼生期而已，可是思维感情却比成熟期的超高阶幻兽更完整。最令人不可思议的是，那个幻兽少女的身上竟隐隐散发着一股无形的吸引力，就连我都忍不住认为她亲切和可爱。”   
　　尤利斯点点头，表示赞同：“这倒是事实，虽然说是终阶的人形幻兽，但毕竟还在幼生期，思维不应该如此完美……”   
　　罗兰百合不满的打断道：   
　　“你能不能不要重复我说的话，给点有建设性的意见嘛！”   
　　尤利斯尴尬的哈哈一笑，沉吟了一会满脸认真的道：   
　　“我有一个好办法！”   
　　“哦？真的！？”罗兰百合开始呈兴奋状态。   
　　“去图书馆查文献……”   
　　话还没说落音，罗兰百合的“冰球术”已经扔了过去！没有理会那地上被一堆女人围着，正瑟瑟发抖不已的尤利斯，只是不满的撅着小嘴，自顾自的喃喃自语着：   
　　“从没听说过有精神系的幻兽啊？看来还真的要去一趟图书馆了……”   
　　正暗自思索之时，忽然一个贵族模样的少年冒冒失失的冲了进来，张口就漫无目的地问道：   
　　“叶生云王在哪？”   
　　罗兰百合随手一指右边，示意了一下大致方向，再抬头时，却发现那少年已经跑得无影无踪了。只留下风中传来渐行渐远的声音：   
　　“为了我美丽的公主，叶生云王，我要和你决斗……”   
　　又是一个对自己美貌毫无反应的家伙，罗兰百合微微叹了口气，由于被那该死的混蛋打击多了，自己也开始渐渐不再计较别人的目光！唉，真不知道那家伙的免疫系统是什么做的。   
　　好不容易从脂粉堆里脱身而出的尤利斯，忽然觉得长得太漂亮实在不是一件好事，至少自己就为此吃够了苦头。望着正愣愣发呆的公主，尤利斯也隐隐猜到了一点少女心思，毕竟，从来没有人敢像叶生云王一样对她大呼小叫，丝毫不将其放在眼中。不论是出于新鲜或是感觉特别，产生兴趣是都在所难免的。只是，这种兴趣继续发扬下去的话恐怕就极其不妙……   
　　“罗兰大人，”尤利斯点醒正在沉思的罗兰百合，满脸严肃的道，“我希望你还能记得我们来的目的是为了什么。幻兽虽然可疑，却不是我们应该浪费精力的地方。”   
　　听得尤利斯的劝谏，罗兰百合这才陡然发觉自己竟仿佛已经忘了最初接近叶生云王的目地，整天只是沉醉于与他一起吵吵闹闹，虽然每次都被气得面红耳赤，可是却反而隐隐觉得很舒服。   
　　毕竟，他是第一个不痴迷于自己美貌，不肯巴结自己大献殷勤男人。也只有他才肯将自己看成普通人，那种没有压力的感觉真的很舒服。每次看到他因为睡觉被自己干涉或是从睡梦中惊醒那苦恼不堪的样子，一种前所未有过的开心就会在心中不断萦绕。从未发觉，开心竟可以如此轻而易举！   
　　原来不用背着公主的包袱，是那么舒服……   
　　可惜的是，自己身为精灵公主却已经是不争的事实，无论再如何迷恋这种感觉却也不能忘了身为公主的责任。   
　　“我当然清楚，我们的目的是――‘天丛云’！”   
　　望着公主逐渐淡然，终于回复到一贯高贵典雅的表情，尤利斯总算放下心来，询问道：   
　　“那么，罗兰大人，你感觉到叶生云王身上是否依旧有那种气息？”   
　　罗兰百合努力赶走脑海中叶生云王懒洋洋，似乎整天昏昏欲睡的表情，沉吟良久才摇摇头道：   
　　“没有，真是奇怪。我上次明明在射出‘生命之箭’时感应到了‘天丛云’的气息，虽然并不强烈，但是我很肯定绝对没错！”   
　　尤利斯皱起眉头，疑惑的道：   
　　“会不会那个蒙面人根本不是叶生云王呢？”   
　　“不可能，直觉告诉我他们根本就是一个人！”罗兰百合薄怒的看着尤利斯，一副你不相信我的模样。   
　　尤利斯赶忙干笑两声遮掩过去，岔开话题道：   
　　“可是，就我们这几周的观察，叶生云王根本没有蒙面人那么强横的实力……”   
　　罗兰百合并不计较，淡然一笑道：   
　　“很简单，他一定蓄意隐藏了实力！不简单的是，凭我的精灵之眼竟然完全无法看透他实力的深浅，这还是头一次！”   
　　“那么岂不是说他的实力已经到了……”   
　　“深，不，可，测！”罗兰百合郑重其事的说完，转而又笑嘻嘻的看着尤利斯道，“不过还有一种可能，我之所以看不透是因为他……”   
　　“什么？”尤利斯被掉起了胃口，急急得追问道。   
　　罗兰百合脸上笑容收起，严肃的道：   
　　“根本没实力！”   
　　说完忍不住掩口轻笑起来，剩下尤利斯愤怒的叹息：“被耍了……”   
　　罗兰百合收起笑容，做了个请原谅的手势，接着道：   
　　“开个玩笑，别生气。就我的估计，叶生云王可能只有在危险的时候才会不自觉的流露出‘天丛云’的气息，这点恐怕他自己都没有发觉！”   
　　“可是，‘天丛云’为什么会寄生在叶生云王的身上呢？”尤利斯不解的问道。   
　　“就我族一千年前的精灵女王罗兰若娜留下来的遗言来看，可能是当时叶生天承将自己的灵魂溶入‘天丛云’后，却被她用最后的生命封印在天罗山脉的诸神遗迹里，沉睡了足足一千年。而在十五年前不知道什么原因，天罗山脉上的封印忽然被解开，得到自由的‘天丛云’又正好发现了叶生云王这个合适的载体，便乘机转世投入人间……”   
　　“怎么可能？‘天丛云’只是一把剑，怎么会有自己的意识？”尤利斯一脸的难以置信。   
　　罗兰百合神情凝重的望了尤利斯一点，郑重的道：   
　　“不错，‘天丛云’是没有意识，可是，叶生天承的灵魂却有！”   
　　听得“叶生天承”几个字，尤利斯脸色顿时变得煞白，好久才呐呐地道：   
　　“难道说，叶生云王就是……”   
　　罗兰百合肯定的点点头，望着窗外的眼神出奇的凝重，道：   
　　“很有可能，他就是‘天丛云’和‘叶生天承’的――   
　　共生体！”   
　　两人之间顿时出奇的沉默起来，平时没有仔细考虑，可是如今却凭着出色的智慧一下子想到了许多。只是，这“许多”的严重足以让两人平添无数压力。   
　　良久，尤利斯才开口打破沉寂道：   
　　“不论如何，我们都必须核实这件事的真假。如果是真的，那么则必须尽快想办法封印他体内的‘天丛云’，如果是假的，我们也是时候回‘妖精森林’了……”   
　　“你有什么好办法？”   
　　“有，只是希望公主能委屈一下。”   
　　“哦？说来听听。”   
　　“…………”   
　　听完，罗兰百合沉吟良久，才抬起头来，点点头道：   
　　“就这么办！”   
　　――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多点击，多多投票，你们的支持就是我的动力。               
　　第一卷 学园的岁月 第十二章 二世祖的决心       
　　中庭的花园，洋溢着青草的味道。   
　　秋天的风轻轻的刮着，凉爽而宜人。   
　　虽然说是花园，可事实上除了整坪枯黄的草根，和几棵稀落的小树之外，连一朵花都看不到。   
　　于是，很纯粹的，如此柔软的草地加上宽阔的空间，就理所当然成了学生们中午会餐的地方。三三两两，或者三五成群，总的来说，还是以情侣居多。   
　　阳光和煦的草地上，叶生云王出奇斯文的吃着饭盒，不时还喂上一点放进正舒服的趴在自己背上的绿柔嘴中。状态之亲密，像足了一对情侣，只惹得周围泛起阵阵嫉妒的目光。   
　　已经安定下来的绿柔习惯性的粘着主人，丝毫不觉得有何不妥，可是周围射来的目光却让她感到不安，不由略微不悦的问道：   
　　“云王少爷，为什么旁边的人都看着我们啊？”   
　　叶生云王微微一笑，实在拿这小妖精一点办法都没有，想来解释了她也听不懂，只得岔开话题道：   
　　“那些没关系的，对了，你为什么现在开始叫我少爷了？”   
　　绿柔开心的伸手从背后环住叶生云王的脖子，回道：   
　　“特拉老爷爷说的，这样表示尊敬。下人都应该这么称呼主人，对么？”   
　　“傻瓜，你不一样的。你比较像我妹妹……”说起妹妹，叶生云王的心里不由一阵黯然，想来，她还是一如既往的那么讨厌自己吧。可是，无论如何，她都是自己唯一的妹妹……   
　　啊啊，云樱的话，大约已经完全不记得我这个做为养子的哥哥了吧？   
　　感觉到主人脸色忽然变得沉郁起来，绿柔不由担心的问道：   
　　“云王少爷，你没事吧？有什么不开心可以告诉绿柔啊。”   
　　叶生云王勉强的笑笑，夹起一片烤肉放进绿柔嘴中，打个哈哈道：   
　　“放心吧，你云王少爷最懂得开心了。何况有了绿柔在我身边，哪里还会有难过的事情呢？”   
　　说着，叶生云王轻轻捏了一下绿柔可爱的鼻子，接着道，“想听故事么？”   
　　“想！”绿柔欢呼一声，起身走到主人对面坐下，摆出一副洗耳恭听的模样。   
　　“你干什么？”叶生云王明知故问。   
　　“云王少爷不是要给绿柔讲故事么？”   
　　叶生云王伸出手指在她额头上轻轻一弹，微笑着道：   
　　“傻瓜，又不是现在。乖乖的回去，晚上讲故事哄你睡觉哦。”   
　　说完，像想起什么似的，又补充道，“可是不准在我的床上睡觉，以后要学会在自己床上休息，明白么？”   
　　“不要嘛，人家没有云王少爷在身边会害怕，会睡不着的！”叶生绿柔拉起叶生云王的手不依的开始撒起娇来。   
　　叶生云王无奈的托着下巴，虽然知道以绿柔的知识解释起来相当困难，可是若让她再老这么睡在自己怀里实在难保一个不小心犯下思想上的错误。和一个出生才几个月的幻兽少女发生关系，说出来恐怕就算是自己都不能原谅自己，估计到时候老爹非把他送到北大荒去接受思想再教育不可。   
　　“绿柔，你听我说，男生是不能和女生睡在一起的……”   
　　望着一脸疑惑的绿柔，叶生云王唯有继续解释道，“因为，那是只有成了夫妻之后才能做的事情……”   
　　“什么是夫妻啊？”   
　　“就是因为相互爱慕对方而结合，一生一世在一起的一对男女……”   
　　“可是我也注定要和云王少爷一生一世在一起的啊？”   
　　“这个……是不同的，因为你并不爱我啊。”   
　　“什么是爱啊？”   
　　“就是很喜欢很喜欢，只要一会不见就会想念，不管有什么开心或者痛苦斗想与他一起分享……”   
　　“这么说的话我一定是很爱云王少爷的！”   
　　“不对不对，关键是那种感觉啦……”   
　　“感觉？”   
　　“嗯，就是想和某人一生一世的那种感觉！不像你是因为契约而必须要留在我身边一样……”   
　　好不容易解释完，望着陷入沉思的绿柔，临近崩溃边缘的叶生云王长长吁出一口气，虽然早就知道解释起来很麻烦，却完全没想到痛苦到这种程度，甚至差点就弄巧反拙。正暗自庆幸自己绝佳的口才，不料绿柔想了半天的结论却差点没把他听得岔了气：   
　　“原来云王少爷只是因为契约才把我留在身边的……”   
　　这是……什么跟什么嘛！？怎么感觉一心为她好的自己倒成坏蛋了？叶生云王头疼的看着正泫然欲泣的绿柔，实在不知道该如何解释才好。有时候，幻兽的智商太高也不是件好事啊……   
　　好在苦恼并没有持续太长的时间，一把忽然从侧面刺来的“不速之剑”吸引了绿柔的注意，“云王少爷，小心！”惊呼声顿时使得叶生云王感觉到背后袭来的森寒杀意，已经来不及思考是谁和自己有如此深仇大恨，先躲开方是上策。   
　　简单的一个闪身，剑势顿告落空，叶生云王护住身后犹自担心不已的绿柔，莫名其妙的看着对面一见自己就立下杀手的贵族少年。记忆中，似乎并没有见过一个这样二世祖般的蠢货。   
　　“叶生云王，我要和你决斗！”少年很有气魄的扬扬手中是闪着精光的长剑，一副趾高气扬的模样，仿佛吃定了他这个帮全校垫底的家伙。   
　　“你哪位啊？”叶生云王丝毫没有任何紧张感的打个哈欠，淡淡的问道。   
　　少年自豪的双手持剑支在地上，一边自以为潇洒的摆着POSE，一边轻蔑地看了叶生云王一眼，满脸认真的说道：   
　　“我就是肯林世家唯一继承人，天才的商业家，剑术家――肯林德伦！”   
　　“哼，就知道从背后偷袭，无耻！”绿柔不满的从主人背后探出头来，吐着舌头讽刺道。   
　　肯林德伦脸上一红，旋即义正严辞的拔剑指着叶生云王道：   
　　“哼，只要能打败这可恶的恶魔，还我美丽公主一片自由的天空，我根本不计较个人荣誉………”   
　　“等等，等等。”叶生云王意识到不妙，连忙开口打断正大有重温一次拜加仑王北伐魔族号召宣言之意的二世祖，满脑子稀里糊涂的问道，“你究竟在说什么？什么公主？！”   
　　肯林德伦眼中神色一变，带着无数希冀的目光立时转向天边，梦呓般的道：   
　　“当然是我美丽，善良，温柔，大方，高贵，典雅，出尘脱俗，沉鱼落雁……”   
　　望着正绵延不觉，迷醉之词如黄河泛滥一发不可收拾的二世祖，叶生云王摇摇头，打个哈欠道：   
　　“这人是个神经病，绿柔，我们走……”   
　　说完，转身拉起绿柔白皙嫩滑的小手便打算离开。谁知道肯林德伦总算还未白痴的透顶，一见情敌想走，连忙住嘴，拦身挡在两人面前，气势汹汹地挑衅道：   
　　“为了丝丽娅，我今天非要打倒你不可！”   
　　说着，满面怀疑的看了叶生云王背后的绿柔一眼，恨恨的道，“你这男人的败类，女人的公敌，已经有了丝丽娅那么漂亮的未婚妻，竟还在外面拈花惹草。这也算了，最让人气愤的是，你为什么连拈花惹草都能找到这么漂亮的女朋友。   
　　今天，不仅是为了挚爱的丝丽娅，我还要代表所有男性同胞一致声讨你这个花花公子！叶生云王，我以圣德法伦学院初级剑士的名义起誓……”   
　　正被自己豪迈的宣言感动的热血沸腾，心似狂潮的肯林德伦忽然发现对方根本就没在听，反而自顾自的和身边的美丽少女闲聊，完全没把自己放在眼里！   
　　强烈杀气袭来，叶生云王这才注意到眼前的二世祖已经临近暴走的边缘，看来就像吹涨的皮球拿针一点就破。虽然实在不想理这家伙，可老被他这么缠着也不是办法，当下唯有耐着性子问道：   
　　“你刚才说什么？”   
　　肯林德伦――终于暴走！   
　　虽然叶生云王的身手着实不怎么样，斗气和魔法力都少的可怜，但是比起刚进学院的二世祖，何况还是在暴怒状态之下尽情挥洒“无招无式”绝学的笨蛋那是强多了。   
　　不多时，肯林德伦一个不察，便被叶生云王趁其转身之际一脚踹了出去，来了个漂亮的五体投地式。   
　　可是，一直本着不屈不挠精神的肯林德伦明显没有放弃的意思，翻身又从地上爬起来，更大言不惭的吼道：   
　　“叶生云王，我不会放弃的，为了美丽的丝丽娅……”   
　　“丝丽娅！！！！！！！！！”叶生云王无比震惊之下，夹杂着无数恐惧和害怕硬是在自己声音后面加上了若干个惊叹号。一时间倒把肯林德伦吓得摇摇欲坠，差点没晕了过去。   
　　发觉叶生云王忽然走神，肯林德伦心知机不可失，连忙鼓起剩余的勇气，一剑刺了过去。眼见剑锋迎面而来，令人头疼的绿柔再一次惊呼出声，还不知死活的想挡在自己前面。万般无奈之下，叶生云王唯有一把将她推开，伸出右手硬格肯林德伦的佩剑。   
　　眼看叶生云王的右手定然会废在这一剑之下，收剑不及的肯林德伦亦不由在心中后悔，虽然很想教训这个丝毫不把自己放在眼里的家伙，可是却没想过做出让“他”残废这么残忍的事情。不过如今后悔也晚了，佩剑已经准确无误的狠狠砍在“他”的右手之上。   
　　出人意料，肯林德伦这狠厉的一剑不仅没有制造出流血场面，倒是他的佩剑反而在一声清脆的“叮”响过后很不客气的断成两截。   
　　怎么会这样？一脸难以置信的肯林德伦自尊心大受打击，开始怀疑是不是自家生产假冒伪劣商品，一面在心里狠狠赌咒这种破坏市场经济的行为，一边在心里发誓以后自己职掌家门必然来个若干次“打假”，以免再有类似仁兄受到毒害。   
　　不好！叶生云王此刻哪里还有闲情心去管那二世祖心里想什么，激射而出的半截断剑哪里不好去，偏偏瞄准了叶生绿柔。   
　　“混蛋，只剩半截了还这么讨厌！”叶生云王随口骂了一句，身体更以不可思议的角度弹射出去，试图追上疾飞状态中的半截断剑。然而，眼看就要到手之际，忽的眼前却闪过一道奇快无比的身影，半截断剑更就此踪影渺然。   
　　好快的速度！叶生云王心中暗凛，当下不敢大意，收起身形后凝神戒备着眼前这一袭黑衣的不速之客。   
　　看着两人剑拔弩张，完全不知道发生什么事的绿柔忽然指着三人中间的黑衣少年惊呼道：   
　　“修罗少爷！”   
　　名为修罗的少年微微一点头，转而走向叶生云王，却不说话只是冷冷的盯着他。叶生云王被看得浑身发毛，忍不住打个哈哈道：   
　　“原来你认识绿柔啊，哈哈，刚才谢谢你了……”   
　　完全没有任何回应的意思，修罗冷冷的打断道：   
　　“你，真是个没用的，废物！   
　　连女人都保护不了，简直不配当男人！”   
　　叶生云王愕然一怔，实在没想到自己竟会被人这么直接的贬得一文不值，虽然自己大度，可毕竟当面被人说成废物心里也不好受。只不过看在绿柔的面子上又不好发作，唯有干脆打个哈欠当成没听见。   
　　“修罗少爷，不是您想的那样，其实云王少爷很疼绿柔的……”眼看叶生云王并没有反驳的意思，倒是护主心切的绿柔飞快的走到“他”身边急忙辩解道。   
　　修罗冷哼一声，并没有回答绿柔的话，反而更为切近叶生云王几步，不带丝毫感情般冷漠的道：   
　　“保护好绿柔，有任何闪失，我就杀了你！”   
　　声音阴沉而寒冷，强烈的压迫感就连一边的肯林德伦听得都不由浑身发软，感觉就像是警告自己，要是伤了那绿发少女一根头发，就一定会被千刀万剐一般。   
　　说完，回头看了一眼正望着自己巧笑嫣然的绿柔，淡然向前方走去。剩下可爱的她微笑着在自己身后挥手道：   
　　“修罗少爷，您慢走。”   
　　待到修罗走远，叶生云王打个哈欠，无精打采的对着傻站在一边的肯林德伦道：   
　　“二世祖，别在这丢人现眼了，想追丝丽娅就去吧，我绝对不干涉你！”   
　　说完，任由绿柔开心的挽着自己的胳膊，嘴里含糊不清的道，“走，我们回家吧。”   
　　“可是云王少爷下午不是还有课么？”绿柔疑惑的问道。   
　　“不上了！”叶生云王回答的极其干脆。   
　　绿柔哦了一声，不再多话，粘着主人一起向家里走去。   
　　背后传来肯林德伦的声音：   
　　“叶生云王，你说真的？”   
　　“废话，我还要谢谢你呢！当然，那也要你还能活着的话。”   
　　“…………”   
　　******************************************************&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&   
　　回家的路上……   
　　“云王少爷，今天见到的那个女的好漂亮啊！”   
　　“你说罗兰百合那个精灵？”   
　　“嗯，比丝丽娅小姐还漂亮呢！”   
　　“这话在我面前说说就好，千万别被丝丽娅听见。不过，说心里话，丝丽娅确实很美，只能用沉鱼落雁，闭月羞花来形容……”   
　　“可是绿柔觉得，这些词用来形容那精灵的手指还差不多诶！”   
　　“诶……这也是事实……”   
　　“对了，云王少爷，丝丽娅小姐让我们有空的时候去她家游泳呢。”   
　　“那个笨蛋，她以为一个穿着一千公斤衣服的人能浮的起来么？”   
　　“可是，云王少爷不是只有五十公斤么？”   
　　“那是平时一直用斗气和魔法支撑的结果！到了水里，这些都会受影响的。”   
　　“哦，云王少爷，我们到家了，给绿柔讲故事嘛……”   
　　“………………我想睡觉………………”   
　　“那我陪你睡！”   
　　“我给你讲故事！！”   
　　*********************************************************************************   
　　从“圣之帝国”的开国过程来看，斯特林.修罗作为主要战将，帝国最强的龙骑士一直忠心耿耿的跟随着“圣帝”南征北讨，建下赫赫功勋。虽然其不论在战场上甚至面对任何人（包括“圣帝”在内）都是极度冷漠，不苟言笑，但奇怪的是，却独独在与绿之圣妃交谈时总会难得的露出一丝微笑。这就让人不得不怀疑传言中“修罗王”与“圣帝”争夺圣妃叶生绿柔芳心失利一事的真假。然而，无论如何，修罗元帅的忠诚却是勿庸置疑的，甚至就算是在环境最恶劣的时刻都未曾想过要背叛“圣帝”抑或绿之圣妃……   
　　――――《辉月本记·修罗王传》   
　　_______________________________________________________________________________   
　　请大家多多点击，多多投票，小海在这里谢过了               
　　第一卷 学园的岁月 第十三章 预谋       
　　青色的城墙，沧桑的矗立于半空之中。   
　　高高在上的了望塔，几乎伸手便可触及云端。   
　　巍峨的宫殿，诉说着历史的老迈，和这份荣耀的悠久。   
　　辉煌的，不是此建筑物所能表述的高贵。   
　　而是玉座之上，王者所握有足以令世人为之疯狂的权力。   
　　这里正是，拜加仑的――   
　　科尔托王宫。   
　　已经年迈的德法王此刻正在自己的寝宫中召见帝国第一元帅斯特林.戈尔。从拜加仑帝国的历史来说，斯特林家族一直是相当重要的组成部分，这个近乎可怕的贵族里曾经共出现过十个圣骑士，五个元帅，两个龙骑士。不仅如此，每一代的后人更无一不在军政部门担任要职，累计至今的权力甚至已经超过了当初帮助拜加仑王开创帝国的叶生一族。   
　　简单的理解，如果说叶生一族是外放的诸侯，那么斯特林家族就可算是都城的亲王。因为得不到信任的叶生一族虽然握有重兵，可是却无法排除帝王的猜疑，只能落得镇守边关一生的下场，和在王城深受皇恩信任的斯特林家族自然不可同日而语。   
　　其实帝国最担心的是叶生一族谋反，可占有全国近四层兵力的“叶生城”却是拜加仑王亲自赐封给“镇远王”叶生纵横的永久领地，纵然是后代的帝王亦无法干涉其军政。唯一能制衡叶生一族的方法就只有利用联姻和质子这两个怀柔的手段。   
　　而幸运的是，叶生一族的忠诚似乎并没有太大的问题，是以一直以来帝国都得以平安的发展。可是，为了应付万一，培养能对抗叶生一族的势力也是势在必行，而斯特林家族正是在这种得天独厚的历史条件下茁壮成长起来。   
　　故而每次德法王单独召见斯特林.戈尔，很大程度上都是为了商量如何制衡叶生一族的力量，此次，当然也不例外。   
　　“爱卿，对于传闻在圣德法伦学院进修的精灵公主爱上叶生城少城主之事你有什么看法？”老态龙钟的德法王并不像外表看上去般脆弱不堪，帝王威严的眼神依旧精光粲然，让人不敢仰视。   
　　斯特林当然知道王是让他出谋划策，好在他早就利用广布的情报网预先知悉一切，做好了准备工作，否则临时被问起，仓促之间的答案未必能让德法王满意。   
　　“据臣调查，叶生族这一代的少主叶生云王似乎极其庸碌无为，不论武技还是魔法抑或者策略都在圣德法伦学院毫不出众。说得不好听，只能拿来垫底。可是……”斯特林望了正微微点头，似乎颇为满意自己所做调查工作的德法王一眼，安下心来继续道，“其父叶生孤独却不是一般的角色，不仅利用婚约笼络宰相的力量，更大肆发展军备，如果叶生云王一旦与精灵族联姻成功，恐怕到时候叶生一族的势力会完全失去控制，所以，臣以为……”   
　　斯特林刚想将自己想了一夜的计划说出，却被德法王咳嗽一声打断，道：   
　　“可是，叶生一族与精灵族一直以来都是世仇，相当敌对，就算联姻恐怕也只是小孩子自己的事吧。”   
　　“陛下，臣以为那已经是一千年以前的事情，仇恨是会随着时间消磨的，只有利益才是所有种族共同的追求。我相信只要叶生一族提出合适的条件，联姻后的精灵族更容易倾向于叶生一族，到时候恐怕其在朝野的力量就非我们所能制衡了……”   
　　德法王颇为认同的点点头，毕竟这个人是自己身边最强有力的一颗棋子，他的话总是能让自己安心，当下用眼神示意斯特林继续说下去。   
　　形势分析的已经很清晰，接下来就到了如何应对这个实在性问题，斯特林整理一下思绪，开始倒出自己想了一夜的计划：   
　　“陛下，臣觉得叶生云王此人并不值得花太多心思，我们要阻止的是其与精灵族的联姻，最好当然是能同时破坏与宰相千金的婚约最好。这样一来，叶生孤独在朝的实力就会被打量瓦解，而在野没有精灵族的帮助我深信他也不敢乱来，只能老老实实的为陛下镇守边关，防御妖族……”   
　　德法王似乎有点劳累的捏了捏眉心，道：   
　　“本王有点累了，爱卿还是快点说出你的想法吧。”   
　　“是，陛下。”斯特林应了声，接着道，“臣以为，最好的办法莫过于赐婚……”   
　　“赐婚？纵然如此，也要有正当理由才行，否则如何叫叶生孤独心服？”德法王颇为顾忌的道，这事情一个处理不好惹毛了叶生孤独可就麻烦了。   
　　斯特林当然知道德法王的顾虑，不过已经成竹在胸的他自然早就想到了相应的对策，当下毫不在意的继续侃侃而谈：   
　　“陛下不用担心，这点臣已经想到。直接赐婚的话叶生云王肯定不会答应，可是若然是由他自己争取到的机会的话那就又另当别论了……”   
　　“你的意思是要本王为叶生云王制造一个机会，可是那小子不争取的话我们也没办法啊。”   
　　“陛下，这个简单。”斯特林的眼中露出阴鸷之色，冷笑着道，“给他走个死胡同就可以了。”   
　　“死胡同？”德法王若有所思。   
　　斯特林似乎对自己的计划相当自信，得意的道：   
　　“嗯，陛下，您可以举办一次贵族之间的带兵演习，点名由叶生云王和在下的儿子参赛。并且可以告诉他不论弃权或是输了就都要迎娶三公主，赢了的话就不必而是另有奖赏……”   
　　德法王，满意的点点头，却又想到什么似的带点疑虑的道：“这确实是个好办法，爱卿的公子修罗年纪轻轻就已经有超越黄金骑士的实力，要赢叶生云王确实不难。只是，万一那叶生云王蓄意隐藏实力而侥幸获胜的话就不好办了！”   
　　斯特林满不在乎的道：   
　　“陛下放心，先不说他绝对没有可能胜得过犬子，而且我们这次举行的是军事对战演习，个人实力起不了绝对作用。   
　　只要我们给他的是一队无所事事的贵族凑成的军队，再加上只有三个月的训练期。所以，臣有九层九的把握叶生云王一定会输。就算真的一不小心被他侥幸取胜，陛下还有一张王牌……”   
　　“哦？”德法王显然对所谓的这张王牌很感兴趣。   
　　斯特林阴阴的一笑，道：   
　　“陛下似乎并不只有一个公主，万一他赢了，就说奖品是赐婚好了，反正事前我们只说赢了不用娶三公主而已。”   
　　德法王听完，满意的哈哈大笑，连声称赞着“妙！”垂手立在一边的斯特林似乎也阴谋已经得趁一般陪着王一起大笑起来……   
　　**********************************************************   
　　清晨的风吹起来总是有点寒意，叶生云王长长的打了个哈欠，一脸没睡清醒的模样。本来，照常理推断，此刻的他应该还在被窝里和周公称兄道弟。可惜的是，丝丽娅的出现立时让整个世界变成了恶梦，本着还想多活几年的冲动，叶生云王无奈之下只得在身上又被添加了五百公斤的重量之后开始持续两个小时的晨练“特训”！   
　　“很累么？”走在上学路上的丝丽娅忽闪着美丽的大眼睛问道。   
　　叶生云王好像永远睡不够一般又打了个哈欠，才懒洋洋的道：   
　　“废话，你试试背着一千五百公斤的重量连续跑两个小时就知道了。”   
　　丝丽娅不满的瞪了无精打采的未婚夫一眼，对他的牢骚却不以为然的道：   
　　“哼，才吃这么点苦就受不了了，别忘了我要嫁的人可是盖世英雄哦，最好是能骑着黄金战龙，身披五色金甲来向我求婚。你现在离那个目标还远着呢！”   
　　叶生云王难过的摸摸前额，特意停下脚步后把头低放到丝丽娅耳朵边懒懒的道：   
　　“你见过骑龙的魔剑士么？”   
　　丝丽娅愕然一呆，显然没有想到这个问题，等到反应过来才发觉叶生云王已经打着哈欠走到老前面去了。一见未婚夫完全不理自己的感受只顾自己走，丝丽娅顿时怒从心起，当下一边大声呼唤一边暗暗在心里念动咒语集聚魔法元素：   
　　“云王，等等我嘛。人家有话跟你说！”   
　　不知死活的叶生云王闻言回头一看，迎接他的却是披天盖地的流星般火球。单看气势就足以吓倒无数人，更遑论惊人的威力了！   
　　“天啊，终极魔法流星火雨！！对付我有必要出这么狠的魔法么？”叶生云王在心底悲愤的狂叫一声，拼命闪躲着威力巨大而且极度密集的火球。一时之间，爆炸声，凄厉的惨嚎声接连不断，只听得周遭行人闻者伤心见着落泪。那般凄凉，怎一个“惨”字了得。可惜的是，街上众人哪敢招惹这恐怖的小魔女，只能无奈的越躲越远，心有余而力不足的施以同情的目光。   
　　半响过后，丝丽娅从被炸成废墟的乱石堆中将奄奄一息的叶生云王拎了出来，丝毫不理会周围行人畏惧的目光，也不管自己究竟造成了多大的破坏，头也不回的向学校走去，嘴里满带威胁意味的道：   
　　“哼，竟然敢无视我少女的梦想！从今天开始你给我去骑士班上课，听到了没有……”   
　　**********************************************************   
　　请大家多多点击，多多支持，能够帮着做点广告自然更好了，谢谢大家了               
　　第一卷 学园的岁月 第十四章 前奏       
　　澄净的天空，滴眼苍蓝。   
　　白云悠然的漂浮于湛蓝的幕布之下。   
　　短暂的风，扬起秋天的寒意。   
　　却在金色的光芒之中，蓦然的柔和了不少。   
　　宏伟的圣德法伦学院一如既往的沐浴在此清澈的晨光中，然而与以往不同的是，平常应该老老实实坐在教室里等老师前来上课的各学园男生此刻却几乎全部集中到了校门口。   
　　而更为夸张的是，这足有数千的庞大队伍中每个人无不满面狰狞，怒发冲冠，手执自己最拿手的武器，以一种不共戴天的仇恨目光恶狠狠的盯着校门来往的人群，仔细搜寻着“某人”的身影。   
　　“呵呵，好壮观啊！”刚来到学校的丝丽娅和叶生云王不由的被眼前气势磅礴的场景震得一愣，随即发出由衷的赞叹，毕竟，象这样的大场面不是随时可以见到的。   
　　“叶生云王，我们要和你决斗！”还在和丝丽娅有说有笑闲扯着的叶生云王顿时被这股足以惊天动地的数千人齐声呐喊吓得差点没一跤摔在地上。我的天，自己什么时候惹了这么多人？就算挨家挨户的去得罪没个一年半载也做不到啊！   
　　这……也太扯了吧？   
　　眼见大事不妙，叶生云王转身便想跑，岂料陡然间一阵香风袭来，一个温香软玉的身子立时钻入了自己怀中。不用看，就算用脚趾头也能猜到敢当着这么多人面粘在自己身上的恐怕就只有绿柔那小妮子了。   
　　当下也没有细看，匆忙的一把拉起“绿柔”的小手，拖着就跑。   
　　“绿柔，你没事跑到我的学校来做什么？”叶生云王疑惑的问了句，却没有得到回答，不由奇怪的回头一看。岂料这一看之下顿时又一次石化当场。   
　　“你……你……怎么会是你？”叶生云王震骇的望着正巧笑嫣然，姿容绝色的罗兰百合，脑子里除了雷鸣就是一片空白。很显然，被这一吓受惊不小。   
　　罗兰百合任由叶生云王牵着自己的手，调皮的眨了眨如幽梦般深邃的美丽眼睛，带点捉弄的口吻道：   
　　“呆子，打算带本小姐去哪里啊？”   
　　望着眼前一脸坏笑的绝色佳人，叶生云王开始渐渐明白为何自己会在一天之内和数千男子结下了深仇大恨，除了她还真找不出几个有这么大魅力的人。   
　　无奈的苦笑一声，望着身后如潮水般涌来恨不得将自己大卸八块的男生，要知道这可是数千个魔法师，剑士和骑士啊，而且至少都拥有普通的水准，实力就算比之上万人的军队也是不遑多让。看来自己这个平时就一直帮学校垫底的家伙恐怕这次真的要“垫底”了！   
　　“罗兰小姐，难道你真的这么恨我么？我们之间好像没有那么深仇大恨吧……”   
　　罗兰百合轻轻一笑，故作委屈的道：   
　　“有本小姐喜欢你不好么？这可是很多人梦都梦不到的。别告诉我你喜欢上那个叫绿柔的幻兽哦？又或者，你是害怕那个男人婆找你麻烦？”   
　　说着，还故意示威般的回头看了一眼已经气得浑身发抖，临近暴走边缘的丝丽娅。然而令人吃惊的是，面对罗兰百合如此挑衅，素来暴躁的丝丽娅竟破天荒的没有发作，只是一个劲恶狠狠的盯着两人。   
　　叶生云王素来恐惧未婚妻，看到丝丽娅的模样，心知这次就算不死也要躺上好久个月。当下不由苦笑着道：   
　　“我看你是不想让我再活下去了吧，你难道就非要了我的命不可么？”   
　　罗兰百合不置可否的避而不答，反把目光转向汹涌而来的数千学园男生，道：   
　　“叶生同学，那么多人马上就要杀过来了，如果不跑的话你就要保护我这弱质女流哦。”   
　　“我一定会保护你的……”叶生云王无意识的脱口而出，却仿佛触动了内心伸出那埋藏已久的过去，似乎就在那遥远的过去，自己也曾说过这样一句话，也曾说过一句这样让自己悲痛莫名的话……   
　　罗兰百合刚想嗤之以鼻，趁机讽刺两句，却突然发觉眼前这个，一直只想着睡觉对周围一切漠不关心的“瞌睡虫”，那永远淡然的眼中竟无端的流下两行清泪。   
　　“叶生，你……哭了？……对，对不起，我不知道会让你这么伤心……”罗兰百合心中一慌，语无伦次的开始想表达心中的歉意，然而莫名的，自己的眼睛竟也开始模糊起来，泪水更止不住的泛滥而出。   
　　“为……为什么？我，我……明明不伤心也不难过，可是……为什么，我的眼泪……会这样忍不住的……流个不停。为什么？”   
　　已经泪流满面的罗兰百合无力的软倒在地，望着面无表情犹自强忍着不让泪水流下的叶生云王，她很希望他能给她一个答案，哪怕告诉她这只是做梦。   
　　可惜的是，叶生云王却什么也说不出来，只是仿佛步履维艰般缓缓转身，漫无目的地向着前方走去。没有人阻拦，原本杀气腾腾的众人忽然全静了下来，只因为弥漫四周那仿佛痛不欲生的哀伤使得所有杀气在一瞬间消散无形。   
　　没有杀气又何来杀意，众人望着叶生云王渐渐远去的背影，任凭微风送来那股仿佛无尽哀伤的气息，以及一个永远没有答案的疑问：   
　　“为什么……我会流泪？”   
　　迷茫的伤心中，一股无法言喻的心酸顿时让丝丽娅掩面而泣，她这是第一次见到自己的未婚夫流泪。而在以前的日子里，无论多么苛刻的条件，多么不合理的特训，甚至让他整天穿着重达上千斤的衣服，他亦都只是故意发发牢骚，然后又是一副悠闲淡然的样子。   
　　可是，为什么这样的他，这样坚强的他，竟会为了“她”而流泪？   
　　望着仍在落泪不已的罗兰百合那几近完美的绝色容颜，头一次脆弱的无力感袭上心头，“云王，为什么？第一个为你流泪的人，竟不是我……”   
　　**********************************************************************************************************   
　　红尘飞逝如电，半个月转瞬即逝。   
　　自从上次那么一闹之后，罗兰百合倒也不再成天吵他睡觉，恢复了一贯高贵冷漠的样子。而丝丽娅却不知为何开始变得怪怪的，总是对自己躲躲闪闪。唯一不变的，就只有身边的幻兽少女绿柔，依旧一如既往的那么粘着他，总像一个长不大的小女孩般缠着他讲故事。   
　　“云王少爷，你在想什么？”绿柔从屋里走出来，好奇的望着正坐在阶梯上发呆的叶生云王道。   
　　收回思绪，叶生云王长长的伸了个懒腰，起身怜爱的摸了摸绿柔那柔顺的绿色秀发，微笑着道：   
　　“没什么。只是在想，最近的麻烦实在太多了，简直比我过去四年加起来还多，如果再这样下去真不知道以后的日子怎么过。”   
　　绿柔嫣然一笑，上前挽住叶生云王的手道：   
　　“云王少爷，不用担心，绿柔就快长大了，以后不管有什么事都可以和少爷一起面对呢。”   
　　望着绿柔真诚的眼神，叶生云王忽然有点感动：毕竟，人世匆匆，世态炎凉，在这个纯属利益的世界里，要找到一个肯用真心对待自己的人实在太难了。虽然，她并不是人，但这并不代表她不值得自己珍惜和爱护。因为她不仅有一颗完整的心，一颗甚至比大多数人更纯洁的心……   
　　“千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？”叶生云王颇有感触的低吟着这句父亲唯一教给他的诗词，而这句诗亦是他母亲最喜欢的。看着身边一脸茫然，显然听不懂的绿柔，叶生云王爽朗的哈哈一笑，习惯性伸出手指在她额头上轻轻一弹，道：   
　　“绿柔，如果你是人的话我一定娶你做老婆！”   
　　听得主人如此一说，绿柔脸上明显的神色一黯，低下头幽幽的道：   
　　“绿柔知道自己的身份配不上云王少爷，所以不敢奢望。只希望能留在少爷身边就可以了……”   
　　“可是，如果你乖的话……”叶生云王忽然神神秘秘把头凑到绿柔耳朵边，一边抽出被她挽住的右手，一边低声悄悄的道，“我还是会考虑娶你的喔。哈哈！”   
　　说完，坏坏的大笑着向自己房里走去，剩下绿柔呆呆的立在院子里，一张俏脸竟出奇的首次红了起来……   
　　____________________________________________________________   
　　请大家多多投票，多多支持哈，作者在这里谢过了               
　　第一卷 学园的岁月 第十五章 奇怪的准备       
　　“花褪残红青杏小。   
　　燕子回时，绿水人家绕。   
　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！   
　　*   
　　墙里秋千墙外道。   
　　墙外行人，墙里佳人笑。   
　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”   
　　刚从王宫回来的叶生云王此刻正悠闲的躺在校园宽广的草地上晒太阳，一边吟着这首从诸神时代流传下来的词，似乎丝毫没有将德法王所说三个月以后要与斯特林.修罗对战演习的事情放在心上。   
　　毕竟，在所有人看来自己都必输无疑，既然如此，又何苦紧张兮兮的给别人看笑话呢？可是话说回来，虽然友谊第一，输赢无所谓，但关键问题是输了就要被逼着迎娶三公主，这事首先丝丽娅是绝对不会答应的，何况她背后还有个素来和皇室不合的老爹。看来，如果不想办法赢了这场演习，运气好一点的话在床上躺几个月，运气不好的话就只能干脆一点准备背包袱走人。   
　　“唉，悠闲的日子到头了呢。”叶生云王伸了个懒腰长长的叹息一声后，起身整理了一下沾满草屑的灰色校服，自言自语的道，“德法王那死老头真够狠，看来，要想把那群没用的饭桶贵族训练成精兵，只有去求那两个人了……”   
　　一边说着，一边打个哈欠懒洋洋的朝魔法学院的方向走去。   
　　*   
　　正在上课的丝丽娅忽然浑身发冷，不自觉的打了个寒战。旁边的一个女生不由关切的问道：   
　　“丝丽娅，你没事吧？”   
　　丝丽娅友善的报以微笑，摇摇头道：   
　　“没事，只是心里忽然有点发寒，可能早上的空气有点凉吧。”   
　　两人一开了头，立时便停不下来，只得叽叽喳喳的聊到下课。都说两个女人五百句，这话还真一点都没错，意犹未尽的丝丽娅起身刚走出教室，立时便明白了自己不安的原因。   
　　“我亲爱的丝丽娅，今天和我一起约会吧！”肯林德伦那比蜂蜜还甜，比火焰更炙热的声音落在丝丽娅耳中却不由心里发毛。真不明白为什么？上次明明让他在叶生云王那里狠狠栽了个跟斗，可是这小子不仅没有收敛反而越来越活跃。简直就是――不见棺材不掉泪！   
　　被吓得花容失色的丝丽娅深吸一口气，努力使自己心情平静下来，以免一时失去理智而破坏了原本“淑女”的形象。耐着性子道：   
　　“肯林，我对你真的没有感觉，何况我已经有未婚夫了，你这又是何苦呢？”   
　　不提“未婚夫”三个字还好，一提肯林德伦顿时激动起来，几乎声嘶力竭的道：   
　　“为什么？为什么你老想着叶生云王那个混蛋！已经有了这么好的你还不够，成天在外面拈花惹草，现在又和一个精灵族的美女勾搭上了，这样的人究竟哪里好？！”   
　　“有很多事情并不是自己能够决定的……”出奇的，丝丽娅竟没有反驳肯林德伦的话，反而若有所思的长长叹了一口气，低头幽幽的道。   
　　肯林德伦一脸受打击的往后退了几步，苦笑着道：   
　　“就因为他是叶生家的人？”   
　　丝丽娅没有回答，撇过头去表示默认，不料忽然间头顶却传来一道熟悉的声音：   
　　“没办法，就应为我是叶生家的人！”   
　　肯林德伦和丝丽娅脸色齐齐一变，立时发觉了正懒洋洋躺在树枝上一脸坏笑的叶生云王。   
　　“云王……”丝丽娅忐忑不安的刚想问其来意，谁知道肯林德伦已经冲动的拔剑指着叶生云王，勃然大怒道，“叶生，你说好不干涉我和丝丽娅的，你想反悔？”   
　　看到那二世祖竟然如此紧张，叶生云王嘴角的微笑更加灿烂，可惜的是，却无人注意到那微然的一丝苦涩。想来，要和这被爱情冲昏头脑的笨蛋解释只是浪费时间，当下轻轻从树上飘然落下，道：   
　　“二世祖，别担心，我只是想找丝丽娅帮忙而已……”   
　　肯林德伦自知自己绝不是叶生云王的对手，犹豫了一下便把目光转向身后的丝丽娅。正暗自震骇不已的丝丽娅哪有空去理会面前的二世祖，她怎么也没有想到身穿着世界上密度最高，重达一千公斤衣服的叶生云王竟能如此轻易的使出浮空技，而且身形控制的稳定程度就算中级魔法师也比之不上！   
　　本以为他能够勉强利用斗气将重量维持在五十公斤已经是奇迹了，谁料竟还有余力使用魔法浮空！？他的实力，究竟到了何种深不可测的地步？   
　　丝丽娅陡然发觉，这几年来，她原来从没有真正理解过自己这个看上去永远那么懒散的未婚夫。虽然，她们的距离曾经那么接近……   
　　“云王，你想要我帮什么忙呢？”   
　　“哦，说起来还真有点头疼，”叶生云王颇为苦恼的闭上眼睛用手指搓了搓眉心，无奈的叹口气道，“今早，国王陛下忽然把我找去，说是要考验一下叶生城的后人和斯特林家后人的优异程度。竟然让我和斯特林.修罗那块木头搞什么对战演习，更过分的是分给我一堆废物贵族来组成军队。唉……”   
　　“不过是对战演习，你那么紧张做什么？”丝丽娅有点不明白，这平时什么都不往心里去的家伙怎么会为了一件在他看来微不足道的小事这么紧张。   
　　叶生云王深深吸了口气，苦笑道：   
　　“我也不想啊，都说友谊第一，比赛第二，可惜德法王那老头竟然说输了就要我迎娶三公主。我可不想回家被我老子给宰了，所以来求你帮忙落。”   
　　丝丽娅好奇的问道：“我能做什么？”   
　　叶生云王微微一笑，摸了摸垂在胸前的几缕长发，道：   
　　“请你做我军队的监军！”   
　　“监军？”丝丽娅一脸疑惑，而肯林德伦则满脸写着你有什么阴谋的表情。   
　　“嗯，具体的事情明天在阅兵会上告诉你的。”叶生云王说完，刚想离开，不料一边的肯林德伦却忽然横身挡在前面，出奇冷峻的道：   
　　“叶生云王，我要和你赌！”   
　　“赌什么？”   
　　“如果你在修罗之战输了，就和丝丽娅解除婚约！”肯林德伦举起佩剑直指长天，起誓道，“如果你赢了的话，我肯林德伦从此奉你为主，一生听你调遣！”   
　　想不到商人世家的肯林竟然会出一个如此决绝果断的人物。叶生云王故意打个哈欠，眼睛中却多了一丝赞赏。当下并没有回答肯林德伦的话，反而回身走到丝丽娅身边，缓缓的道：   
　　“喜欢和不喜欢，都不是婚约可以左右的。爱情，需要的只是勇气！拿出你的勇气来，去努力追寻自己真正喜欢的另一半，不要被这无谓的婚约束缚，对么？”   
　　说完，撇下愣愣的肯林德伦和迷茫的丝丽娅，慢慢向自己的剑士学院走去。   
　　“你去哪里？”丝丽娅忽然望着叶生云王的背影喊道。   
　　叶生云王并没有回头，边走边道：   
　　“我去找另一个监军。”   
　　“另一个监军？”   
　　叶生云王停下脚步，微笑着回头道：   
　　“罗兰百合……”   
　　*   
　　来到自己的教室，进门就看见男生女生依旧如往常一般分成两队。男生理所当然的围着娇艳动人的罗兰百合嘘寒问暖，而女生则热情如火的缠着玉树临风的尤利斯大吐相思之情。叶生云王无奈的摇摇头，看来，自己想接近罗兰百合似乎并不是一件容易的事情……   
　　正自无可奈何之际，忽然发现书呆也参和在那一堆春情泛滥智商约等于零的蠢货之中。可惜的是，瘦弱的他根本无法与前面那些正处于发春期拥有绝强爆发力和誓死捍卫自己领域的男生相提并论，唯有苦苦挣扎在外围的边缘。   
　　叶生云王一把将书呆拎了过来，笑着问道：   
　　“书呆，你什么时候也加入他们的阵营了？”   
　　出人意料，此刻的书呆一反常态竟情绪激昂的不满道：   
　　“叶生，别叫我书呆，我有名字的！我叫穆沁，明白么？”   
　　叶生云王愕然一怔，着实没想到罗兰百合的美女效应竟然惊人到可以将绵羊变雄狮，将懦夫变勇士的程度。看来自己的想法绝对正确！当下心念一转，故意打个哈欠道：   
　　“呵呵，真对不起啊。穆沁，难道你就甘心这么一直站在外围么？虽然有了如此勇气，可是如果罗兰同学看不见那还不是白搭？”   
　　穆沁激昂的情绪顿时被浇了一盆冷水般，刹那间无影无踪，望着层层人堆不由颓然道：   
　　“可是，我一个政法系的如何挤得过你们剑士学院的人啊。唉……”   
　　看着面前一脸颓丧的书呆穆沁，叶生云王心知自己卑鄙无耻的计划已经达成了一半，当下故作凄然的开口吟道：   
　　“ 天涯流落思无穷。   
　　既相逢，却匆匆。   
　　携手佳人，和泪折残红。   
　　为问东风余如许？春纵在，与谁同？   
　　#   
　　隋堤三月水溶溶。   
　　背归鸿，去吴中。   
　　回首彭城，清泗与淮通。   
　　欲寄相思千点泪，流不到，楚江东。”   
　　被凄凉感染的穆沁满心难过的反复念着最后一句“欲寄相思千点泪，流不到，楚江东……”仿佛感觉自己置身于无边怒潮的广阔江边，而天地悠悠却独自一人般孤苦寂寞，无依无靠。就连唯一的女神罗兰百合那娇媚的容颜也在慢慢消逝……顿时间，心里的愁苦无处发泄，一向懦弱的书呆竟首次当着所有人的面仰天长吼，试图尽情舒缓心中闷气。   
　　叶生云王心知时机差不多了，如今书呆被情绪操纵，估计就算自己让他去死他也会毫不犹豫的从楼上跳下去。当下拍拍穆沁的肩膀，微笑着道：   
　　“想不想让罗兰同学认识到你？”   
　　“真的么？”一听有希望，书呆浑身上下立时回复了十二分生气。   
　　“嗯，不过可能要吃点苦……”叶生云王故作迟疑的道。   
　　“没有关系！”书呆浑身斗气暴涨，双目冒火大有上刀山下火海之势，看得叶生云王不由一阵心悸，颇为担心事败之后的报复。可是，为了不娶三公主，怎么卑鄙无耻也要做一次了。   
　　叶生云王在心里对书呆说了声对不起，开口道：   
　　“既然你有勇气，那好，只要………………”   
　　凑在穆沁耳边说完了计划，发觉书呆似乎还在犹豫，当下趁热打铁的道：   
　　“这可是男人中的男人才能做到的事。唉，再这么下去，不知道罗兰同学会在混乱中被那个混蛋轻薄哦……”   
　　听得叶生云王如此一说，倍受刺激的书呆陡然下定决心一般，对着围在罗兰百合身边的一众男生无比轻蔑的挑衅道：   
　　“你们这些垃圾，废物，社会的败类，人类的渣子……根本就没有资格靠近美丽的罗兰小姐身边，我穆沁今天发誓为了罗兰小姐而惩戒你们这群没用的蠕虫，你们这些混蛋，有种的就跟老子出来！”   
　　在自己倾慕的女人面前被侮辱对男人而言是最不能忍受的事情，为了挽回面子，所有的人俱都咆哮着追向正往操场离去的书呆。唯有叶生云王一人在哪里双手划十为穆沁祈祷：“愿上帝保佑你！”   
　　望着散去的男生，罗兰百合长长的吁了口气，整天被这么一堆人围着实在是一件很不爽的事情。   
　　“你刚才吟的诗很好听诶。”罗兰百合双手托着下巴，美丽的眼睛闪着迷蒙的光辉。精灵族热爱生命和自然，喜欢音乐和舞蹈，追求一切美的东西。很显然，叶生云王方才吟诵由叶生一族从诸神时代流传下来的诗词极大的吸引了她的兴趣。   
　　叶生云王微微一笑，对这老和自己过不去的美女感觉好了点，毕竟追求着美的精灵心地不会差到哪里去。   
　　“刚才那不叫诗，叫词。”叶生云王忽的想起母亲最喜欢的就是叶生家书房的古籍，小时候总是抱着他念这些不懂但是听来很舒服的句子给他听。以至于，如今他几乎已经记不清母亲的样子，却始终无法忘却这些词。   
　　有些时候，拼命想记住的忘却了，没有去考虑的反而一直留在了心底……   
　　“词是上古诸神时代遗留下来的，我们叶生一族在无意中得到了一些。我母亲很喜欢，她不仅会念还会唱。我记得小时候常能听见，也常常在那歌声中才能安然入睡……”   
　　“哼，连上古诸神都出来了，你也太会唬人了吧。”罗兰百合摆明了一副“你想骗我门都没有”的模样，接着道，“不过你念的真的很好听诶，再念几首给我听听，看我能不能把它们谱成歌……”   
　　“呵呵，以后有的是机会，我来是想请罗兰同学帮我一个忙。”叶生云王言词恳切的道。看到罗兰百合并没有拒绝听下去的意图，这才接着道，“我三个月后要率领一支三百人的贵族军队与斯特林.修罗率领的精锐骑兵进行对战演习，所以，我想请罗兰同学担任监军……”   
　　“监军？是干什么的？”罗兰百合不像丝丽娅经常呆在叶生云王身边，所以完全无法理解他那如天马行空般的思维。   
　　叶生云王打了个哈欠，又开始懒洋洋一副精神不振的样子，好久才道：   
　　“这个你以后就知道了。答应么？”   
　　“没好处，我不答应！”罗兰百合干脆利落的拒绝，然而叶生云王的脸上却没有出现预期失望的神色，反倒胸有成竹的道：   
　　“这个你要好好考虑一下，和我一起三个月，我想一定能调查出很多你要的东西。对不对？罗兰同学……”   
　　叶生云王故意在最后的“罗兰同学”几个字上加重了语气，表示自己已经猜到他们是为了他而来。   
　　果然，罗兰百合听完之后楞了半响，最后终于不甘心的点点头道：   
　　“我答应你！”   
　　叶生云王淡然一笑，望着罗兰百合的神色忽然有点黯淡，沉吟了一会，似乎想清楚了什么才开口道：   
　　“其实我并不讨厌你，只是，每次看到你无缘故的都会感觉很排斥。”   
　　“排斥？”罗兰百合没料到叶生云王竟忽然说出这两个字。   
　　叶生云王点点头，如梦呓般的道：   
　　“我也不明白为什么，反正我看见你就会从心底冒出一股极度的排斥感，仿佛就像是天生的同极磁铁一般！”   
　　叶生云王的话立时让罗兰百合回忆起半个月前，自己在所有人面前莫名其妙哭得双眼都肿了却依旧停不下来，而且不知道为什么，总是隐隐感觉自己和他似乎有什么不为人知的秘密。如今听得他这么一说心里更是疑窦丛生，想了一会，罗兰百合突然恍然大悟的道：   
　　“难怪，你对我的美貌一点兴趣都没有！！”   
　　“………………”叶生云王差点没吐血，难道女人的脑袋里就只有自己的美貌么？为了不被气死，索性转身就走，可惜，还没能走到门口，罗兰百合清脆柔美的声音便在后面如影随形：   
　　“想让我当监军的话，就必须答应我有一个条件。”   
　　叶生云王没有说话，只是停下脚步等罗兰百合说出自己的条件。   
　　“我想让你陪我逛一逛王都……”   
　　这么简单？叶生云王疑惑的犹豫了一下，不过还是点点头应了下来。然后，当看见罗兰百合欢叫着挽住自己的手兴致勃勃的往外拉时，叶生云王开始怀疑自己的决定是不是错了……   
　　两人的身影越来越远，教室里只剩下被一众女生围着大吃豆腐的尤利斯声嘶力竭的大叫着：   
　　“我也要去！你们救救我啊……”   
　　*   
　　请大家多多支持，多多点击啦，算是老话一句了吧。               
　　第一卷 学园的岁月 第十六章 勇者当无惧       
　　绿柔的美丽并不是因为她绝色的容貌，也不是因为她清纯可人的外表，而是她那颗无论何时何地都散发出温暖的心。   
　　至少，对于修罗来说，她绝对是个特殊的存在。就像她那无所不在的温柔，虽然修罗亦曾见过无数知书达理，高贵温柔的贵族女子，可是，却总觉得她们微笑的背后藏满了冷漠。   
　　没有人能像绿柔一样就连微笑都那么真诚，那么温暖。这样的温柔才是真正的温柔！   
　　缓步走在集市之上，这是修罗他每天前往训练场的必经之路。尽管四周繁华无数，商品琳琅满目，再加上小贩们的叫卖之声使得街道上热闹非凡，可是对于他来说，自己只不过是一个旁观者，只能冷冷的看着喧嚣的一片，却怎么也无法伸手去触及，去感受。   
　　或者，寂寞才是他的夙命吧。斯特林，真的不是一个值得羡慕的姓氏呢！   
　　修罗冷漠的嘴角不自觉的露出一丝苦涩，正想快步离开这与自己似乎格格不入的地方，不料背后却忽然传来一声自己日思夜想的呼唤：   
　　“修罗少爷！”   
　　望着从远处跑来的叶生绿柔，修罗实在有点想不通隔着这么远，周围又那么多人，她怎么能够一眼就认出自己呢？然而他却没有想到，自己那一身与季节极不相称的黑衣，再加上一副与别人毫不相干的表情，在喧嚣的人群中顿时成了极其特殊的存在，恐怕任何人都能一眼注意到他。   
　　绿柔欢快的跑到修罗身边，一边喘着气，一边拍着日渐丰满的胸部舒缓体力，好久才停下来道：   
　　“修罗少爷，好久不见了。”   
　　回想一下，确实已经差不多快一个月没有见面了。修罗点点头，目光落在绿柔双手提着的菜篮上，随口淡然问道：   
　　“你来买菜？”   
　　提到买菜，绿柔美丽的俏脸顿时兴奋的红润起来，当下开心的舞动一圈，道：   
　　“嗯，特拉爷爷说让我买条鱼回去，今晚要给云王少爷炖汤……”   
　　“这些事让下人去做就可以了，何必自己亲自动手呢？”在修罗的生活里，除了修习骑术就是训练斗气，从来没想过做这些琐碎的小事。故而颇为有点不明所以的看着绿柔，心里却在揣测：不会叶生家连服侍的佣人都请不起吧？   
　　绿柔完全没听明白修罗在说什么，疑惑的道：   
　　“下人？修罗少爷，我们家就我和云王少爷还有特拉爷爷三个人，没有一个叫下人的啊。”   
　　天真纯洁是好事， 可是一旦和智商扯上关系就有点麻烦了。素来沉默寡言的修罗可没愚蠢到认为自己的口才能够让绿柔理解什么是“下人”，当下忙转换话题道：   
　　“绿柔，你不是要买鱼吗？我们去那边……”   
　　“对哦，”天真的绿柔不疑有它，跟着修罗向右边的鱼市走去，一路上绿柔都叽叽喳喳的说个没完，也不在乎修罗半天才回一两句的冷淡，仿佛只要有个听众就好。而修罗亦是首次面对一个女孩子这么长时间却没有露出不耐烦的颜色，反而似乎挺喜欢听她说那些在他看来并不有趣的事情，好像只要能听她说就好。   
　　然而，好景不长，两人兴致勃勃的谈话忽然被身旁人群中妇女一声绝望的尖叫所打断。   
　　两人不约而同的回头看去，只见一个年约五岁的小男孩正惶然不知所措的站在马路中间，而对面一辆装饰豪华，一看就知道是高等贵族的马车正横冲直撞的驶来，眼看就要将小男孩践踏于马蹄之下，剩下可怜的母亲惊惧的大叫却丝毫没有办法！   
　　修罗并没有出手相救的意思，因为这种情况在帝国的贵族里是很平常的事情。对于高等贵族来说，在他们眼里杀死一个平民和捏死一只蚂蚁并没什么区别，没有权势的平民百姓就算被马踩死也只能自认倒霉，想伸冤往往只能落得更凄凉的下场。所以，在很多时候明明可以避免事故的发生，可那些贵族反而会故意纵容马夫作出这种伤天害理的事。   
　　正如此刻，在这种距离下，只要马夫死命拉住马匹小男孩就很可能平安无事，可惜的是，贵族养的马夫并不是马，而是一头披着人皮的狼……   
　　身边白影闪过，清风缓缓扬起绿色的发丝。修罗心知不妙，待看到身边踪影渺然的叶生绿柔竟“愚蠢”到把小男孩抱在怀中，试图用身体挡住即将踏下的马蹄时却不由又有点感动。可惜，命在旦夕的绿柔和小男孩却容不得他多想，至于什么贵族之间的利益矛盾先搁在一边，此刻，救心上人要紧！   
　　眼看只剩下一秒，绿柔就要香消玉殒，所有人都不由惊呼出声。然而，对于平常人来说极其短暂的一秒，在实力已经达到甚至超越黄金骑士的修罗眼中，却已经绰绰有余！   
　　闪身，出手，拔剑，救人，离开这复杂而繁琐的一系列动作竟真的被他在一瞬间完成。等到周围人群反应过来，那威武的高头白马已经被斩得四分五裂，剩下面色惨白的马夫跌坐在地上，还有一个类似“圆球”的物体正试图从翻到的车窗中爬出来。而更不可思议的是，原本应丧生马蹄下的那位热心的姑娘和可怜的小男孩此刻却都已经安然无恙的被一个身穿黑衣神态冷峻的少年救到了街边。   
　　总算是没出什么事。修罗在心里暗叹一口气，望着周围民众那充满尊敬和崇拜的目光，他开始有点相信自己这次作对了。虽然，他的父亲一直警告他不要招惹别的贵族势力……   
　　中年母亲在一番千恩万谢之后，带着自己的孩子离开了，人群之中隐约还能传来不少的赞扬之声，不过这些都不重要，真正让修罗开心的是绿柔所说的那一声“谢谢”和“你真了不起”。   
　　虽然以前曾有无数人这么赞扬过他，可惜的是，却没有一个人的声音能像眼前的绿柔般说的那么悦耳，那么诚恳……让他觉得就算为她做任何事都值得，只是，麻烦并没有结束。尽管修罗早就知道自己惹了不小的麻烦，可是当圆球般的二殿下史利夫从车窗中爬出来，恶狠狠的盯着他时，他才真正意识到自己究竟惹了多大的麻烦！   
　　以斯特林家族的权势，他就算得罪了全天下的贵族，他老爹都可以替他摆平，因为，他们是与皇族最接近的贵族。然而，过度依赖皇权的弊端就是他们无论如何也得罪不起皇族里的任何人，更遑论是有机会问鼎王座的两位王子：道格伦和史利夫。   
　　修罗的手心开始冒出冷汗，估计与猪八戒是同宗长相丑恶不堪的二王子越来越逼近，一边教训着垂手而立敢怒不敢言的修罗，另一边一双色眯眯的眼睛却放肆的开始在绿柔身上扫来扫去。   
　　修罗暗道不好，这二殿下素来以贪花好色出名，又岂会放过如花似玉的绿柔，当下忙鼓起勇气道：   
　　“二殿下，在下刚才不知是您的坐骑而有所冒犯，还请多多原谅……”   
　　史利夫眯着色眼根本就没理会修罗在说什么，随意摆摆手表示并不在意，反而饶有兴趣的盯着绿柔问道：   
　　“这位美丽的姑娘是……”   
　　修罗看了一眼正惶惶然不知所措的绿柔，虽然心里很想说是自己的女友，可是又怕唐突，然而说是普通朋友又要担心史利夫这色狼动坏心思，想了半天才道：   
　　“这是舍妹，斯特林.绿柔。”   
　　“嗯，不错不错，想不到你们斯特林家还暗藏了一个这么漂亮的女儿啊！”史利夫恶心的哈哈大笑一阵，一副宽宏大量既往不咎的模样，色眯眯的盯着绿柔道，“看来改明我要向你父亲提亲，好让我们两家结为亲家，以后关系更为牢固，至于刚才的小事你就不用放在心上了！”   
　　说完，丝毫不理会已经急得满脸通红的修罗，还故作大方的拍拍他肩膀。仿佛在说，我肯原谅你最好就别多意见。   
　　叶生绿柔厌恶的看着眼前肥头大耳，一副色眯眯模样的所谓二殿下，实在不明白怎么对谁都不冷不热的修罗少爷到了他面前硬是抬不起头来。当下拉起修罗的手就想离开，岂料却被史利夫抢过硬拽着向他怀中靠去，一边的修罗虽然恨的双拳紧握浑身发抖，却摄于父亲的话始终不敢与其正面冲突。   
　　就在史利夫正打算肆意轻薄怀中美女之时，人群背后却陡然冒出一句足以让他气得脑门冒烟的话：   
　　“二殿下，不知道你抱着在下的妻子打算做什么？”   
　　众人循声望去，只见一个身上挂满大包小包，手上还捧着几个盒子，一副学生模样的少年慢慢从人群后面走了出来。谁也没想到敢和堂堂帝国二王子过不去的竟会是一个看上去和苦力没啥区别的少年。当下不少人心里开始大鼓：这少年该不会是得了忧郁症，活腻了想自杀吧？   
　　唯有被强行拉在史利夫怀里的绿柔一听这声音立刻就像漂流的船找到了陆地一般，一把推开“猪”二王子，快步向那个已经被手中的盒子遮得连面都看不见的少年跑去。   
　　“云王少爷！”正欢呼着的绿柔忽然停在了半路上，带着恐惧的眼睛怔怔的望着正躲在少年背后调皮的眨着水蓝色眼睛，足以让所有人“惊艳”的少女。而事实上，当那精灵少女走出来时，人群便陡然陷入了无尽的沉默，只剩下众人痴迷的目光和史利夫口水直淌到地上的声音。   
　　少年似乎对于这种“意外”早已经见怪不怪，毕竟，身边少女的魅力是毋庸置疑的。虽然，面前的绿柔亦是相当美丽的少女，可是一旦和她比起来就只能用星星和月亮来形容了。不过，问题是，这奇特的少年明显的比较喜欢星星……   
　　*   
　　啊啊，路漫漫其修远兮……               
　　第一卷 学园的岁月 第十七章 冲突       
　　再进一步的话，就是直接和王家的对峙了吧。   
　　就算不知轻重，但身为质子，也不因如此鲁莽才对。   
　　可惜的是，对少年来说，压根就没害怕这种概念……   
　　卸下身上杂七杂八的一堆东西，叶生云王径直走到绿柔跟前，露出一个温和的笑容后轻轻将其搂入自己怀中，道：   
　　“绿柔，别害怕，罗兰小姐不会伤害你的。再说，云王少爷也会保护你的嘛，难道你不相信我？”   
　　叶生云王的话明显起到了安定的效果，绿柔恐惧的心理渐渐平复，还不时从主人怀中小心翼翼地探出头去看看站在后面不远的精灵少女。而每当这时，罗兰百合便会报以一个美丽的微笑。如此反复几次，绿柔总算不再害怕，可是依旧开心的赖在叶生云王怀中不肯离开，却丝毫没有发觉一边的修罗早已恨得双唇发紫。   
　　他真的很恨，虽然他很嫉妒叶生云王，可是他更恨自己刚才在绿柔被轻薄之时却只能袖手旁观，一点办法都没有。或许，并不是他没有办法，只是他不能做而已……   
　　“绿柔，别老像只猫一样赖在我怀里，万一被丝丽娅姐姐知道，你又有苦头吃了！”一提到“丝丽娅”原本还撒娇不依的叶生绿柔立时惊惧的爬了起来，挽住叶生云王的手紧张的边摇晃边道，“绿柔下次不敢了，云王少爷，你最疼绿柔了别告诉丝丽娅姐姐嘛……”   
　　“好了好了，别摇了，再摇就散了。”叶生云王无奈的点点头，带着心满意足的绿柔走到正暗恨不已的修罗身边，打个哈欠一贯无精打采的道，“斯特林.修罗同学，请注意，这位叶生绿柔是我们叶生家的人，虽然很有可能和令妹长得很像，但请千万别再弄错了。因为那样我会很头疼的！”   
　　说完，不理会正对自己怒目而视的修罗，转身淡淡抛下一句：   
　　“不要忘了骑士应有的八种美德，缺乏勇气的人，没资格做我的情敌。”   
　　修罗心头剧震，一直以来自己专注于听从父亲的话，努力学习如何在权力场的斗争中生存，却早已经忘了自己是一个骑士，忘了骑士之所以受万人敬仰的那八种美德：勇敢，团结，正义，善良，忠诚，自由，仁慈，光明。   
　　如今的自己，只怕早已经失去了作为骑士的心，而更多的像一个政客。修罗的怒气慢慢平复下来，而原本满是恨意的眼神亦再次开始变得极度冷峻。   
　　在一旁看着修罗脸色阴晴变化不定的绿柔，担心的走到他面前，鞠了一躬后道：   
　　“修罗少爷，谢谢你。”   
　　修罗似乎有点愕然，但随即别过头去带点冷淡的道：   
　　“我不值得你说谢谢！”   
　　“不是啊，”绿柔的笑容似乎永远那么灿烂而温暖，柔和的声音继续响起，“修罗少爷今天很了不起呢，如果不是您的话，可能绿柔就见不到云王少爷了……”   
　　“又是云王少爷……”修罗的嘴角有点抽动，但旋即又放下冰冷的眼神，无奈的道，“不过，他确实比我强，比我更能保护你！”   
　　“其实，在绿柔心里修罗少爷也是很棒的。因为我相信，无论如何最后修罗少爷都一定会保护绿柔的，不是吗？”绿柔说完，依旧满是温柔的一笑，随即回到了叶生云王身边。剩下修罗独自一人呆呆的回味着她留下的话。   
　　另外一边，正缠着罗兰百合大献殷勤满脸媚笑的史利夫忽然感觉到肩上一沉，回头一看这才发觉该死的叶生云王不知什么时候已经到了自己身后。身为帝国二王子素来骄横惯了的史利夫又岂会将一个进京质子放在眼中，更何况刚才破坏他调戏绿发美女就已经令他很不爽，此刻更不知好歹的打扰他追求眼前的精灵美女，简直罪无可恕！   
　　史利夫眉头一皱，立马发作道：   
　　“叶生云王，你活腻了，敢以下犯上？！”   
　　叶生云王满不在乎的打个哈欠，带点讽刺意味的微笑着道：   
　　“哦？尊敬的二殿下，好像是你试图轻薄在下的妻子吧，怎么反说我以下犯上呢？”   
　　史利夫愕然一愣，叶生云王虽说只是外地诸侯的留京质子，但是总算高等贵族，而在帝国法令中调戏贵族之妻是重罪，恐怕就算自己顶着二王子的头衔亦免不了被德法王狠狠教训一顿。当下忙矢口否认道：   
　　“哼，有谁看见我调戏你妻子了，我只是和斯特林的妹妹在聊天而已，再说了，你有什么证据说那是妻子？！”   
　　说完，自以为完美的史利夫得意洋洋的看了一眼叶生云王，挑衅般的接着道，“叶生，没有证据我倒要看看你能把我怎么样？嘿嘿，我再调戏又怎么样，你以为街上的这堆废物敢替你做证么？”   
　　“唉……”叶生云王长长的叹了口气，搂过身边的绿柔，指着她身上的白纱素衣道，“史利夫，你眼瞎了，没看见她身上穿的是我们叶生一族的信物‘纱之羽衣’么？”   
　　被人这么指着鼻子骂，史利夫哪里受得了，当下一把揪住叶生云王的衣领道：   
　　“叶生，你不过是个质子，本殿下捏死你比踩死一只蚂蚁还容易，竟敢这么和我说话！？”   
　　“呵呵，是么？”叶生云王一把推开史利夫，整理了一下灰色的校服，不紧不慢地道，“真是不幸啊，尊敬的‘二殿下’，恐怕你没那本事哦！而且，你要是想动我的话最好先考虑一下后果……”   
　　叶生云王微微一顿，狠狠瞪了一眼正在一边忍住笑意，仿佛笑话自己又要开始卖弄口才的罗兰百合，接着道：   
　　“杀了我是容易，可是你想我爹会善罢甘休么？一旦惹毛了我们叶生一族，我爹一怒之下大开多伦要塞之门，迎百万妖魔军队入关，我估计，就凭帝国剩余的六成兵力恐怕抵挡不到三个月就会亡国吧。到时候，恐怕如今尊贵的二殿下马上就会变成奴隶又或者街头流落的乞丐，史利夫，那时你就真的比一只猪还不如了！”   
　　“叶生云王！！！你敢威胁我？！”从未受过如此屈辱的史利夫暴喝而起，正想发作却被叶生云王陡然打断道，“二王子，先别急，我还没说完呢。就算我爹不肯为了我这不肖的儿子反叛帝国，可是我估计你也一定会遭到我们叶生一族的厌恶，那么在王储争位之时，失去了叶生一族的强援，我倒要看看你怎么和素来深得斯特林家族欢心的大王子斗哦……”   
　　史利夫明显不是白在权力场中混大的，当下心头一震，想起自己父亲年迈，王储之争势在必行，此时得罪叶生一族确实相当不智。对于这个诸侯外藩的强援只宜笼络，当下连忙“改头换面”，近乎阿谀奉承的道：   
　　“哈哈，叶生兄弟，刚才只是本王子开的一点小玩笑，你千万别介意，像大嫂这样的美人当然只有大哥你这样的盖世英雄才能配得上。至于适才的事，小弟在这里给两位道歉了，为表歉意，不如由本王子做东，请几位到‘醉情居’吃一顿如何？”   
　　叶生云王脸上依旧一副懒散的表情，心里却有点惊讶眼前这“肥猪”翻脸比翻书还快，当下忙摆摆手婉言回绝道：   
　　“二王子不必客气，我还要陪这位罗兰小姐有事情，不如改天再叙。”   
　　听得拒绝，史利夫脸上丝毫没有不满的颜色，反而一副深明大义的道：   
　　“既然如此，本王子就不打扰叶生兄弟和两位大嫂幽会了，我们改天再叙。”说完，一脚将地上的马夫踹了起来，飞快的消失在人群之中。剩下措手不及的叶生云王尴尬的看着身边的罗兰百合，呐呐的半天却说不出话来。   
　　好在此时，修罗忽然走过来冷冷的道：   
　　“叶生，三个月后的对战演习我一定会赢。我会证明，我比你更有能力保护绿柔！”   
　　叶生云王轻抚着怀中绿柔的秀发，淡淡的讽刺道：   
　　“你们斯特林家不养狗了么？不论你们耍什么手段，狗，是不可能打败人的，不是么？”   
　　修罗眼中瞳孔极度收缩，浑身冰冷的气息更加浓郁，好久才扬满杀意的冷哼一声，冷峻的一字一字的道：   
　　“从我开始，我们斯特林家不再养狗！”   
　　叶生云王颇为赞赏的点点头，微笑着道：   
　　“这才配做我的对手。”   
　　说完，转身面向旁边的罗兰百合，做个无奈的表情道，“请问，罗兰小姐，我们下一个目标去哪？”   
　　“别装得像是被我强迫的一样！”罗兰百合使劲踩了叶生云王一脚，心里这才舒服了点，看了一眼他怀中的绿柔，忽然道，“我想去公园！”   
　　“公园？！”   
　　“…………”   
　　**   
　　生机勃勃地草地上洋溢着春天的气息，一切看上去都那么清新。可惜对于叶生云王这个瞌睡虫来说，他只会考虑这片草地是否柔软，是否适合睡觉？而此刻，被暖洋洋的太阳一晒，躺在公园草地上的他忍不住打个哈欠，又开始和周公谈天说地去了。   
　　可惜，好梦总是难圆，还没到五分钟，罗兰百合忽然一脚将他踢了醒来，然后径直在他旁边躺下，忽闪着水蓝色的眼睛，一边感受大自然的美好一边问道：   
　　“叶生，为什么你和那个木头都宁愿喜欢一只幻兽也不喜欢我呢？是不是我魅力不够？”   
　　“木头？你说斯特林.修罗吧。”叶生云王柔和的目光落在不远处正和蝴蝶嬉戏的绿柔身上，微笑着道，“不知道，喜欢和不喜欢都是一种感觉，美丽只是留给别人的第一印象，无法长久。只有善良的心才能深深吸引着身边的人……”   
　　“可是，你不介意她是只幻兽么？你家的人也不会同意的。”   
　　“呵呵，你不也不是人类么？”叶生云王微微一顿，把目光转向天空，接着道，“是否值得喜欢并不在乎她是什么身份，而是要看她的心。绿柔会流泪，会关心，会高兴，也会撒娇，她有一颗和人一样完整的心，你说她能和人有什么区别呢？   
　　更何况，我从未见过有一个人的心能像她的心那么温暖，那么宽广，让人忍不住去亲近，去喜欢她。我想，修罗一定也是因为这样才会在第一眼就深深迷恋上了绿柔吧。毕竟，他和我很相似，我们都那么孤独，都希望能抓住身边能带给自己温暖的一切……”   
　　罗兰百合撇撇美丽的小嘴，略微不满的道：   
　　“你们人类的感情真奇怪，怎么一个个都那么莫名其妙。不是好色到顶，就是拐弯抹角乱七八糟的。真不知道你们在想什么，难道不是喜欢就在一起，不喜欢就分开这么简单么？”   
　　“人类的感情太复杂，也深厚得多，你们精灵是不会明白的。”叶生云王懒得解释，干脆随口来一句总结希望能敷衍过去。不过，罗兰百合显然没有放过他的意思，穷追猛打的问道：   
　　“那么你可以说到我明白为止啊。”   
　　叶生云王烦不胜烦，索性直接出个难题给她道：   
　　“你一时很难明白的，等你和人相处久了才会慢慢了解。就好像，在你眼里，我和绿柔之间是男女朋友的那种喜欢，可是如果我告诉你，我对绿柔更多的是父亲爱护女儿，或者哥哥疼爱妹妹的那种亲情，你会明白么？”   
　　罗兰百合开始想不通，甚至越想越不明白，最后干脆直接问道：   
　　“你喜欢绿柔么？”   
　　“喜欢。”叶生云王回答简单明了。   
　　“你爱绿柔么？”罗兰百合更进一步深入调查。   
　　“还说不上。”叶生云王起身下意识的用手摸着下巴道，“还没到爱那么深的程度……”   
　　罗兰百合好奇的问道：   
　　“那么什么样的程度才算爱呢？”   
　　“等我有勇气，不论发生什么事都愿意陪她一生一世之时！”叶生云王的话带着斩钉截铁的语气，罗兰百合心头忽然猛的一颤：曾几何时，如此熟悉的感觉浮现在心头，那种感动究竟是为了什么？又为什么，我眼中的泪水会再一次如此不争气的泛滥成灾？心里明明不伤心也不难过，明明没有任何想哭的冲动，可是为什么却一个劲的流泪？谁能给我一个哭的理由，还是，我的心里有另一个人的存在，或者，想哭的根本就不是我……   
　　罗兰百合任凭泪水缓缓沿着眼角滑落，目光却始终未曾离开那已经陪在叶生绿柔身边嬉闹的叶生云王，心里的迷惘反而越来越浓：究竟上天赐予我与他之间的相遇，为的是什么？   
　　**   
　　啊啊，吾将上下而求索。   
　　预先公告，下一章将极为有趣，请大家期待               
　　第一卷 学园的岁月 第十八章 练兵的艺术       
　　白云苍狗，世事如云瞬息万变。   
　　穹庐万里，时间淡漠流逝永恒。   
　　匆匆春又归去，再回首时间已是两个月后……   
　　绿柔今天很开心，起来的比平时也早得多。因为一直不许她去郊外山林陪他一起特训士兵的叶生云王，这一次却忽然答应了她苦苦的央求，所以，在高兴之余更刻意清晨便起来炖好汤，想带给云王少爷一个惊喜。   
　　告别特拉爷爷，循着叶生云王所指示的路径，一个多小时之后，绿柔总算来到了训练营地的入口。这里就是云王少爷两个月所居住的地方么？望着树林中隐约可见的白色营帐，绿柔担心的猜测着自己的主人会不会不习惯？会不会辛苦？会不会瘦了……然而，还没来得及多想，两个法师模样的年轻女兵忽然出现打断了她的思路。   
　　“请问是叶生绿柔小姐么？”两个女魔法师显然是被嘱托在这里等待她的到来，虽然语气略显冰冷，但绿柔依旧笑着点点头，礼貌的问道，“请问，云王少爷在哪里？”   
　　两个魔法少女并没有回答她的疑问，只是静静地在前面带路，良久，其中的一个才淡淡的道：   
　　“将军在练兵，丝丽娅监军吩咐我们带绿柔小姐先去中军营帐休息。”   
　　“请问，我能现在就去找云王少爷么？我炖了汤，我担心过一会就凉了……”绿柔跟在两人身后怯生生的央求道。   
　　两个少女相视交流了一会眼神，接着其中一个面色看上去稍微苍白的少女走出来道：   
　　“丝丽娅监军并没有交代你不可以去训练地，但是我们希望你不要影响将军练兵。”   
　　“嗯，我知道了，谢谢两位姐姐。”绿柔一听可以见到叶生云王，立时开心的连声道谢，紧跟在两人身后向树林深处走去。也不知道穿过多少草丛，转过多少弯，已经开始头晕眼花的绿柔总算听见了从不远处传来的叶生云王那“雄浑有力”的训斥声：   
　　“快点给我完成对战训练！你们这些废物，垃圾，比蠕虫还不如的蠢货！像你们这种对帝国毫无贡献，活在人群中的渣子，只知道靠父母庇护的白痴。   
　　不要以为我是看不起你们，我可以肯定的说，我根本就是极度蔑视你们这些贱人！在我眼里，你们简直是人类的耻辱，社会的败类，国家的蛀虫，人民的吸血鬼，你们根本就没有资格活在这个世界上！像你们这么丑恶的生物，只有扔到教会去让火一把烧了……”   
　　绿柔怔怔的望着站在小山坡上的叶生云王，怎么也想不到平时看上去温温和和，无精打采的主人此刻竟然能气都不喘的骂出如此冗长而经典的一段话。更令人吃惊的是，虽然被如此严重的侮辱人格，而在场的所有本应视自尊如命的骑士和剑士竟无一人反抗，只是听话的加强了手上的攻击。   
　　以前不是这样的！绿柔犹记得两个月前的阅兵典礼上，这些来自贵族的士兵们一个个无不趾高气扬，嚣张跋扈，丝毫不将年仅十四的叶生云王放在眼中。究竟是用了什么办法，让他们变得像现在这般听话？不过，绿柔的疑惑很快就得到了解答……   
　　“累死了，我死也跑不动了！！”只见一个扛着块数百斤重的大石头围着训练场跑步的剑士陡然停下来，更把肩上重物狠狠摔在地上，借以发泄心中不满。   
　　叶生云王似乎对这种情况早已经见怪不怪，当下满不在乎的示意身边的罗兰百合跟着自己一起走到瘫坐在地上的剑士面前，道：   
　　“你认识她么？”   
　　少年剑士哪里会不认得眼前绝色的罗兰百合，要知道，这么久他之所以肯忍下全部近乎残酷的训练，为的就是能有机会接近这自己心目中的女神。如今，机会就在面前。剑士满心紧张之下，双目的瞳孔立时以违反《进化论》的形态转变成红心，口里结结巴巴的道：   
　　“认，认识……罗兰小姐……好……”   
　　“好什么好！”原本还平和的叶生云王脸色骤变，一边指着罗兰百合一边对着剑士大声训斥道，“你以为就你这种废物能接近罗兰小姐么？我告诉你，别作梦了！像你这种没有理想，没有志气，蠕虫一般整天就知道浑浑噩噩度日的帝国的寄生虫根本就没有资格爱慕罗栏目小姐，哪怕只是用眼睛看都是亵渎她的美貌。   
　　像你这种人，窝囊，无耻，自卑，白痴，弱得连一块石头都扛不动的笨蛋，根本就入不了罗兰小姐的眼，多看只会侮辱了她圣洁美丽的心灵。   
　　反正你的程度也不过是背着块五百斤的石头跑不了二十圈而已，我看你对罗兰的爱慕程度也不过如此，什么东西，只会说得比唱得好听……”   
　　“啊！！！”被骂得七窍生烟的剑士终于再也按奈不住，仰天狂吼，尤其是当触及到罗兰百合异常配合的轻蔑眼光之时，更是感到前所未有的痛不欲生。被人在自己心目中的女神面前如此侮辱怎么能忍受，怎么能不争回一口气！   
　　“不许你在我的女神面前侮辱我的自尊！！”剑士激动的满脸通红，一把扛起地上的石头，边跑边吼着，“我……我跑给你看！！”   
　　一看到剑士的惨状，原本因为对练而累的摇摇欲坠的一众骑兵和剑士个个在危机关头狂呼一声“百合小姐”，立刻又回复生机打醒十二分精神。美女效应果然不同凡响。叶生云王满意的看着自己训练的成果，看来自己当初找罗兰百合做监军，配合自己训练骑士和剑士着实有先见之明。   
　　“将军，绿柔小姐来访。”正自鸣得意的叶生云王忽然听得魔法小队的两个少女上前禀报，转身一看，便发现了正站在一边呆呆看着自己的绿柔。   
　　“绿柔，什么时候来的？怎么不在中军营帐等我？”叶生云王稍微一怔，旋即笑笑走下山坡道，“呵呵，我还以为绿柔会不认识路呢，没想到这么早就过来了。”   
　　跟在后面的罗兰百合夸张的盯着绿柔手中提着的汤盒，故作不满的撇过头去，道：   
　　“好啊，绿柔，只知道关心你的主人，都没看见理会一下你罗兰姐姐呢。”   
　　“不是的，罗兰姐姐……”绿柔连忙惶恐的解释道，“我炖了很多，有准备罗兰姐姐和丝丽娅姐姐的份，罗兰姐姐别生气嘛。”   
　　看到绿柔不安的样子，罗兰百合也不忍心继续戏弄下去，当下“噗哧”一声俏然一笑，跟着牵过她的手安慰道：   
　　“呵呵，小傻瓜，姐姐逗你玩呢。”   
　　“罗兰姐姐没生气么？”绿柔疑惑的问道，一脸不明所以的望着正打发两个魔法少女回自己训练地的叶生云王。见到主人微笑着摇头，这才放下心来，高兴的道，“罗兰姐姐，我炖了雨笋汤，叫上丝丽娅姐姐一起过来吃吧。”说完，四处张望了一下，不由奇怪的问道：   
　　“丝丽娅姐姐怎么没和你们在一起呢？”   
　　罗兰百合微微一笑，一边接过绿柔手中递来的汤盒，先盛了一碗给早已经被香味引得直咽唾沫的叶生云王，这才缓缓地道：   
　　“因为魔法师小队的都是女生，所以叶生就交给了丝丽娅负责训练，现在应该还在东边训练吧。虽然刚才叶生已经叫那两个女兵通知丝丽娅过来，不过因为距离较远，所以没那么快到……”   
　　绿柔恍然大悟般的点点头，继而又好奇的问道：   
　　“可是，为什么丝丽娅姐姐的训练地要隔那么远呢？对了，待会丝丽娅姐姐来了我们和她商量一下，让她和大家一起训练……”   
　　听到绿柔那看上去相当“正常”的提议，正在喝汤的叶生云王当场就呛了个半死，对面的罗兰百合亦是一脸为难的表情。怪异的气氛顿时让天真的绿柔都觉察到了不对劲，当下疑惑的追问道：   
　　“云王少爷，罗兰姐姐，怎么了？是不是绿柔说错话了？”   
　　“这个嘛……”叶生云王实在不知从何说起，毕竟丝丽娅的脾气是得罪不起的，万一这些话落入她耳中，恐怕自己不死也要残废。但是，又该怎么应付眼前的绿柔呢？万般无奈之下，唯有求助的看了一眼身边的罗兰百合，谁知道那死妖精竟完全当成没看见，只自顾自的喝汤。   
　　正自苦恼之际，陡然间，东边一声巨响夹杂着庞大的气流涌来，直把毫无准备的绿柔吓得拼命往叶生云王怀里缩，而一边的罗兰百合却好像习以为常般不慌不忙的用精灵魔法张开一个结界，以免美味的汤在灰尘的肆虐下就此报销。   
　　良久，绿柔听得四周已经没有动静，这才小心翼翼的抬起头来，胆战心惊的问道：   
　　“云王少爷，刚刚究竟发生什么事了？”   
　　“这个……”叶生云王苦笑一声，一脸无奈的道，“绿柔，这就是为什么我们不敢和你丝丽娅姐姐一起训练的原因了。她……她的破坏力实在太……太强了！”   
　　“嗯，我记得刚开始一起训练的时候，训练场每天都被炸的乱七八糟，没有一天是完整的，还有，营帐也总是会被气流吹走，害得我们有好几次要露宿……”罗兰百合趁热打铁，连忙在一边不停的进行补充说明，差点没把丝丽娅数落的一文不值。   
　　正自说得开心大有继续滔滔不绝之势的罗兰百合，忽然发现叶生云王和绿柔相当配合的不约而同把头各自偏向一边，仿佛根本没有听她在说什么。聪明的她立刻意识到背后正散发着浓烈杀气，四周魔法元素亦不停得向身后聚集代表了什么……   
　　“罗兰百合，你竟敢背着我说我的坏话，我今天决不放过你！”狂怒的丝丽娅一边聚集着足以发动顶级禁咒的魔法元素，一边大声指责正好整以暇，丝毫没把她放在眼中的罗兰百合。   
　　“哦，丝丽娅？”罗兰百合喝了一口热汤，满脸无辜的道，“没有啊，我当然不是背着你说了，当着你的面我不是也经常说么？至于说要教训我，那就不知道是不是你记性太差了，难道忘了自己好像不是我的对手吧？不知道是谁以前打一次输一次哦……”   
　　素来暴躁的丝丽娅哪里还忍得住，丝毫不考虑周围无辜的士兵还没走运，张口便开始念动禁咒：   
　　“寂静于天际的星辰啊，请倾听我虔诚的召唤，将你无所不能的力量赐予我，让涌动着比黑暗更深沉的黑暗，比太阳更炙热的光辉，洗净这世间的丑恶――火神之怒！”   
　　结界内的罗兰百合也不甘示弱，强横的精灵魔法亦伴随着嘴里不断念动的咒语不停贯注在即将凝神发射的“生命之箭”上，蓄势待发！   
　　叶生云王一看不妙，女人打架本来就可怕，何况是这两个超级恐怖的家伙，打起来简直惊天动地，万一被卷进去可不是好玩的。当下连忙抱起绿柔，飞身浮上一众犹在训练的士兵头顶，大声喊道：   
　　“今天训练目标改为长跑，跟我来，落后的晚上不许吃饭！”   
　　说完，以几近不可思议的速度向山后飞奔而去，剩下一众累得七晕八素的骑士和剑士一边咒骂着一边拼命的在魔法爆炸的波及下近乎疯狂的逃命。   
　　“云王少爷，你不去劝劝丝丽娅姐姐和罗兰姐姐么？”绿柔伏在叶生云王的背上，呵气如兰倒把他弄得有点心猿意马，当下连忙收摄心神，随口道，“那两个人几乎每天都要打一架，没关系的，打完就好了。再说，她们一打起来破坏力极其庞大，贸然待在里面只有找死的份。”   
　　“可是，绿柔有点担心……”   
　　叶生云王微微一笑，安慰道：   
　　“别担心，她们不会有事的，来，我带你去山顶看风景。”   
　　说着，正想改变前进的方向，岂料绿柔却忽然摇摇头，一边把头贴在他的肩上，一边轻轻的道，“不要了，云王少爷的背好温暖，好舒服，我喜欢就这样睡在您的背上，别放我下来好么？”   
　　看来今天士兵们有得累了。叶生云王带点恶意的笑容浮现在嘴角，脚下却丝毫不停的向更远处飞驰而去……   
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　请大家多多支持啦，因为要读书，所以时间不多，只有靠大家的帮助了               
　　第一卷 学园的岁月 第十九章 初战的序幕       
　　夜凉如水，寂静的星辰一如既然的那么孤独的闪烁着黯淡的光辉。   
　　遥望长空，但见天河似练般蜿蜒曲折，仿佛人那复杂而多变的一生。星变无常，正如无人知道下一刻究竟是风平浪静还是惊涛骇浪。   
　　人，在天的面前只是如此渺小的存在……   
　　叶生云王静静地躺在草地上，望着天边的浮云与繁星。脑海里却思考着曾经在一本古籍上见到的一句话：人定胜天！   
　　小时候并不理解这句话的含义，只是觉得很有气势便刻在了心里。如今长大了，本以为应该可以理解得透彻了，却没料到反而更加不懂。   
　　人，怎么可能胜得过天呢？   
　　对于叶生云王而言，他只是希望能够悠闲的过着日子，能够按照自己喜欢的样子活下去，可惜，天似乎并不打算让他如愿。近来发生的事情越来越多，直觉告诉他平静的帝国已经到了暗潮澎湃的地步，很快，风暴就要来临。   
　　那时候，恐怕也是他与自己悠闲的生活永远告别之时。   
　　正自思索间，一条纤细秀美的人影静静地走到自己身边坐下，叶生云王没有去看便已经知道了答案，嘴里轻轻呼唤了一声：   
　　“丝丽娅。”   
　　“嗯。”丝丽娅随手理了理在夜风中飘零的长发，用手拖着下巴仰视星空，良久才慢慢的道，   
　　“云王，你喜欢我么？”   
　　“喜欢，不过比较接近哥哥与妹妹的感觉。”叶生云王的回答很干脆，也很直接，与他一贯懒洋洋的作风完全不符合。   
　　得到答案的丝丽娅并没有表现出半点开心，反而有点凄然的问道：   
　　“如果没有那纸婚约你还会娶我么？”   
　　叶生云王默然，闭上双眼想了很久才认真郑重的道：   
　　“不会！”   
　　“为什么？”依然没有惊讶，似乎答案早在预料之中。   
　　“因为……”叶生云王别过头去，仿佛依旧淡淡的道，“我们根本就不相爱，又怎么能在一起呢？”只是这声音之中，却无论如何也抹不去那一丝沉重。   
　　丝丽娅依然托着下巴，只是回过头来目不转睛的看着未婚夫诚恳的道：   
　　“云王，你的心真好，有时候我常常会想，将来嫁给你做妻子一定很幸福。但是，我常常又会害怕，因为那纸婚约让我完全找不到恋爱的感觉，所以，就连我自己都不清楚，究竟喜不喜欢你……”   
　　“何必苦恼？”叶生云王双手后撑着支起身子，声音回复到一贯懒洋洋的样子，打着哈欠道，“其实很简单，真的喜欢一个人的话又怎么会犹豫呢？”   
　　丝丽娅心头一震，确实，喜欢一个人又怎么会有犹豫在里面呢？望着身边那张虽然还带着孩子气，却已经掩不住英气勃勃的脸，忽然觉得很感动：这四年多来，明明对着一个不爱自己的人却依旧那么细心的体贴着，关怀着，无论自己怎么欺负亦都毫不在意。他，真的是个好人呢……   
　　“谢谢你，云王！”忽然间，丝丽娅飞快的在叶生云王的脸颊上轻吻了一下，然后，不等他反应过来便一路娇笑着跑回了自己的营帐。剩下叶生云王一个人愕然的留在草地上回味着刚才的香吻，好久才微微然自嘴角泛起一丝笑容，自言自语的道：   
　　“看上去，开心了很多呢……”   
　　*                          
　　一个月后的对练即将如期举行，地点在皇城校场，由斯特林.修罗所率领的骑兵小队决战叶生云王所率领的贵族小队。一时之间，王都之内群众的目光全部转向了这场较量，希望知道这两个帝国大族的传人究竟谁更为优胜？   
　　于是，无数大道小道消息纷纷顺应潮流般蜂拥而出，流淌在酒店茶馆等人群聚集之地，为众人所津津乐道。更有无数头脑发达的商家，立马开出外围赌局，想借着这场比试大赚一笔。而据说，这次最大的外围庄家便是帝国内最庞大的商业集团，肯林世家。   
　　帝都肯林别院之中，身为肯林世家继承人的肯林德伦此刻正垂手静静的立在书房中间，等待着犹自不停浏览着多份计划书的父亲――亦是这一代的肯林家主，肯林威岳。父子就这样沉默着对峙良久，肯林威岳才缓缓抬起头来，皱着眉头打破沉寂道：   
　　“德伦，你出去吧，撤销外围赌局是绝对没有可能的事情。”   
　　听到父亲拒绝，肯林德伦秀气的脸庞上顿时浮现出焦急的神色，继续苦苦劝道：   
　　“爹，你听我说，叶生云王的实力不容小看，这次就算是斯特林家族最优秀的修罗也未必能胜。我觉得如此贸然的开出赌局接下所有买修罗胜的赌注，风险实在太大……”   
　　“好了！”肯林威岳不悦的开口打断，满脸不耐烦的道，“德伦，我明白你的意思，虽然谨慎小心事好事，但是若过分犹豫就会失去很多机会。更何况我已经详细调查过斯特林.修罗和叶生云王这两个人，而结论是无论从任何角度上看，斯特林.修罗都一定会胜出！既然有如此肯定的答案，我们做为商人，又怎么能放弃这个赚钱的大好机会呢？”   
　　“爹，资料未必真实，叶生云王虽然年年在学校排最后，那是因为他从来不参加考试；之所以老师对他口碑很差，那是因为他上课永远在睡觉……”肯林德伦话还没说完，肯林威岳却已经呵呵笑着打断道:   
　　“德伦，你看你自己也说了，一个永远不上课，连考试都不敢去的人怎么可能比得上被称为圣德法伦学院最有潜力最优秀的斯特林.修罗呢？好了，我还有很多事情要处理，你先出去。”   
　　“爹，我不是这个意思，我是说……”肯林德伦一看父亲完全误会了自己的意思，急忙想解释清楚，然而，肯林威岳却已经什么都听不进去，只是留给他一句：   
　　“出去！”   
　　“爹……”   
　　“出去！！”   
　　肯林德伦心知父亲不可能再听自己说下去，唯有无奈的叹口气，缓缓转身走出了书房……   
　　*   
　　“你听说没有，斯特林家族的长子要和叶生一族的少城主决斗呢！”   
　　“你这不是废话么？现在城里有谁不知道，关键是要搞清楚谁会赢。”   
　　“这还用说么？当然是斯特林家的修罗公子了，那家伙可是圣德法伦成绩最优异的学生呢！”   
　　“真的么？那么说那个叶生家的继承人岂不是输定了？”   
　　“哈哈，当然啦，这次我可是把全部身家都押在了修罗公子身上。只要赢了，老子下半辈子就可以舒舒服服的过日子了！”   
　　“嗯。我没你那么厉害，不过听起来斯特林家的胜算是大得多。我也去多少买些，赚点小钱来花花。”   
　　“既然大家都这么说，我也去。对了，你听说现在的赔率是多少了么？”   
　　“斯特林和叶生的赔率好像早上已经变成了一比一千，现在就不清楚了。”   
　　“走走，一起去看看！”   
　　“…………”   
　　望着兴高采烈的一群人匆匆离开茶馆走向拥挤的赌场，叶生云王带点嘲弄的笑意又一次浮现在嘴角：今天已经听过无数人像他们一样的讨论，所有人都肯定自己必输无疑。人云亦云，传言真的是很厉害的武器，几乎让还没打的自己就输了三分。不过，从表面上看，确实所有不利的条件全聚焦在自己身上，也无怪人们都会这么想……   
　　叶生云王想着，继而苦笑着摇摇头，用杯盖轻濯了一下手中正散发着浓浓白雾的“香茶”后一饮而尽。茶味甘冽，盈香满口，这家茶馆的茶真的很不错，而且价钱也公道，故而叶生云王没事的时候总会泡在这里，既可以舒缓一下心情，又可以悠闲的听着市面上流传的小道消息。   
　　“这位小少爷，还要茶么？”旁边一个相当可爱的女侍应发现叶生云王正倾着空壶却倒不出半滴茶来，于是非常有礼貌的问道。   
　　“小少爷？”叶生云王仔细的打量着自己简单而粗糙的灰色校服，实在想不出这也能被人用这么尊贵的称呼，当下故作受宠若惊的道，“不敢，我可不是什么小少爷。我只是个普通的平民学生而已……”   
　　女服务生掩嘴“噗哧”一笑，促狭的盯着叶生云王道：   
　　“那么，请问您这位普通的平民学生，还要再来一壶茶么？”   
　　被这么一逗，叶生云王亦不由开怀笑了起来，当下点点头，随口问道：   
　　“最近叶生和斯特林家族的比试弄得很热呢。”   
　　“是啊，”女侍应一边帮他斟好茶，一边清脆的道，“最近这件事很轰动呢，每天来这里的人差不多说的都是这件事，连我们这些当侍应的听都听烦了……”   
　　叶生云王呵呵一笑，捧起杯子喝了口热茶，淡淡的问道：   
　　“你对这事不敢兴趣么？你觉得谁会赢呢？”   
　　女侍应露出一个不关我事的表情，满不在乎的道：   
　　“谁输谁赢对我来说都一样，我不喜欢听别人说了之后人云亦云，没有确实的把握最好不要随意下结论。所以，在完全不了解的情况下这种事我是不会关心的。”   
　　“呵呵，那么你关心什么呢？”叶生云王微微一笑，随口问道。   
　　侍应少女面露痴迷的表情，良久才神神秘秘的道：   
　　“看你是个小帅哥，人又挺老实的，我才告诉你喔……”说着，四处张望一下，才接着小心翼翼地道，“其实我的梦想是能钓一个超级金龟婿，最好是人帅脾气好品德高尚又有钱的贵族，如果能出现梦中的白马王子就更完美了！”   
　　望着少女浑身闪着梦想的星星，叶生云王强忍住笑意，问道：   
　　“那么你在这里又怎么能完成梦想呢？”   
　　少女故作一副老气横秋的样子，发表着自己独特的见解：   
　　“哼，这你就不知道了吧。我告诉你喔，我之所以选在这里打工是因为我仔细在周围调查过后，发现只有这间靠右的茶馆最符合我的要求。   
　　首先，这里靠近圣德法伦学院，哪里可是人才济济的地方，随便找一个照顾我一辈子都不愁了；   
　　其次，这里是所有茶馆中环境最好也最独特的，我相信这对忙碌于学业的学生来说肯定是很大的吸引；   
　　最后，这也是最重要的一点，按一般人的习惯，总会不经意的选择走右边，就正如在十字路口迷路的话很大的机率人会不自觉的走右边。所以，在这间茶馆里，碰到自己梦中金龟婿的机率是最高的。   
　　呵呵，怎么样？佩服我吧……”   
　　叶生云王着实没想到在这么小的茶馆里竟会碰到心思如此细密的人，看来帝都果然是藏龙卧虎之处。不过，问题是，好像这女孩把她细密的心思用错了地方……   
　　“你叫什么名字？”叶生云王没有回答少女的话，反而带点冒失的问道。   
　　少女俏脸微微一红，笑着咬咬下嘴唇，带点促狭的目光再一次肆无忌惮的光临叶生云王，嘴里还满是捉弄的意味道：   
　　“我叫天风红月，小帅哥，你不会看上我了吧？”说着，还故意颇为幽怨的看了他一眼，接着叹口气道，“唉，本来你条件不错的，可惜啊，谁让你只是个‘普通的平民’学生呢？要不然的话说不准人家就看上你了呢。”   
　　叶生云王被看得有点毛骨悚然，当下故作沉痛的长吁短叹一阵后起身道：   
　　“真是可惜啊，谁让我命不好……”   
　　说完，走到柜台结过帐后，刚想溜之大吉。谁知道天有不测风云，平时神出鬼没的书呆好巧不巧的正好出现在他面前，更丝毫不理会他那噤声的眼神手势，开口便呼唤道：   
　　“啊呀，叶生云王，我们好久不见了……”   
　　不妙！叶生云王心惊胆战的看了一眼后面尚在迷糊中的天风红月，总算舒出一口气，当下急忙趁着其还没反应过来之际一脚踹飞书呆，几乎是夺门而逃。   
　　不多久，刚“哼哼啊啊”的从地上爬起来的书呆立时便感受到了一股比顶级魔兽还恐怖的气势已经将他牢牢锁定。心胆俱裂的回头一看，只见一个浑身冒火，双目更透射着无比炙烈光芒的少女正恶狠狠的盯着自己，就像饥饿了无数天的老虎遇上了可口的食物。     
　　“你刚刚说那个灰衣少年叫什么名字？！”少女很显然已经失去理智，书呆可没愚蠢到在这个时候还不说实话，当下连忙老老实实的一字一字清清楚楚唯恐发错音的道，“叶，生，云，王。”   
　　“啊！！”一声无比凄厉的尖叫自少女口中直冲天际，简直令风云为之变色，草木为之含悲，直吓得书呆从那天起以后的三天全都浑浑噩噩神智不清。   
　　好精湛的“河东狮吼”……   
　　“我竟然错过了最大的金龟婿！！我怎么这么蠢……”少女伤心欲绝的抱头痛哭，一边哽咽着发泄道，“骗子！！骗子！大骗子！！竟然敢这么戏弄我天风红月，叶生云王，你给我等着，我不会放过你的！这辈子，我这辈子都要缠着你！你等着！！！”   
　　“阿嚏！”正悠闲的在街上一边散步，一边走马观花的叶生云王忽然打了个喷嚏，自言自语的道，“天气好像不冷啊？谁在背后咒我……”   
　　*   
　　*   
　　请大家帮忙做做广告啊，清风在这里谢过了。更新绝不断，无论看的人多少，在下承诺，只要还有一个人收藏，这本书就一定发完，做为感谢各位的回礼。               
　　第一卷 学园的岁月 第二十章 幕间       
　　沸沸扬扬的几天过去，终于迎来了万众瞩目的决战。   
　　秋意中略带寒冷的风并没有卷走大家的热情，无数目光的聚焦反而令得皇城校场的气氛格外热烈。只是可惜，象征着皇权，历来只供国王阅兵和皇家近卫团操练的这里并不是一般普通民众可以随意进出的地方。   
　　是以，帝都中无数焦急的民众无可奈何之下只得想尽办法，希望能通过传讯水晶得到校场内的现场消息。   
　　相对于无权无势的平民阶层来说，贵族则幸运得多，毕竟有幸能亲眼目睹这号称两大家族对决的雌雄之战。在场的无论是谁都希望知道，究竟哪一个才是帝国未来最有发展潜力的继承人，以便决定自己甚或自己子女未来将要靠拢的势力。   
　　虽然，在场很多贵族都希望能够看看自己儿女在战场上英姿飒爽的模样，可惜传言中斯特林.修罗被称为圣德法伦学院的骄傲，而叶生云王偏偏又是人人皆知的圣德法伦学院的耻辱，先不说取胜的机会微乎其微，只要儿女能平平安安回来就应当烧香还神了。   
　　终于，当太阳渐渐散发出耀目的光芒之时，象征着帝国权力最顶峰的德法王在两个王子的陪同下缓缓走上了阅兵台。已经百岁有余的德法王并没有在岁月的摧残的下露出老态龙钟之色，身为帝王的威严丝毫不减当年，雄浑而豪迈的声音响遍整个偌大的校场：   
　　“我拜加仑帝国自伟大的先祖拜加仑王建立自今已经立时六百余年，历代先王无不兢兢业业，力图富国强兵，以抵抗来自妖魔两族的侵扰。   
　　在这载满风霜悠长而艰辛的岁月中，无数英雄为了保卫人类生存的权力，为了捍卫帝国的尊严，血洒战场！他们虽然此身已化黄土，但却永远是帝国人们心目中的英雄！最伟大的军人！   
　　先祖遗训，尚武之风乃帝国之根本。本王在位四十余年，常为自己未有半寸功勋而暗自菲薄，深觉无颜面对历代先王。但是，吾辈虽然不济，却不表示尔等后辈亦是如此！   
　　今日，就让我们睁开双眼好好看清楚，也让其他各族深深明白：我帝国依旧龙吟九霄，如日方中！”   
　　铿锵有力，掷地有声的字字珠玑般的演讲，只听得在场一众贵族如雷贯耳，热血沸腾。登时，如潮水般的掌声此起彼伏，一泄千里。德法王满意的看着自己营造出的效果，当下对着身边的宰相微一挥手，示意好戏终于可以开场了：   
　　整齐而划一的马蹄声沉重的敲击着大地，更仿佛重重踏在在场每个人的心中，一时间，原本喧闹的校场竟出奇的安静起来，所有人的目光都定定的望着正缓缓从东面而来的斯特林.修罗所率领的骑兵队。   
　　只见骑在雪白战马之上，身着金色战甲神色冷峻而潇洒的斯特林.修罗带着一众三百人的清一色骑兵排列的整整齐齐进入校场之中，就算是在行进之中亦未尝有半分紊乱。次序之井然，全然不似刚训练三个月的新兵，倒像足了久经沙场的老将。如此善于练兵，看得德法王亦不由在心里暗暗称赞，直觉得此子果然名不虚传，不愧为圣德法伦学院的骄傲。   
　　而此时，西面亦缓缓走出了由叶生云王，丝丽娅以及罗兰百合率领的贵族小队，刹那之间，原本沉寂的校场再一次沸腾起来。到不是因为震惊于叶生云王的军容如何如何，而是全都被罗兰百合的美貌所征服，待到反应过来，才发觉身边的女眷已经大发雷霆。登时看台上想起无数声“河东狮吼”以及那少儿不宜，非人道的惨叫之声。   
　　身着简单灰色校服，长长的头发随意披洒，叶生云王懒洋洋的带领着自己的小队走到了修罗骑兵小队的对面。如此一来，叶生云王所率领的那乱糟糟，正各自聊天调笑的贵族小队与沉默不发一言，军容整齐的骑兵小队立马形成了鲜明对比。只看得在阅兵台上德法王捶胸顿足，大叹此子果然亦是“名不虚传”，不愧为圣德法伦学院的耻辱！   
　　“叶生，你竟然不着铠甲就来与我对决，想侮辱我么？”斯特林·修罗冷漠的不带任何感情的声音顿时压下对面乱哄哄一片，场面突然冷清下来。   
　　叶生云王招牌式的打个哈欠，仿佛看白痴似的看了修罗一眼后，无精打采的道：   
　　“斯特林，真不知道你是真傻还是假傻，上阵冲锋这种事情当然是交由当兵的去做，我们做将军的只要在后面运筹帷幄就可以了，何必拿自己的生命开玩笑呢？”   
　　此言一出，不仅修罗麾下的骑兵们个个面露鄙夷之色，就连叶生云王自己旗下的士兵亦都不满的纷纷吵闹起来：   
　　“将军，你这也太过分了吧。好歹我们也是为你拼死拼活诶！”   
　　“将军，你说这话也太无耻了吧，虽然你本来就已经很无耻了……”   
　　“将军，你这样对待你的士兵会让我们心寒的……”   
　　“………………”   
　　听得士兵的埋怨，叶生云王面色一寒，眼角的余光掠过正在一边偷笑的罗兰百合后，充满威胁意味的道：   
　　“你们这是对我有所不满么？”   
　　被叶生云王看得浑身发毛的一众骑士与剑士回忆起在树林训练那生不如死的三个月，立马纷纷“改头换面”，开始满口阿谀奉承巴结讨好外加歌功颂德：   
　　“将军，您这说的是哪的话啊。我们对你敬仰之情又如淘淘江水绵延不绝，有若黄河泛滥，一发不可收拾……”   
　　“就是就是，将军您威武的形象一直在我们心里如山如岳，高大挺拔，您睿智而深邃的思想简直比天更广，比海更深……”   
　　“我们对将军的忠诚天日可表，哪怕古往今来我此身亦必为将军做牛做马……”   
　　“将军，您简直是我们的再生父母啊。您的威严对我们来说，就算只是在后面看着，亦必能激发出我们的无穷潜力…………”   
　　“………………”   
　　一个比一个说得更无耻，无数与场中贵族弟子沾亲带故的人纷纷转过头去，生怕被人认出来。而其他贵族更是笑得前俯后仰，就连在阅兵台上的德法王最后亦都忍俊不住，回过头笑着问身边的内务大臣：   
　　“马斯奇，你儿子好像也在里面吧？”   
　　内务大臣出奇的脸上竟没有半分波动，反而更无比郑重的道：   
　　“陛下，这是不可能的，您一定看错了！”   
　　正在场中接受众人吹捧的叶生云王满意的挥手示意众人停下来，收起一贯悠闲的模样，认真的望着自己的对手斯特林.修罗，好久才冷冷的蓄满气势对身后说道：   
　　“告诉他们，我们的口号是什么？”   
　　刹那之间，原本嬉闹的一众骑士与剑士仿佛接到了神谕一般，纷纷自觉的整齐而迅速列好队伍，以丝毫不逊于修罗骑兵队的气势整齐的大声道：   
　　“我们的口号是：   
　　――百合小姐！！！！”   
　　骤然之间，无数贵族整齐划一的全体晕倒在地，就连故作严肃的德法王都差点没笑得岔了气，不由在心里暗叹如今的年轻人果然青春无敌，看来自己不服老都不行了。而场中的叶生云王亦是满脸尴尬之色，当下唯有硬着头皮继续引导：   
　　“你们看见对面的骑兵了么？”   
　　“看见了。”将士们整齐的回答。   
　　“你们仔细看清楚他们的目光在谁身上！？”叶生云王继续敲山震虎。   
　　望着自己心目中的女神被对面的骑兵“色眯眯”的看着，骑士和剑士们浑身上下杀气陡升，仿佛与对面的敌人自古以来就是不共戴天的生死仇敌，大有出手拼个你死我活之势。场面之中温度骤降，叶生云王满意的看着自己引导出的结果，再次伸手指着修罗的骑兵问道：   
　　“告诉他们，我们的口号是什么？”   
　　“杀！！杀！！杀！！”无比整齐震撼人心的吼叫响彻天际，原本喧闹的校场竟硬生生被这股庞大的杀气逼得鸦雀无声。   
　　而一直冷眼看着一切的修罗更陡然惊奇的发现，对面那排在最后由宰相之女丝丽娅率领的魔法师女队竟然由始至终连眼皮都没动一下，仿佛周遭的一切与其完全无关。   
　　一股恐怖的感觉袭上心头，修罗自问绝对没有办法将士兵练到这种程度，如此的队伍就算全部由见习魔法师组成亦是无法轻视的力量。   
　　而更大的问题是，叶生云王和罗兰百合所率领的剑士与骑兵这两只看上去搞笑的队伍，竟忽然像中了咒语一般散发出就算嗜血兽人都难以企及的杀气。因为，要想散发出这种程度的气势，起码要高级剑士才能做得到，那么，如果说对面真的是两百个到达高级剑士与三星骑士等级的小队……   
　　想到自己这边清一色的普通骑士，修罗心里便不由泛起一股寒意，原本满怀的信心登时跌落谷底。   
　　“骑士的荣誉不容玷污！”明知道继续这样被对方气势压住的话，必输无疑。修罗陡然拔出长剑，向着天空一挥，耀起一阵炫目的光芒，张口大声喊道。   
　　原本被杀气震的心生惧意的骑兵顿时恍然大悟一般，激动的齐齐拔出长剑，指向天空大声喊道：   
　　“骑士的荣誉不容玷污！”   
　　“杀！”趁着气势恢复，修罗不失时机的举剑一挥，率先冲向叶生云王的阵地，大有一举将其击垮之意。要知道，骑兵的冲击力是相当强的，数量三百的骑兵足以在一瞬间击溃千人以下的步兵队伍。而如今气势正盛的骑兵更是锐不可当，要想分出胜负，此刻是最好的时机。   
　　叶生云王脸上首次显出凝重的神色，眼中罕有的露出赞赏之色，嘴里却从容不迫的开始指挥：   
　　“剑士小队，跟我一起到前排准备迎击！”“是！”   
　　“骑兵小队，罗兰，准备接应剑士做第二次迎击！”“是！”   
　　“魔法师小队，丝丽娅，骑兵迎击之前准备好魔法！”“是！”   
　　命令一一发布完毕，整个队伍异常熟练的开始运作，剑士出列，骑兵后退，魔法师开始吟唱咒语，一切一切仿佛已经操练过千百遍一般，配合的天衣无缝。如此重大的调整气势上竟然没有丝毫的减弱。   
　　修罗心下暗赞，不再小看叶生云王，可是脸上神色却轻松了不少，仿佛已经胜券在握一般。只因为，正常情况下，骑兵的对手只有骑兵，步兵中除了长枪兵以外别无能抵抗的兵种。而叶生云王竟然让他的剑士小队出列，那岂不是摆明了让自己来做单方面的屠杀么？   
　　没有意外的话，那么这场闹剧般的决战，恐怕就是单方面的一边倒吧……               
　　第一卷 学园的岁月 第二十一章 双雄       
　　继续发文，准时更新，请大家多多支持，投票.   
　　嗯，废话少说，言归正传：   
　　**   
　　**   
　　西风烈，苍天如海！   
　　万里长空，澄净的仿佛不带丝毫的杂质。   
　　没有云，群雁的身姿陡然划破宁静，转眼消失在天空的另一边。   
　　青宇之下，宽阔的演武场中，对峙着如同钢铁般的队伍。   
　　森冷的杀气弥漫如雾，甚至就连大气都不敢流动一般，此处，是即将成为战场的杀伐之地。   
　　尽管，只是不带多少危险的军事演习，但巍峨如山般的双方，令得此地，突兀的有了恍若战场般的绝望！   
　　黑色的骑士，灰色校服的剑士，将在这里决出最初的胜负。   
　　然而，谁都可以看出来，以步兵对骑兵，叶生家的少主，如今的形势，实在是太不妙了。只怕，这一触即发的弦断掉的那一刻，就是其败北之时。   
　　当然，如无意外的话……   
　　可惜的是，世事往往出人意料，更何况是那个完全不正常的家伙。只见叶生云王忽然拔出腰间的佩剑，扔在场中央，大声喝道：   
　　“斗气！”   
　　顿时间，早已经蓄满力量的百名剑士，齐齐将浑身的初阶斗气重重轰在佩剑所指示的位置上。   
　　“――――轰隆！！！”   
　　那是，如同崩雷般的轰天一声巨响！   
　　漫天尘嚣四起，不仅遮住了修罗骑兵队的视觉，更使得前排来不及勒马的一批骑兵轰然被斗气炸出的大坑所绊倒，而后面的好不容易勒住战马，却不料叶生云王骑兵队的第二轮攻击已经透过层层灰雾，毫不客气的光临了他们。   
　　飞掷而来的百只标枪如同倾盆的枪雨，带着森冷的刃风，连绵激射而下。   
　　若在平时，这种攻击只会被骑士们轻而易举的用武器拨开或者躲闪过去，可是如今被扬起的灰尘一遮，不知从什么位置落下的标枪顿时令得修罗骑兵队伍不少人受伤倒地。   
　　“嘁！――糟糕！”   
　　一马当先的修罗在心底暗叫不妙，不吹散灰尘就会相当麻烦。当下拔剑聚齐浑身斗气，祭起绝学“修罗迎风斩”，以自身斗气扬起一股大风，将灰尘吹得四散无踪。   
　　看着灰尘渐渐消散，叶生云王刚想下令魔法师施展法术，岂料对面却忽然以迅雷不及掩耳之势射来无数标枪。   
　　“看来修罗开始反击了。”叶生云王在心里暗暗揣测着，冷静的命令剑士布下盾牌阵。岂料，就在这一交错之间，他却忽然发现对面根本就没有修罗的影子，而原本骑兵的人数也少了一大半。   
　　“不好！”叶生云王陡然明白到修罗想干什么，连忙转身大喝道，“骑兵下马，把战马赶出去！魔法师，四处乱放魔法！”   
　　话刚落音，左侧喊杀之声伴随着雷鸣般的马蹄，如疾风般逼近叶生云王的阵地。出奇的，如此紧张的时刻这些平时打个雷都会惊上半天的贵族公子哥此刻却没有半丝恐慌，所有人都无言的执行着将军的命令，仿佛丝毫感觉不到即将压眉而来的危机。   
　　也正是这股镇定，在急迫的时间里所有的人竟然全完成了任务，四下奔逃的战马显然给正急冲而来的修罗带来了不小的麻烦，而尾随而来的各种乱七八糟的法术更是搞得一众骑兵头晕眼花。他们，终于成功的在失败的前一刻，使得敌人的脚步一缓！   
　　战场永远瞬息万变，失败与成功往往只差一线。   
　　修罗的这一缓，顿时改变了整个战局。也就在那短短的几秒钟内，叶生云王率领着剑士小队，如利剑般狠狠插入修罗的骑兵队伍之中。   
　　失去机动性和冲击力的骑兵在近身搏斗中，力量远远逊于专业的剑士，而数量基本相当的两只队伍近身交战，结果显而易见。   
　　就在叶生云王率领着剑士小队冲入自己的骑兵里时，修罗就已经知道，这场比试是自己输了。但是，不到最后一刻，身为骑士又怎么能轻易放弃，当下一剑劈开（由于是演习，故而武器都是无锋的）挡在身边的一个剑士，丝毫不理会正在厮杀中的叶生云王，策马狂冲向近在咫尺的叶生阵地，目标正是那作为所有士兵精神支柱的罗兰百合。   
　　堂堂精灵公主又怎么会心甘情愿的束手就擒？   
　　当下破魔箭对准修罗呼啸而出，只要他闪避，那么自己就有机会从此人的视线之下逃离。可惜的是，修罗根本就是乌龟吃了秤砣――铁了心的不放过自己赢取胜利的最后机会，当下竟不闪不避的用肩膀硬受下这威力无比的一箭，丝毫不理会被魔法炸得皮开肉绽，血花四溅的胳膊，伸手就向罗兰百合擒去。   
　　眼看就要到手之际，可惜却永远有一个与他作对之人，事事都不让他称心如意。   
　　叶生云王的速度竟然比修罗战马还快！硬是赶在他抓到罗兰百合之前一手将他从马上拉了下来。骤然遇袭的修罗想也没想，右手长剑已经狠狠斩向面前之人。   
　　不能闪！原本已经打算避开长剑的叶生云王瞄了身后吓呆的罗兰百合一眼，硬生生的强迫自己收回了这个诱人的念头，自己纵然可以避开，可长剑却势必会砍在这女妖精身上。万般无奈之下，唯有仓促的伸出右手，一把抓向劈面而来的剑锋。   
　　“嗤！！――――”   
　　金属切入肉中的声音，令人浑身都不由泛起寒意。   
　　修罗的长剑虽然无锋，可是力度却极为惊人，直劈得叶生云王手心血花四溅。纷落的血滴溅落在修罗白皙而英俊的面庞之上，反而令他冷静下来。   
　　“――――呜！！”眉头紧紧皱起，超出忍耐极限的疼痛，使得灰衣少年从鼻子之中发出了痛苦的悲鸣。   
　　只是，那略嫌稚嫩的身躯却依旧挺立着，没有半分后退或妥协的味道。   
　　这样的对手，会输也是理所当然的吧。   
　　依旧那么沉冷到不带任何表情的脸，带着几分欣赏的注视着眼前的少年。   
　　看着对手那没有丝毫怯懦闪避的眼神，无力的感觉席卷在修罗的心头，背负着太多包袱，习惯了争强好胜的自己似乎早已经失去了身为骑士最大的勇气――仁慈。   
　　想不到自己竟会为了胜利而想去抓一个少女为人质，都没发觉什么时候开始自己品性竟然变得如此低下不堪？良久的对视着，终于，修罗放开握在手中的长剑，用一种淡然的仿佛在说一件与自己毫无关系的事情一般的语气道：   
　　“我输了。”   
　　刹那之间，犹在拼杀的剑士与骑士纷纷停了下来，同样用着仿佛听到了天方夜谭般的神情怔怔的望着正慢慢离开校场的修罗。不过，一边是不相信自己终于赢了，而另一边是不相信自己竟然输了……   
　　总算舒了一口气，叶生云王扯出犹自嵌在肉中的长剑，登时疼的冷汗直冒。   
　　“你没事吧？”罗兰百合出奇温柔的关切着问道，待发觉叶生云王那一副难以置信的表情马上羞怯的低下头，呐呐的低声道，“谢谢你……”   
　　可惜的是，罗兰百合这一片少女芳心却碰上了叶生云王这个不解风情的白痴，他竟然在关键时刻习惯性的打个哈欠，然后一副心不在焉的模样懒洋洋的问道，“你刚说什么？”   
　　高傲的公主一听之下，原本满心温柔顿时化为一腔怒火，当下狠狠一巴掌拍在叶生云王受伤的手上，丝毫不理会疼的龇牙咧嘴的他一边喊痛一边大叫自己“妖精”，自顾的撅起柔美的小嘴气鼓鼓的扬长而去。   
　　狠狠的赌咒着，叶生云王握着鲜血淋漓的右手，忽然很为难的叹息了起来。   
　　这突变的风云，真希望，到此为止就好了……    　　               
　　第一卷 学园的岁月 第二十二章 夜宴（上）       
　　更新了更新了，车子就要开了，大家快投票啊   
　　**   
　　**   
　　皇家的夜宴，对于凡人来说，那是可望而不可及的梦想。   
　　只不过，却也并非所有人都是如此想法。   
　　至少，对于叶生来说，如果可以的话，真的一辈子都不想站在皇宫的大理石地面上。   
　　*   
　　当晚，为了嘉奖这次的胜者，德法王在皇宫内举行了一场盛大的宴会，并说要当场宣布对叶生云王的奖励。虽然好不容易躲过了被逼娶三公主的恶梦，但是这也过早的泄露了自身实力。   
　　现在，恐怕德法王已经对自己心生警惕，未来的日子还不知会想出什么防不胜防的阴谋诡计来制肘自己，用看上去“名正言顺”的借口永远将自己留在京城！   
　　因为根据叶生一族和拜加仑王家的约定，质子在二十岁时可以自由选择是留在京城任职还是回叶生城继任城主之位。若是留在王都，则叶生一族另行选人暂行城主之职，直到下一任继承人出生。故而，历代拜加仑王无一不希望能留住这个虽然不能杀不能咬，但是极其重要的烫手山芋，再通过联姻的手段将血缘渗透到叶生一族，从而达到控制着帝国最大藩王的目地。   
　　可惜的是，叶生一族历代的继承者似乎都对王都和公主极不感冒，一旦年满，不管王家用何手段都留之不住。所以，叶生城才会从帝国成立到今天为止历时六百年，却从未与王家有任何血缘上的瓜葛。这样尽管超然，不过却也成了王族最大的心病。   
　　“为什么你们叶生一族的继承人死也不肯娶公主呢？”穿着盛装白色礼服，金色长发飘逸的披散在背后，看上去高贵而美丽之极的罗兰百合，与不管在任何场合都只那么一身灰色校服的叶生云王缓缓的走在前往皇宫的路上。   
　　两个极不相称的人走在一块顿时引得周围无数贵族男女好奇的侧目不已。   
　　叶生云王虽然素来不太理会别人的目光，可是也不想惹得别人这么注意自己。可惜，身为未婚妻的丝丽娅被她父亲强行带回家汇报这三个月内发生的一切，而绿柔也因为完全不懂礼仪只能乖乖待在家中。   
　　万般无奈之下，叶生云王唯有再一次硬着头皮顶住所有男人嫉恨的目光，邀请这迷死人不偿命的妖精做自己的舞伴。   
　　不过，那些目光还真有点……让人吃不消啊。   
　　懒洋洋的打个哈欠，叶生云王故作神秘的回道：   
　　“呵呵，这还不简单，那是因为王族的公主都长得很难看，娶回家还不得让人笑死？”   
　　“不会啊，我见过三公主，虽然没我漂亮，但是也……”罗兰百合疑惑的望着嘴角泛起笑意的叶生云王，立时明白到自己又被戏弄了，当下气呼呼的重重甩开他的手，不满的撅起小嘴道，“讨厌，不肯说就算了。”说完便一个人头也不回的自顾往前走去。   
　　一想到没有舞伴，肯定会被德法王抓住介绍这个公主那个公主，到时候就真的不爽了。叶生云王心知玩笑开过头，当下连忙追上走在前面的罗兰百合，连声道歉道：   
　　“别生气，别生气，开个玩笑而已。”   
　　看到罗兰百合只是停下脚步，却依旧别过头丝毫不理会自己，叶生云王无奈的叹口气，接着道：   
　　“其实，这里面并没有什么秘密……”   
　　一听到叶生云王终于肯吐露实情，罗兰百合这才回过头来，只是脸上不郁之色仍未散去，不过面色却缓和了不少。   
　　“一直以来，我们叶生家祖训就是不得介入皇朝的权力斗争。再说了，我们姓叶生的素来对美女不感冒，又怎么会为了政治目的娶一个光漂亮，可对着却毫无感觉的人呢？”   
　　这番话说的罗兰百合深信不疑，因为叶生一族对美女毫不感冒的风格在叶生云王的身上简直体现得淋漓尽致。当下满含警告意味的斜瞄了他一眼，这才重新挽住他的手，道：   
　　“算了，看你说得还像实话，这次就原谅你。不过下次还敢得罪我，就没这么简单了……”   
　　望着身边罗兰百合一副意犹未尽的样子，叶生云王不由自主的打个寒战，不知为何总觉的在那一瞬间看到竟是丝丽娅的影子。一想起那个挥之不去的恶梦和几年痛不欲生的时光，叶生云王连忙转头望向四周金壁辉煌的装饰，借以分散自己的注意力。而罗兰百合发觉旁边之人忽然不正常的举动，好奇的问道：   
　　“叶生，是不是有什么不对劲？”   
　　叶生云王打个哈哈，随口敷衍道：   
　　“没事，只是欣赏一下四周的摆设而已，皇宫真不错啊……”   
　　罗兰百合四下一环顾，撇撇嘴道：   
　　“哼，你们人类只知道奢侈，一点都不懂什么是真正的美！”   
　　“是么？”罗兰百合的话顿时让叶生云王想起酷爱自然的母亲，声音中更不自然的透出些许落寞。虽然记忆中仅仅只有那自懂事以后短短的两个年头，可母亲的温柔和美丽，却无时无刻不深印在心头。真是……无法忘却的过去呢。   
　　“你没事吧？”敏感的罗兰百合觉察到了那一闪即逝的落寞，待发觉叶生云王回忆的表情，不由担心的问道，“是不是想起自己的过去了？在想家么？”   
　　过去么？叶生云王心里不由苦笑一声，忆及母亲死后的日子里，忙于公务的父亲根本没时间管自己，后母则更是多番变着法子找自己麻烦，而家里的亲人也都因为自己并非父亲亲生故而极其冷淡。至于长大后多了个妹妹，却又相处的势如水火，等到十岁，除了临走那天的夕阳便再也记不起家乡的一点一滴……   
　　“都不是些值得回忆的事情啊。”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，脸上回复到一贯满不在乎的表情，惟是眼睛中的苦涩却不经意的一闪而逝。毕竟，有些事情，怎么也忘不了。既然忘不了，就留在心底叹息好了，又何必拿出来给人看到呢？眼见宫殿宴会礼堂的大门已经在望，叶生云王无奈的勉强打起精神，带着罗兰百合一起向里面走去。   
　　“对了，你听过‘天丛云’的传说么？”   
　　“当然了，这可是我们两族世仇的原因。”   
　　“那你知道‘天丛云’现在的下落么？”   
　　“都消失一千年的东西了，我怎么会知道！你接近我，不会就想知道这个吧？”   
　　“哪有……人家随便问问而已。”   
　　“别掩饰了，想问就早点说嘛！还以为你是为了什么大不了的事情……”   
　　“哦，那这么说你是肯告诉我了？”   
　　“当然……”   
　　“那快告诉我‘天丛云’的下落啊！”（兴奋状态）   
　　“不知道！”（毫不犹豫，斩钉截铁，果然有大将之风）   
　　“叶生云王！你………………”   
　　“先别激动，你怎么都不听我把话说完呢？我刚是想告诉你：我对‘天丛云’别说下落，除了名字以外几乎一无所知……”   
　　“你去死吧！！”   
　　罗兰百合狠狠的一脚踩在叶生云王的脚面上，接着就在这非人的惨叫声中，正好宫殿的大门打开，两人立时以一种极其尴尬的表情出现在所有礼仪上等，高贵典雅的贵族眼中。德法王无可奈何的摇摇脑袋，如果不是因为他身边那靓丽的足以让诸神动容的罗兰百合，只怕谁也不敢相信这老是出意外状况的家伙竟会是叶生城下一任的城主。   
　　不过，话虽如此，能搞意外搞出赢了所有新秀中最强的斯特林.修罗，恐怕就不能那么简单的掉以轻心了。   
　　面对所有人不屑的目光，其中男贵族瞄着他身边罗兰百合的眼神中更带出无数惋惜之情，仿佛在悲叹好一朵鲜花插在牛粪上。叶生云王虽然经常遭到冷遇，可被这么多人一起鄙视，总有点吃不消。更何况这次的宴会还是专门为了他这个胜利者而开的，可照现在情况来看，别说真会恭喜他的只怕寥寥无几，能少诅咒他几句就不错了。在这无比尴尬的时刻，幸好德法王及时出来打了圆场：   
　　“各位，欢迎大家来参加今晚这个宴会。”   
　　简单而威严的一句话顿时让整个大厅安静下来，德法王满意的点点头，继续开始废话连篇，无非是说什么帝国人才鼎盛又见少年英雄，什么宏图霸业定可再展雄风，顺便鼓励广大贵族青年努力向上之类。   
　　叶生云王素来对这些话毫无兴趣，再加上对德法王罗嗦的个性实无好感，故而干脆的打个哈欠，站着瞌睡起来。    　　               
　　第一卷 学园的岁月 第二十三章 夜宴（下）       
　　唔，继续下一章，大家多多支持哈，清风拜谢了。   
　　**   
　　**   
　　悠长的时间，在安宁的大厅之中，流逝的格外缓慢。   
　　只是那突兀而枯燥的演说，令得原本金壁辉煌的此地，涌动着无聊的预感。   
　　当然，若是如同叶生云王一般，依靠随时瞌睡的天赋而沉醉于安眠之中的话，自是无法体会这种磨人的痛苦。   
　　也不知道过了多久，忽然一只冰凉柔嫩的小手毫不客气的捏住了他的耳朵，接着一阵如兰般的香味伴着清脆娇柔的声音传来：   
　　“云王，陛下叫你呢……”   
　　“啊……”叶生云王不满的大打哈欠，一边毫不在意的道，“那老狐狸的长篇大论完了么？今天怎么这么快？”说完，还慵懒的揉着惺忪睡眼一脸不豫之色，可是等到看清面前的人之时，却登时不由冷汗直冒。   
　　“丝……丝丽娅啊……什么时候来的？”叶生云王此刻的声音有点发抖，每次面对着自己的未婚妻时，空前的恐惧和压迫总是让他胆战心惊，何况自己还是在这么重要的场合打瞌睡，更该死的是被捉了个正着！   
　　当下连忙用尽心机找理由为自己开脱，而与此同时，丝丽娅那不愠不火的声音再度响起：   
　　“云王，好像很久没有教训你了，似乎都不懂得听话了呢。”   
　　赤裸裸的威胁，果然，看来一个应对不好，悲哀的下场可以预见。   
　　“我懂我懂！”叶生云王一面飞快的表态，一面暗地扯着身边的罗兰百合，示意她为自己说两句好话。罗兰百合倒也异常“合作”，当下毫不客气的道：   
　　“丝丽娅，你别搞错了，叶生可是我的舞伴，你没事来搅和什么？”   
　　一听这句“好话”，叶生云王当场就没想找块豆腐一头撞死，看来这次真的是自掘坟墓了！果然，丝丽娅不负众望的狠狠瞪了他一眼后，转过脸针锋相对的道：   
　　“哼，我和我未婚夫说话，你一个外人插什么嘴？”   
　　“丝丽娅，你什么时候把叶生当成未婚夫了，只是想到的时候才说说，我看你根本和叶生没有感情，说不准明天你们就解除婚约了呢！到时候，你还有资格说别人么？”   
　　“罗兰百合，怎么样也好，那是我们的事情，反正今天你是没有什么立场站在这里说我！”   
　　“谁说我没有，全帝都的人都知道叶生暗恋我，你呢？只是在他眼中的泼妇！母老虎！”   
　　“罗兰百合，你才是个死妖精……”   
　　“…………”   
　　这也太扯了吧？虽然两人素来不合，可是在这么重要的场合吵得不可开交那就离谱了。叶生云王头疼的四下一张望，这才注意到台上的德法王早已经等待良久，有这么好的借口那还不赶快脚底抹油？可惜的是，还在半路上便被一个素来不合时宜的木头给拦住了！   
　　“绿柔呢！”修罗和叶生的话题永远只有这么一个，冷冷的态度简直就像在所有人面前宣扬着他们是宿敌一般。   
　　“在家！”叶生云王想也没想就丢给修罗一个答案，此刻的他正急着感到德法王身边逃命，实在不想和眼前的对手做过多的纠缠。   
　　修罗可不管叶生云王的想法，当下面色一寒，冷峻的道：   
　　“你竟然把她一个人留下！”   
　　实在懒得理他，长叹一口气，趁着修罗愕然之际一个闪身穿了过去。“逃”，在此刻确实不失为明智的选择，虽然这样很可能让两人的关系更恶劣，但是性命攸关也顾不得那么多。   
　　好不容易来到德法王身边，本以为安全了，岂料德法王接下来说的话却让他差点没想死。   
　　“此次晚宴主要就是为了嘉奖我身边的这位少年英雄，帝国的骄傲……”说到这里，德法王故意顿了顿，蓄意瞄了身边的叶生云王一眼，带点阴险的意味道，“故而，本王决定……”又是一顿，不知为何，叶生云王忽然有一种很不好的感觉，浑身发冷，可惜还没来得及仔细想，德法王已经乐呵呵的宣布道：   
　　“将四公主许配给这位帝国有为的年轻人！”   
　　听得台下稀稀拉拉的掌声，叶生云王一时还没反应过来，正想笑着接受之时却陡然觉得不对劲，娶公主？！那不是要我命么？！   
　　“王！怎么可以，你不是说我赢了就不用娶三公主么？！”在修罗一副看花花公子的眼神和丝丽娅以及罗兰百合看待色狼的目光注视下，叶生云王唯有硬起头皮几乎有点声嘶力竭的大声问道。   
　　德法王呵呵一笑，理直气壮兼理所当然的道：   
　　“本王没有食言啊，对你胜利的嘉奖是许配四公主给你啊，并不是三公主。”   
　　“…………”这摆明了是陷阱让叶生云王跳下去嘛，这回就连白痴都明白德法王对于这场婚事是志在必得，大有完成先人未成之遗志，创古今唯有之局面的决心。   
　　如今，也只能为叶生云王哀悼了。   
　　怎么能就这样将自己的婚姻交在政治上，叶生云王素来懒散的眼神忽然闪过一道精光，单膝跪在德法王面前，诚恳万分的道：   
　　“微臣恳请王收回成命。”   
　　“哦？”面对叶生云王如此直接的拒绝，以修养闻名的德法王爷也不由眉头一皱，不悦的质问道，“莫非爱卿是觉得本王之女配不上你叶生一族么？还是觉得有辱门楣啊？”   
　　“微臣惶恐，请王原谅，臣之所以拒绝实有不得已的苦衷。”叶生云王抬头迎上德法王逼视的目光，坚定的道，“并非公主不好，而是微臣实在配不上陛下的天之娇女。只因为，臣下已经是有家世之人，怎么可以再让公主进门而辱及王者威严呢？”   
　　听得叶生云王如此一说，丝丽娅顿时心中一惊，也感觉不出即将到来的是开心还是苦涩，或许更多的是疑惑吧。回头看看身边的罗兰百合，竟发觉这刁蛮高傲的精灵公主此刻眼中竟不期然的露出一丝黯然之色。   
　　“哦？是宰相之女丝丽娅么？”德法王口里虽然体温，可看神情却是胸有成竹。   
　　想来宰相和德法王之间必然达成了某种未知的协议，可是此刻却已经来不及证实了，那么失去了丝丽娅的庇护唯一的办法就是……   
　　叶生云王嘴角忽然露出一贯懒洋洋的笑意，开口就石破天惊的道：   
　　“不！微臣的妻子早已经跟随夫姓，她就叫――叶生绿柔！”   
　　此言一出，不仅德法王满脸疑惑，而丝丽娅和罗兰百合亦是大吃一惊，更遑论已经怒极的修罗，就连叶生云王自己此刻都是浑身直冒冷汗，估计一会丝丽娅和罗兰百合有得他受了。   
　　“叶生绿柔……怎么这么大的事没听爱卿你说过呢？外面也没有这种传闻啊？”德法王还真是不屈不挠啊。   
　　叶生云王鼓足勇气，要死干脆就彻底点，当下振振有辞的道：   
　　“微臣与妻子结婚并不久，而且拙荆素来不喜欢铺张浪费，所以并没有大事声张。至于今晚的宴席，拙荆不来则是因为她出身并不高贵，很多贵族间应有的礼仪完全不懂，怕冒犯大王。”   
　　“是这样么？”望着德法王一脸将信将疑之色，叶生云王一咬牙，索性把坑再挖深一点，埋自己也舒服得多，接着道，“不错，陛下的二王子也曾见过拙荆，可以为小臣作证。”   
　　德法王当然不会蠢到在这样的情况下还去求证，有个台阶下就不错了。当下唯有颇为遗憾的叹口气，用充斥着不悦的声音说道：   
　　“想不到爱卿原来早有妻室，那真是可惜了。不过嘉奖还是要的，本王就赐你宅邸一座吧。”   
　　“谢陛下！”危机总算解除，叶生云王赶忙谢了恩，不过接下来的麻烦却依旧不小。   
　　如何面对修罗，罗兰百合和丝丽娅以及宰相，这可真是一件……不容乐观的事呢！    　　               
　　第一卷 学园的岁月 第二十四章 风云再起       
　　说心里话，真的不是在下不努力，而是身为学生，时间必然有限，坚持每天更新是我给大家的保证，如果碰上休息日，我会加油多更新一章的，谢谢大家理解了。   
　　**   
　　**   
　　漆黑的天空恍若泥沼。   
　　没有一丝温度的风，轻轻的吹过。   
　　静谧的街道，反射着黯淡而清冷的光芒。   
　　别去皇宫的热闹，辉煌的背后，只有月华的淡漠。   
　　就在这片罗布的星空下，一片雪花淡淡的飘落下来，然后在清风的荡漾下，不偏不倚的落入叶生云王的眼中。   
　　“开始……下雪了呢，想不到，冬天，这么快就来了。”叶生云王微微一笑，脸上闪过一丝落寞的表情。在皇城已经度过了整整五个春秋，漫长的日子却始终看不到尽头，算起来还有五年才能回到故乡，再看家乡的雪。   
　　雪么？似乎也不是什么值得回忆的往事呢……   
　　白雪皑皑的院子里，一个穿着华丽的可爱女孩正在和几个同龄的孩子一起开心的堆着雪人，虽然天寒地冻，但是玩的不亦乐乎的几人却仿佛丝毫没有感觉。欢声笑语吸引了刚好经过的另一个年纪稍大的小孩。年仅七岁的叶生云王却出奇的有了一双寂寞的眼睛，寂寞的看着“他们”是那么开心。   
　　如果，自己也可以拥有这份开心的话……虽然知道可能性不大，但是叶生云王依旧天真的想试一试，他很热情的打个招呼，快步跑了上去，想和大家一起玩。可惜的是，等待他的却是所有人出奇冷漠的眼睛，以及那纷纷散去的背影，剩下的，便只有漫天冰冷的雪花和妹妹叶生云樱仇视的目光。犹记得，那令自己最痛心的一句话竟出自唯一妹妹之口：“你这个讨厌鬼，野种，别老来烦我们！”   
　　…………冬天真的是很冷的季节呢。   
　　云樱啊？叶生云王摇头挥去往日的回忆，微叹一口气，转身步入远处阑珊的灯光之中。   
　　大雪飘落的很快，不一会便将路上铺满雪白的一层，叶生云王轻轻走入院中，推开了自己房间的门。“咯吱”细微的开门声顿时惊醒了已经趴在桌子上睡着的绿柔。   
　　“云王少爷！”绿柔揉着惺忪的睡眼，看清进来的人之后，立时欢呼一声，投入了他的怀中。   
　　“小傻瓜，怎么不在自己房里睡，这么冷的天趴在桌子上做什么？”叶生云王抱着绿柔冰冷的身体，带点责备的口吻道。   
　　“云王少爷，对不起嘛，人家知道您赢了这次的比赛，所以想等你回来之后祝贺你啊。”绿柔满脸委屈的道。   
　　看来，等了很长时间呢……叶生云王想起比赛完后到现在起码不下六个小时，那么这小妖精可能足足已经等了自己半天时光。带着一份感动，想起自己经常用这小妮子做挡箭牌却从来不顾虑她的感受，一缕愧疚袭上心头，叶生云王的手下意识抱紧了她，温柔的道：   
　　“笨蛋，想祝贺什么时候都可以啊，在这里睡觉生病了怎么办？来，快回去睡觉……”   
　　“不要！”绿柔相当不合作。   
　　叶生云王微微一笑，对付这不听话的小妮子早已经驾轻就熟，当下故作遗憾的叹口气，道：   
　　“唉，本来还想给你讲故事的……”   
　　“真的么？”绿柔一听之下立时兴奋起来。   
　　单纯确实有不少好处，至少好骗……叶生云王好容易将绿柔哄得安心睡着，这才从房里走出来。静静的一个人站在黑暗的院子中央，微微一阵寒风吹来，回头不经意的瞥见地上石缝中一株单薄的小草。想不到历经秋意的摧残，寒风的蹂躏，竟依旧不愿倒下，好一份傲然的精神。“逆境才能培养出最坚强的意志呢！”叶生云王抬头望向天空，伸手接住一片飘落下来的雪花，自言自语的道，“看来，帝都的这个冬天，会很难熬啊……”   
　　**                              
　　王宫之中，德法王面寒如霜的冷冷凝视着自己身前的两个王子，良久后才冷冷的问道：   
　　“史利夫，叶生云王所言是否属实？”   
　　史利夫一见父亲提到刚才的事，心里明白因为叶生云王的拒婚令得德法王恼怒不已，当下小心翼翼地回道：   
　　“父王，儿臣确实见过一个绿发少女穿着叶生一族家传的纱之羽衣，而且当时叶生云王也声称那就是他妻子，想来应该不假。”   
　　“那他和罗兰百合又是怎么回事？”德法王恼怒的一拍身边的金色茶几，大声道。   
　　史利夫被震怒的德法王吓得浑身发抖，战战兢兢连大气都不敢出，反倒是旁边的道格尔镇定许多，当下弯腰回道：   
　　“父王，我看叶生云王和罗兰百合之事不需要太过介意，毕竟这可能只是人云亦云的谣言而已。我们真正应该担心的，反而是在朝握有大权的斯特林家族。”   
　　“哦？”德法王老谋深算的眼中闪过一丝精光，点点头示意他继续说下去。   
　　“本来，斯特林家和叶生一族的对立是我帝国维持平衡的基石，可是，这同时也是我帝国最大的隐患。因为，一旦斯特林家与叶生一族相互勾结的话，那么我帝国覆灭就绝对在所难免。权力过于集中的弊病就是其不可抗性，试想，拥有全国近四层兵力的叶生一族与拥有几乎过半政权的斯特林家族合作起来造反的话，那将是一件何其恐怖的事！”道格尔侃侃而谈，似乎更本不在乎自己是斯特林家一直力捧的对象，真不知他心里在打什么主意。   
　　可是对于自己儿子，德法王却是t若指掌，只因为被斯特林家捧上去固然可以轻松坐上王位，但是这也会让斯特林家族拥有越来越充足的权力。一旦到了其不可控制的地步，那么，坐在王位上的他很可能就会成为一个傀儡！试问，有谁愿意当一个傀儡皇帝呢？看不出自己的大儿子野心倒是不小，至少比老二聪明多了。德法王厌恶的看了一眼犹在一边瑟瑟发抖的史利夫，继续听下去：   
　　“故而，如果无法笼络叶生云王的话，那么铲除他就势在必行！否则，等到他和修罗联合起来，帝国就岌岌可危了！”   
　　“可是，贸然动手，只怕会逼叶生孤独造反啊！”德法王不无顾忌的道。   
　　道格尔嘴角浮起一丝阴冷的笑意，接着道：   
　　“父王，不用担心，我听说妖王曼陀罗即将苏醒，而其手下七将更率领五十万大军兵临多伦要塞，只怕此刻他是自顾不暇呢！照我看，这正是我帝国一举铲除两大势力，将权力收归王室的最佳时机！”   
　　德法王脸上明显露出了微微笑意，颇为赞赏的点点头，道：   
　　“嗯，不错，把你的办法说出来听听。”   
　　“父王，所谓量小非君子，无毒不丈夫。既然要做，就干脆将这些实力一并连根拔起，否则，他日必是养虎为患。就儿臣以为，最好的办法就是趁叶生孤独血战多伦要塞之时，先铲除其在朝的宰相一脉实力，这件事可以交由斯特林家让他们自己去狗咬狗。   
　　而同一时间，我们便可以通过收买叶生城中外戚力量，令其反出叶生孤独控制，这样可以轻松的消灭叶生一族大量军员实力。接着，我们再通过肯林世家收买杀手组织‘暗杀’的顶级刺客，用以刺杀正在死斗的斯特林家和宰相元首，那么不管成功或失败都不会怀疑到我们王族身上，只会让他们怀疑是对方下得手，更痛恨对方而已。   
　　最后，收拾那些不成气候的继承人就简单的多，只要派出皇家近卫团抓起来，随便编织个罪名杀了就好，我相信到时候大权在握就没人敢对王族说个‘不’字！”   
　　道格尔得意洋洋将自己自以为完美的计划自信的全盘托出，满以为会得到父亲的赞赏，谁知道德法王只是淡淡的应了声，皱着眉头沉思起来，良久才道：   
　　“此事关系重大，你们两个先出去！”   
　　“是，儿臣告退。”虽然心里不忿，可是父王指令已下，道格尔亦只有无奈的起身离开寝宫，而一旁的史利夫早就已经坐如针毡，此时能走还不跑得比兔子还快？   
　　看着所有人全部退出，诺大的寝宫之中只剩下自己孤零零的一个人，德法王阴沉的眼中忽然闪过一丝狠厉的光芒，嘴里更诡异的自言自语道：   
　　“叶生一族，斯特林，本王今日就让你们彻底的明白什么是：兔死狗烹，鸟尽弓藏！”   
　　“本王要做的，是几代人未尽的伟业，就看天命究竟是谁成者王侯了！”    　　               
　　第一卷 学园的岁月 第二十五章 暴风雨前的平静       
　　真是对不起，今天做晚课，耽误了更新，对不起大家了，清风在这里向大家道歉，非常的对不起。   
　　**   
　　**   
　　半个月过去了，帝都却没有一丝风浪，出奇的平静。只是连一点消息也传不进来，这就有点让人奇怪了。绵延的大雪已经下了好几天，地上的雪也已经积累到了一尺的厚度，绿柔更是异常怕冷，几乎天天下不了床，而最头疼的是随着天越冷，她夜晚偷偷溜到自己床上来的次数也越来越多，再这么下去恐怕就算是圣人也把持不住了！   
　　“啊……”严重失眠的叶生云王打哈欠的次数比之平时上升了几乎一千个百分点，已经到了丝丽娅所不能接受的天文数字。   
　　“云王！”丝丽娅不满的一把揪住叶生云王的耳朵，道，“你整晚究竟干什么去了？一天到晚的打哈欠，不会对绿柔动手动脚了吧！”   
　　叶生云王无精打采的任由丝丽娅摆布，嘴里却依旧哈欠连天，好不容易才振作起精神道：   
　　“你想哪去了，我要是那种人又怎么会拒绝德法王的赐婚？只是天太冷睡不好而已。”   
　　这句话倒也是事实，只不过内里含义深刻而已。不过丝丽娅很明显没听出来，当下正打算松开小手放叶生云王一马，岂料对面却忽然传来一声相当及时娇嫩的呼唤：   
　　“云王！我终于找到你了！”   
　　只见一个穿着红色软毛狐裘，长得相当可爱的女孩忽然冲了过来，更在众目睽睽之下钻入了措手不及的叶生云王怀中。虽然温香软玉是很舒服，可是被丝丽娅足以杀死九头牛的目光盯着就不好办了。   
　　“云王，这个女人究竟是谁？！”果然，丝丽娅又开始发飙了。   
　　自己也是一头雾水的叶生云王不敢怠慢，一把推开怀里的红衣女子，仔细打量了半天最后使劲一思索，得出一个结论：   
　　“好像……没印象！”   
　　“哼，听到了没有？”丝丽娅满意的蔑视了红衣少女一眼，接着道，“云王根本就不认识你！”   
　　红衣少女对丝丽娅的挑衅丝毫不以为忤，只是一脸痴迷的望着眼前的叶生云王，双眼放光的道：   
　　“没关系，你记不起我我不怪你，只要你记得下次不可以再骗我就好了……”   
　　说着，还故意把头凑到叶生云王耳朵边，呵气如兰的道，“尤其是感情！”   
　　“？”叶生云王完全莫名其妙，满脸无辜的道，“小姐，你在说什么？你究竟是谁啊？”   
　　“唉，你真是没良心，难道忘了我们在一个月前在那个茶馆相遇么？”少女痛心疾首的长叹一声，双眼泫然欲泪，一副遭到抛弃的可怜模样。直看得丝丽娅怒火中烧，当下狠狠一脚踹开挡在前面的叶生云王，恶狠狠的道，“你这个色狼，我再也不管你了！自己去向你的好妻子绿柔解释吧！”   
　　“绿柔啊……”叶生云王压根就不紧张，除了丝丽娅还真没人能让他害怕。再说绿柔那么温柔，什么都对自己言听计从，又有什么好担心的？当下打个哈欠毫不在意的笑笑，也不再理会面前的红衣女子，继续懒洋洋的向学校走去。可惜，那红衣女子却似乎并不想就这么放过他，忽然拦身挡在叶生云王前面，用极其暧昧的语气说道：   
　　“记住，我叫天风红月，不可以再忘记哦！”   
　　说完还故意抛出一个相当可爱的媚眼，这才心满意足的离开，剩下叶生云王浑身发麻了好久才缓过神来，自言自语的道：   
　　“这回，帝都是真的混不下去了……”   
　　**   
　　才走到校门口，令人头疼的事情又来了，怎么也想不通为什么最近烦人的事情会如此之多。叶生云王此刻想避也避不了，唯有硬着头皮迎上去，还故作沉静的打个招呼道：   
　　“早上好啊，肯林德伦。”   
　　可惜，叶生云王这番难得的热情却遇上了肯林德伦冷漠的目光，白自讨没趣。被肯林德伦冷漠的目光盯了半天的叶生云王终于忍不住……打了个哈欠，转身向校内走去。   
　　“站住，叶生云王。”肯林德伦秀气的脸上露出凝重之色，郑重其事的喊住正打算离开的叶生云王道，“我有话要对你说……”   
　　叶生云王无可奈何的停住脚步，微微一笑，道：   
　　“德伦公子，请问有何见教？”   
　　仿佛鼓起了很大的勇气，肯林德伦才无比艰难的吐出一句让人摸不着头脑的话：   
　　“叶生云王，我不再和你争夺丝丽娅。”   
　　想不到肯林德伦竟会自愿放弃丝丽娅，那么不再被纠缠的叶生云王此刻应该开心才对，可是他的脸上却明显的凝重起来，眼睛里更闪过罕见不祥的神色。   
　　“该说的我已经说了，其余的你自己看着办吧。”肯林德伦说完，眼中竟然闪过无数愧疚和悔恨以及无奈纠缠在一起的复杂神色，似乎不愿再多停留一秒，转身便自行离开。剩下已经回复一脸漠然的叶生云王，忽然朝着他的背影淡淡的说了声：   
　　“谢谢你，肯林……”    
　　“叶生，你一个人，自言自语的在说什么呢？”刚想离开，岂料罗兰百合那个精灵却忽然跳了出来，一把扯住了正准备离开的他。   
　　“唉，就算没看过猪走路也吃过猪肉吧？我肯定在说‘话’啦，笨蛋。”叶生云王长叹一口气，一脸惋惜的看着罗兰百合，却没发觉背后跟来的尤利斯已经笑得差点没倒在地上。   
　　“叶生，你不要太得意！哼，刚看见丝丽娅满脸怒气的跑进来不知道谁要遭殃了！”罗兰百合一针见血，直指叶生云王的痛处。   
　　这件事问题还真不小，若往常叶生云王一定会头疼不已，赶忙闪人。可惜，此刻的他却一反常态丝毫没有理会罗兰百合的恐吓，只是抬起头淡淡的看着天空，眼中精光闪耀，完全没有了过往懒散的神态。而尤利斯更惊讶的感觉到一股庞大的气势汹涌而来，甚至压得他连头都抬不起，唯一便只能用一个字来形容――“强”！   
　　陡然间，这股强绝的气势却忽然消失得无影无踪，就像从来没有出现过一般。而当尤利斯惊奇的抬头望向叶生云王之时，才发现他竟又回到了昔日懒洋洋的表情，还一边打着哈欠，一边拍拍罗兰百合的肩膀道：   
　　“我们――   
　　就要大祸临头了！”   
　　“什么？！”看见两人震惊的表情，显然并没能理解他话中的含义，叶生云王叹口气，接着解释道，“刚才肯林德伦忽然跑来告诉我说他决定放弃追求丝丽娅……”   
　　“这和我们大祸临头有什么关系？”心急的罗兰百合开口追问。   
　　虽然叶生云王一直脾气就很好，可惜他的口德却实在不敢恭维，当下不满的吁出口气，懒洋洋的回敬道：   
　　“你急什么？人家都说上吊还要喘口气呢，还说身为公主，一点高贵典雅的气质都没有，像什么样嘛！”   
　　罗兰百合一张俏脸气得煞白，正想发火，却被一旁的尤利斯赶忙拦住，好不容易才劝止。叶生云王也不再继续穷追猛打，狗急跳墙的道理还是明白的，当下接着解释道：   
　　“肯林德伦并不是那么容易动摇的人，他敢这么说一定只有一个含义……”   
　　“什么含义？”   
　　“叫我带着丝丽娅快逃！”   
　　“………………”气氛刹那间沉寂下来，叶生云王的话明显引起了两人的思考。   
　　“确实如此！”尤利斯率先打破沉寂，他已经想通了。即将翻天覆地的帝都已经不是他们的容身之所，只有快速返回“妖精森林”才是上策。而罗兰百合犹在生气，虽然意识到事态严重，却依旧气呼呼的别过脸去不理叶生云王。无奈之下，尤利斯只有开口道：   
　　“叶生，你打算逃往那里？”   
　　叶生云王伸手摸了摸下巴，下意识的打个哈欠，道：   
　　“我想去多伦要塞看看……”   
　　“那么正好我们顺路，一起走吧！”尤利斯连忙打蛇随棍上。   
　　“又不是观光旅游，那么多人干什么？”叶生云王似乎并没有和尤利斯同行的意思，可是尤利斯却没有丝毫气馁之色，反而自信满满般的等着他继续说下去。果然，叶生云王接下来道：   
　　“不过人多热闹也不错，哈哈……”   
　　望着相视大笑，各怀鬼胎的两个人，罗兰百合实在搞不懂这些男人的脑袋里究竟装些什么，不过，不想成为政治筹码而被用来要挟精灵族，那么逃离也就势在必行。在前景并不乐观的逃生路上有个和自己常常吵嘴的人也是不错呢。想到这里，罗兰百合不再生气，只是狠狠的瞪了叶生云王一眼，转身撅着嘴负起一双小手向校内走去。    　　               
　　第一卷 学园的岁月 第二十六章 伤逝       
　　极力奉献，冰冷的前奏，风暴正式开始。   
　　**   
　　辉月2329年，帝国历649年。平静已久的拜加仑帝都终于在这个冬季最末的时刻，爆发了有史以来最大的一次动荡……   
　　“这场雪，已经下了很久了呢……”年届四十的斯特林.戈尔，淡淡望着漫天飘落的大雪，话语中出奇带出一抹苍凉。身为帝国第一元帅，又是德法王身边第一红人的他，此刻却显得异常憔悴。永远那么默默站在他身后的老管家克拉取出一件熊皮斗篷披在这自己跟随了半生的老主人身上，关切的道：   
　　“老爷，天气凉了，多注意身体啊。”   
　　斯特林.戈尔微微一笑，轻轻裹紧了刚披上的斗篷，眼光却未有回转，依旧面对漫天大雪道：   
　　“只怕，这么冷的天没有那么容易熬过去呢。”   
　　“老爷是在担心宰相那边的反击么？”克拉永远那么默然却又最懂得斯特林.戈尔的心情，总能在最合适的时候说出恰当的话为他分忧。   
　　“怎么说呢？政治不是一件表面上那么简单的事情，我在王的示意下打击宰相的实力恐怕只是个假相，我担心的是……”说到这里，斯特林.戈尔脸上的憔悴似乎更加深刻，憔悴的面容上再也找不到一丝一毫昔日纵横天下的坚强，反而忧郁无比的叹息道，“我们斯特林家，荣誉的太久了，只怕已经到该失去这份荣耀的时刻了……”   
　　“老爷，您是在担心少爷么？”克拉依旧那么垂手立在一旁，脸上却开始微微动容。伺候了眼前之人半生的他，从未见过自己最尊敬的主人在面对困境之时会露出如此颓然的神色。   
　　斯特林.戈尔轻轻点点头，接着道：   
　　“修罗是个很有成就的孩子，可惜，我从小过于严厉的教育让他失去了原本应该拥有的关爱，希望他能够……原谅我。”   
　　“少爷是很孝顺的孩子，他一定会明白老爷您的苦心的。”克拉肯定的道，嘴角露出一丝坚信的笑容，毕竟，少爷，是他亲眼看着长大的，只有他才真正明白这个孩子的坚强和孝顺。   
　　“克拉，如果我出了什么事，记得，马上通知少爷离开帝都，一刻也不能停留！”斯特林.戈尔脸色一沉，忽然异常郑重的道。   
　　“是，老爷！”克拉望着老爷挥动的手应声退下。剩下斯特林.戈尔一人寂寞的身影静静的立在屋檐下，淡淡的望着满天雪花。良久，斯特林.戈尔的嘴角忽然露出一抹苍凉的微笑，望着空气中自言自语的道：   
　　“出来吧，该动手了！”   
　　原本空无一人的院子中忽然闪现出若干飘忽的身影，光看其身上所散发出浓郁无比的杀气和高超的身手，很明显是难得的顶级刺客。面对劣势，斯特林.戈尔的面上却丝毫没有任何变化，只是淡淡的负手而立。   
　　“果然不愧为帝国最强的圣骑士，斯特林将军，拿人钱财与人消灾，只好得罪了！”一个全身素白，几近雪花的刺客开口打破难以忍受的沉寂。   
　　斯特林.戈尔淡然一笑，一抹精光闪过眼中，豪迈的爽声一笑，道：   
　　“不用客气，我还没多谢各位放过我儿呢。”   
　　“斯特林将军请放心，我们的任务只是取将军之命，没有必要绝不伤及您家人一分一毫。”   
　　“很好，那么，动手吧！”   
　　是年冬末，帝国第一元帅斯特林.戈尔遇刺死于家中，其子修罗亦消失无人知其下落。虽然不少人怀疑这是其政敌宰相所为，但令人奇怪的是数日之后宰相亦悴死家中，其独生女丝丽娅亦告消失。霎时间，帝国两大在朝实力全部瓦解，王族乘机收回了原本外放的绝大部分权力，德法王的王位进一步得到巩固。政权结构的大幅变化使得不少人将目光转移到了王族，可惜在王族高压政策的对待下很快就没有了任何风声，剩下的却是一件即将爆发的更大事件……   
　　帝京郊外一处隐秘的山洞之中，几点星火辉映着几个少男少女惨淡的面容。细看下去，正是丝丽娅不停抽泣，花颜憔悴的脸；修罗那似乎永远不带任何感情冷漠的脸，此刻却恨得双目赤红，刚牙咬碎；罗兰百合早已失去了往日的刁蛮任性，剩下只有满面的忧心忡忡；而尤利斯则静静的坐在火堆旁边，淡然的任凭火星飘上自己俊逸的面容。整个山洞中，没有人说话，唯有气氛压抑的让人心碎。   
　　“大家都到齐了啊，呵呵。”淡然的笑声忽然打破了山洞沉郁的气氛，叶生云王懒散的声音伴随着渐行渐进的脚步声缓缓来到了众人面前。依旧那么一副无精打采的模样，似乎完全无视所有人颓然的心态，叶生云王毫不在乎的接着道，“怎么都死气沉沉的，这么多人不正好一起聊聊天么？大家可是很难得才聚在一起呢。”   
　　叶生云王的轻松并没有引起大家的共鸣，丝丽娅依旧哭泣，修罗依旧恨得双拳握到出血，尤利斯完全没听见般毫无反应，唯有罗兰百合全无好气的回道：   
　　“都什么时候了，别人正伤心你就少说几句好不好？！”   
　　确实，如今帝国四处派出军队搜捕他们，再加上丝丽娅和修罗全家被帝国暗杀，谁还开心得起来？叶生云王似乎也知道自己恐怕无法改变这糟糕的气氛，可是老沉浸在伤心之中颓废不堪，那么想逃出帝就可谓天方夜谭。   
　　叶生云王懒散的面容慢慢变得沉静起来，带点落寞的口音道：   
　　“报仇的前提是要活着，颓废只会让所有的仇恨永远得不到昭雪，更只会让自己白白失去性命……”   
　　这番话总算引起了修罗和丝丽娅的反应，原本失神的双眼业开始变得清澈起来。的确，无论如何，只有保住性命才能谈报仇。否则，纵然心中再恨也只能落得饮恨一生的下场。修罗面容再次回复到昔日特有的冷漠，丝丽娅也渐渐止住了哭声，惟是心里的仇恨却没有丝毫减退，反而更加浓郁。在一夕间被夺去所有的一切，此恨可谓不共戴天！   
　　望着未婚妻和情敌抑或朋友的修罗，叶生云王轻叹一口气，虽然知道自己的话起不了什么作用，可是仍旧想提醒他们一句：   
　　“仇恨是很重要，可是，仇恨并不是全部啊……”   
　　光看两人毫无反应的表情，叶生云王就知道自己这句话白说了，想来，如果遇到这些事情的是自己，恐怕也不见得会比他们看得开吧，现在能这么洒脱只因为自己是个局外人而已。轻叹一口气，既然大家已经振作起来，其余的事就留给时间慢慢解决吧。叶生云王随手理了理柔顺的长发，转身走到了洞外。   
　　“云王少爷！”门口的绿柔开心的扑倒在叶生云王的怀中，继续像小猫一样蜷成了一团。果然……不是一般的怕冷。   
　　叶生云王嘴角总算露出一丝会心的微笑，看着因为跟随自己东躲西藏而日益憔悴的绿柔，一丝心疼涌上心间，嘴里却道：   
　　“绿柔，你没找到个好主人呢。跟着我很幸苦吧？”   
　　绿柔舒服的闭上眼睛，缓缓摇摇头坚定的道：   
　　“不，不幸苦，绿柔只愿意呆在云王少爷身边而已，没有了云王少爷才是绿柔最痛苦的事。”   
　　沉吟了片刻，绿柔忽然低声难过的接着道，“修罗少爷和丝丽娅姐姐好难过的样子，云王少爷，绿柔不知道该怎么办，可是又不忍心看着他们那么伤心，怎么办……”   
　　“有些事情已经发生了，就没有办法改变，只有等时间慢慢让他们忘记这些伤心的过去……”   
　　“可是，绿柔……没有那么坚强呢。如果没有了云王少爷，那么，绿柔就一定不知道该怎么活在这世界上了。”   
　　听到绿柔那么肯定的回答，叶生云王忽然感到一股前所未有的暖意，似乎心就在那一瞬间动了。淡淡抬头望着阴冷却干净的夜空，叶生云王终于沉沉叹了口气，无奈的道：   
　　“我们，恐怕要逃很久了的命了……”   
　　**   
　　帝国历649年，帝国风暴同年，叶生城少城主，身为质子的叶生云王逃离京城，成为帝国历史上第一个叛逃王都的质子。该月德法王亦对外宣布叶生一族叛国，并拒绝出兵多伦要塞援助被五十万妖族军队围攻的叶生城主，叶生孤独。同时，德法王公开表示不再追究叶生云王责任，可是令人不解的是，其麾下所属最强悍的“皇家近卫团”却忽然人数锐减到不足原先二分之一，委实令人不得不怀疑公告的真实性。不过，更重要的是，叶生城在三个月后对外宣布脱离帝国成为自治区的风波令得整个辉月大陆延续了七百年的平衡终于被打破，战乱，再一次降临到了各族的头顶。史称――“末日风暴”。   
　　                  ――――《辉月本纪》               
　　第一卷 学园的岁月 第二十七章 时代的开端       
　　动荡不安的帝都里，在冰雪掩盖下格外冷清的街道上，一家古色古香的茶馆之中，穿着厚厚狐裘的天风红月一边使劲呵气暖和着快被冻僵的手指，一边热情的招待着寥寥无几的顾客。   
　　“这种天气，真没多少人呢……”想起那可恶的叶生云王，天风红月的眼中又是一阵黯然，不知道逃亡路上的他是否顺利？是否还安然无恙？或许，原本只是戏弄得几句说辞，只是因为和兄长怄气下一时冲动的想法，可是每当回忆起他那懒洋洋却英挺的面容之时，那感觉反而越来越清晰，那份担忧， 也越来越浓郁……   
　　“服务生，结帐。”熟悉的声音在背后响起，天风红月转身走到那几乎每天必到的华服少年身边，换上微笑的面容道，“谢谢惠顾，一共32拜加仑币。”（帝国最小的钱币单位为拜加仑币，一拜加仑银币等于一百拜加仑币，一拜加仑金币等于十拜加仑银币）   
　　贵族少年忧郁的面孔并没有因为眼前极度可爱的女生而有任何变化，只是随便掏出一个银币放在桌子上，转身向着门外走去。天风红月似乎对眼前的少年这种古怪而大方的行为已经见怪不怪，只是依旧摆出习惯的微笑道：   
　　“客人，请慢走。”   
　　望着少年孤单而寂寞的背影，天风红月的思绪却再一次回到了叶生云王那懒洋洋的面容之上，想来此刻的他，一定也很彷徨和无助吧。长叹一声，天风红月开始慢慢的收拾桌子，望着那早已冷却可丝毫未动的红茶，心里却不知不觉得冒出一个念头：   
　　这奇怪的少年，明天还会来么？   
　　**   
　　肯林德伦并不喜欢喝茶，他去那里只是为了逃避自己的家族而已。只因为，他深深的知道暗杀丝丽娅和修罗家人的，正是他肯林世家的杰作。恐怕自己这辈子也没什么机会再接近丝丽娅了吧！想到这里，肯林德伦不由痛恨自己的软弱，如果再多一点勇气，他一定会把预谋原原本本的全告诉丝丽娅，帮助她和她的家人躲过这一劫。可是，他却……   
　　身为懦夫的自己根本就没资格得到丝丽娅的爱吧。肯林德伦嘴角泛起一丝苦涩的笑容，轻轻踏在满地的雪花之中，诺大的帝都却仿佛没有他容身的咫尺寸地，第一次发现生活了十多年的地方竟如此陌生。所以，他才会养成了一个不好的习惯，天天去一家茶馆，虽然不喝茶，只是想那么静静的坐着，或许什么都不能做，但是却可以逃开自己所有不愿面对的一切。   
　　明天，还是要去那里坐坐呢。除了那里，我还真没别的地方可以去……肯林德伦无奈的摇摇头，继续漫步在天寒地冻的漫天风雪之中。第二天，同一时间，肯林德伦又颓然的坐在了自己常呆的位置上，可是，今天这张桌子却略微有点不同，只因为那不起眼的角落上赫然贴着一张很特别的小纸，上面写着：   
　　如果总是什么都不做，那就一定会后悔，既然肯定会后悔，为什么不试着做了之后再后悔呢？那样，也许还有一线成功的机会哦。过去的事情再不愿想起，但它依旧会是你的记忆，不能挽回的话何不好好的去营造自己的未来呢？   
　　颓废已久的脸上终于出现了第一个会心的微笑，肯林德伦朝柜台里红衣少女头去一个感激的目光，转身走出了这在最冷的冬天让自己心灵休息的“避风港”……   
　　已经连续过了好几天，少年都没有再出现，天风红月的脸上稍稍出现了寂寞的神色。自己是不是也应该去做点自己应该做的事了呢？可是，自己又该去做什么呢？   
　　既然找不到其它目标，那么就跟随着感觉走吧。打定了主意，天风红月开始计划着前往“叶生城”的路……   
　　**   
　　**   
　　漂流的风，如果能追上无法企及的云，世界又怎么会感觉不到这般强烈的流动？   
　　世间最美最温馨的百合啊，请绽放你最纯洁的花朵，让挥不去的阴影，别永远留在无暇的云心头。   
　　当不可抗拒的黑暗来临，唯有绿色温柔所带出的光明可以封印一切。   
　　千年前的宿怨啊，怎么才能找到最后的归宿……   
　　                                               ――――《诸神预言》   
　　**   
　　就在辉月大陆飘摇在风雨来临前的黑暗之时，叶生云王终于遇到了他有生以来最大的危机。   
　　“只要走出前面的山谷我们就可以进入叶生一族的领地了！”叶生云王长长的吁出一口气，长达数月的逃离总算能圆满的划上句号了。再看修罗，丝丽娅以及罗兰百合和尤利斯等人也是满脸欣慰之色，这一路，走的真的很辛苦呢。唯一能笑着的，就只有那似乎永远不知忧愁，总那么开心的绿柔了吧。   
　　就在所有人正开心之际，一股极强的杀气却开始笼罩在所有人头顶。看来，事与愿违的事情终于要发生了……    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第二十八章 绝望的命运       
　　前期的平淡正式结束，后期风云迭起的高潮连续不断，请大家多多支持。   
　　**   
　　**   
　　希望的背后，往往就是绝望。   
　　开心的下一刻，常常尾随着乐极生悲。   
　　毕竟，厄运这种东西，怎么说呢――――   
　　你希望他来的时候，它偏偏不来；你不希望它来的时候，它却比谁都积极。   
　　令人，无法形容的郁闷。   
　　“站住！”正自开心的众人陡的被四下冲出的一群骑着马，山贼模样的人团团围困起来。叶生云王左右一阵环顾，心里不由暗暗叫苦：   
　　这哪里是山贼，光看气势都知道这分明是斗气已经到了黄金级数的超级骑士所假扮，而整个帝国中能一次出动近百个黄金骑士的就只有德法王身边最强悍的“皇家近卫团”。看来，这次德法王是不惜老本也要置自己于死地了！   
　　叶生云王虽然不愿意，却也不能不承认，在如此强敌面前，他们这一次恐怕真的要九死一生，甚至十死无生。望着身边依旧满脸冷峻的修罗，正自凝神戒备的尤利斯与已经暗中做好准备的丝丽娅和罗兰百合，叶生云王轻叹一口气后终于动了！   
　　他一动，就做了一件所有人都无法想象的事情，甚至就连对面的一群“皇家近卫团”成员亦不由看得满脸难以置信之色。   
　　在如此时刻，他竟然当着所有人的面开始脱衣服！   
　　这也太扯了吧！这下，就连在强敌环视之下亦面不改色的修罗都不由皱起了眉头，实在想不明白这总是出人意表的家伙究竟想干什么？而场中其他人也无一不是这种想法，就只有丝丽娅和躲在主人背后的绿柔才真正明白这是叶生云王正在卸下一直制约自己力量的铠甲。他，终于打算完完全全毫不隐藏的拼尽自己的全部实力！而这也代表着，他们这次的危险已经到了生死攸关的地步。   
　　“这次……真的要拼命了呢。”叶生云王懒洋洋的微微一笑，松开了手中刚脱下来的一件泛着奇异金属白光的“衣服”。可出人意料，这看上去软绵绵似乎不到三两重的衣服竟然以无法估计的破坏力重重砸在地上，更随着一声巨响扬起无数灰尘！   
　　怎么会这样？！就在所有人被这惊人的一幕震骇得目瞪口呆之际，身在包围圈中的叶生云王却忽然“消失”了！不，准确的说并不是消失，而是他忽然以人的肉眼完全无法察觉的速度冲向了对面首领般的一骑，更举起手中长剑如天马行空的急速斩下。   
　　这哪里还是人的速度？！面对着突然出现在头顶那毫无征兆却又凌厉无比的一剑，骑士首领虽然大惊失色，唯亦其绝强的实力依然让他在困境中能够及时反应过来，不仅极其巧妙的避开了对手劈来的一剑，更反手抽出佩剑横空斩向正在半空中叶生云王。   
　　“神圣斗气！？”破空而来的一剑上竟隐隐负着圣洁的白色光芒，叶生云王立时大吃一惊，心知自己选中的这首领已经到了天下有数的圣骑士境界，自己纵然再拚命亦绝无可能在他手下讨得了半分好处。用斗气去硬扛神圣斗气很明显是一件极其愚蠢的事情，只是若身为剑士，那身在半空中避无可避的叶生云王，纵然不愿也唯有全力一拼。可问题是，他不仅是个剑士，亦是一个极其强横的魔法师，一个综合实力几乎已经超越“圣”级的超级魔剑士！   
　　这才是他真正的实力！   
　　就在长剑劈来的最后一瞬间，万分紧张之际，叶生云王的嘴角却忽然浮现出一丝莫名的笑意。他竟然，不可思议的顺着剑风“飘”向另一边，从而避开了这致命的一剑。   
　　“飞翔术！？”虽然明知道这少年使用的是最平淡无奇最基本的法术，可是所有人却无一例外的震撼不已，只因为他们根本就没有听到叶生云王有半分念过咒语的痕迹。也就是说，他们面前的竟是一个可以不用念咒语就可以发动魔法的“怪物”！   
　　如此超越常理的事情又怎能不让人难以接受？而唯一清楚内情的就只有从小陪伴叶生云王一起长大的丝丽娅，只有她才明白这并不是什么值得吃惊的事，因为就在几年前未婚夫从披着那件重量不菲的铠甲开始，他的“飞翔术”就从没有一天停下来过。也就是说，他这个魔法已经无日无夜的施展了整整四年！   
　　这，才是真正值得吃惊的地方！   
　　“好强！”修罗虽然依旧冷峻得面无表情，可是却怎么也掩不住眉宇中那一抹惊奇，他现在才明白在曾经校场的比试叶生云王根本连十分之一的实力也没有显现出来。能够在近百的黄金骑士围攻之下依旧不露败像，凭自己和那三百个普通剑士根本就不是他对手。看来，自己这个所谓圣德法伦学院的骄傲，在他的面前恐怕根本不值一提……   
　　注意到面色有点颓然的修罗，丝丽娅开口淡然的安慰道：   
　　“斯特林，你也不用灰心。云王之所以能有如今的实力完全是因为他承受了普通人难以想象的负担，你本身的天赋并不输给他，只要日后更努力，或许终有一日能赶上他。”   
　　听得丝丽娅如此一说，修罗忽然想起叶生云王一开始时脱下的那件不可思议的“衣服”，光看其在地上造成的破坏，恐怕重量已经到了骇人听闻的地步，难道说一直一来他就穿着那件所谓的“衣服”？！   
　　想着，修罗的目光落在身边目不转睛关切的注意着场中叶生云王的绿柔，心里暗暗下定决心自己终有一日必然超越眼前这看上去无法逾越的他，自己一定要成为，最值得她依靠的男人……   
　　可惜的是，如此形势已经容不得他多想，被叶生云王忽然的出击怔住的一众皇家骑士已经开始恢复清醒，更次序井然的开始向中间的几人发动进攻。   
　　黄金骑士的实力之强横远远超出想象，虽然修罗本身亦极强，而丝丽娅和罗兰百合尤利斯等也无一弱者，可在这几十黄金骑士的围攻之下无不左支右拙，狼狈不堪，不多时便纷纷挂彩。若非忌惮罗兰百合的“生命之箭”和丝丽娅强横的禁咒魔法，恐怕自己这方的几个人根本便支持不了一时半刻。   
　　可是，能支持的也只有这一时半刻，如果还没有办法突围，只怕……   
　　而场中的叶生云王继续凭着令人无法想象的速度，游走于各黄金骑士之间不停偷袭，不论得手与否总是一击之后立刻闪身消失，完全不给对手任何可趁之机。   
　　纵然只是这样，伤在他手上的黄金骑士也已经不下十人。可是这样下去也完全不是办法，时间一旦耗久了，哪怕自己再如何扩大伤亡，修罗他们一样也是支撑不住。   
　　唯一逃生的机会，便只有……叶生云王一边急速的飞驰，一边思考着如何突围的办法，不经意间却忽然发现几个黄金骑士正悄悄绕过无暇分身的尤利斯，打算偷袭让他们忌惮不已的罗兰百合，只要没有了她“生命之箭”的支援，前方的修罗和丝丽娅在几十个黄金骑士的围攻下只能乖乖的束手就擒。   
　　不好！叶生云王当然知道在此时失去罗兰百合意味着什么，当下身形一转，就此消失原地，再出现时已经挡在了几个黄金骑士面前。   
　　“叶生流云斩！”一声大喝，手中长剑不失时机的在家传绝学的辉映下耀出无比灿烂的剑花，剩下的便只是带着淡然白色光芒的斗气，以及措手不及的几个皇家骑士惊愕万分的失声：“神圣斗气？”无比震惊之下，求生本能使得几个皇家骑士拼命聚起自己全部黄金斗气，齐齐出剑硬封在对面无比凌厉的剑上。   
　　轰然一声巨响，叶生云王张口便吐出一口鲜血，原本便只是初窥圣斗气门径的他此刻在力量上绝对挡不住五个黄金骑士合力一击，这一交锋立马便被震成内伤。   
　　然而，流云又岂有形态？硬拼之后，原本利用飞退的速度来化减斗气力道的叶生云王竟然就在几个骑士刚松弛下来之际再一次出现在他们面前，手中更扬起了一道灿烂而华丽的剑光，美丽的恍若死神的召唤。已经心神松弛的几人还来不及反应，顿时便在淡然的痛楚和一片血光之中缓缓身首异处，而刚夺去他们生命的叶生云王亦忍不住张口再吐出一口鲜血。   
　　强行运使还未恢复的斗气，换来的便只有更严重的内伤！   
　　叶生云王一着地，身形顿告消失，再出现时已经来到了正惶然看着浑身是血的自己，满脸骇然的罗兰百合面前。看着全无斗志的精灵少女，心知自己这边已经再也支持不下去了，看来已经到了除了那个办法外无计可施的地步。当下暗下决心，手里却丝毫不怜香惜玉的一把将犹在发呆的罗兰百合推到修罗身边，自己转身冲向正被围攻的尤利斯。   
　　“叶生领域！”断然一声大喝，骤然听到这四个字的一众黄金骑士无不见了鬼似的条件反射般纷纷向后跃开，而计谋得逞的叶生云王便不失时机毫不客气的将已经伤痕累累尤利斯顺利的带回到修罗身边。更招牌式的懒洋洋打个哈欠，然后恍然大悟的道，“哎呀，真是不好意思，我忘了叶生领域的力量我还没觉醒呢。啊，哈哈，让大家失望了！”   
　　说罢也不理会被他气得几乎吐血的一众皇家骑士，自顾的在浑身浴血的修罗身边说了几句后，再一次消失在所有人视线之中。   
　　一直冷眼看着所有一切，犹未出手的首领骑士沉默良久，对着身后一个年约四十的中年骑士道：   
　　“传说中：叶生领域，天下无敌！真的很想看看呢。”   
　　“科麦隆团长，卑职以为绝对不可以放走这个叶生云王。以他如今才十五的年龄便达到了初阶剑圣和高级魔法师的超魔剑士的境界，这等天赋，恐怕不出五年，就算是令师，如今号称天下第一高手的大剑师天风水寒亦难以杀死他。   
　　万一让他再领悟了叶生领域，卑职担心，天下恐无人能出其右，到时候他将是继五百年前叶生纵横之后叶生一族最强的高手！”   
　　中年骑士说完，一脸诚恳的望着年纪尚轻的皇家近卫团团长科麦隆，似乎在提醒他不仅要执行王的任务，更不要为自己留下这样一个难缠的对手。   
　　“卡尔，我明白你的意思。放心吧，我这人公私分明，虽然我很欣赏他，但是王的命令是不可以违抗的。”科麦隆说完，英俊的脸上浮现出一股强绝的杀气，接着道，“这小子的速度相当难缠，真不明白人怎么可能拥有如此快的速度？这样下去迟早会让他突出重围。看来，要想捉住他便只有用‘十字诛妖阵’来锁住他的身形了！”   
　　“团长英名！”卡尔不失时机的奉承了一句，眼里却闪过一丝阴狠之色，要知道这“十字诛妖阵”曾是三百年前用来围困过妖王曼陀罗的绝世奇阵。虽然最后失败，十个圣骑士和一个天才龙骑士既斯特林家第一代家主斯特林.凯蒙全部阵亡，但却也重创了妖王，使得这三百年妖族再无力西进骚扰人族。   
　　如今，这绝世之阵即将再度展开，虽然威力比之昔日由圣骑士和龙骑士组成的阵法远低了不止一个档次，但用来对付叶生云王却绰绰有余。   
　　于是，在科麦隆眼神的示意下周围的黄金骑士开始慢慢结成阵形，逐渐围困犹在偷袭其他黄金骑士，丝毫没有感觉危机来临的叶生云王。   
　　正在以不可思议的速度任意飞驰的叶生云王忽然更不可思议的停在了包围圈的中央，仿佛是准备将自己送进那逐渐紧缩的“十字诛妖阵”的陷阱一般。眼见有如此好事，科麦隆和卡尔大喜之下亦懒得管他究竟有什么目的，反正王的要求就是杀了他，当下连忙召集周围的黄金骑士各自占据方位，片刻后终于成功摆出了三百年前的惊世大阵。   
　　喧闹的战场渐渐沉寂下来，已经被围在“十字诛妖阵”的中心完全被斗气锁死，毫无突围可能的叶生云王竟再一次露出了一贯悠闲的笑容，淡然低头望着脚边在风中微微颤抖淋满鲜血的小草，感觉就连空中的气味都是如此凄凉。   
　　英雄末路，自己虽然不是英雄，可绝处无生的悲凉却一般无二。长长叹出一口气，叶生云王手中长剑陡然直指天际，口中却大声喝道：   
　　“修罗！”   
　　忽然感觉压力减轻无数的修罗几人，听得叶生云王的呼唤这才发现不知何时自己这边的黄金骑士已经全被吸引到了他身边，而原本密实的围攻亦在不知不觉间扯开了极其珍贵的一个缺口。要逃，此刻正是最好的时机！   
　　“走！”毫不犹豫的一个简单而冷峻的字从修罗口中仿佛完全不带感情般硬生生蹦了出来。就在所有人还未反应过来之时，最为冷静的修罗却已经一手扯着丝丽娅，一手夹住绿柔飞快的引着尤利斯和罗兰百合一起向缺口处狂冲而去！   
　　“修罗少爷……不！我要和云王少爷在一起！”绿柔眼睛死死望着被围在阵中的叶生云王那落寞而绝望的笑容，拼命的挣扎着想脱开修罗如铁箍般的手臂。可惜，处在幼生期的她力量又如何能及得上已经超越黄金骑士级数的修罗，再如何使劲亦只是徒劳无功而已。   
　　“给我安静点！！”一直面无表情的修罗陡然大喝一声，脚下却丝毫没有缓下半点速度，也不理会绿柔那怔然的眼神，只是冷冷的道，“叶生云王，最后只让我做一件事：带你们走！”   
　　所有人这才意识到，就在那危急的一刻，叶生云王究竟在修罗的耳边说了什么。   
　　想来如今自己能有这宝贵的逃生机会，都是他用自己的生机刻意营造出来的，否则，以他本身的实力和速度，要想突出重围可谓轻而易举。   
　　他，似乎并没有看上去那么悠闲，那么对身边的人漠不关心呢……   
　　**   
　　**   
　　想知道叶生云王的命运，就期待下一章吧               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第二十九章 血战       
　　精彩继续放送，请大家慢慢欣赏   
　　**   
　　**   
　　残阳如血，暮色低沉，叶生云王远望着修罗他们逐渐逃逸的身影，耳中已经渐渐听不到绿柔凄然的呼唤。想来，绿柔那小妖精一定会怪自己不肯把她留在身边，带她一起赴死吧。可是，这并不是他所希望的，他只是很想……很想她能继续好好活下去，最好是能和大家一起好好活下去而已。   
　　叶生云王想着，扬起的剑缓缓垂向地面，嘴里却习惯性的打个哈欠，目光转向了正在阵心之中与自己对峙着的科麦隆。   
　　“叶生云王，想不到你如此年轻就有这般高的造诣，天赋之高令本来自认天才的我都不得不汗颜。看来叶生一族世代绝世高手辈出的传言果然不假。”   
　　“不过，虽然你是一个相当值得尊敬的对手，为了保护自己的朋友而不惜让自己陷入重围，但我既然忠心于拜加仑帝国就必须服从王的命令，所以，今天你――非死不可！”科麦隆骑马缓缓上前，浑身杀气渐渐凝聚，与周围的斗气一起牢牢困住叶生云王。   
　　被强大的斗气压迫得几乎举步唯艰的叶生云王瞳孔开始收缩，他已经意识到自己陷入了十死无生的绝对死地。再也无法摆出悠闲而轻松的表情，额头上的汗珠却开始不停的向下滴落。   
　　“十字诛妖阵！？”震骇的表情首次出现在叶生云王那张原本昏昏欲睡的脸上，懒洋洋的表情出奇的凝重，他当然明白凭自己的实力要想如妖王曼陀罗一样杀尽所有人来突围而出根本就是不可能的事！这个阵恐怕将会成为自己最后的镇魂曲……   
　　“哈哈，”叶生云王忽然仰天大笑起来，看得科麦隆和卡尔等一众骑士不由愕然万分，实在想不通都到了此刻为什么他竟然还能笑的出来。片刻之后，叶生云王渐渐停下笑声，继而接着道，“虽然我一直很想悠闲的过日子，可是却不想死的这么容易呢。所以，只好麻烦各位多多关照一下在下了！”   
　　言下之意，很明显是打算和科麦隆的骑士队拼个鱼死网破，这句话若在平时可能还有点震慑的作用，可惜由此刻的叶生云王说出来听在科麦隆的耳中却满是悲哀。毕竟，他明白叶生云王并不是自负到认为自己的实力足以打败由五十个黄金骑士和两个圣骑士组成的“十字诛妖阵”，而仅仅只是想给自己正在逃逸的同伴争取多一点时间而已。   
　　“叶生云王，我真的很欣赏你，若非王命难违，说不准你我会成为把酒言欢的好友，而不是此刻在这里互相厮杀！”科麦隆长长的叹了口气，颇为诚恳的道。   
　　“没办法，有时候命就是如此，所谓天意弄人嘛！”叶生云王无奈的耸耸肩膀，面上又开始浮现一贯懒洋洋的表情。   
　　“既然如此，作为对你的尊敬，杀你之时我定然给你个痛快！”科麦隆说完，手中佩剑向天空一挥，整个人策马向他急冲过来，而“十字诛妖阵”则同时顺着他的动作开始运转。   
　　霎时间阵内斗气压迫空前强大，更为可怕的是发动中的阵法竟然将原本无形的杀气似乎赋予了有形的实体一般，仿佛狂潮浪涛将中心的叶生云王团团困住。也就在此刻，如怒涛蛟龙般的科麦隆，右手佩剑带着“神圣斗气”所特有的白色光芒在绝学“天风狂剑式”的辉映下以无匹威势狠狠斩向叶生云王。   
　　望着炙热如阳光般的“神圣斗气”，叶生云王心知只凭刚达到“剑圣”初阶的自己绝对挡不住，毕竟，科麦隆已经是中阶甚至高阶的“圣骑士”，更何况自己的身上还受了不轻的内伤，强拼只能落得个饮恨当场，“避”才是最好的选择！   
　　可是“避”又谈何容易？若是平时还可以借着神出鬼没的速度轻易躲闪这如雷霆般的一剑，可是如今陷在“十字诛妖阵”中的自己早已经被斗气团团锁住，就算要“避”只怕也相当勉强。   
　　果然，叶生云王刚闪身避开眼前几乎致命的一剑，就立刻引得四面八法数不清的斗气纷纷向他劈来，好不容易狼狈不堪的闪身避开身后的斗气，可面前科麦隆的剑却又如影随形，逼得他不得不陷入疲于奔命的闪避之中。   
　　然而，勉强也是有限度的，终于一个不察，叶生云王立时被身后数道黄金斗气狠狠劈中，这无比沉重的一击顿时让先前强行压下的伤势如山洪般爆发，再加上这回所受的伤害，不仅令得他口中鲜血不停溢出，而痛入心扉的内伤更逼得他差点没晕死过去！   
　　望着眼前犹自以剑驻地不肯倒下的叶生云王，科麦隆的眼中更多了几分尊敬之情，被数十道黄金斗气击中竟然还能屹立不到，光这份坚强的意志天下间就少有人能及。   
　　“叶生云王，你明知不敌又何必勉强，我既然答应给你一个痛快就绝不食言。”科麦隆勒马停止进攻，试图劝服眼前之人束手就擒，如果可以，他还真不想和一个这样的对手打，毕竟，这世上值得尊敬的人已经越来越少。   
　　稍稍缓解的压力总算让叶生云王有机会舒出一口气，当下顺手抹去嘴角正自溢出的鲜血，冷冷的道：   
　　“不过在下可没准备让你赢得这么容易，想杀我就请阁下再多花点精力吧！”   
　　说完，一边表情凝重的望着对面再次开始发动进攻的科麦隆，一边口里开始喃喃的念动魔法咒语：   
　　“伟大的风之精灵，请不要再沉睡于无边的天地，请倾听我虔诚的召唤，让你那足以令大地撼动的威严，足以摧毁一切黑暗的激烈，绽现出最华丽的光彩――风之咆哮！”   
　　刹那之间，整个战场狂风大作，无数凌厉无比的风刀以叶生云王为中心绵绵不绝的向围在四周的黄金骑士破空劈去。骤不及防的一众黄金骑士顿时有不少人伤在风刀之下，可惜，拥有黄金斗气的骑士本身抗魔能力极强，这风刀虽然能造成伤害却都无法致命。所以很快，原本因为措手不及尔出现混乱的骑士，在后排人员的支援下立刻又恢复了正常。   
　　“风系终级魔法？！”科麦隆怎么也没想到眼前的这个少年不仅剑术已经达到“剑圣”初阶，就连魔法亦都达到了“魔导士”初阶的地步。他究竟还是人么？其中随便一个都是正常人就算一生也可能无法达到的境界，而他未及弱冠便已经全部练成。这简直是无法想象的事情！   
　　要知道，在辉月大陆上魔剑士是一个相当罕见的职业，只因为一般人强于精神就弱于体质，而强于体质则精神修炼就极其困难，就算有少数此类两者皆能修炼的人也因为斗气和魔法中和的关系而到不了高阶的境界。所以，帝国历史上能成为超魔剑士的人可谓寥寥无几。   
　　然而，很明显，眼前的叶生云王已经到了前无古人的地步，是不是后无来者科麦隆不敢肯定，但有一点却是再清楚不过：此刻正是杀死他的最好时机！施放魔法后无论谁都会出现精神上的疲劳，更何况施放的是这魔导师才能施放的终极魔法。王命难违，科麦隆虽然不想，但是依然不得不祭起绝学，在无比灿烂的白色光华中吟唱着死神的召唤。   
　　望着近乎绝望的剑光如雷电般向自己斩来，正因为强行施放魔法而吐血不止的叶生云王嘴角不由泛起一丝苦笑。看来自己这次真的是在劫难逃……   
　　虽然明知自己在这一剑之下绝难幸免，可是不知为何心里却依旧不愿认输。或许，只是因为自己心里还有牵挂，还想看看阔别已久那故乡的土地，和几乎已经淡忘的父亲那慈祥的笑容。   
　　他的牵挂真的只有这么多么？当然不是，眼前再次浮现出绿柔天真而温暖的笑容，那小妮子此刻肯定在责怪自己不肯带着她在身边生死与共吧；   
　　脾气暴躁的丝丽娅，真希望她能早点找到自己最喜欢的人，或许整天冷冷面无表情的修罗和她会是最好的一对呢；   
　　至于罗兰百合那个整天吵得自己不得安宁的尖耳朵妖精，怎么看都不像个公主的样子。反而她身边那整天默不作声，却细心观察着周围一举一动的尤利斯倒是个不可多得的人才，细心的能从蛛丝马迹中找到无数线索，是个相当擅长与人打交道的家伙呢；   
　　还有那个整天嚷着要和自己决斗，把丝丽娅抢走的肯林德伦，最后却为自己背叛了家族。   
　　他们都是自己牵挂的人呢，不知道明天的世界会因为他们而变得如何风起云涌？想来那一定很有趣。   
　　可惜，自己只怕看不到了……虽然素来只想悠闲的活着，对所谓国家大事并不关心，但我真的好想，好想和大家一起再看看清晨的日出！我怎么能如此甘心情愿的赴死呢？！我是――叶生云王啊！   
　　求生意志顿时激起叶生云王全身的潜力，千钧一发之际左手忽然以不可思议的角度射出一道风刀，更丝毫不差的击在科麦隆刺目的剑锋之上，使得原本瞄准心脏的剑稍稍失去了一点准度。   
　　一点足以致命的准度！   
　　就在同一时间，叶生云王右手长剑陡然聚起全身所剩无几的斗气狠狠劈在科麦隆胸口。霎时间，两把剑各在对手身上留下一道凄厉的血痕，不过，很明显，这一拼是垂死挣扎的叶生云王败了，彻底的败了！   
　　穿透左胸的长剑不仅给他带来几乎致命的伤害，身体更在其蕴涵的“神圣斗气”轰击下重重倒飞出去，最后撞在一棵百年老树的树干之上，待得落地之时已经和死人无异。   
　　而相对于奄奄一息的叶生云王，科麦隆所受的伤害明显轻得多，虽然最后对手同归于尽的那一剑足以致命，但在余力不足的叶生云王手中使出来威力却大打折扣，可以说，“他”基本上是捡回了一条命。    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十章 伤心       
　　唔，感冒了，头好疼，不过还是要更新的。   
　　**   
　　**   
　　带着一众黄金骑士围上除了神智尚清醒，全身都因极其严重的外伤和内伤再也无法移动一丝一毫的叶生云王，科麦隆因为伤势而显得有点黯淡的双目中却出奇的没有任何痛恨之情，反而尊敬的向着他行了一个标准的骑士礼，真诚的道：   
　　“想不到你在如此情况之下竟还能将我重创，果然很了不起，不愧为叶生一族的传人！”   
　　叶生云王嘴角顺着缓缓流下的鲜血露出一丝不得已的苦笑，如果可以，谁会愿意拿自己的命开玩笑啊？他最希望的日子，只是悠闲的躺在草地上睡睡觉，看看天边云卷云舒而已。   
　　“败军之将不足言勇，你才是在下见过最强的人。”   
　　“若是单打独斗，我实无把握能够赢你，今日之战可说胜之不武。这样吧，叶生云王，你最后还有什么遗愿，只要我科麦隆能够做到的一定尽力替你完成！”科麦隆说完，一脸诚恳地等待着。   
　　岂料叶生云王那家伙竟在此时还露出一副好死不死懒洋洋的表情，似乎丝毫不领会对方的好意，只是淡淡疲倦的道：   
　　“呵呵，打了这么久你不累么？我现在只是很想悠闲的睡一觉而已……   
　　只是这样而已……”   
　　说完，缓缓闭上双眼，绝望到极点身心反而轻松下来，只是静静等待着即将到来的索命之剑。然而，忽然间一道洋溢着生命光辉的绿色屏障却在最后一瞬间挡住了那即将带走他所有美梦的剑。   
　　勉强着睁开那被额头流下鲜血浸湿的疲惫双眼，却震骇的发现绿柔不知什么时候已经来到他的身前，此刻正拼命张着结界抵抗科麦隆和一众黄金骑士狂暴的斗气轰击。   
　　幼生期的绿柔怎么可能有实力挡住科麦隆的剑呢？叶生云王血眼迷糊的好久才发觉眼前的她不仅身体还外貌都成熟了不少，而且浑身上下更冒着一层若有若无的淡白色光辉。   
　　看来是进化了呢！想不到绿柔竟能在这危急的一刻发生进化进入成长期，更救了自己垂危的生命，那个该死的修罗，真不是个值得相信的人呢……   
　　叶生云王四下一张望，顿时发现原本早已逃走的众人此刻竟又全部跑了回来，修罗前所未有的勇猛浴血苦战；丝丽娅虽然没有时间施放出威力巨大的魔法禁咒，但对于一些中阶的法术却几乎连念咒都不用便可随意挥洒，同样弄得周围的黄金骑士手忙脚乱；而罗兰百合那虽然还未完全练成，但威力却已经不容小看得“生命之箭”则耀着雪白的光辉，对远处的敌人造成了巨大的伤害；至于尤利斯那一手几乎出神入化，精灵族战士特有的轻逸飘灵的剑术也帮修罗减轻了不少负担。   
　　“云王少爷，对不起，都是因为我任性……所以大家又回来了。”绿柔红着眼睛，苍白的俏脸让人看了心疼。可惜，这言辞恳切的道歉叶生云王却一个字也听不进去，他要的不是这样！他不希望大家和他死在一起，“他们”应该还有更好的未来，怎么可以为了他而在这里白白的丢掉性命呢？怎么可以这么轻易的……   
　　“绿柔，怎么可以老这么粘着云王少爷呢？我现在很困，让丝丽娅姐姐带你去玩吧。”叶生云王嘴里虽然看似淡然的道，心里却焦急万分，如果绿柔他们再不走，恐怕就真的要和自己一起去地狱看黄泉了。   
　　“不！”绿柔倔强的咬着嘴唇，任凭泪水止不住的流淌在脸颊之上，口里却坚决得斩钉截铁的道，“我已经用生命结下了守护结界，无论如何，出非我死了，否则决不让他们再伤害云王少爷！以前每次都是云王少爷在保护我这没用的幻兽，今天，就今天一天，我求求你，不要赶绿柔走好么？云王少爷！”   
　　听得绿柔凄凉哀婉的央求，只怕是铁人也无法不心软。可惜的是，叶生云王此刻却非得硬起心肠狠狠的道：   
　　“给我离开这里，这是命令！根据契约，你不可以违抗主人的命令！”   
　　说完，目光落到科麦隆身上，带着几分不得已的恳求道，“科麦隆，如果你先前说的话还算数的话，我希望我死后你能放过我的这几个朋友。”   
　　“好，我答应你！只要这位姑娘撤销结界，让我们完成任务，我以骑士的名义起誓，绝不伤害你的任何一个朋友。”科麦隆干脆的承诺下来，看到眼前的对手竟能拥有这么多生死与共的好友，而自己却只能沉浸在权力的斗争中找不到半点可靠的感觉，这股悲凉又如何能轻易摆脱？若是早点认识他的话，或许现在这群人中只怕已经多了自己的身影……   
　　得到科麦隆郑重的承诺，叶生云王悬着的心才刚放下来，岂料骤变突生，眼前的绿柔突然一声无比凄然的惨叫吸引了所有人的目光，只见紧闭着流血不止的双目，她此刻犹自强忍着疼痛，一边支撑着结界，一边凄然的苦涩笑着，嘴里却固执的道：   
　　“云王……少爷，对不起，不……是绿柔……不听您的话……只是绿柔已经认不得……回去的路了……   
　　绿柔……已经不打算……活着回去了，就请云王……少爷……别丢下我……好么？”   
　　为了留下来，她竟然不惜自毁双目？！   
　　“绿柔！！！！”   
　　“绿柔！！！！！”   
　　“…………”   
　　“你这个笨蛋！！！！”所有人的惊呼声中传来叶生云王痛心疾首的一声怒骂，泪水混和着面上的斑斑血迹冲出两道清晰的痕迹，无力的身躯拼命的想靠近身前的绿柔，却只能落得在剧痛中颓然倒地的下场，可是他依然没有任何放弃的意思，就算爬，就算一寸一寸的爬，他也要再一次搂住她，告诉她他这一生一世也不会不要他，再也不会……舍弃她！   
　　可惜的是，早已濒死的他就算想做的只是移动一小点距离这看上去如此简单的事情，此时却痛苦的生不如死。可是，他还没死，只要有一口气，他就要再一次――牵住她的手。   
　　“云王少爷，绿柔……从出生……到现在都很开心……。虽然老是做些……很笨的事，虽然……总是给您……惹麻烦……，但是您却从来不责备我……还一次又一次……的保护我，所以，绿柔……怎么能在……这时候离开您呢？   
　　就让我用……最后的生命力……完成一次我的……使命好么？让我能多保护……您……哪怕一秒钟……都好……。这样，绿柔就算死……也会和往常……一样开心的……   
　　否则……没有云王少爷……的世界，对……绿柔来说……太陌生……也太大了……，绿柔的全部世界……只是呆在……云王少爷身边而已……。不论……任何……时候……”   
　　苍白而凄凉的声音断断续续的绵绵传入在场众人的耳中，不仅让罗兰百合和丝丽娅两人伤心得泪流满面，让一直冷静万分的修罗此刻双目尽赤，狂怒的就快失去控制。就连作为敌人的科麦隆和围攻中的黄金骑士亦都不由不忍的别过脸去，手上原本全力攻击的剑也不自觉得慢下了几分。   
　　“你这个笨蛋！你以为我是为了谁这么拼命的战斗？！我是想保护你啊，你明不明白！可是你死了，那么我做这么多的努力又有什么意义？！我只是……只是想让你好好活下去而已，你明白么……？”沉痛的声音混着男子汉那流血不流泪的哽咽，却依然没有办法阻止已经盈满眼眶的泪水夺路而出。   
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……   
　　“对不起，云王少爷……绿柔总是很笨……，但是……绿柔以后不会再……给你惹麻烦了……，所以……请好好活下去……就算为了……微不足道的绿……柔……好么……？”生命力已经几近衰竭的绿柔，口角更开始缓缓流出丝丝淤红的鲜血，很明显的是，她就快要支撑不住了，所以才会留下这遗言般的话。   
　　幻兽和人的血并没有什么不同啊……无比艰辛的他终于爬到了绿柔的身边，可是此刻怀中抱住的却是一个已经逐渐在冷却的身体，双目殷红的鲜血犹在缓缓溢出，仿佛声声责备着叶生云王那脆弱的无能！惟是嘴角却依然留着一丝满足的笑意……   
　　“主人，你在做什么……”第一次见面那尴尬搞笑的场面，结果被狂暴的丝丽娅追着弄坏了一条街；后来，时刻喜欢粘着自己的她却给自己制造了不小的麻烦，不时的缠着自己讲故事，像个长不大的小女孩一样喜欢追问这个追问那个；经常因为害怕雨夜的雷声而半夜里爬上他的床，弄得自己整晚失眠；有时候还因为粗心的自己老忘记带饭盒，不辞辛苦的跑到学校里为自己送来，修罗，也是因为这样而认识的；犹记得自己赢了修罗的比试，那晚开心的她因为想向自己祝贺却傻傻的等了整整六个小时，直到自己从皇宫的晚宴回来；秋去冬来，因为体恤年迈的特拉爷爷，却冒着冰天雪地的严寒为自己洗衣服……   
　　往事点点滴滴，清晰的仿佛昨日才发生。然而，此刻黄花将逝，微尘却布满天空，再也看不到一点温馨的影子。有的，只是流落在天涯海角的心田中那痛不欲生的伤心！   
　　原来，伤心居然可以这么难过……    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十一章 一千零八世之咒       
　　第一次，叶生云王痛恨自己过去的日子太想着悠闲，而没有努力让自己变得更强！如果他再强一些，如果他早点领悟出“叶生领域”，就一定可以强到突出“十字诛妖阵”赶去和绿柔他们会合，也许此刻的一切根本便不会发生，这所有的悲哀，都是因为自己不够强！   
　　“云王少爷……”已经奄奄一息的绿柔终于再也无力支撑住结界，唯有任凭科麦隆他们突入。双眼看不见任何光明的她脸上却没有丝毫害怕的表情，只是吃力的伸出白皙的手轻轻抚摸着叶生云王那张流满鲜血和眼泪的脸，嘴里微弱的问道，“我们是不是……要死了……？绿柔真的很希望……云王少爷能原谅……我这一次的……任性……”   
　　“笨蛋！”一滴血泪顺着骂声滴在绿柔毫无生气的脸上，叶生云王使劲别过头去哽咽着道，“如果你死了，我绝对不会原谅你的！”   
　　绿柔已经没有了吃惊的力气，只是在脸上露出了一个凄然的笑容，嘴里淡淡虚弱的呼唤着：   
　　“云王少爷……”   
　　“我绝不让你死！！！！”叶生云王紧紧抱住怀里的绿柔，陡然间仰天大喊道，“力量！！给我力量啊！！！老天！给我力量啊！！！”   
　　这嘶哑而沉闷的声音听得周围所有人全怔住了，所有人都无法想象一个已经伤得快死的人怎么会还有意志想要力量，想要再战！他究竟是为了什么？就连修罗和罗兰百合都只是无奈的低下头去，如今的他们只是砧板上的鱼肉，任人宰割而已。   
　　“叶生云王，不要再反抗了，我敬你是个英雄，一定会让你和你的爱人葬在一起。”科麦隆劝道，手中的长剑却已经开始逼近两人。   
　　叶生云王根本没有理会科麦隆的话，只是血流披面，满眼怒意的狠狠盯着上天，心里却狂怒的大声呼唤着力量。可是若天有眼，人间又哪来那么多不平之事？   
　　不过纵然天无语，他的心，却发出了最沉重的声音。   
　　“嘭！”原本已经微弱不堪的心脏猛的被重重的敲击了一下，一个无比沉闷的声音更缓缓自心底浮现：                            
　　“你真的那么想要力量么？”   
　　“是啊！给我力量！”叶生云王在心底的回答斩钉截铁，没有丝毫犹豫。然而，话音未落，眼前的景物却忽然转变成一片黑暗的空间，让人感觉说不出的压抑和沉郁。   
　　“为什么那么需要力量？”黑暗中的声音再度响起，却没有等待叶生云王的回答，而是接下去自顾的继续发问，“你有特别想要保护的人或者东西么？”   
　　想起垂死的绿柔，叶生云王眼中精光一闪而逝，继而坚定的道：   
　　“我当然有舍弃生命也要保护的东西，这就是我为什么要追求力量的原因！快给我力量，我已经没有时间了！”   
　　黑暗中那沉闷无比的声音根本不理会叶生云王的焦急，只是缓缓的问着他的问题：   
　　“如果，这份力量会毁了你，甚至把你变成一个十恶不赦的魔头你也心甘情愿么？”   
　　叶生云王陡然间哈哈大笑起来，脸上又浮现出一贯懒洋洋的表情，只是这份淡然中却无论如何也无法摆脱那一抹伤心欲绝。笑声停下，他冷冷的回道：   
　　“若是连自己最心爱的东西都保护不了，这个世界对我又有什么意义？！”   
　　“好！我相信，只要你坚守你的信念，全力保护你最心爱的人，那么，你一定能够制服这可怕的魔力！”黑暗声音说完，稍微一顿接着道，“如今就把你的身体借给我，让我释放这已经封印在天之领域，一千零八世之咒下千年的魔力，顺便让我完成一件千年前未了的心愿。至于剩下的，就看你的造化了！”   
　　声音刚歇，叶生云王陡然感觉自己仿佛掉入了无比黑暗的深渊，意识也因为完全被剥夺而变得毫无知觉……   
　　而外面已经陷入绝境的修罗，丝丽娅和罗兰百合以及尤利斯此刻只能无力的挡在正自发呆的叶生云王和已经晕死过去的绿柔面前，希望能凭着所剩无几的力量阻止科麦隆下杀手。可惜，已经连站着都很困难的他们，就算挡在前面又能做什么呢？   
　　科麦隆真的很尊敬眼前的几个人，生死与共的友情，誓死相随的爱情，从来没有感受过这些的他此刻却同时在他们身上看到了。可惜，感动却不代表着可以违抗王命，哪怕心里再不愿，杀手还是一定要下的！   
　　“我说，你们再不让开的话……”科麦隆刚想出言让面前几个人知难而退，如果可以他只希望能尽量少伤几个人，可是话才说了一半，忽然一个沉郁得令人窒息的声音，带着千载悠长的伤心缓缓洋溢开来：   
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”   
　　这个声音？竟然是……叶生云王！？所有人不由大吃一惊，目光全集中在一边缓缓念着哀伤的词句，一边缓缓抱着绿柔站起身来的他。怎么可能？受了那么严重的伤他怎么可能还站的起来？！他……究竟还是人么？！   
　　没有理会周围人震惊与难以置信的目光，叶生云王嘴角闪过一个淡然而疲倦的笑容，他走到修罗面前，用一种似乎完全陌生的声音温柔的道：   
　　“这只幻兽伤得很严重，不过我刚才已经替她补充过生命力，现在总算脱离了危险，替我好好照顾她。你们赶快走，这里过一会就会变得很危险。”   
　　修罗疑惑的接过看似完全陌生的叶生云王递来的绿柔，隐隐感受到一股从未见过的苍凉霸气，那是他从前所认识那个懒洋洋的叶生云王绝不曾拥有的强大的气势。眼前的他，究竟是谁？   
　　叶生云王再不看其他人一眼，反而走向面前不远处的罗兰百合，更在众目睽睽之下做出一件让所有人不敢相信的事情：原本还与那个绿发少女生死相许的他，此刻竟然将这个素来与他不合的精灵少女紧紧拥入怀中！   
　　这下，就连罗兰百合自己也怔住了。虽然本能的很想挣脱，可是那股熟悉而又眷恋的温馨却让她只能无力的软在他的怀中，水蓝色的眼睛中泪水再一次莫名的流了下来，仿佛自己等待着这感觉，这温暖已经好久好久……   
　　“千年了，我们终于再次相见。若娜，不管岁月如何流逝，我对你的心……始终不变！哪怕再过千年，我依然会守护着你！”叶生云王蕴涵着无比深情诚恳的说完，终于恋恋不舍的松开正自泪流满面的罗兰百合，转过头去望着已经繁星密布的天际，接着道，“无论我在不在你身边，请一定要好好照顾自己，请不要忘了……”   
　　“我爱你！”说完，叶生云王终于完全推开了罗兰百合，缓缓向远处走去，只剩下莫名其妙的丝丽娅和修罗等人怔怔不知所措。而一旁的科麦隆却因为职责所在，已经一马当先的拦在了苏醒的叶生云王面前。   
　　“叶生云王，虽然我很不想杀你，但王命难违，只好请你把命留下了！”   
　　叶生云王柔和的微微一笑，一股强绝霸道的气势却在忽然间释放出来，直逼得身上的衣服和头发无风自动。温和却带着不可抵抗威严的声音响起：   
　　“你的天赋不错，如果能抛开一切再苦练三十年，或许有机会能挡住我十招。”   
　　如此狂妄的一句话，却用如此温和的声音说出来，如果在平时一定会让人笑掉大牙。可是此刻的科麦隆却一点都笑不出来，只因为，他望着眼前的叶生云王，忽然间泛起一种奇异而脆弱的感觉――他很有可能，连“他”一招也接不住！甚至半招也不行！   
　　“带着你的人赶快走，一会这里将会极其危险。”叶生云王相当“好心”的劝着五十个黄金骑士和两个圣骑士为了自己的生命放弃再想抓他的念头。   
　　可惜的是，感觉受到侮辱的一众黄金骑士哪里肯听，还没等到科麦隆下命令，就纷纷围攻了上去。他们怎么也不信，一个原本已经只剩半口气的家伙，现在还能厉害到哪里去！   
　　望着一群不听劝告的家伙，叶生云王长叹一声，无奈的摇头道：   
　　“既然如此，我只有将你们封在叶生领域之中，能不能获救就看你们的命了！”   
　　不少人都对这话嗤之以鼻，在场是人都知道叶生云王根本没能领悟“叶生领域”，此刻看来亦只是想吓吓人而已。   
　　唯一觉得不妥的科麦隆，终于发觉眼前之人竟然开始凝聚强大的光明力量，而那股强度，简直超乎人的想象。那么他所说的话就绝对不假！也就是说，他真的有实力施展天下无敌的“叶生领域”。   
　　传说中，恐怖的“叶生领域”不仅能剥夺人近半的实力，更是一个天然的结界，使对手就算想逃都做不到。万一自己的人全部陷入其中，恐怕面对的将是全军覆没的惨剧！   
　　科麦隆浑身打个冷战，急忙喝止自己的骑士成员，可惜始终晚了一步。叶生云王的手已经狠狠按在地上，大喝道：   
　　“叶生领域！”   
　　霎时间，一道庞大却闪耀着让人不敢逼视的圣洁光芒，美得无与伦比的半透明屏障以一个半球的形状将科麦隆和正自前冲的黄金骑士齐齐笼罩其中。骇然震惊的表情出现在每一个人的脸上，如此大范围的结界就算十个超魔导士也不可能如此简单轻易的就施展出来，更何况还是出自一个已经半死不活的人手中！   
　　然而还没来得及疑惑，另一件更为难以置信的事情发生了，科麦隆等人骇然的发觉自己体内的力量正在以不可思议的速度飞快――退化！？   
　　前所未有的恐惧感觉袭上所有人心头，科麦隆更是深深体会到“叶生领域，天下无敌”这句话的真正含义！他实在不敢相信这世界上竟然真的有人的能力特殊到可以剥夺他人的实力，这岂非太可怕了？   
　　骇然的望着眼前忽然变得深不可测的叶生云王，一股冷汗不由自主的从后脊缓缓冒出，已经只剩下不到一半实力的科麦隆只希望如今的一切全是虚幻的恶梦！否则，他们即将面临的，很可能就是一个无法想象的惨痛经历，甚至，谁也无法再见到明日的清晨。   
　　不过，似乎幸运之神还颇为眷顾他们，叶生云王用领域的力量封住一群人之后，并没有继续动手的打算，只是负手淡淡的自言自语道：   
　　“想不到，这身体虽然并非叶生家人，却能发挥出丝毫不逊于‘叶生领域’的强大结界力量。看来，我十五年前的选择似乎并没有错，你必然将是五百年来最有机会领悟‘天之领域’的人！只是……”话锋一转，叶生云王眼中稍微显出些许黯淡的味道，“如今把这沉重的责任交给你似乎还太早，也太残忍，但是整整封印它千年的我已经厌倦了，所以，只好请你原谅我的自私。不过，我相信有着坚强信念的你，一定能征服这把桀骜不逊的魔剑，你一定不会让我失望的……”   
　　周围人全都听得莫名其妙，完全不知道这家伙的神经是不是错乱了。可是，如果一个这么厉害的人神智不清那就恐怖了！所有的人只希望他最好还是清醒一点。唯有原本正在黯然落泪的罗兰百合满脸骇然的陡然失声惊呼：   
　　“不！叶生云王，你究竟想做什么！？你疯了么？”   
　　所有人好奇的把目光转到姿容绝色的罗兰百合身上，望着那张憔悴而激动，足以令人心碎的脸，叶生云王出奇的只是淡然一笑，眼睛却依旧留连在漫天的繁星上，嘴里带着苍凉的倦意道：   
　　“若娜，对不起！千年岁月，我已经很累了，让时间已经不多的我休息一下好么？你应该相信这个人，他一定会做得比我更好……”   
　　说完，叶生云王轻叹一口气，手中开始结出各色古怪的印迹，而嘴里更缓缓地念动着不知名的咒语，   
　　“承天之际，万古无双！悲泣于天际的诸神啊，请赐予我最伟大的力量，复苏那可悲的灵魂吧，让他永远得到安息――――！！”   
　　“――――――天之领域，一千零八世之咒――解！封！”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十二章 命运的悲鸣       
　　最近在看FATE的动画，超喜欢的说，继续深造之中。   
　　**   
　　术，是改变世界的法则。   
　　然而，吟唱的过程中，众人却完全没有感受过半分魔力的波动。   
　　照理来说，这等庞大的封印，必然会对物质存在造成干涉才对，可是眼前的平静却实在令人无法理解。   
　　只是，下一刻，所有人就知道自己错了！   
　　咒语之声刚歇，顿时间一股惊天动地的黑气自叶生云王的身体中狂妄的冲出，带着无匹的威势四下横冲直撞，所过之处寸草不生！若非科麦隆和修罗等人全然被保护在“叶生领域”的结界之中，恐怕只要一陷入这恐怖无比的黑气冲击下无人能生还。   
　　现在，所有的人开始有点明白叶生云王适才嘱咐大家离开的深意了，如今的这里，绝对可怕得恍若最深渊的地狱。   
　　就在众人全都目瞪口呆之际，罗兰百合一个人已经激动而焦急的使劲摇晃着每个人，口里大声喊着：   
　　“你们怎么了？快阻止他啊！！你们知不知道，他这是要让‘天丛云’复活啊！！我求求你们快想想办法啊！！”   
　　没有人回答，所有人都无奈的低下头，别说他们出不了这强大的“叶生领域”，就算真的能出去，和此刻的叶生云王作对也只是送死而已。不管是谁，都珍惜自己唯一的生命……   
　　天际间的黑气聚集的越来越浓，更将地上流淌的鲜血全部吸上半空，与本身的黑气混在一起渐渐压缩，最后形成了一把闪耀着妖异血红光芒的五尺黑色长剑！   
　　而原本施咒之后昏迷过去的叶生云王此刻却忽然睁开眼睛，双目中更红光渐炙，浑身不停弥漫的黑气则牵引着半空中的黑色长剑，缓缓落入他举向天际的右手掌心。剑一入手，叶生云王浑身上下原本让人不敢仰视的苍凉霸气立时消散的无影无踪，取而代之的是足以毁天灭地的杀气。这恐怖的杀气更直冲天际，直搅得原本平和的天空风起云涌，层云密布。   
　　他，竟然可以令得天地变色？！   
　　所有人无不被这骇人的杀气震得浑身发抖，就连已经达到“圣骑士”高阶的科麦隆和一直冷静从容的修罗都不由双腿轻轻发抖。而原本一直激动得大喊大叫的罗兰百合此刻也安静下来，失神的望着如杀神降世般的叶生云王，嘴里喃喃的道：   
　　“完了，‘天丛云’，终于复活了……”   
　　“那把剑，真的那么可怕？”修罗望着怀里依旧昏迷不醒的绿柔，一股坚强的决心涌上心头，眼前就是自己豁出生命也要保护的人，自己怎能退缩？！   
　　“传说中，这把剑具有扰乱三界之力，其强大的魔力甚至足以控制人内心的黑暗面，从而使人沉沦魔道！”尤利斯警惕的望着正逐渐向结界靠近的叶生云王，俊美的脸上浮现出一丝绝望的痛苦。   
　　修罗并没有在意尤利斯说得可怕，只是将绿柔交到丝丽娅手中，自己却冷冷的守护在两人身前。这次，他誓死也不要绿柔再受到伤害！哪怕拼上他的性命，也绝不能让入魔的叶生云王靠近绿柔！   
　　踩在落叶上沉闷的“沙沙”声渐渐逼近，叶生云王已经来到了结界的面前。望着里面诸人惊恐的眼神，他的嘴角反而露出了满意的笑容，这样恐惧的负面情绪正是他所最喜欢的。   
　　“哈哈哈哈，千年了，我终于又自由了！混蛋，你以为光靠这种程度的结界就能挡住我‘天丛云’王么？今天，就让我用这群蚂蚁的血来一洗我千年的耻辱！”   
　　叶生云王举剑嚣张之极的狂笑起来，更集聚力量一剑砍在“叶生领域”的屏障之上。顿时间，黑气白光剧烈的碰撞在一起，发出震耳欲聋的巨响，整个结界似乎都晃动了起来。   
　　原本以为叶生领域已经天下无敌的科麦隆此刻再一次被骇得目瞪口呆，他怎么也没想到这让他心服口服，认为牢不可破的结界竟在魔化的叶生云王一剑之下就晃动起来。接连的打击几乎让他不敢相信自己的眼睛，苍白的脸色更露出罕有的颓然之色。这世界，果然人外有人，天外有天，一直认为到了“圣骑士”的境界，就已经强到可以不把一切放在眼中的自己，当时的想法究竟有多愚蠢！   
　　被结界的反弹之力震得不住后退的叶生云王好不容易才稳住身形，原本狂妄的脸色稍微凝重起来，口气却依然不屑的道：   
　　“哼，想不到那混蛋还有点本事，在我如此霸道的一剑之下这破结界还能撑得住。不过就算能挡得住我一剑，可是接下来的两剑三剑甚至十剑，我就不信这结界还能撑得住！”   
　　原本暗自庆幸的众人此刻心再一次沉了下去，外面的叶生云王说得没错，这结界虽然护得住他们一时，却护不住他们一世。一旦结界被打破，也是他们命丧黄泉之际。   
　　可是，就算明知如此，又有什么办法可以阻止已经魔化的叶生云王呢？他的强大，早已经超出了“他们”的想象，此时此刻的他，直觉上根本便不是人可以抵挡的！   
　　一剑，两剑，三剑……结界在霸道的暗黑剑气轰击下苍白的几乎摇摇欲坠，可是却依旧顽强的不肯崩溃。众人稍微安心之余亦不由对叶生家特有的“叶生领域”力量心折不已。恐怕，天下间除了这号称无敌的“叶生领域”之外，没有任何一个超魔导士设下的结界能扛得住叶生云王那股强大到变态的暗黑力量。   
　　可惜，让所有人苦笑不得的是，此刻，却正是叶生一族唯一的传人在轰击自己所设下的结界。自相矛盾的做法让人难以置信，而短短数个小时之内极度变异的个性和截然不同的强大力量同样让人不可思议。   
　　“乒”一声极其细小的微响却带给所有人极度不祥的感觉，随着叶生云王第九剑的落下，固若金汤的领域终于在无数细小的“乒乓”声不停蔓延下彻底崩溃。如今的科麦隆和修罗他们，已经失去了守护他们的最后屏障，这也意味着，他们马上就要正面一个自己宁愿从没见过的人――魔化，叶生云王！   
　　“从今尽未来际，宁碎此身犹如微尘，铁犁耕之，血流成河，历百千劫，誓不违真我喜恶。顺我者昌，逆我者亡！”独特而富有韵味的邪恶声音飘荡在每个人的心田，而顺着这声音弥漫的强大杀意顿时将众人心弦无形中绷紧了一般，绝对的黑暗仿佛已经等不到黎明！   
　　“快跑啊！”终于，在忍受不住杀气的几个黄金骑士带头逃离下，其他人也开始纷纷溃散。然而，叶生云王却似乎并没有追杀之意，只是那么静静的站着，直到……他的嘴角忽然露出一丝阴狠的冷笑。科麦隆看得心头一颤，那感觉，就像是猫儿在玩弄着自己的猎物一般，要玩的尽兴才慢慢杀掉。   
　　很显然，叶生云王的耐心并不比一只猫腰好到哪里去，他开始动了。科麦隆很想阻拦，可惜让他吃惊的是，此刻叶生云王的速度竟然比开始快了一倍还不止。原本就已经能让肉眼无法察觉，现在只怕连声音都跟不上他的脚步。   
　　一股无力感骤然袭上心头，想不到号称天下最快的骑兵，身为高阶“圣骑士”的自己竟连人的两只脚都跑不过！这也……太扯了吧。可是，他却并不知道，叶生天承和“天丛云”几乎都是神话传说中最强的人与“物”，当然不是他这种小角色可以望其项背。   
　　狂风般暴戾的叶生云王所过之处无不惊起一阵阵漫天血雨，惨嚎之声更是此起彼伏。片刻之后，一场腥风血雨的屠杀便转成了真正的“血流成河”！似乎连风都不敢再流动，惨叫之声更是听不到一丝一毫，整个山谷中活着的只剩下科麦隆和卡尔，以及修罗等人。而近五十多的黄金骑士竟毫无还手之力在瞬间便让炼狱杀神般的他杀得――一干二净！   
　　意犹未尽的叶生云王终于把目光转向了场中独独剩下的几个活人，手中的剑更在恐怖的狞笑声中逼近。   
　　“绝不能让他靠近绿柔！”坚定的信念在心中响起，修罗顿时成为场中唯一一个丝毫不惧叶生云王的人。他的心里，绿柔远比那些不知所谓的杀气重要得多。他也有，舍弃生命亦必须保护的人哪！   
　　就在科麦隆和卡尔被逼得不住后退之时，修罗反而冷冷的走上前去，看都没看满面骇然的两人，只是淡淡的不带任何感情的道：   
　　“你们，简直给骑士丢脸！”   
　　修罗的话顿时如惊雷般轰得两个人体无完肤，原本在杀气逼压之下遗忘了的骑士荣誉总算再次找了回来。科麦隆和卡尔两人相视着苦笑一声，想不到，身为“圣骑士”的两人竟然要靠一个黄金骑士等级的人提醒才能找回自己，这脸算是丢大了。终于回过神来的两人也不再计较，现在生死关头如何对付眼前的叶生云王才是最重要的。   
　　三人并排挡在叶生云王面前，方才还敌对的双方此刻却联手御敌，真是世事无常！望着眼前三人竟能挣脱自己杀气的束缚，魔化叶生云王也不由微微吃了一惊，不过这表情仅只稍稍一闪便转瞬即逝，取而代之的是更炽烈的杀气和一张更兴奋的脸。   
　　“三只不知死活的蚂蚁！”叶生云王狂妄轻蔑的瞄了几人一眼，手中黑色的“天丛云”亦是轻轻龙吟一声，仿佛在伴随主人一起讥笑面前自不量力的三人。   
　　“我们的确打不过你！但是赌上骑士的荣誉，除非我死了，否则绝不让你过去！”修罗冷冷的声音带着让人无法不相信的坚定响起，双眼更透射出前所未有的强烈信念。   
　　“不自量力！”叶生云王的声音竟是在三人的身后响起，怎么回事？！那眼前的人……修罗和科麦隆骇然大吃一惊，陡然发觉面前这缓缓变淡趋于透明的身体竟不过是对方所留下的残影，而真人却早已经离开。就在几人刚想转身继续纠缠之时，胸前却全都不约而同的暴射出一道凄厉无比的血痕，溅起近迟高的血花。   
　　好快的剑！竟快的让人不仅看不见，更甚至连丝毫痛的感觉都没有，直到片刻之后伤势才同时爆发。这……究竟还是人的力量么？   
　　深深的无力感困袭着那瞬间所造成的震骇，科麦隆和卡尔始终带着难以置信的表情，颓然的跪在地上望着胸前所不住留下的鲜血。而叶生云王根本便不再理会地上形同死人的三只“蚂蚁”，目光转向了正一脸决绝惨烈望着自己，手中“生命之箭”蓄势待发的罗兰百合。   
　　“哼！要不是你这死精灵，我又怎么会被叶生天承那混蛋封印千年之久！”说完，语气一变，阴毒无比的道，“嘿嘿，只要杀了你一定能让那混蛋死不瞑目吧，而我也可以报被封千年的仇了！乖乖的，拿命来！”   
　　说完，叶生云王刚想出招取罗兰百合性命，不料脚却忽然被身后重伤的修罗一把抓住。   
　　“我说过，除非我死了，否则绝不让你过去！”修罗依旧冷冷的面目表情，口里却艰难无比的道。   
　　“找死！”叶生云王根本便不屑回头，“天丛云”照着修罗声音所在之地当头斩下。    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十三章 罗兰若娜       
　　更新更新，抢劫了，票子拿来   
　　**   
　　眼看修罗就要在这毫不犹豫的一剑之下命丧黄泉，只是，这一点，是有人怎么也无法接受的吧。   
　　于是，就在这危在旦夕的一瞬间，一直在旁边照顾绿柔的丝丽娅却已经完成了终极魔法禁咒“火神之怒”，庞大如烈日般的火球顿时朝叶生云王所在之地狠狠砸下，而另一边，罗兰百合地“生命之箭”也已经蓄满精灵魔法，雪白如流星般的箭光同时飞射而来。   
　　这素来不合的两人，竟在这种情况之下完成了她们有史以来最默契的一次合作。   
　　叶生云王冷哼一声，根本便没把这只要是人便闻之色变的两大绝学放在心上。左手飞快的凌空一抓，那看上去威力无比的“生命之箭”竟轻轻松松的便被握住，雪白的箭光更在其手中暗黑魔气的侵蚀下渐渐消散的无影无踪。而右手的“天丛云”总算在千钧一发之际离开了修罗头顶，一剑刺在庞大的“火神之怒”中心点，顿时间，所有人眼中出现了一幕不可思议的奇景：   
　　叶生云王手中黑气弥漫的“天丛云”竟在一瞬间将“火神之怒”的能量吸了个干干净净，而原本被照亮得形同白昼的天空亦再一次回复黑暗。   
　　两大绝学，在他手上竟如小孩子玩具一般脆弱不堪，他究竟是什么怪物？！   
　　一脚踢开碍事的修罗，叶生云王恐怖的身影瞬间便来到罗兰百合面前，就在所有人连震骇都还未来得及之时，“天丛云”已经带着绝望的血红光芒当头斩下。   
　　如此大的力量差距就算再反抗也是徒然，罗兰百合认命的闭上美丽的眼睛，等待死亡降临。就在这她即将香消玉殒之际，微风中却忽然传来绿柔一声微弱的呼唤“云王少爷……”，也正是这极其细微的一声呼唤，使得叶生云王手中正飞速斩下的“天丛云”硬生生停在罗兰百合头顶不足三寸的上空。   
　　“好小子，竟然在这种情况下还能抵抗我……”陡然间，叶生云王忽然极度痛苦的双手抱住头，缓缓跪倒在地。片刻之后，一声凄厉的惨嚎响彻天际，原本弥漫的黑气竟缓缓地没入身体，双目的血红光芒也黯淡了不少。   
　　“都是这个该死的幻兽！我要杀了你～！”原本狂妄霸道无比的叶生云王此刻竟然痛苦的连提剑也困难一般，浑身颤抖着缓缓地逼近丝丽娅怀中的绿柔。可惜，已经魔力耗尽，失去反抗能力的丝丽娅全然没有办法阻止这恶魔的靠近，只能紧紧的将绿柔护在怀中，满眼恐惧的望着眼前这曾是自己最熟悉的未婚夫。   
　　“叶生云王，你疯了，你想杀自己最爱的人么？！”危急之时，尤利斯的剑总算及时赶到，可惜才刚一碰上“天丛云”，力量差距使他整个人顿时被魔气震得喷血飞退而去，此刻，已经再也没有能阻止叶生云王的人！   
　　“云王少爷……”随着微微的呼唤，昏迷良久的绿柔总算醒了过来，可是等待她的却是更严苛的命运。闻着身边人散发出来混着血腥的淡淡香味，绿柔轻轻挣扎着就想起来。丝丽娅连忙按住乱动的她，焦急的道：   
　　“绿柔，别动，云王已经不是你认识的人了，他会杀你的！”   
　　双目虽然失明，但凭着和主人的心灵感应，绿柔依然知道叶生云王就在面前，当下倔强的挣脱丝丽娅的怀抱，凄然而坚决的道：   
　　“丝丽娅姐姐，对不起。无论如何，就算死，绿柔也要死在云王少爷身边。所以，请不用担心我……”   
　　“别过去！”已经奄奄一息的修罗一见绿柔竟还想靠近正举剑想杀她的叶生云王，拼命想爬起来阻止，无奈受伤过重，躺在地上一动也不能动，唯有焦急万分的大声阻止。   
　　“云王少爷……”听着眼前仅在咫尺的绿柔深情的呼唤，高举在头顶的“天丛云”始终无法斩下。叶生云王一张原本邪气弥漫的脸此刻却痛苦的扭曲起来，双目红光亦开始渐渐黯淡下去。   
　　“云王少爷的怀里，总是那么温暖……”丝毫看不见光明的绿柔，却准确无误的赖在叶生云王怀中，口里更像往常一般愉快的撒着娇，可若真是往常，叶生云王一定会伸出手指轻轻弹在这小家伙的额头，然后笑着将她赶走，不准她老粘着自己。然而，此刻，他却只能无比痛苦的支使这似乎完全无法控制的身体，艰难万分的才从牙缝里吐出两个微弱的字：   
　　“绿……柔……”   
　　不知为何，这并不清晰甚至微弱的两个字却让所有人不由自主的松了一口气。可是叶生云王接下来说的话却再一次让所有人的心跌到谷底，“快……走……，我……已经……控制不了……自己……，我会……杀了你……的！……快走啊！！！！！！！！！！！！！”   
　　叶生云王陡然间一把推开怀中的绿柔，痛苦无比的仰天惨嚎一声，浑身更莫名的激射出无数鲜血。双目中原本黯淡下去的红光再一次死灰复燃，众人的心弦亦再一次被拉紧，全都面露骇然的看着正在剧变中即将复苏的恶魔。唯有绿柔，丝毫不理众人劝阻，依旧固执的向着叶生云王走去。   
　　“为什么？都到这种程度了……竟然……竟然还想违抗我？”魔化叶生云王的声音终于响起，只是，目光却狠狠盯住了正楚楚可怜立在面前的绿柔。只听他接着自言自语般的道，“是因为……这个幻兽……么？那好！……我杀了她……你就不会再有牵挂了……。那时候，我就不信你……还能挣脱……内心黑暗面的……束缚！”   
　　“给我尽全力去痛苦吧！永远沉睡在黑暗的深渊，受我支配，完成征服天下的霸道！哈哈哈哈！”叶生云王陡然仰天狂笑，手中“天丛云”终于再不留情的狠狠一剑照着绿柔颈间劈去。可惜，这一剑却并未在众人惊呼中如人所料般夺去绿柔生命，而是再一次戏剧化的死死停在离颈一寸之前。   
　　“你…………竟然还能……抗拒我？”叶生云王双目中红光复又黯淡下去，嘴角却闪现出一丝颓然的苦笑，自言自语的道，“我……怎么可以……让你杀我……最重要的人！我怎么……可以为了你这样……一把破剑伤害……我最心爱的人！我是……叶生云王啊！！”   
　　说完，他竟然用自己的左手狠狠抓住了自己的右手，直握得鲜血狂流，可是口里依然强装温柔的道：   
　　“绿柔……，云王少爷身上……很脏，快离……我远一点……不然，会弄坏你身上衣服的……”   
　　可惜，绿柔依旧没有任何离开的一丝，只是一边张开翅膀缓缓的抱住痛苦到浑身抽搐的叶生云王，一边痴痴的道：   
　　“绿柔只是想在云王少爷身边而已，请……不论生死都别绿柔丢下好么？”   
　　“好！”异常干脆利落的字从叶生云王口中吐出，可惜绿柔脸上的笑容却还未来得及展开，他握剑的双手已经用剑柄重重敲在她后脑之上，将这总是粘在自己身边的小妖精击晕了过去。   
　　“大家……快跑，……趁我还能……控制这身体……快跑！”叶生云王痛苦的颓然跪在地上，望着丝丽娅艰难的道，“丝丽娅，……快，带着绿柔和……大家离开……，我马上就会……失去控制……”   
　　“云王……你怎么了？”丝丽娅战战兢兢的把绿柔负在自己背上，一边用魔法拖起尤利斯和修罗，一边紧张的问道。   
　　“少废话！快走！已经没时间了！”叶生云王狠狠吼完，口里猛地吐出一口鲜血。   
　　被叶生云王这么一吼，丝丽娅不敢再多言，一把拉起罗兰百合刚想离开，不料对方却毫不理睬的挣脱她的手，而原本空洞的眼里更变得精光粲然。在所有人注视之下，这精灵美女竟毫不畏惧的走向正痛苦万分的叶生云王，口里更莫名其妙的道：   
　　“叶生，哼！盗取我族镇守的魔物，这只是你应得的下场！我还以为你有多厉害，结果不是一样被自己心魔控制得不能自拔么？”   
　　“你们叶生一族也真是废物，亏你还是千年来唯一可以领悟‘天之领域’的人，竟然连‘天丛云’的魔气都镇不住，还有脸说想和我一起永世封印它呢！”罗兰百合顿顿，接着轻蔑的看了叶生云王一眼，自嘲的道，“当时我就应该想到你根本靠不住，可恨我竟然会相信你这混蛋。今天，把你欠我的全都还给我，纳命来，叶生天承！”   
　　说完，手中“生命之箭”再一次搭射在金弓之上。惟是，所有人都感觉到元素聚集的威力根本不能和原先的相提并论，这一箭，太强大了！丝毫不逊于刚才的叶生云王。   
　　最近难道流行变异么？这也太扯了！所有人不约而同的从心里冒上一个这样奇怪的想法。   
　　“快……杀了我……罗兰百合……”叶生云王丝毫没有反抗的意思，反而艰难的鼓励眼前的精灵下手。   
　　“罗兰百合？叶生天承你在胡说什么，难道连我罗兰若娜的名字都忘了么？”罗兰百合微一怔然，迟疑的停下手中“生命之箭”，不解的问道。   
　　“哈哈，你不是恨我骗了你么？罗兰若娜，那就快杀了我啊！”叶生云王此刻一心求死，眼见“生命之箭”已经垂了下去，连忙说点刺激她的话，希望能引起她不快。可惜，眼前的这精灵实在聪明透顶，一眼便看穿了他蓄意求死的心态，当下丝毫不理会叶生云王的挑衅，四下一看才猛地发觉周围的景物根本便和记忆中完全两样。   
　　“这里是……哪里？我不是已经死了么？为什么我还会站在这里……”罗兰百合失神的四下张望，口里喃喃自语的道，“难道……我已经转世了么？可是为什么我的记忆会苏醒？是因为‘天丛云’么？”   
　　就在所有人不解的望着场中两人之时，罗兰百合却忽然放下手中系满所有人心愿的金弓，出人意料的走上前去轻轻抱住正几近绝望的叶生云王，任凭泪水自眼角拼命的泛滥，口里淡淡的道：   
　　“叶生，前世欠我的，今生还给我吧。我不怪你，因为无论如何我也无法否认自己爱过你，那就让我们一起死好么？希望下一世，再下一世，我们还能在一起……”   
　　说完，口里更开始念动不知名的咒语，无数光明元素立时飞快的聚集起来，更缓缓的在两人头顶之上形成了一个独特的异度空间，而更令人不可思议的是，就在这空间里，似乎时间都开始变得缓慢。   
　　可惜的是，天不从人愿，就在即将完成的最后一刻，叶生云王却陡然朝着丝丽娅的方向大喝一声：   
　　“快跑！”   
　　话未落音，双目中的红光和浑身黑色的魔气竟在陡然间暴涨起来，嘴里更开始回复原先恐怖的邪笑，待到发觉身边的罗兰百合更满是怒意的道：   
　　“死妖精，千年前的帐还没和你算，你竟敢找上门来！去死吧！”   
　　说完，手中“天丛云”直指长天，无数黑暗元素顿时拼命聚集起来，不停压缩之下竟在半空中化作了一条黑色魔龙，气势磅礴的盘旋在叶生云王身边，一副蓄势待发的模样。   
　　“诸神之黄昏！”   
　　“灭天丛云斩！”   
　　两大足以惊天动地的绝学相互碰撞，顿时形成一黑一白两个互不相容的巨大能量球，一时间光华万丈。而碰撞下所外泄的能量余波更带出不可思议的破坏力，将周遭百里之内全摧残的面目全非。   
　　然而，更骇人的是中心地带发生的那场巨大爆炸，威力之足竟将整个山谷轰得沦陷下去，四周数个突起的山峰亦在这能量风波的袭击下断折崩溃。地面，亦硬生生被人为的扯出一道巨大的万丈深渊。   
　　好不容易借着结界的力量，丝丽娅总算保护住了修罗和科麦隆等人，一场惊天动地的恶战终于结束。望着这新出现的万丈深渊，丝丽娅只能在心里为叶生云王和罗兰百合祈祷，希望他们能平安无事。而自己呢？告别科麦隆和卡尔后，自己这群人该何去何从？   
　　一直冷漠的自顾包扎伤口的修罗，忽然冷冷的道：   
　　“我们去，叶生城！”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 序幕       
　　就在此时此刻，遥远的云纵山脉妖魔横行的密林之中，原本人迹罕至的路上却忽然多出了一个青年剑客的身影。这青年剑客看上去大约二十七八岁左右，一袭白色的长衫将修长的身形衬托的淋漓尽致，再加上丝毫没有脆弱感英俊的面容，实在是不可多得的美男子。   
　　剑为凶器，但凡凶器皆有杀意，可是令人不可思议的是，这青年剑客左手的长剑却让人感觉不到一丝一毫的杀气，简直就不像凶器！没有杀气的剑在所有剑客的眼中只不过世连杀猪刀亦比不上的废物而已，真不明白这青年为何要留在身边，更带着这样一把“废物”只身行走在这条危机密布的路上。   
　　忽然间，一声恐怖的怒号打破了密林之中的寂静，只见一长相丑恶，庞大如小山般的独眼巨人恶狠狠的拦在了青年身前，眼中射出饥饿的光芒，嘴里出令人心惊胆战的尖牙。可惜，面对这巨大的危机，青年剑客却只是微微一皱眉，口里带着淡然冷意不耐烦的道：   
　　“妖怪，你挡着路了！”   
　　独眼巨人丝毫没有理会青年的不满，只是盯着眼前的美食，嘴里更不停流着贪食的口水，滴在地上发出骇人的声音。就在缓缓靠近之时，这妖怪竟然开口说话：   
　　“好久没有……吃到人肉了……真是令人兴奋啊！”   
　　看来是已经接近高阶的妖族，青年眉头一皱，轻蔑的看了正向自己狂扑而来的妖怪一眼，竟然自负到连剑都不拔，只是一个闪身以极快的速度绕到独眼巨人身后狠狠一脚踹了出去。可惜，皮粗肉厚的独眼巨人对这一击似乎完全没有感觉，在地上翻了两个跟斗后，爬起来又狂嚎着向青年冲来。   
　　“简直浪费我时间！”青年眉宇间杀气一振，嘴里冷冷的说道。接着，双足轻轻一点，瞬间人便已经到了怪物头顶，然后右手猛的一把拔出长剑狠狠的自上而下将整个独眼巨人一剑两断。而更令人恐怖的是，被那把看似全无杀气的长剑所斩杀的独眼巨人竟开始慢慢融成一滩血水，散发出恶心的臭味。   
　　好恐怖的力量！这把，究竟是什么剑？！   
　　青年剑客冷哼一声，像是在提醒四周正潜伏着的妖怪，带着无比狂妄的语气道：   
　　“你们这些废物，我天风水寒的剑虽然不能斩人肉体，却是有史以来最强的退妖剑――‘天流云’！你们要是谁敢再挡着我的路，我一定让它死无全尸，听明白了没有！”   
　　话音刚落，面对这种来自人类的威胁，野性未驯的妖兽竟异常合作的散了个干干净净，顿时整个密林道路上连半丝妖气也欠奉。白衣长发的天风水寒收回“天流云”，却异常的发觉到来自剑上那不正常的兴奋颤抖。当下眼中闪过一丝天下无敌的狂傲精光，口里更冷冷的道：   
　　“哼，‘天流云’你也感觉到‘它’苏醒了么？那么，就让我们一起去会会这把传说中的最强之剑，让我们亲手斩断它不败的神话吧！”   
　　密林中顿时四处蔓延着天风水寒狂绝霸道的杀气，只把原本已经飞速逃跑的妖兽们吓得更慌不择路地四下乱窜……   
　　*   
　　与此同时，位于辉月大陆最东边一座隐秘的宫殿里，一只沉睡中的恐怖妖怪终于苏醒，苍白的近乎妖异的面容却带着令人难以抗拒的威严，仿佛昭示着他是王者，绝对的王者！   
　　阴狠的面色流露在刚苏醒的脸上，这俊美的妖族王者陡然仰天大笑起来，嘴里更兴奋得难以自持的道：   
　　“哈哈哈哈，我已经等了你一千年了，‘天丛云’！！就让我们一起携手称霸天下吧！”   
　　乱世的风云，终于在这传说的觉醒之下，正式涌动……    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十四章 落难之际       
　　我在哪里？好黑的空间……什么声音？是滴水声么……清凉的感觉刺激着面部，叶生云王勉强睁开双眼，迷糊中却发现自己正身处一道万丈悬崖之下，头顶上因为被破坏而外泄的地下水正如同瀑布一般淋漓而下，不偏不倚的飞溅在自己身上。   
　　叶生云王轻轻一动，虽然仅仅是想坐起身来，却被浑身上下的伤牵扯的痛不欲生。无奈之下唯有乖乖的躺回地上，头一偏，这才注意到了自己的右手依然紧握着正黑气弥漫的“天丛云”，惟是原先那股强大而霸道的感觉此刻却削弱了不少。   
　　“原来，你也会累啊……”叶生云王带点讽刺意味的自语了一句，再次挣扎着爬起来试图结束这被山泉洗礼的日子，可惜还没能走出两步远，便因为过度的疼度而一头栽倒在水流所形成的小溪之中。反正爬不起来，叶生云王干脆自暴自弃就这么赖在水里不动，反正有这么清凉的山泉泡着伤口也没那么疼。不过，泡得太久伤口可是会出问题的，万一烂了就麻烦大了，在这鸟不拉屎的地方只怕死了都没人知道。   
　　“究竟发生了什么事？”满脑袋问号苦恼不已的叶生云王刚从水里爬出来，便立时又发现一个令人头疼的大问题：不远处昏迷在水中的，赫然正是那总和自己过不去的精灵――罗兰百合。虽然没有好感，可是总不能见死不救吧。尽管自己也是一身伤一副自身难保的模样，却还是忍不住努力将罗兰百合从水里拖到了岸边。   
　　“看上去那么瘦小，可托起来怎么那么重？真是……人不可貌相！”叶生云王长长吁出一口气，疲惫的躺在地上不满的埋怨道。目光却不由落在了那只剩下一条裂缝的天空，“我怎么会……在这里呢？为什么……我对这个悬崖毫无印象……”   
　　看来，只有等罗兰百合这个妖精醒了才能知道整件事情的经过吧。既然如此，反正现在浑身疼的什么也作不了，不如干脆……先睡一觉再说！叶生云王粗神经的毛病一犯，当即打个哈欠倒头就睡，根本不在乎时间地点。这份睡觉的能耐，简直让人叹为观止！不过，手上老握着那把剑也不是办法。更何况对这把连招呼也不打一个就忽然冒出来的古怪东西，还真没什么好感！   
　　望着手中隐隐泛着红光的血色长剑，叶生云王脑海中忽然一震，仿佛想起了什么极度可怕的事情，像避瘟神一样慌乱的赶忙将手中长剑远远扔了出去，一直满不在乎的脸上陡然浮现出畏惧而痛苦的表情，嘴里更激动的颤抖着道：   
　　“我……我……好像……伤害了绿柔啊！！！！！”   
　　叶生云王痛苦几近惨嚎的捂着头从地上坐了起来，努力想使自己平静一点，可是“天丛云”却像是有灵性一般自己从远方飞了回来，平躺着落入他怀中。这样一来，根本就是在逼迫他想起那记忆中的惨况，使他更加痛苦。   
　　“给我滚远点！”暴怒之下的叶生云王狠狠将“天丛云”再度扔了出去，可惜这次那把剑更离谱，不仅自己飞回来，还特意在主人的腰带间找了个合适的位置，舒舒服服的别了进去。   
　　“这也太扯了吧？！”叶生云王头疼的拍着额头，实在拿这把该死的剑没有办法，最后唯有不去管他。反正，暂时它也没碍着自己，说不准碰上什么妖魔鬼怪还能有点用途。   
　　“嗯……”正因为牵挂绿柔而心烦的叶生云王忽然听到一直昏迷不醒的罗兰百合发出一声呻吟，这才注意到寒冷的夜风已经将失去知觉的她冻得瑟瑟发抖。看来，只有暂时把其他事情搁在一边了，心软……真不是个好习惯呢。叶生云王无奈的在心里暗叹，一边却勉强着不听使唤的手脚开始收集附近能用的材禾。   
　　“这样下去，身体会罢工的！”忙了良久之后，叶生云王颓然坐下，将千辛万苦材收集来的材禾堆在罗兰百合面前，再一次勉强着伤疲不堪的身体强行使用斗气擦出一丝火苗，总算升起了一堆能够带来温暖的火。   
　　“呼，估计这样应该能熬过寒气最重的夜晚了吧……”叶生云王很想这么自我安慰，可惜的是罗兰百合却没有任何配合的意思，依旧冻得直发抖，想来是受身上的湿衣服影响，看来不除下的话根本就无法御寒。   
　　脱衣……那么岂不是说……叶生云王脑海里灵光一闪，口水就差点没留下来，不过好在他还清楚现在实在不是想那些不良画面的时候。当下拼命摇晃着脑袋努力将色心挥去，开始闭着眼睛一件一件除去罗兰百合身上的衣服，可不妙的是，这么乱摸乱拽却直接使得双手着落在了许多不应该呆的地方。如此一来，原本就困难的除衣大计进行得更是缓慢。半天之后，满头大汗的他总算成功卸下了罗兰百合所有的衣物，不过接下来那因为放松警惕而无意睁开的双眼却看到一副完全不能接受的画面！   
　　“太刺激了！”叶生云王鼻血当场喷出，差点就没失血过多而死。抽搐了半天的他好容易才从地上爬起来，可是一双眼睛却怎么也离不开罗兰百合那近乎完美的裸体。毕竟一个才十五岁，热血沸腾的少年，定力怎么也没有常年打坐的和尚那么高，要想做到如柳下惠般坐怀不乱恐怕不太可能……   
　　亲一下，只是亲一下，她现在正睡着不会知道的……心里不知怎的竟然想起如此强烈的声音，驱使着叶生云王的嘴唇越来越靠近罗兰百合淡红而诱人的双唇。就在即将接触的那一瞬间，脑海中却忽然浮现出绿柔那哭泣着，双目更留着鲜血的画面，刹那的震撼顿时将他逼得完全清醒过来。   
　　“我……究竟在做什么？”叶生云王用力扯了扯湿漉漉的头发，再也不多看罗兰百合一眼，只是静静地将她往火堆边移近了些。然后用几根树枝搭在一起，再挂上罗兰百合湿透的衣服，做成了一个既可以烘衣服，又可以隔开两人的简易“屏风”。   
　　完成了之后，尽管他自己浑身亦是湿透，而且寒冷难当，可是却没有呆在火堆边，反而走到远处的悬崖边颓然的靠在岩壁之上，任凭滴水的长发遮住自己那伤心的面容，在一声声悲伤的呼唤中沉入无边黑暗：   
　　“对不起，绿柔……”   
　　**   
　　“叶生天承！你究竟对我做了什么！？”听到罗兰百合那么愤怒而大声的呵斥，不用想也知道是自己昨晚脱她衣服的事情被发现了。   
　　看来，这回落到那个任性刁蛮妖精手上只怕会死的非常难看呢。由于穿着湿衣睡了一夜而风寒入骨的叶生云王，已经虚弱到连移动手指的力气都没有，只能勉强睁开迷糊的双眼，顿时发觉眼前的罗兰百合仿佛变成了不重叠的两个一般。   
　　我是不是要死了啊？叶生云王想到这里却没有丝毫害怕的感觉，反而如往常一般露出一个懒洋洋的笑容，带点苍白的声音道：   
　　“能不能答应我一件事？”   
　　“什么？”想不到死到临头的家伙竟然还有问题，怒气冲冲的罗兰百合不由一愕，条件反射的问道。   
　　叶生云王软弱无力的靠在岩壁上，挺舒服的感受着从头顶的缝隙中透射下来温和的阳光，虽然一切东西到了自己眼中都被毫不客气的一分为二，惟是那清风的感觉依然令人心醉。   
　　“我不是叶生天承，我有一个虽然不帅却属于自己的名字……我叫叶生云王，若娜小姐。”叶生云王只觉得身体越来越冷，眼皮也越来越重，可惜，怒气冲天的罗兰百合却丝毫没有发觉这异常，只是一边在手心聚集精灵魔法，一边威胁道：   
　　“死到临头还说这种无聊的话，叶生天承，你这个无耻的败类！”   
　　看来我的话明显没有任何说服力呢。叶生云王苦笑着抬头望向那本就狭小成一条缝的天空，心里静静的思考：说不准我马上就要死了，可是为什么却一点害怕的感觉都没有呢？也许，只是因为我一直那么孤独，没有任何可以记挂的人吧。大概，我的死，没有人会伤心。寂寞的太久，我忘了别人，别人，也渐渐忘了我……   
　　或许，绿柔会难过吧……   
　　“绿柔……”叶生云王终于再也支持不住伤病交加的身体，带着长长的一抹思念重重倒在地上，陷入了无边黑暗……   
　　“陛下，‘天丛云’的气息就在这悬崖之下！”一个老态龙钟，长着对三角尖耳朵的妖族俯身向前面带着无敌气势，脸颊和修长的手上却布着妖异纹路的冷面中年妖族男子禀报道。   
　　拥有一头如银丝般齐腰长发，极其俊美的五官，再加上在风中飘舞的墨绿披风，构成了他那独特而妖异的气质。妖王沉冷的声音响起：   
　　“狼野老，你确定么？”   
　　“属下怎敢在陛下面前胡言乱语！”妖王曼陀罗的反复无常天下皆知，狼野老慌张的连忙澄清，一副忠肝义胆的模样。   
　　“那就好，这次我要亲自下去取剑，如果没有的话就把你一族的脑袋全准备好吧！”妖王曼陀罗一副不愠不火的模样，却把狼野老吓得浑身发抖，当下拼命磕头道：   
　　“陛下，属下绝对不敢欺瞒您啊！还请务必带属下同去，以昭属下忠诚之心。”   
　　“不用了，你在上面等着就好！”曼陀罗不耐烦的甩开披风，飞身便跃下了万丈悬崖，只是他的身体却完全违反重力原理，不仅没有加速下坠，反而越来越慢，最后竟好像是在悠闲的散步一般。   
　　在悬崖之上俯视的狼野老忽然长叹一声，抹去额头上的冷汗，带点回忆的苍凉自言自语的道：   
　　“究竟陛下是从什么时候变成这样的……”   
　　××   
　　请大家多多支持，多多砸票哈               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十五章 千年的真相       
　　温暖？火光？怎么回事，我不是应该已经死了么……睡得迷迷糊糊的叶生云王努力睁开双眼，顿时看到了正坐在火堆边取暖的罗兰百合，不，准确的说应该是苏醒后的罗兰若娜。   
　　“怎么不杀我了……”叶生云王丝毫没有庆幸自己能活到现在，反而不知死活的问道。   
　　“叶生天承，让你那么无知无觉的死掉实在太便宜你了，我要让你活着却生不如死！”罗兰若娜一副在说笑的表情，却让叶生云王从心里冒出一股寒意，这种畏惧比之第一次见到罗兰百合时更强烈。   
　　叶生云王强制着心跳的速度，故作镇定的道：   
　　“都说了我叫叶生云王，你怎么……”   
　　“有什么区别，你根本就是叶生天承的转世，杀了你他也一样非死不可！”罗兰若娜一边摆弄着火堆，嘴角却浮现出一丝诡异的微笑，在黑暗中让人只觉得恐怖异常。   
　　“我们究竟有什么深仇大恨，为什么你就非杀我不可呢？”叶生云王苦笑着低头看了一眼浑身上下已经被魔法治愈过的伤势，真不明白这反复无常的妖精究竟想做什么？   
　　“深仇大恨？”罗兰若娜冷冷的反问了一句，带点讽刺的口吻接着道，“我们之间的恩怨真的就多了，你不仅盗取了我族镇守的‘天丛云’，还蓄意将我打成重伤；不过，也是我亲手将你射杀于箭下，可谓两厢扯平。但是，最不可原谅的就是你竟然欺骗我的感情，利用我对你的爱骗取了‘光之神殿’的开门咒语，这是我生生世世都无法原谅的！”   
　　“我前世有那么坏么？被自己所爱的人亲手杀死，难怪我会那么恐惧。不过，如果前世的我真的是叶生天承的话，那么只能很遗憾的告诉你，你肯定杀错人了……”叶生云王话还没说完，脸上立刻着了罗兰若娜一计愤怒的耳光，激动的她大声呵斥道：   
　　“叶生天承，你知道什么！？那种被自己心爱的人欺骗和伤害，甚至还被当面嘲讽的滋味你根本就不懂！！！”   
　　望着声嘶力竭，痛苦流泪的罗兰若娜，叶生云王的心忽然泛起一丝怜悯，当下闭上双眼，诚恳的道：   
　　“爱一个人，不应该只相信那么一点吧？我感觉得到，我对你只有畏惧而已，却从没有任何痛恨的感觉，想来，前世的我肯定死的时候一定很安祥……”   
　　雷鸣一般，罗兰若娜的眼前仿佛浮现了叶生天承最后那一瞬间的微笑。这不是真的！不是，这不是真的！   
　　“我不相信！”罗兰若娜狠狠拽着叶生云王的衣领抽泣着，却将身体死死的靠在他怀中，仿佛，只想借着这样来温暖一下自己满是寒冷的心。虽然是千年前的事情，可是对于刚苏醒的她来说，仅仅只是几天之前而已。   
　　我们的前世，怎么那么可怜？叶生云王不自觉的就想拥住怀中的罗兰若娜，岂料怀里的她却忽然冷笑起来，还一脸讥讽的看着自己，冷冷的道：   
　　“叶生天承，你以为只要说些漂亮话，然后女人就都会傻傻的相信你，任你摆布么？愚蠢，我绝对不会再相信一个曾经伤害过我的人！先给我好好享受一下吧！”   
　　说完，罗兰若娜的手已经按在了叶生云王的手中，口里更开始念动着不知名的精灵魔法。本就毫无反抗能力的叶生云王只能苦笑着，眼睁睁感觉自己慢慢陷入了崖壁之中，最后更奇迹般的和岩石合而为一，丝毫看不出来一点异样。   
　　“曼陀罗，你来做什么？”由于陷在岩石之中，既不能动弹，也看不见说不出话来的叶生云王，最后能用的就只有耳朵。“听”情况，似乎又来了一个不速之客。不过来者浑身都散发出极其危险的妖气，就连陷在岩石中的叶生云王都感到浑身不舒服。   
　　“若娜？！”来人似乎对眼前的罗兰若娜相当惊奇，可更吃惊的却是叶生云王，想不到这世界上竟有人能认得一千年前的罗兰若娜，不过仔细一想，对方既然是妖怪，活个千儿八百年的自然不成问题。相对起来，人类的寿命真是短暂啊！   
　　“你转世了么？真的太好了，我们终于可以再在一起了！”听声音妖怪似乎很激动的样子。   
　　“放开我！”那妖怪似乎想拥抱罗兰若娜，不过却被拒绝还传出了一声清脆的耳光声。听到耳光声，不知道为什么叶生云王却安心了不少。或许，在他的心里，一直就隐隐的将罗兰百合甚或罗兰若娜看成自己的女人，这样当然不希望被别人碰。对了，难道叶生天承也认识刚才那个人，甚至两人还有深仇大恨，所以罗兰若娜才故意用魔法将他封在石头之中？   
　　难道……她是在保护我？叶生云王的思绪还没来的及理清，外面的妖怪又开始说话：   
　　“若娜？为什么？为什么还是要拒绝我？！究竟我哪里比不上叶生天承？！当初我只是弱小的妖怪，你不选我我不怪你，可是后来我明明拥有了强大到独步天下的妖力，结果你仍然拒绝我！若说我没有权势，一千年后现在的我已经贵为整个妖族的王！你究竟还有哪里不满意？你知不知道，我为了你足足千年都在守候！”   
　　罗兰若娜讥讽的冷哼一声，冷笑着道：   
　　“相信你？你竟然让我相信一个只会为了力量和权力而不择手段的妖怪？哈哈哈哈，曼陀罗，你是不是智商越长越回去了？另外，我还想提醒你，虽然我很痛恨叶生天承，但是更讨厌你！”   
　　“若娜，你真的不再考虑一下，只要跟我走，以后天下就是你的。”叫曼陀罗的妖怪似乎还想做最后的努力，虽然叶生云王对这家伙除了痛恨以外就只有讨厌，惟是在此时，还是觉得他有点可怜。因为，他知道，这样和一个女孩子求爱，肯定会被拒绝。果然，罗兰若娜不负众望，毫不客气的开口就拒绝道：   
　　“愚蠢，如果要你放弃天下和我在一起，你肯么？”   
　　这不是摆明了在“将军”么？叶生云王不由暗怪罗兰若娜把话说得太绝，估计外面的曼陀罗应该已经伤心欲绝了吧。不过，出人意料的是，外面的曼陀罗被拒绝后竟然仰天大笑起来，好久才阴沉的道：   
　　“既然我得不到，那么我也绝不让任何人得到你！”   
　　“哼，这么快就露出本性了啊。曼陀罗，还是那么没长进啊。”在不分情势上，罗兰若娜倒是和叶生云王有的一拼。就像此刻，丝毫不顾自己伤疲过度的身体，反而去故意刺激超高阶的妖族，那不是存心想死么？   
　　“哼，罗兰若娜，在你死之前我就告诉你千年前的真相，让你死的痛苦一点吧！”曼陀罗阴险的笑声响起，叶生云王直觉不妙，果然，曼陀罗接下来说的话直接就让罗兰若娜当场崩溃，“千年前，打伤你骗走‘光之神殿’门之禁咒的并不是叶生天承，而是化作他模样的我。而后来，也是我故意变成你的样子，将门之禁咒交给叶生天承，让他一个人去封印‘天丛云’。只可惜，被仇恨冲昏头脑的你却丝毫没有发觉，更完全照着我的意思亲手射杀了自己的爱人。真是可悲啊！想来叶生天承当时一定很心痛吧，竟然被自己最心爱的人杀死，不知道会不会死不瞑目呢？哈哈哈哈……”   
　　好卑鄙！强烈的痛恨感涌上心头，叶生云王恨不得立刻冲出去砍死那妖怪，只可惜此刻的身体却完全使不出任何力量，只能无奈的听着曼陀罗这危险的妖怪渐渐逼近已经崩溃得神智不清，连逃跑都不会的罗兰若娜。   
　　“罗兰若娜，虽然很舍不得，但是我更讨厌被拒绝的滋味，下地狱去陪那可怜的叶生天承吧！”曼陀罗金黄的眼珠中闪现出狠毒的杀机，弥漫着妖气的利爪迅速逼近罗兰若娜粉白的脖子。   
　　“糟了！”听到罗兰若娜几乎窒息的呻吟之声，叶生云王心中就莫名的抽痛了起来，难道我会对那个老是和我作对的死妖精动心？这也太扯了吧！我的心里应该只有绿柔一个人才对啊。这一定是前世留下来的多余的感觉……不过，现在明显不是计较前生后世的时候，不快点去救人的话只怕后果不堪设想！   
　　“叶生天承！你快出来啊，给我力量，你难道要眼睁睁的看着自己最爱的女人死么？”叶生云王虽然着急，可是苦于无力挣脱着岩石的束缚，唯有在心底拼命呼唤着另一个人。不过，可惜的是，这次无论他如何努力的哀求，叶生天承却再也没有出现。   
　　心痛的感觉越来越浓郁，那种揪心就如同绿柔受伤之时的感受一摸一样。难道……真正在心疼的一直就是我自己？叶生云王心中一惊，失去绿柔的恐惧再次浮上心头，疲倦的双眼顿时闪耀出前所未有的精光。   
　　不管是谁的感觉都好，我亦绝对不能再让绿柔的悲剧重现！就算会发狂也好，再给我一次……那种强大的力量！！仿佛感应到叶生云王心灵深处强烈的呼唤，悬在腰间一直没有动静的“天丛云”骤然散发出一阵强烈的红光，刹那间便突破了罗兰若娜所设下的禁制。而再次获得力量的叶生云王也趁势而起，带着无数岩石的碎屑一式气势磅礴的“叶生碎月剑”狠狠斩向正在向罗兰若娜下毒手的曼陀罗。   
　　“什么人！？”曼陀罗毕竟不愧为妖族王者，最超高阶的大妖怪，在如此仓促的情况下依旧能临时布起结界，左爪邪气更是如蝗暴涌的向偷袭之人奔去。妖族与生俱来的邪气就是相当强悍的攻击利器，因为那种离奇的气体对于人类等生物来说本身就相当于极其浓烈的毒气，而妖王的邪气更是足以令方圆百里之内寸草不生。   
　　可惜的是，偷袭之人的实力远超曼陀罗想象，不仅光凭剑气就斩开了邪气，而更令他震骇的是，来者的剑竟然更轻而易举的便斩破了他那自以为冠绝天下的结界！一声惨嚎，措手不及的曼陀罗胸前顿时被砍出一道凄厉的血痕，无奈之下，为求保命唯有将手中的罗兰若娜作为挡箭牌扔向偷袭者，自己却拼命往后飞退。   
　　“滚开！”叶生云王接住半空中的罗兰若娜，刚想扔出去，不知为何却又停了下来重新轻轻放在脚边。   
　　“叶生天承？！”曼陀罗震惊的望着手握“天丛云”，浑身黑气弥漫的叶生云王，虽然满脸邪气惟是一双眼睛却出奇的没有泛出红光。   
　　“混帐，就连我‘天丛云’王都不认识，妖族真是通通该杀！”叶生云王丝毫没有将眼前的妖族之王放在眼中，依旧狂妄得让人恨不得抓住他就痛扁一顿。   
　　“‘天丛云’，叶生一族可是大魔神王的敌人，难道你想背叛么？！”曼陀罗此刻处于劣势，唯有忍气吞声的搬出素来讨厌的大魔神王，希望能压住眼前嚣张之极的魔化叶生天承。   
　　“大魔神王？”叶生云王似乎完全不吃那一套，冷笑着继续道，“虽然那个笨蛋的实力勉强能够做我的主人，不过如今我已找到了更好的宿主，这个身体里蕴藏的潜力简直只能用无穷无尽来形容！从此以后，天下就是我的霸道！我，就是天下的霸主！我为什么还要听那老不死的命令？”   
　　“不过以你现在和这身体的同步率，想杀我，未免有点困难吧？”曼陀罗一看谈判破裂，态度再次强硬起来。   
　　“哈哈，曼陀罗，你到现在还没有搞清楚状况么？”叶生云王嘴角泛起一丝邪笑，轻蔑的讥讽道，“你难道就没有发现身上的伤越来越严重么？”   
　　“什么！？”曼陀罗心中一惊，这才注意到以自己身体的复原能力，这种程度的伤早应该好了，可是为什么被“天丛云”砍伤的这一剑不仅没有回复的迹象，伤口反而呈现出扩大的迹象？难道……   
　　“哈哈，不要以为只有‘天流云’才有斩妖的能力，别忘了，那把该死的剑不过是我的仿制品而已！”叶生云王冷笑着刚想逼近曼陀罗，岂料心知不妙的他突然射出两道邪气分别逼向叶生云王和罗兰若娜两人，更趁着空档飞身向悬崖上逃窜而去。   
　　“该死！”条件反射的，叶生云王不仅用剑气斩开了自己面前的邪气，更下意识的连罗兰若娜也一块救了。只是这么一缓，却已经无法追上急速飞奔中的曼陀罗。   
　　“曼陀罗！！”感觉到叶生云王胸前熟悉的温暖，一直处于失神状态的罗兰若娜忽然愤怒的大喊一声，更不由分说的祭起“生命之箭”，以无匹之势射向往悬崖上逃窜的曼陀罗。   
　　“生命之箭？！”圣洁的光束如疾电飞驰而来，曼陀罗心知不妙，赶忙不停的转换身形方向，岂料‘生命之箭’却仿佛有灵性一般，不管他闪向哪一边都死追着不肯放。遥遥望去，瞬间的功夫，追逐中的一妖一箭已经完全看不见身影。   
　　终于收回目光的罗兰若娜颓然坐回地上，冷冷的问道：   
　　“为什么要救我？你究竟是‘天丛云’还是叶生天承？”   
　　“好像……‘天丛云’也很喜欢你，所以我想救你的时候他并没有不满！”叶生云王双手驻剑而立，淡淡的道。   
　　“怎么可能……难道没有被他控制么？”罗兰若娜脸上哀伤的表情暂时消失不见，显然被突如其来的好奇所代替。   
　　“我也不是很明白……”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，无精打采的道，“不知道为什么这次我能够保持意识，不过身体却依然被操纵，只有在我强烈的意志介入下才会改变动作。要不，我想救你也是有心无力。”   
　　“我想应该是跟我的‘诸神之黄昏’对撞之后，‘天丛云’的力量被削弱的很厉害，虽然能够勉强控制你的身体，但是却没有办法再完全控制你的意识！”精灵的脑袋果然好用，比起成天满脑子睡觉的叶生云王是强多了。不过，罗兰若娜说完，转而又激动的道，“可是，你为什么要救我！？前世是我亲手杀了你的，你应该痛恨我才对，为什么不让我死？那样，我或者会舒服一点！说啊，为什么！！为什么救我！？呜呜呜呜……”   
　　望着声嘶力竭，泣不成声的罗兰若娜，叶生云王抬头望着天空道：   
　　“这辈子，你已经叫罗兰百合，又怎么能随意决定别人的生死呢？何况……”   
　　叶生云王转头看了罗兰若娜一眼，微笑着道，“如果我真的就是前世的叶生天承，那么，我想我死前的最后一个愿望……一定是希望自己最深爱的人能好好活下去。”   
　　“真的么？”罗兰若娜停止哭泣，带着满脸泪痕抬头望着叶生云王道，“可是……我还是好恨自己，恨自己为什么不相信天承。我做了那么愚蠢的事情，你让我怎么原谅自己？！”   
　　“不要那么辜负爱人的心意，你应该记住的是：你已经获得了原……谅……”叶生云王说完，忽然支持不住似的，整个人重重倒在地上，再次晕死过去。显然，是刚才的打斗已经将他原本就所余不多的体力耗得一干二净。   
　　“天承！”罗兰若娜惊慌的抱起叶生云王，忽然又冷静下来，带着痴迷的目光以前所未有的温柔道，“不，应该叫你云王才对，你似乎总是很在意自己的名字呢……你，真是一个好人。希望你和今生今世的我……不要再继续前世的悲哀……要，更努力的去相信自己爱的人。对不对？亲爱的，天承……”   
　　“让我再这么叫你一次吧，然后，就让今世的我陪伴你继续走下去。你一定……也觉得那样比较好吧？我会帮你把这一切告诉今世的自己，告诉她，我们的前世有多么悲惨，告诉她，我有多么不想离开你……天承！――――”   
　　说完，强忍住哽咽的罗兰若娜轻轻将自己的唇吻在叶生云王的唇上，然后就这么伏在他身上，一边握着与主人同样陷入沉睡的“天丛云”缓缓祭起封印魔法，一边陷入了沉沉黑暗。               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十六章 云樱       
　　悬崖上的狼野老骇然的望着身负重伤，从崖底飞奔而上的妖王曼陀罗。当下赶忙快步上前扶住自己的主人，紧张的问道：   
　　“陛下，您怎么了……”   
　　话音未落，喘着粗气的曼陀罗眼中凶光一闪，一把抓住身前的狼野老，飞速的递到身后拦住自己。   
　　“陛下？”就在这时，狼野老还未弄清楚怎么回事之际，一道辉映着生命光辉的雪白箭光刹那间便粉碎了他可怜的生命，甚至，就连惨嚎都未来得及发出一声……   
　　望着手上化作白光的部下，曼陀罗忽然仰天长啸一声，狠狠的吼道：   
　　“叶生天承！！！我要你生生世世不得好死！！！！”   
　　**   
　　而另一边，修罗和丝丽娅也遇上了莫大的危机，帝国所派出的“暗杀”刺客终于找到了即将进入“叶生城”的他们。   
　　“叶生城”和一般的普通城镇不同，它所处之地并不是能带来繁华，交通发达的平原，而是在那令人震撼，地势险恶的横断山脉之巅。其周围全是密密麻麻的原始森林，里面的各种怪物更形成了天然的壁垒，使得“叶生城”防御力大大增强。同时，这也昭示着，“叶生城”绝不是普通人可以去的地方。那里是真正最接近神的领域，海拔五千米以上强者云集的――天下第一城！   
　　眼看宏伟的城门在望，可是却偏偏被“暗杀”堵在了门口。根据“叶生城”只有强者才能进入的规矩，在此之前，就算有流血事件发生在门口，卫兵也不会出去做任何干涉，所以，现在，只能靠自己！   
　　面对着五个一流的“暗杀”刺客，修罗面上虽然一如既往的沉静而冷漠，惟是信心却在强大的杀气面前开始松动。毕竟，他不是剑士，没有足以自傲的超强剑法。而原本强大的精灵剑客尤利斯此时也转道回去“妖精森林”，身为骑士的他，天生就只能依靠骏马或者强大的龙才能发挥出真正实力，只因为几乎所有骑士的技能都是建立在与骑术配合的基础上。显然，此刻只能发挥出不到百分之八十力量的修罗，形势岌岌可危。   
　　“修罗少爷，祝您百战百胜。”绿柔仿佛丝毫感觉不到危险一般，依旧那么微笑着向着修罗的背影说道。旁边的丝丽娅只觉得奇怪，难道这家伙的脑袋里就没有害怕两个字么？当下不由好奇的问道：   
　　“绿柔，难道你就一点都不害怕么？”   
　　“有修罗少爷和丝丽娅姐姐保护我，绿柔并不觉得回害怕啊。何况，绿柔相信，在云王少爷没有回来之前，我是绝对不会死的……”虽然失明的双目没有任何神采，惟是那灿烂的笑容依然令得修罗信心一振，握剑的双手似乎也更加稳健。   
　　不错，我有自己必须保护的人，我怎么能够动摇！？修罗冷冷的凝视着面前五个全身黑布隆冬的刺客，忽然身形一侧，以极快的速度斜斜的冲向其中一人。而丝丽娅也在这时配合着施展出虽然低阶，但是威力不俗而且快速的“火球术”。一时间两人默契的配合倒也撑住场面，险险的和五人打成平手。不过，问题是那几个刺客的速度实在太快，以此刻修罗的身手，如果只有两三个的话可能会赢。但是五个一起上便只能用险死还生来形容了。   
　　“可恶，这样的话根本便斩不中他们！”修罗恨恨的挥出一剑，逼退正想攻上来的几人。可是，这几个才退，另几个马上又补上空隙，明显对于围攻训练有素，若不是靠丝丽娅在后方支援，自己早死了无数次了。   
　　“修罗迎风斩！”一声暴喝，修罗顿时挥出家传绝学，强烈的斗气在一瞬间席卷五人。可惜的是，五个刺客早就有所防备，一见斗气临身立刻便飞速跃开，待得斗气散去又重新围攻。   
　　“这样下去还没打完我就已经累死了！”修罗心中暗叫不妙，就在微一分神之间。五个刺客立马抓住机会，忽然欺身而来，五把匕首同时向他招呼过去。形势顿时凶险之极，本就因为刚发完绝招来不及回气而浑身僵硬，再加上来自五个不同方面的匕首，此刻的修罗，可以说毫无招架之力。   
　　“烈火之炎！”幸好在这时丝丽娅的魔法及时赶到，五道熊熊烈火准确无误的分袭五人。这份对魔法的控制能力顿时让五个敌人大吃一惊，不得不放弃原本手到擒来修罗。看来，不除去那个魔法师，想要完成任务只怕有点困难。五个刺客互相交换一下眼神，其中四个忽然全力向修罗发动猛攻，而另一人则展开急速奔向丝丽娅和绿柔。   
　　“不好！”近战的话丝丽娅和一个弱质女流毫无区别，至于绿柔……还是忽略不计比较好。眼看丝丽娅马上就会伤在刺客刀下，修罗心中一紧，奋起神威，一剑挥退四个纠缠不清的刺客，转身就往丝丽娅的方向拼命跑去。只可惜，他的速度本就比不上刺客，虽然只差一线，但是这小小的一线却足以要了丝丽娅的命！在施展魔法之时不可以用结界保护自己，正是魔法师最大的致命伤。   
　　刺客的刀终于成功的插进了对手的胸口，只是这个胸口却不是丝丽娅的，而是修罗厚实的胸膛。伴随着丝丽娅的惊呼，鲜血飞溅之间，修罗已经让对面的刺客付出了惨重的代价。趁着对方惊愕的刹那，修罗狠狠的一剑顿时将刺客斩得七零八落，激起漫天血雨。然而，面对自己同伴的惨状，剩下四个“暗杀”刺客，却连眉头都不曾动过一下，仿佛天生就没有任何感情一般，只是执着的继续向修罗和丝丽娅围攻过来，一副不计生死的模样。   
　　“糟糕，这一刀刺穿了肺，呼吸已经越来越困难！”修罗强忍住痛楚一边勉力的对抗着四个刺客轮番的进攻，只是失血过多的无力感却越来越重，如今的他，就连握剑都感到异常困难。然而，祸不单行，就在这危急关头脚下却偏偏闹别扭似的狠狠踉跄了一下。顿时间，身上又多了几道深可见骨的伤痕。   
　　已经没有办法再守护绿柔了么？修罗双眼神智一阵迷糊，眼看就要倒下，然而耳边却忽然响起绿柔那泫然欲泣的呼唤：“修罗少爷！”我怎么可以在这里倒下！？绿柔，是我要豁出性命守护的人啊！修罗原本惨淡的双眼竟然不可思议的发出令人心寒的精光，脚底硬生生的用力一扭，原本即将倒下的身体顿时以难以置信的方式再次屹立起来，口中大喝道：   
　　“修罗裂天斩！”   
　　长剑自上而下直斩，就连地面都被逼得破裂开来，前所未有的强烈斗气立马将原本打算扑上来置修罗于死地的几个刺客轰得措手不及。惟是重伤之下几人却依旧不退反进，一边分出两人对付修罗，另一边各分一人对付丝丽娅和绿柔，大有同归于尽也要完成任务之势。“暗杀”不愧为天下最首屈一指的刺客集团，所训练出的人才无一不把任务放在生命之前，好可怕的集团！   
　　“啊！”修罗忽然大喊一声，丝毫不顾扎往身上的匕首，右手长剑狠狠斩向敌方颈间。又是一次两败俱伤的较量，漫天惊起无数血雨，伴随着两个刺客的首级一起落在了地上。而修罗的身上又再多了两把匕首，此时的他，已经真正到了奄奄一息的地步，可是他依旧没有倒下，反而不可思议的挥剑逼开剩下的两个刺客，冷冷的守在丝丽娅和绿柔面前。   
　　“怎么可能？他……究竟……是不是人？”两个刺客骇然的望着面前一动不动的修罗，前所未有恶寒意涌上心头。做过那么多任务，他们从来没有见过有这么顽强的人，明明已经重伤甚至快死了，却还在拼命和敌人厮杀，究竟那不肯倒下的意志是从哪里来的？虽然感到骇然，惟是组织的黑暗令得两人那管千般不愿，却依旧要再次冲上去。只因为，不能完成任务，等待他们的是比死更难过百倍的下场！   
　　为什么我还能站着？我明明已经没有办法再一动一分一毫，我明明……就快死了……修罗依旧那么站着，尽管意识已经崩溃，双目更呈现出死灰般的颜色，可是潜意识却自动的摆出了应战的姿势，仍在试图保护身后的两个女子。   
　　“修罗，求求你，别再战斗了。这样下去你会死的！”丝丽娅从后面紧紧抱住修罗，一边阻止他继续行动，一边张开结界。而一直躲在丝丽娅身后的绿柔也走了过来，什么也没说，只是摸索着轻柔的将他放在自己的腿上，然后用泛着圣洁白色光芒的双手慢慢来回抚慰着修罗浑身上下的伤口。   
　　“修罗少爷，虽然绿柔看不见，但是我知道您一直在很努力的保护我。可是，我不希望您为了绿柔而失去生命，那样的话，绿柔会没办法原谅活着的自己。所以，请您听丝丽娅姐姐的话……好么？”绿柔说完，扔掉被复原的肌肉挤出来三把匕首，伸手抹了一下满头的大汗，对身边的丝丽娅道，“丝丽娅姐姐，您别担心，修罗少爷已经没有生命危险，现在只是昏迷了。”   
　　“绿柔，你怎么会有这么强的生命治愈力量？”以丝丽娅的魔力，一时三刻两个刺客是无法突破结界的，反正没办法打斗，两个女人干脆闲聊起来。   
　　“我也不知道，自从上次在云王少爷身边使用了结界力量之后，我就开始发现自己有了这种能够治愈的力量，而且好像还在增强。”绿柔也是一副不明就里的模样，摸着额头道。   
　　“真好，要不是有你，我一个火属性的魔法师根本没办法为修罗疗伤，只能眼睁睁的看着……”丝丽娅说着，嘴里又开始哽咽起来。不过，这两个女人的神经也未免太大条了一点，竟然完全没把外面的一流刺客放在眼中，根本就忘了她们还身处险境。   
　　两个女人说了半天，而丝丽娅的魔力也终于快见底了。就在绿柔迫于无奈，打算再次用自己的生命力换取结界的力量之时，一辆华丽的马车恰巧的经过了这个僵持的战场。   
　　“发生了什么事？”一位清秀绝伦到难以置信的少女伸出纤纤细手拉开车窗，一边好奇的张望战场，一边向随行的人员问道。   
　　“回小姐。”随行人员似乎对少女的态度有点恭敬的让人吃惊，几乎专注的回答道，“似乎是被刺客追杀，不过依属下看，两个女子应该撑不了多久了。小姐，这种事情我们无须介入，还是早点回去，免得大人担心。”   
　　这种事情在叶生城可谓司空见惯，少女也并没有过多的在意，只是随意的惊鸿一瞥，却不想目光正好触及到绿柔身上的“纱之羽衣”，当下立刻便改变主意道：   
　　“不！厉司南，立刻带人去把那几个人给救下来！”   
　　“可是，小姐，这样似乎不合规……”厉司南还想说什么，却被小姐毫不客气的打断道，“不用多说，照我的话去做！并且这件事要控制起来尽量不要让叔叔知道，明白么？”   
　　厉司南为难了会，终于点点头应道：   
　　“是！”   
　　少女放下车窗没有再去看战场，因为她知道，只要厉司南出手，就算“暗杀”派出特级刺客来都没用。现在的问题是，究竟该怎么瞒过那个阴险狠毒的叔叔呢？外面很快便响起了刺客的惨嚎声，少女不忍的低下头，喃喃的自言自语道：   
　　“大嫂么？哥哥……你真的给我出了一个难题呢……”               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十七章 平静的轨迹       
　　宁静的悬崖之下，寂静的岩石轻轻敲动着流水，发出悦耳的叮咚声。风在这夹缝之间似乎都无法流动了一般，只是那么缓缓的拂过。一切，不管看上去，听起来都是那么宁静而柔和。   
　　可是，就在这时，一声少女的惊呼却打破了整个空间的寂静。满脸通红，又羞又怒的罗兰百合狠狠的踹了正在地上呼呼大睡的叶生云王一脚，大声骂道：   
　　“叶生，你这个死人，竟然对我做出这种事，简直不可原谅！！”   
　　岂料面对罗兰百合凶狠而暴力十足的一脚，叶生云王仅仅只是翻了个身，侧向一边继续睡。原本就怒气朝天的罗兰百合一见对方根本就无视她的存在，更是火冒三丈。当下一个“水漩涡”的法术强行将叶生云王给泼了起来。   
　　“吵死人了，你这个任性的臭妖精！”浑身是水的叶生云王猛的从地上弹起来，想都没想张口就骂。一时间被叶生云王的气势镇住，半天都不知所措的罗兰百合顿时满心委屈无处宣泄，干脆往地上一坐，使劲的抽泣起来。   
　　哭真是女人对付“好”男人的不二法门，对此毫无抵抗力的叶生云王唯有暂时把睡觉的事情先摆到一边，安慰道：   
　　“好啦，是我错还不行吗？若娜，你没事干嘛和我过不去啊，又不是不知道我受了重伤，再折腾两下说不准就挂了。所以，对我来说休息是最重要的，休息呢？意思就是睡觉，明白么？”   
　　“若娜？”罗兰百合一阵迷糊，刚想问叶生云王哪根筋不对，忽然想起自己适才做的梦，里面的叶生云王正是那么称呼自己。难道我还没睡醒？罗兰百合狠狠在自己大腿上捏了一把，登时疼的眼泪直冒，这才肯定现在绝不是做梦。   
　　“叶生，你不是傻了吧？我是罗兰百合啊，你的死对头！”罗兰百合盯着叶生云王，生怕从他口里说出来的话是：你才傻了，我叫叶生天承之类的，那就真的傻眼了！   
　　还好叶生云王总算不负众望，盯着罗兰百合看了半天之后才打个哈欠，哈哈笑道：   
　　“变回来了啊，哈哈，今后更加麻烦了……”   
　　“什么变回来了，都不知道你在说什么。对了，叶生，我们为什么会在这里？还有，我做了一个好奇怪的梦，梦见我的祖先……”罗兰百合一把拎起正准备继续睡觉的叶生云王，拼命往他可怜的耳朵里面灌输自己的疑惑。   
　　叶生云王头疼的吁出一口气，这么多问题，怎么回答得过来嘛！不过面对罗兰百合这只缠人的妖精，虽然没有丝丽娅的破坏性，可是疲劳轰炸毕竟也不是好受的。万般无奈之下，唯有强忍住睡意，老老实实的将事情的经过一五一十的交代清楚。   
　　“叶生……”听得一愣一愣的罗兰百合，故作镇定的笑道，“你开玩笑的吧，我们前世是叶生天承和罗兰若娜……这也太扯了吧？”   
　　“唉，你信也好不信也好，反正这就是事实。好了该说的都说给你听了， 别再打扰我睡觉啊！”叶生云王郑重其事的叮嘱一声，正打算躺下去睡觉，谁知罗兰百合却再次将他揪了起来，怯生生的道：   
　　“云王，人家饿了……”   
　　叶生云王一听那发嗲的声音，顿时浑身直打寒战，连忙拍开罗兰百合的小手，带点畏惧的道：   
　　“少叫得那么亲热，别忘了这道峡谷是我们的绝招相撞制造出来的，根本就不不可能有动物，你上哪吃东西去。再说了，你求我也没用，我现在身负重伤，不死已经运气很好了，哪里还有多余的力气去找食物？”   
　　“我们的力量真的有那么可怕么？”罗兰百合自己都不敢相信这万丈悬崖竟是自己一手独创，这工程……未免有点太离谱了吧？可是，一想起失传千年“诸神之黄昏”的力量竟会在自己身体里觉醒，又不免有点开心。毕竟，精灵族已经太久没有出现过足以维护整个“妖精森林”和平的王者了。   
　　不过，现在好像不是想这些的时候……罗兰百合摇摇头使劲把这些东西赶出脑海，继续可怜兮兮的扯着叶生云王破旧不堪的灰色校服道：   
　　“云王，那些事情以后再说，人家现在真的好饿，你想想办法嘛……”   
　　“死女人！很痛诶！！！”罗兰百合一不小心触到了叶生云王胸前的剑伤，顿时把他疼的冷汗直冒。可惜望着被吓得泫然欲泣的罗兰百合，叶生云王却也只能自认倒霉，这死妖精已经完全抓住了他的弱点，知道他对公主和美女这两个世人为之疯狂的名词完全不感冒，反而装成一个楚楚可怜的小女生倒是有效得多。   
　　“好啦，我知道啦！”叶生云王不满的爬起来，看到罗兰百合犹带着泪痕的如花笑脸，不由在心里暗道：难怪我们叶生家祖训，越漂亮的女人越阴险，这句话还真没说错。不过，心软也是我们叶生家最大的弱点，要不当年老爸也不会强行从望月一族的手中救下了母亲。结果，差点没导致神三族中的两大家族大打出手。   
　　“叶生，你在做什么？”罗兰百合好奇的看着正拿根树枝不停挖掘着地面的叶生云王，疑惑的问道。   
　　“笨，当然是找食物啦！”叶生云王头也不回的回道，似乎很不满意罗兰百合的缺乏常识。   
　　“地底下会有食物么？”罗兰百合依旧无法理解，可是叶生云王却已经懒得理她，一边将她轰走，一边笑着道，“好了，罗兰，你别担心，找食物的事情就交给我，你去看看有没有路可以走出去。”   
　　“嗯，好的。”望着罗兰百合离去的背影，叶生云王的嘴角不自觉的浮现出一丝顽皮的笑容。   
　　时间慢慢过去，等到罗兰百合满脸忧愁的回来报告说峡谷根本就看不到尽头时，叶生云王已经用自制的石锅煮好了食物，还一个人吃得津津有味。   
　　“叶生，你怎么这么没风度，都不等等我，只顾自己吃？”罗兰百合不满的径直走到火堆旁边，拿起一个石碗盛起来就吃。叶生云王虽然很想阻拦，可是却已经来不及了，再说看她吃得那么香现在说出来好像不太好……   
　　“叶生，这些是什么？虽然味道怪怪的，可是感觉还真不错！”罗兰百合可能真的饿坏了，也不知道是不是由于精灵和人类的味觉差距太大，两人的感受完全不同。   
　　“你真的想知道？”叶生云王有点犹豫。   
　　“嗯，说出来，下次我也回去做给族人吃。”罗兰百合神经大条的程度还真令人惊讶，不过想到可以整整尤利斯那种小白脸，叶生云王当下毫不犹豫坚决果断的坦白从宽道：   
　　“配方很好找，满地都是……”   
　　“满地都是？”   
　　“对啊，其实我们吃的就是地鼠，蚯蚓还有蝼蛄之类的啦，是不是很好找……”叶生云王还没说完，顿时发现罗兰百合脸色不对劲，再看时发觉她已经面如金纸的闭上双眼，软绵绵的往后昏倒过去。   
　　“罗兰，罗兰，你怎么了？”虽然知道胆小的精灵会被吓着，可晕过去未免也太夸张了吧！叶生云王连忙上前抱住昏迷不醒的罗兰百合，一边拼命的摇晃着。半响之后，罗兰百合总算勉强的睁开了眼睛，虚弱的仿佛在说遗言一般的道：   
　　“叶生……我们在一起的时间……也不短了……”   
　　“嗯，罗兰，你有什么未了的心愿一定会帮你完成的……”叶生云王伤心的抹着眼泪悲痛的道。   
　　“你就那么希望我死么？你为什么那么恨我！给我吃那么恶心的东西！？”望着忽然暴怒的罗兰百合，叶生云王骤然感觉四周温度急速下降，看来情况不妙。果不其然，紧跟着发飙的罗兰百合默念咒语，正打算使出最强劲的精灵魔法向叶生云王狠狠砸去。   
　　“这……”叶生云王骇然的满头大汗直往后退，一边拼命的解释道，“罗兰，你先别激动，听我说啊……啊！！！！”   
　　“叶生云王，你给我去死吧！！！”一声轰然巨响，悬崖下顿时发出一声令人骇然的凄厉惨叫……   
　　*****   
　　时间缓缓的流逝着，两人也不停努力移动，寻找着出去的路。   
　　可惜的是，这个“人工”峡谷实在太长了，简直难以想象，故而出路给人的感觉依旧遥遥无期。惟是如此，对于神经超大条的叶生云王来说，无论是物资的匮乏或者生活的艰苦都不能影响他那满不在乎的性格。估计就算天真的塌下来，对他来说也不过是多了床被子而已。而对于罗兰百合来说，生活虽然清苦，但是有个可以依赖的人，又自由的如同蝴蝶，倒也活得自在开心。   
　　只是越来越低的气温却侵蚀了这简单的快乐，深刻的严冬终于在这个极不合适的时刻到来了，漫天飘落的大雪，难以忍耐的寒冷，都给想尽快离开峡谷的两人制造了难以想象的麻烦。更为严重的是，在这个只有岩石和土地的峡谷之中，就连可以用来作为食物的东西也越来越少，更遑论御寒的毛皮。照这种情况下去，两人恐怕还没走出这个漫长的峡谷，就已经冻死在半路上了。   
　　看来，动作要快点了……叶生云王抬头看了看飘落的雪花，苦笑一声后继续开始手上艰难的建筑工作。说是艰难，其实是因为自从和妖王一战之后，不知道什么原因，全身的力量都无法再使用，而要是去碰“天丛云”的话，又得担心失控。无奈之下唯有放弃力量上的方便，像个正常人一般努力堆着自己想象中的“雪屋”。   
　　“叶生，你究竟要我支撑这个结界到什么时候啊？”罗兰百合不满的跺着脚，对根本不理他只是一个劲工作的叶生云王大发牢骚。   
　　“吵死人了，你这个任性的女人！究竟有完没完，唠唠叨叨一整天耳朵都被你磨破了！如果今天不把房子盖好，我们两个人就等着被冻死好了！”叶生云王实在被吵得不行，索性恶狠狠的回头骂道。   
　　由于经常被唬，罗兰百合已经条件反射的摆出一副花容失色，泫然欲泣的可怜模样，委屈的道：   
　　“人家……人家再怎么说也是公主……你怎么可以这么骂人家……”   
　　“公主你个大头鱼，整个悬崖底下就我们两个活人，难不成石头还懂得你尊贵的身份不成？”叶生云王冷冷的看了罗兰百合一眼，毫不客气的讽刺道。被这么一呼喝，罗兰百合再也说不出话来，因为，她知道要想让叶生云王把她当成公主一样捧在手心，估计得等到辉月大陆沉没的时候才有可能。   
　　“算了啦，这么大声说话我也不对，罗兰，你再多撑一会就好……”望着罗兰百合楚楚可怜的样子，叶生云王也不想真的伤了她的心，当下颇为温和的道。   
　　“嗯，我知道了……”罗兰百合水蓝色的眼睛一转，撒娇的挽住叶生云王的手道，“云王，那我们今天晚上能不能别吃蚯蚓，我很讨厌那种东西诶。”   
　　“你以为我喜欢，小姐，食物很难找的，将就一下吧！”叶生云王呼出一口寒气，开始布置门窗。   
　　“可是……我们上辈子毕竟是夫妻，你就忍心让可爱的妻子难受么？”罗兰百合泪眼汪汪的哀求，顿时让叶生云王头大如斗，当下头都懒得抬，无奈的道：   
　　“少恶心了好不？你最终的目的还不就是我的那份地鼠肉，我给你还不成么？”   
　　“啊，云王你真好！”罗兰百合一看叶生云王投降，立刻开心的扑了上来。   
　　“别别，我在工作……”叶生云王头疼的看着为了几只地鼠高兴得欢呼雀跃的罗兰百合，一边擦去脸颊的冷汗心中暗道：她真的是高贵的精灵族公主么？为什么上辈子我会喜欢这样的女人？更加为什么我这辈子还老是和这妖精碰在一起？这也太巧了，有时候巧合太多就成了――缘。希望，这辈子不要再折磨我了……   
　　辛苦了一整天，总算赶在黄昏之前完成了“雪屋”的计划，趁着暴风雪还未来临，两个人赶紧躲进了这临时搭建的避难所。   
　　夜幕降临，暴风雪也开始在外面呼啸着刮了起来。不过屋里的两人显然已经不再为这个问题而苦恼，罗兰百合开心哼着小曲一边烹调食物，一边准备晚餐用具，还不满的对着正躺在火堆边打哈欠的叶生云王骂道：   
　　“叶生，你也来帮帮忙啊，人家都快累死了！”   
　　“做饭这种事情本来就是妻子应该做的嘛……”叶生云王打个哈欠，漫不经心的说道。   
　　“笨蛋！”叶生云王的头上立刻被树枝狠狠的砸了一下，罗兰百合嗔怒的看了他一眼，怒气冲冲的道，“少乱叫，谁是你妻子！”   
　　“唉，女人变得还真快……”叶生云王打个哈欠，翻身到另一边准备继续睡，不想头上立时又中了一根树枝，当下唯有不满的嘟囔着爬起来道，“知道了，真是麻烦的女人……”   
　　强烈的暴风雪持续了整整三天，叶生云王和罗兰百合被困在“冰屋”中也是一筹莫展。毕竟，虽然“冰屋”中的温度足以御寒，可是食物却越来越难寻找，这样下去只怕再掘地三尺也没用。偏偏在这时候，意外的寒冷也让叶生云王的伤势和感冒迟迟不能痊愈。   
　　“叶生，你的病好点了么？”罗兰百合关切的摸摸叶生云王的额头，担忧的问道。   
　　“没事。”叶生云王拿开罗兰百合温暖的手，勉强爬起来道，“你在这里好好待着，我出去找吃的。”   
　　不过，还没起身罗兰百合却又重新将他按回树枝搭成的简易小床，温柔的道：   
　　“笨蛋，生病了还那么逞强，今天我去好了，你就安心休息吧！”   
　　“不行，外面风雪太大，你什么都不会，很容易遇到危险……”叶生云王挣扎着就想爬起来，可惜罗兰百合却依旧固执己见，撅着小嘴道，“我知道你看不起我，但是无论怎么样，都比你一个病人去来得好吧？再说，如果你死了，什么都不懂的我一样也活不下去啊。”   
　　“所以，你就安心在这里等我回来吧！”   
　　“不行！”叶生云王扯住罗兰百合的手，郑重其事的道，“百合，别开玩笑，真的会死人的！”   
　　“不会的！”罗兰百合微笑着，不过面色却忽然变得沉重起来，好久才幽幽的道，“其实，我对你而言根本没有什么帮助。或许，我回不来反而更好，因为，我相信如果只有你自己的话，一定能够走出这个峡谷的……”   
　　说着，她那迷人的水蓝色眼睛却忽然泛起了令人心驰目眩的光芒，温柔的声音里更开始蔓延出难以现象的倦怠感。   
　　“笨蛋……你想……干什么……”叶生云王话还没说完，顿时觉得整个脑袋都开始昏昏沉沉。望着正在吟诵咒语的罗兰百合，心知这个女妖精打算用“催眠术”让自己睡着之后再走。虽然很想反抗她这愚蠢的举动，可是无奈睡意却越来越浓，最后只能神智迷糊的眼睁睁望着罗兰百合的背影向漫天风雪中走去。   
　　可恶！现在浑身根本连动都不能动，怎么办？糟了，已经越来越想睡，那个该死的笨妖精，难道不知道那样会死的么？叶生云王拼命挣扎着，用尽全身力气从床上扯下一根树枝，狠狠的扎在自己大腿上，靠着这股刺痛的感觉总算挣脱了睡魔的束缚。   
　　“是不是……出手太重了点？”叶生云王苦笑着望了血流不止的大腿一眼，摇摇头蹒跚着勉强的步入呼啸的暴风雪之中……   
　　“罗兰百合……你在哪里……”呼唤的声音在暴风的威力中显得如此苍白而无力，更惶论已经被冻得瑟瑟发抖，在冰雪中举步唯艰的叶生云王。腿上的血早已经结成了冰，如刀的冷风刮得人眼睛都睁不开，如此艰难的情况找到罗兰百合的希望简直是微乎其微。   
　　我是不是疯了？竟然会连命都不要去寻找一个麻烦的精灵……叶生云王艰难的往前跨出一步，狠狠的埋怨了自己一句，可是，脚下却丝毫没有放慢，口里依旧大声呼唤着罗兰百合的名字……   
　　我会死在这里吗？罗兰百合颓然的软倒在一块岩石之上。出来这么久不仅没能找到食物，更连方向都迷失了，在暴风雪的夜晚迷失方向就等于将自己的生命献给大地。在盲目的找寻摸索却依旧没有任何结果之下，已经精疲力尽又冷又饿的她终于陷入完全的绝望。   
　　迷茫的眼前忽然出现了叶生云王那漫不经心的脸，罗兰百合忽然觉得很伤心，只因为她一直都知道，其实那个混蛋对她很好，虽然口里总是那么讨厌，但事实上却很细心的照顾着她。不过，再怎么无奈，前世今生的缘分也好，宿怨也好，到现在都应该结束了……   
　　“真傻，明明知道他已经有喜欢的人了，可是为什么还会觉得那么……不甘心呢？”罗兰百合自嘲的微微一笑，却带点安祥的闭上了那美丽而迷蒙的水蓝色眼睛。也不知道过了多久，生命的温度已经明显的越来越低，甚至就连灵魂都开始浮上半空的罗兰百合甚至可以看见自己那已经被冰雪半掩的身体。   
　　听说，精灵死后会化作金色的粉末飘散在空气之中呢……罗兰百合忽然感觉很轻松，毕竟，自己在临死前还能为自己喜欢的人做最后一件事，希望这美丽的光芒能带给他祝福，帮助他离开这可怕的地方。   
　　“罗兰百合……你在哪里……”风中传来叶生云王的呼唤，总算拖住了即将死去的罗兰百合那已经微弱到马上消失的灵魂。他怎么会在这里？！意识在一瞬间专注，原本化作金色光粒飘散的灵魂也开始重新聚集起来。罗兰百合吃惊的望着步履蹒跚却惶急不已的叶生云王一边大声呼唤着自己的名字，一边紧紧把自己那早已经冷却的身体搂在怀中。   
　　干什么这么重视我……笨蛋，你知道不知道这样两个人都会死的啊……为什么这么傻……罗兰百合很想哭，心也很痛，但灵魂却怎么也无法流泪。只是她那已经冻僵的身体却忽然有了反应，一滴清澈的泪水自眼角轻轻划下。   
　　叶生云王忽然注意到这瞬间便化为冰屑的泪水，终于停止了呼唤，转而猛的将罗兰百合的身体牢牢的负在背上，开始缓慢而艰难的朝回家的路上走去。   
　　为什么？明明知道多一个人只是多个累赘，为什么还要来？你这个笨蛋，为什么还要……让我这么感动……罗兰百合忍不住掩面而泣，飘散的灵魂也终于再一次回复完整，重新回归到已经失去温度的体内。   
　　感觉到罗兰百合似乎稍许恢复了一点生气，叶生云王一直悬着的心总算放下了一些，当下甩开头发上的冰雪，无比坚定的道：   
　　“我们一定可以活着出去的！这辈子……多相信我一点！”               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十八章 祥和的温馨       
　　当罗兰百合再次苏醒过来时，却并没有为自己被搂在叶生云王的怀中而生气，因为再缺乏常识也能明白，身边的火堆虽然温暖，但是，真正挽救了自己生命的，却是他胸膛的体温。   
　　“傻瓜……”罗兰百合望着因为过度疲惫而就这样坐着睡着的叶生云王，嘴角泛起一丝甜蜜的微笑。   
　　感觉到异动而被惊醒的叶生云王，睁着模糊的双眼，一看见罗兰百合醒了，立时想也没想张口就责备道：   
　　“笨蛋，你真的不想活了！暴风雪的夜晚还敢跑出去，你究竟有没有脑子！？是不是精灵族的人智商全拿去喂狗了？竟然还对我施展‘催眠术’，你真那么想死就找个好点的地方！别死在我面前碍眼……”   
　　听着叶生云王怒气冲冲的骂了半天，罗兰百合反而“噗哧”一声笑了出来，觉察到自己失态的叶生云王脸上一红，故作不满的道：   
　　“人都差点死了，亏你还笑得出来！”   
　　“叶生，为什么那么危险还去救我？一个人生还的机会不是更大么？”罗兰百合虚弱的躺在叶生云王怀中，轻轻的问道，丝毫不见以往任性刁蛮的模样。   
　　叶生云王淡然的别过脸去，沉吟半响后，不带丝毫感情色彩的回道：   
　　“我很怕闷的，没有你，我担心自己还没走出去就已经闷死了……”   
　　“可是，你知不知道这样做会有报应的？”罗兰百合顽皮的眨眨眼睛，满脸坏笑。   
　　“哦？你又想出什么鬼主意啊？”叶生云王倒不介意，对这大脑少两根筋的精灵，自问怎么也不是他的对手。   
　　“叶生，你知不知道太温柔的话，会很容易被女生喜欢的，你难道就不但心我这个世仇的公主爱上你么？”罗兰百合促狭的看着叶生云王，嘟着小嘴等他回答。   
　　“是你的话就无所谓了，上辈子我们本来就是一对嘛，哈哈……”叶生云王打个哈欠，随口敷衍过去。不过，这次罗兰百合却出奇的没有介意，只是静静的躺在他怀中，一边甜蜜的笑着沉入梦乡，一边说着梦呓的话：   
　　“记住……这是你说的喔……”   
　　**   
　　暴风雪终于停了，不过气温依旧很低，几尺厚的积雪也对行走造成了极大的困难，惟是如此，两人却仍然艰难的向前赶路。只因为如果不趁着暴风雪再次来临之前走出这毫无生机的峡谷，只怕就真的是十死无生了！   
　　“哎呀……”本就因为冻伤导致身体异常虚弱的罗兰百合又如何能走在如此艰难的路上，身体一软，立时倒在满地雪花之上。   
　　“罗兰，你没事吧？”叶生云王摇摇头摆出个无奈的手势，苦笑着道，“不是跟你说了别勉强自己么？你现在的身体无论如何也不可能跟得上我……”   
　　“可是……可是……人家不想变成你的负担嘛！”罗兰百合美丽的睫毛下，水蓝色的眼睛又开始眼泪汪汪。叶生云王头疼的吁出口气，挥挥手故作满不在乎的道：   
　　“没事啦，又没人把你看成负担！何况，男生照顾女生本就天经地义嘛。”   
　　说完，反身蹲在罗兰百合面前，示意她爬到自己背上来。   
　　“可是，叶生，你的伤一直都没好，这样你的身体会吃不消的……”罗兰百合刚想探出手，可是一想到叶生云王身上的伤势，不由又犹豫的将手缩了回去。   
　　“放心吧，这点小伤我还没放在心上！快上来！”叶生云王轻松的一笑，负起满脸通红的罗兰百合向着峡谷的尽头走去……   
　　**   
　　闻着罗兰百合身上散发出来的淡淡幽香，叶生云王忍不住带点痴迷的赞叹道：   
　　“真香啊……”   
　　“你这个色狼，在说什么！？”罗兰百合一听，不禁又羞又气，当下一把扯住叶生云王的耳朵，开始大肆蹂躏起来。   
　　女人这种生物为什么特别喜欢扭软的东西？实在不堪忍受的叶生云王唯有立马表态：   
　　“没什么！！”   
　　可惜，罗兰百合却没那么简单就放过他，当下穷追猛打的问道：   
　　“哼，我刚刚听到了！我要你再说一次！”   
　　“你都骂我色狼了，那话还有什么好听的！？”叶生云王实在拿这个任性的妖精没办法，唯有不满的回道。   
　　“不要，快说嘛，叶生！”看来，叶生云王的不满在罗兰百合面前是没有丝毫效果的，反而使得原本就任性的她此刻更是离谱，抓住叶生云王的耳朵使劲扭了起来。   
　　“好痛！你这个任性的女人！快住手……哎呀！！”叶生云王还没来得及反抗，不料脚下一滑，两个人顿时滚雪球似的一路摔了下去，良久才借着栽进积雪之中止住了惯性。   
　　半响之后，两人总算从厚厚的积雪之中探出头来，叶生云王怒气冲冲的瞪着满脸无辜的罗兰百合，恶狠狠的大声道：   
　　“你不想活了么？知不知道刚才很危险啊！！！”   
　　“别生气嘛，人家又不是故意的……”罗兰百合咬咬嘴唇，故意不去看叶生云王那张生气的脸。转而四下一环顾，却不由高兴的欢呼起来，直把一旁的叶生云王看得一愣一愣的，怎么也想不通明明栽了这么大的跟斗却反而欣喜若狂。   
　　“罗兰……你是不是烧得……很厉害？”叶生云王努力从雪堆中爬了出来，小心翼翼的问道。   
　　“你才发烧呢！”罗兰百合不满的瞪了叶生云王一眼，扯住他的耳朵指指前面道，“你自己回头看看！”   
　　叶生云王疑惑的一回头，终于明白了罗兰百合高兴的理由，只因为他们终于走出那令人绝望的峡谷，身后赫然是一片在白雪覆盖下依旧葱郁的庞大森林。兴奋过度的叶生云王登时忘乎所以的拥住面前的罗兰百合，雀跃万分的道：   
　　“哈哈，罗兰，我们终于走出来了，我说了我们一定能活着出来的吧……”   
　　话音未落，觉得不对劲的叶生云王立时注意到了罗兰百合那完全和友善搭不上边的表情，一股寒意袭来，头上不由冷汗直冒。   
　　“你这个色狼，突然抱住人家想干什么？”罗兰百合一脚将叶生云王踹了出去，阴沉着脸眼看就要暴走。   
　　叶生云王一见大事不妙，连忙一边后退一边慌慌张张的解释道：   
　　“不是……你听我说……我只是一时兴奋过度，并……没有故意占你便宜的意思，何况……你也知道，我对你根本就没有想法，就你这么模样，只怕我想心生杂念都难……”   
　　语无伦次的说了半天，叶生云王却发觉自己的话不仅没有效果，反而让罗兰百合越来越火大，当下自暴自弃的往地上一趟，一副任人鱼肉的道：   
　　“我究竟哪里说错了……啊？”   
　　“叶生云王，你给我去死吧！！！”一声巨响响彻天际，无数刀锋般锐利的冰屑四处飞扬。如果此刻有其他魔法师在的话，一定会大受刺激马上改行，只因为眼前这个精灵所使出的“冰之咆哮”的威力实在太伤人自尊了……   
　　**   
　　冬日的晴空格外寒冷，因为融雪会吸收热量，使得周围空气的温度急速下降。不过，在森林之中明显比旷地上要好的多，不仅食物的来源比较丰富，而山洞和无数的树木也为御寒提供了优越的条件，虽然，那远远没有空调舒服，但是，总归还是……得救了。   
　　“叶生，你在做什么？”罗兰百合看着正不停忙碌的叶生云王，好奇的问道。   
　　“我在做陷阱，准备今晚的晚餐。”叶生云王随口回道，毕竟在那该死的峡谷里呆了一个月，天天吃蚯蚓和地鼠，差点没把味觉给全退化了。如今，好不容易来到了有着丰富肉类食品的森林，那还不快点动手，解决温饱问题。   
　　“真的么？叶生，我要吃兔子肉……”罗兰百合的眼睛里开始放光，一个月的折磨，已经将这原本不食人间烟火，看见杀鸡就喊残忍的美丽精灵变成了十成十的肉食动物。   
　　果然，本能还是无法抗拒的！叶生云王打个哈欠，呼出一口寒气，顺便拍掉手中的雪花后笑着道：   
　　“呵呵，兔子可能没希望了，不过野猪还是抓得到的。罗兰，你就少挑剔了，有得吃就不错了！”   
　　“不要嘛，野猪肉好粗的，兔子肉细腻些也好吃些呢。”罗兰百合不满的撅小嘴，抗议道。   
　　“笨蛋，你以为这里是皇宫啊，有本事一会就别跟我抢肉吃！”叶生云王整理好陷阱，起身拉着罗兰百合隐藏在不远处的一棵大树上，静静等待着猎物到来。   
　　“哼，才不会让你一个人独吞呢！”罗兰百合使劲在叶生云王的胳膊上拧了一把，恨恨的道。   
　　“真不明白这样的女人也能叫精灵公主？”叶生云王小声嘀咕了一句，趁着罗兰百合没有听清楚连忙岔开她的注意力，指着正在靠近陷阱的一只山猪，做了个噤声的手势道：   
　　“别出声，注意，晚餐就要到手了！”   
　　在冬天里，因为觅食比较困难而且许多危险动物进入了睡眠，所以普通的动物往往变得大胆起来，以至于如今就连叶生云王制作的这种粗糙不堪，仅仅只是挖个洞，铺上雪，再放上一片肉块就能将这只愚蠢的山猪给引了过来。虽然说人为财死，鸟为食亡，可是，这家伙的智商未免也太低了点……   
　　“噗嗵”一声，可怜的山猪还没来得及享受嘴里的美味，顿时整个栽进了陷阱之中，一点悬念都没有。而叶生云王则老样子欢呼一声，迅速跑过去接收猎物，剩下罗兰百合不满的撇撇嘴，皱着眉头道：   
　　“这里的动物都这么蠢的么？”   
　　“说什么呢？还不快过来帮忙！”叶生云王摆出一副不作事就没得吃的模样，虽然这样让罗兰百合感觉很不爽，可是为了肚子着想唯有乖乖的上前协助叶生云王烧水杀猪……   
　　山洞一般说起来光线都不怎么好，不过胜在温度不易流逝，烤全猪的话当然还是要找个没有雪花飘落的地方。叶生云王和罗兰百合两人此刻就呆在临时发现的一个山洞之中，一边吃着烤猪，一边闲聊：   
　　“好吃啊！一想起吃蚯蚓的日子就真的是惨不忍睹……”   
　　“叶生，拜托你不要在人家吃东西的时候倒人胃口好么？”罗兰百合狠狠瞪了叶生云王一眼，一边示威般用力咬下一块猪腿肉。   
　　“好，好。”叶生云王随口应付了两句，扔掉手中被啃得光溜溜的骨头，满足的拍拍肚子接着道，“啊，好饱。休息一会泡澡去……”   
　　“泡澡？”罗兰百合疑惑的看了叶生云王一眼，不解的问道，“这么冷的天会冻死的！”   
　　“别担心。”叶生云王满不在乎的挥挥手，打个哈欠道，“我发现后山侧角有一处温泉，洗衣洗澡要多舒服就有多舒服。一个星期以前我就发现了，难道没告诉你么？啊，那真是抱歉，我这人记性不好……哈哈。”   
　　说完，还满脸认真的在罗兰百合身上嗅来嗅去，然后郑重的评价道：   
　　“罗兰，你身上有味道了，要好好洗洗才行，女孩子可不能不爱干净哦……”   
　　“那当然……”罗兰百合阴沉着脸一拳将叶生云王砸倒在地，一边气乎乎的道，“笨蛋，你以为这是谁害的！”   
　　说着顿了顿，用一种不信任的目光盯着叶生云王，恶狠狠的警告道：   
　　“我现在去洗澡，你敢偷看我就杀了你！”   
　　“我的信誉有这么差么？”叶生云王苦笑一声望着罗兰百合远去的背影，无奈的叹息道，“别那么急着走啊，我都还没说完，那温泉可能是传说中的‘镜月之泉’，唉，希望不要发生什么可怕的事情才好……”   
　　说完，叶生云王从地上爬起来，懒洋洋的躺在树枝和干草铺成的床上，搔搔后背自言自语的道：   
　　“想不到竟然走进了萨斯行省边境的‘迷失森林’，看来，离城市还有段路程呢。不管了，先睡一觉吧……”   
　　身上盖着熊皮，感受着火堆的温度，叶生云王很快就进入了梦乡。不料，就在迷糊之间却陡然听见罗兰百合发出一声令人胆寒的尖叫，虽然分不清是梦境还是现实，但叶生云王依旧本能的翻身从床上爬了起来。   
　　“是梦啊……”叶生云王迷迷糊糊的自我安慰道，正准备继续睡，岂料罗兰百合接踵而来的尖叫却在刹那间便粉碎了他的美梦。   
　　“该死的妖怪，谁不好吓去吓那个瘟神做什么！？存心不让老子睡觉是不是！”叶生云王一边发着牢骚，一边飞快的向温泉赶去。毕竟，罗兰百合已经是他唯一的同伴，万一出个什么篓子自己可真就成了孤家寡人了。   
　　“罗兰，你没事吧！”叶生云王担心过度，完全没有思考实际情况，冲进温泉关切的问道。而罗兰百合则因为受惊过度忘乎所以的扑进对方怀中，等到反应过来才发觉叶生云王早已经被这活色生香的情景刺激的鼻血横流。   
　　“你这个色狼！眼睛在看哪里？？！！！！”又羞又怒的罗兰百合狠狠一脚顿时将叶生云王踢上了夸张的高度，而半空中的当事人却毫无反应，只是摸着下巴暗自思考：唉，这死妖精厉害的离谱，哪里需要我去帮忙？不过，怎么说我都是出于一片好心，就算想让我消失也没必要把我踢上这种高度吧？简直都可以当星星了！可是，说起来罗兰的身材还真不错，值了……   
　　半空中的叶生云王刚想到这里，忽然感觉有点不妙，原来上升的惯性已经结束，该是下坠的时候了。   
　　“救命啊！！！”一声响彻云霄的呼唤之后便是可怕的重物坠地之声，摔得半死不活的叶生云王恨恨的拍开了头发上的灰尘，恼怒的道：   
　　“不就看了一眼，有必要出手这么狠吗？”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第三十九章 镜中之月（上）       
　　“镜月之泉”自古以来就是萨斯行省边境“迷失森林”中罪可怕的存在，无论是谁，一旦遇见了它都会迷失本性，不是变得疯疯癫癫，就是陷入昏睡长眠不醒。而且近千年来，居住在附近的人们虽然一直想方设法填平这可怕的温泉，可是无奈“镜月之泉”出现的时间和地点根本就无从琢磨，再加上“迷失森林”的范围实在太广，以至于纵然如何努力最后亦只落得徒劳无功的下场。渐渐的随着时间推移，不仅是那神秘莫测的“镜月之泉”，甚至就连无辜的“迷失森林”都被冠上了生人勿近的称号。   
　　夜色迷蒙，山洞之中因为火光而显得略微有生气，看着满地的干苔，很明显这应该是一只熊的巢穴，只可惜昔日的主人已经化作了如今来客的被子，此刻正软绵绵的铺在干草之上。   
　　“叶生，你相信我啦，我真的看到温泉里有人的影子！”罗兰百合拽着叶生云王的袖口，非常不满意对方那一副不相信的态度。   
　　叶生云王一边烘烤着衣服上湿透的部分，一边不耐烦的道：   
　　“怎么可能，我都在那里洗了无数澡了，从来就没见过别的东西！除非……”   
　　望着叶生云王一副若有所思的样子，罗兰百合不由紧张的问道：   
　　“除非什么？”   
　　“除非……你所见到的是传说中的――‘镜月之泉’！”叶生云王收起懒洋洋的笑脸，眼中顿时闪过一抹精光。   
　　“镜月之泉？”罗兰百合显然对这个陌生的名字一无所知。   
　　“那是六百年前的一个传说，当时的萨斯行省还只是一个规模不大的村落，四下都围着茂密的丛林。不过，越茂密而原始的丛林往往会成为妖魔的栖息之地。横行无忌的妖魔使得村民们无一不是活在心惊胆战之中。为了生存下去，村中的长老们商量后决定派出勇者开拓一条和外界相通的道路，这样一来不仅可以求得周遭城镇的援助，还能够为村落的发展作出卓越的贡献。   
　　于是征召开始了，不幸也在这时候开始。村里无数年轻的男丁们为了村庄的将来，不得不狠心抛下自己亲爱的家人，心爱的恋人，投身于极度危险的开拓工作。而村庄中最美丽的少女爱丽丝也同样不能幸免，只能含着眼泪目送自己心上人离去的背影……   
　　开拓的工作不仅危险，其艰辛和漫长同样让人难以想象。一天一天的等待让爱丽丝终日过着以泪洗面的日子，望着身边少女一个个重新寻觅自己的未来，她也考虑过放弃，不过最后却仍然选择了艰难的等待。   
　　不久之后的一天，几个男丁忽然负着伤逃回了村落，从他们的口中爱丽丝得知可怕的妖魔袭击了他们的驻地，而她的爱人虽然受了伤却始终不肯离开，依旧执着的进行着开拓的工作。为了保护自己的爱人，年轻的爱丽丝千辛万苦的寻找到了传说中的万年御神木，用自己的美貌作为代价，换取了爱人超凡的力量。   
　　可惜的是，靠着非凡的力量活下来的爱人在完成开拓工作后，却因为爱丽丝丑陋的面貌而变了心，不仅抛弃了她，更狠毒的将她推下山崖，试图掩盖力量来源的真实。九死一生的爱丽丝万念俱灰之下，一边流泪一边了断了自己残缺不全的生命。不过，奇怪的是，爱丽丝虽然已经死了，可是眼泪却依然一直流个不停，最后更化成了温泉将自己的身体掩埋在水之下，仿佛再也不愿意多看这残酷世上一眼。   
　　后来，爱丽丝那个负心的恋人靠着力量成为了拜加仑王手下一员得力大将，帝国建立后，更是风光的被封为萨斯行省第一任城主。可惜的是，风光一时的他却离奇的死在‘迷失森林’打猎的过程中，同行的属下也没有一个回来。从此之后，‘迷失森林’之中便开始慢慢传出了‘镜月之泉’的传说……”叶生云王带着点哀伤的语气说完，这才发现身边的罗兰百合早已经哭的梨花带雨，真不明白女人的泪腺为什么这么发达，哭起来连招呼都不用打！   
　　“哭的那么凄凉作什么？”叶生云王裹了裹身上的熊皮，懒洋洋的靠在石壁之上，满不在乎的道，“都几百年前的事情了，谁也不知道是真是假。拜托，你一个妖精别感情那么丰富好不？”   
　　“哼，反正你们男人没一个好东西……”罗兰百合恨恨的扔了一根树枝过去，却被叶生云王灵巧的避开，一边还闭着眼睛漫不经心的反驳道：   
　　“那只是你们的偏见而已，男人有好有坏，少一棍子打翻一船人！”   
　　“这么说来，你认为自己是好男人罗？”清脆的声音响起，叶生云王不假思索的回道：   
　　“那当然……”   
　　话才一出口，立时便感觉不对劲，适才的声音根本就不是罗兰百合发出的，当下睁眼一看，顿时发觉罗兰百合亦是一脸莫名其妙的看着自己，显然对他刚才的自言自语感到讶异。   
　　“罗兰，你刚刚没说话么？”叶生云王声音开始有点不自然。   
　　“没有啊，叶生，你没事吧？”罗兰百合也感觉到不对劲，当下不由自主的向叶生云王身边挨了过去。   
　　“既然你这么自信，那么，就跟我去六百年前的时代为我证明吧！”神秘的声音再度响起，山洞之中顿时迷蒙上一层浓郁的雾气，而这雾气之中，更隐隐透射着一股令人昏昏欲睡的味道。   
　　“糟了……”叶生云王艰难的睁着眼睛看了身边已经昏睡的罗兰百合一眼，苦笑着道，“这回……大事不妙了！”   
　　**   
　　清晨的阳光透过窗户笔直的射在青木搭成的睡床之上，一边的茶几整整齐齐的摆着一排陶瓷器皿，微风卷动了餐桌花瓶中洁白的叫几株康乃馨，送来一抹迷人的香味。   
　　“啊……”叶生云王长长的舒展了一个懒腰，总算睁开了被太阳晒得发昏的眼睛。待到起身拉开窗帘一看，这才发现原来已经快到中午了。想不到，今天又睡过头，看来非得挨村长的骂不可了！   
　　村长？我的脑海里怎么会有这个人物？还有……我为什么会在这里？叶生云王震惊的望着窗外忙碌的村民们，雅克，斯若瓦，黛里安娜，文森……熟悉的名字和记忆一一在脑海闪过，叶生云王舒出一口寒气，脑海中不停回旋着：我究竟是谁？对了，我是萨斯村的列布希尔……不对，这不是我，我究竟是谁？   
　　“列布希尔？！”思绪被突如其来的一声呼唤打断，叶生云王回头一看，只见门口正站着一个披着一头如天空般水蓝色长发的美丽少女，异常熟悉的感觉涌上心头，罗兰的名字在脑海中一闪而过，可是开口呼出的声音却变成了：   
　　“爱丽丝……”   
　　对了，她是我的恋人爱丽丝，我是萨斯村的列布希尔……叶生云王摸了摸絮乱的短发，总算理清了一直夹缠不清的思路。   
　　“列布希尔，你怎么还在这里悠闲，村长的召集命令都下了半天了，再不去的话你肯定会被骂死的！”爱丽丝气呼呼的一边教训，一边拽着列布希尔硬生生的向外拖去。   
　　“诶……爱丽丝，别这样，我自己会走……”   
　　村里祠堂之中，年迈的长老们静静的坐在中央，全部男丁也都集中的站在门口，一脸肃穆的等待村长发布重要公告。   
　　“人都到齐了么？”年近八十的村长咳嗽两声，对着身边的孙女黛里安娜问道。   
　　“嗯，就差列布希尔一人了。”黛里安娜用目光清点了一下人数，轻巧的回道。   
　　“唉，那家伙从以前就是这样，不管做什么都迟到。我们别管了，开始会议吧！”村长不满的摇摇头，开始宣布族里的重大事件，“这次我把大家召集起来的理由，相信各位应该早有耳闻。我们萨斯村历来就一直苦于妖魔的侵扰，不仅田地被破坏，就连生命都长期得不到保障。嗯…这一切在我和长老们商议后，一致认为是由于本村和外界太过隔绝，在妖魔侵扰时就算想请求援助都做不到，而村庄本身的力量又远远不足以抵挡可怕的怪物，所以，这开凿通道的工程是势在必行。不过，正如大家所知，这工作的危险也是很大的，辛苦不说，还会引来妖魔的袭击，随时有丧失生命的危险。尽管如此，为了本村所有的老弱妇孺，我依然要扯下老脸央求你们，给村子的未来带来新的希望吧，就算你们，也不希望自己的父母和子女活在妖魔横行的地方吧？我求求你们了……”   
　　村长说着已经老泪纵横，泣不成声，而下面的青年们虽然明知此去九死一生，却依旧忍不住热血沸腾起来，纷纷大声表态：   
　　“村长，你放心，我们一定会成功的！”   
　　“您老只管等我们的好消息吧！”   
　　“这件事根本义不容辞！”   
　　“为了我的亲人，说什么都要开通这条路，只要我们团结一致，没有什么不能克服的！”   
　　“………………”   
　　群情激昂之时，列布希尔和爱丽丝两个人却偏偏冒冒失失的闯了过来，一边还漫不经心的打打闹闹，如此严肃的场合两个另类顿时成了目光的焦点。在几十双愤怒的眼神注视之下，就算再不知轻重的列布希尔都明白此刻该扯着爱丽丝的手乖乖的低下头。   
　　“开会迟到，当众卿卿我我，简直……简直成何体统！”村长一副恨铁不成钢的使劲用拐杖敲着地面，怒气冲冲的训斥道。   
　　“看来老头这回气得不轻啊。”列布希尔头上的忍不住落下一滴冷汗，低声在爱丽丝耳边轻轻的道。   
　　“就是就是，都语无伦次了……”虽然爱丽丝的声音着实低的可以，可惜村长的耳朵却更胜一筹。一听到两人丝毫没有悔过之意，还一副满不在乎的评头论足，当下火就不打一处来！   
　　“你们两个家伙，快点给我站好，别老在那窃窃私语。”村长一冒火就忍不住咳嗽起来，毕竟年纪不小了……吓得旁边的黛里安娜连忙帮着抚心排背，关切的安慰着：   
　　“爷爷，别生气，别生气，他们也不是故意的。”   
　　村长似乎很明白想长寿就得少生气的真理，舒出一口气后不再理会两人，继续道：   
　　“大家的决心我都知道了，那么请在安娜这里登记好姓名，之后出发的日期会稍候公布。安娜，准备好纸笔，大家上来吧。”   
　　列布希尔打个哈欠刚想往回走，却忽然觉得不对劲，隐约记得自己似乎没有打哈欠的习惯，不过，还没来得及思索，爱丽丝已经一把拉起他，蹦蹦跳跳的走向黛里安娜，开心的道：   
　　“希尔，我们也去报名！”   
　　“切！我不合适做大事的，我不去！”列布希尔刚刚想拒绝，双眼却陡然一黑，一股庞大到无边无际的吸力似乎正在将将整个空间都吸入可怕的黑暗之中……   
　　**   
　　“该死的妖怪！”从昏迷中苏醒的列布希尔感受着胸口通痛彻心扉的伤势，勉强自地上爬了起来。周围七零八落的躺着几个犹在昏迷中的村民，四周都布满了山草药的气息，以及从伤口溜出的鲜血气味。   
　　适才妖怪来袭，那股压倒性的力量和深深的无力感，使得自己就连逃跑都力不从心，若非有其他村民的协助，恐怕自己早就成了妖魔口中之食！列布希尔狠狠的一拳砸在地上，心里痛恨着：为什么人的力量在妖魔面前显得如此微不足道？不是说人是神之子么，为什么却连神一分的力量都没有！？   
　　这样的我，如何能够保护心爱的女人！一想到爱丽丝，列布希尔的心就更加沉痛不堪，对于力量的渴望在心里更是达到了一个前所未有的程度。但是，如果能够开通这条道路，说不准我能在外面学会比妖魔更强的力量……列布希尔想到这里，心中顿时下了一个极大的决心，一个大到甚至遗忘了他原意的决心！   
　　“希尔，这里交给第二批接手的人，你还是和我们一起回去养伤吧。”面对同伴的好意相劝，列布希尔德眼中却出奇的闪过一道精光，嘴里更是坚定的道：   
　　“不！我要留下来！为了爱丽丝，我非要开通这条路不可！”   
　　说完，列布希尔顿了顿，眼睛转向帐篷顶端，带点唏嘘的接着道，“我没有父母，就帮我向爱丽丝报个平安吧！”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十章 镜中之月（中）       
　　村庄中虽然一如既往的平静，可是爱丽丝的心却始终忐忑不安，挂念着自己心爱的人，原来，思念的感觉竟是如此酸涩……   
　　“爱丽丝，你在干什么，菜都烧坏了！！”母亲的吼叫顿时将爱丽丝从沉思中惊醒了过来，望着正在锅里散发着难闻气味的食物，以及母亲那足以撕裂天空的可怕目光，一股不祥的感觉充斥脑门。   
　　“妈，我不是故意的……”爱丽丝一边道歉，一边手忙脚乱的试图挽救已经“面目全非”的食物，可惜，有些时候命运……并不是努力就能改变的，过度的强迫只会让事态的发展越来越糟糕而已。果然，忙中出错，爱丽丝手一滑，正在用力上扬的食物顿时变成了漫天花雨，更巧的是正好就落在了母亲的头上。   
　　这下惨了……爱丽丝花容失色的望着满脸阴沉的母亲，浑身上下顿时冷汗直冒。   
　　“不可原谅………………”母亲的声音低沉的就像火山在怒吼，“爱，丽，丝！！！”   
　　“老婆，听说有人从工地回来了……”父亲的声音伴随着开门声一起传了过来，母亲就那么稍微一失神，爱丽丝整个人却已经如同疾风般冲了出去，根本不理会身后父母的呼唤。   
　　“这孩子……怎么了？”父亲似乎很不明白为什么自己的女儿突然变成了短跑运动员。不过，母亲的回答显然很不客气，一脚踹在丈夫屁股上，恶狠狠的道：   
　　“还不是你这老不死的乱说话！”   
　　“我……说错什么了？”满脸委屈的父亲只能莫名其妙的望着妻子生气的背影，郁闷的长吁短叹起来。   
　　**   
　　平日冷清的村庄此刻聚满了老少的女人，大都是围着归来的壮丁拼命寻找自己亲人的身影，找不到的就拼命打听是否平安，最后，剩下的便只是那少数绝望的妇女软瘫在地上嚎啕大哭的凄凉声音。   
　　等待本就让人心酸，而等待不到更是令人心碎，爱丽丝的手忽然失去了拨开人群的力气，她只是很害怕，害怕听到列布希尔永远无法归来的消息。只是这样，就已经让她失去了所有勇气……可惜，逃避却永远无法解决思念的痛苦，爱丽丝犹豫了一会，终于鼓起勇气强行挤进了人群之中。   
　　“文森，雅克……”爱丽丝震惊的望着憔悴不堪，绷带中甚至渗满血迹的两人，不祥的感觉袭上心头，只因为无论她如何努力都无法在归来的众人中找到列布希尔的身影。难道说……   
　　就在爱丽丝忍不住要胡思乱想之际，幸好文森和雅克两人跑了过来，告诉了她有关列布希尔的情况：   
　　“爱丽丝，你别担心……”被爱丽丝的小手抓得肩膀刺痛不已的雅克连忙阻止了情绪过于激动的爱丽丝，诚恳的道，“列布希尔没有死，他还活着。”   
　　“真的么？”爱丽丝总算收回玉手，使劲擦了擦眼眶里悬着的眼泪，开始破涕为笑。   
　　“嗯，虽然受了伤……”一看爱丽丝回复了正常，旁边的文森这才战战兢兢的靠上前来，想要说明情况。岂料爱丽丝根本便不给他说话的机会，一听到心上人受伤，立时紧张万分的掐住文森受伤的手问道：   
　　“怎么受伤了？严不严重？有没有生命危险？你倒是快说啊！！！”   
　　“爱丽丝……”已经被掐得直翻白眼的文森此刻哪里还说得出话来，雅克一看情况不对，连忙冲上去分开两人，一边向正惶急不安的爱丽丝安慰道：   
　　“爱丽丝，快住手，文森的伤还没好！列布希尔没事的，你先别激动啊！”   
　　‘希尔真的没事？”爱丽丝听到心上人安然无恙，虽然眼角依旧挂着泪痕，不过表情却开朗了不少。一边松开文森，一边抹着脸上的泪痕自言自语的自我安慰道，“呵呵，我就知道希尔一定没事的……”   
　　怎么刚才又没看见有这种自信？被抓的差点没送了半条命的文森在心中暗道，可是嘴里却依旧温和的道：   
　　“爱丽丝，你放心吧，列布希尔虽然受了点伤，可是并没有大碍。只是，我和雅克都亲眼见到了那些妖怪的可怕，能捡回一条命已经很不错了，真不明白为什么列布希尔就是不肯回来，还老是念叨着说是希望自己能变得更强……”   
　　“就是，”雅克从文森那里把话题接过来，一脸无奈的道，“变强又有什么用，人就算再强，又怎么可能打得过妖怪呢？照我说，能躲就躲……”   
　　以后的话爱丽丝已经半个字都没有听进去，脑海里只是反复回想着文森说列布希尔希冀着更强力量的事情。是啊，只要有了更强的力量，希尔就可以自己保护自己，也可以拥有更多更大的梦想，只要有了更强的力量……   
　　可是，怎么才能有那种力量呢？   
　　御神木！！爱丽丝的脑海里忽然出现了三个痛不欲生的字，紧接着，却是景物消散，思维终于沉入一片浓郁的黑暗。   
　　**   
　　“你真的愿意用你最珍贵的容颜换取这个毫无意义的愿望么？”   
　　“………………我愿意！”   
　　黑暗中那满是哀伤的声音顿时将列布希尔从恶梦中惊醒，一股极其不详的感觉袭上心头，莫非……爱丽丝出事了？！！   
　　列布希尔心里紧抽起来，烦闷的一掌拍在地上，岂料这原本应该平平无奇的一掌此刻却硬生生将地面轰出一个巨大的坑。   
　　好惊人的力量！   
　　“怎么会这样！？”列布希尔不可思议的看着自己的手，虽然获得了这极度强大的神秘力量，可是他的心里却一点都高兴不起来，反而是那股不祥的感觉却越来越浓郁。   
　　绝对不可以让爱丽丝出事！列布希尔起身披上披风，向着村庄的方向急行而去。虽然在丛林密布的茫茫夜色中行走是一件极度危险的事情，可是对已经获得强大力量的他来说这已经算不得什么！他，如今只是担心着自己心里最重要的那个人，那个绝对不能出事的人！   
　　爱丽丝，等我！   
　　**   
　　清风徐徐，虽然冬天的寒意未尽，可是漫天飞舞的柳絮却已经渐渐的带出了春天的气息。但是，对于可怜的她来说却已经看不到任何的希望，也许，寒冬才是她最好的归宿。   
　　全身罩在黑色阴冷的斗篷里的爱丽丝刻意掩饰着自己那已经消逝的容颜，孤单的站在寂寞山头，遥遥深情的注视着悬崖下依旧平和而且日益繁荣的村庄，那里，还有她的牵挂。只是可惜，自从她变成这人不人鬼不鬼的样子后，别说一般的村民，就连亲生父母都禁不住把她当成怪物，甚至还找来猎人一起围捕她。   
　　走投无路的她只能孤单的栖身在这危险而凄苦的森林之中，每日遥遥望着自己曾经幸福的家园，只希望老天有眼，能让她再见到自己心爱的他一面。哪怕只是偷偷看一眼她就已经心满意足，毕竟，变成如今这鬼样子，又有什么资格可以奢望还能和自己心爱的人长相厮守呢？   
　　至于后悔，爱丽丝不愿意去想，也没有去想，毕竟这一切都是她心甘情愿的。她唯一的心愿只是列布希尔能永远记住自己最美的样子，不要让自己的苦心变成不名一钱的咎由自取……   
　　可是，毕竟人世匆匆，世态炎凉，已经成为所有人心目中英雄的他还会记得自己这个已经消失在他生命里的过客么？   
　　真的，只是过客么……    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十一章 镜中之月（下）       
　　想着，爱丽丝泪水便止不住流了下来，今生今世，她这个可怜的女人又该何去何从？正自怨自艾的思索间，忽然背后响起了一声熟悉的呼唤：   
　　“姑娘，请问你有没有见过一个18岁，长相俏丽的女孩在这附近出没？”   
　　“隆！”这声音不谛一道惊雷狠狠轰进了爱丽丝的心里，她怎么也想不到自己朝思暮想的爱人竟会在这种情况下忽然出现。虽然，她的心一直都在期望着能好好看他一眼，可是如今，就在这么近的距离，她却提不起丝毫的勇气去面对，甚至连说话的勇气都荡然无存！   
　　是因为自卑，还是不想破坏了自己在希尔心中那美好的形象？就连爱丽丝自己都说不出，此刻的她只能畏缩着，背对着，用故意装出的嘶哑声回道：   
　　“没……没……见过！”   
　　简单的三个字，却仿佛用尽了爱丽丝一生的力气。可是，背后却并没有传来她预想中列布希尔远去的脚步声，取而代之的偏偏是他那哽咽的深情之声：   
　　“爱丽丝……你知不知道……我找得你好苦……”   
　　“怎么会……”爱丽丝怎么也想不到自己明明已经压低了声线，可是却依旧被列布希尔立马就听了出来。难道，他一直都那么记挂着自己么？也许，只是那个曾经美貌的自己而已……   
　　“你认错人了！”爱丽丝冷冷抛下一句话，匆匆的便想逃离，可惜，列布希尔却并没打算让她离开，就在两人拉扯之间，爱丽丝斗篷的帽子终于顶不住晃动，不合时宜的掉了下来。   
　　刹那间的惊诧震呆了两人，望着心上人那恐怖得仿若夜叉般的面孔，列布希尔满脸不可思议之下强行握住爱丽丝的手不由一松。只是这一松，却给爱丽丝带来无数绝望的打击，终于，她明白一切都已经变了，自己再也不能成为他所钟爱的那个美丽的“她”。   
　　绝望带来的负面效果直接便体现在自暴自弃上，只因为女人都是很极端的动物，当她感觉背抛弃之时，若无法狠下心去伤害那个骗了她的人，就只剩下狠狠伤害自己一途。悬崖千丈，风起的声音仿佛天地正在伤心的悲吟……   
　　是不是只要跳下去就能结束这悲哀的一切？心里响起了肯定的回答，爱丽丝再无疑惑，凄然的望了犹自震惊不已的列布希尔一眼，起身便往悬崖下跳去。可，列布希尔却忽然从震惊中醒来，更出手一把将爱丽丝从悬崖边拖了回来，紧紧搂在怀中。   
　　“你……不是讨厌我么……”爱丽丝低垂着脸，丝毫不敢套头去看列布希尔，只能怯懦的低声呢喃着。   
　　列布希尔下意识的拥紧了怀中的心上人，抬头望着天边，淡淡的道：   
　　“因为，我不是列布希尔，你也不是爱丽丝，这个悲剧不属于我们。更何况我喜欢的是你，并不是你的外貌，不管你变成什么样，你永远都是我心里那个最美的――罗，兰，百，合！”   
　　“什么？！”爱丽丝还没来得及震惊，刹那间整个空间全部崩溃，化作一片无边无际的暗黑领域。更可怕的是，这离奇的领域之中，更是充斥着令人难以想象的怨气，无数不得超升的怨灵死死的纠缠着，不停迫近中间的两人。   
　　“啊！”罗兰百合总算清醒了过来，望着周围漂浮的怨灵不由吓得骇然失声，连忙紧紧的缩到了叶生云王背后。   
　　“百合，你吃错药了，干什么缩到我背后？难道你忘了我的全部力量都被封印起来了么？不拔出‘天丛云’我就只是个废物，所以，现在你得保护我才对吧？”叶生云王头疼的看着身后被吓得花容失色的妖精，一边在心中暗叹她神经大条，一边痛陈厉害。   
　　“可是……可是……”可惜的是，罗兰百合却依旧没有任何觉悟畏缩的躲在叶生云王身后，满脸委屈的道，“人家……怕鬼嘛……”   
　　“………………”叶生云王完全无语，真不知道这妖精脑袋里装些什么，凭她的力量随便都可以踩死几百只野鬼了，她竟然还会怕？正想责备她几句，岂料天空中忽然传来女人的声音：   
　　“很不错的小伙子，我自问这‘乱置时空’的布置天衣无缝，而你竟能发现这一切全都是幻觉，真是了不起。”   
　　“呵呵，过奖了。”叶生云王习惯性的打个哈欠，又是一副懒洋洋的模样，还故意等了半响才解释道，“其实也不是我本事，只是我手上的‘天丛云’档次比你高多了，所以根本就不受你领域力量的影响，还顺带点醒了我。”   
　　“是么？可惜，你们的好运也就走到这一步了，在暗黑的领域里，我就是最强的存在。凭你和那小妖精是没办法突围出去的！”虚无的空间中，忽然出现了一个彭湃着强烈怨气的女人，估计就是那怨愤难平的爱丽丝。正用毫无生气的目光冷冷的盯着两人。   
　　叶生云王苦恼的看了一眼已经被吓得浑身发抖的罗兰百合，无奈的长吁一口气，无精打采的道：   
　　“好像真的是这样呢。”   
　　“不过，我可以给你们一个选择。”爱丽丝的怨灵冰冷的眼神中闪过意思阴狠，虽然转瞬即逝，却依旧没能逃出叶生云王那看似漫不经心的眼睛。   
　　“哦？有这么好的事情？”   
　　“哼，我可以放了你或者这小妖精，但是另一个就必须留下来成为我‘镜月之泉’的一部分，怎么样？”怨灵得意洋洋的说着这她自己以为诱人的条件，满心期待两人为了那唯一的活路而反目成仇。可惜的是，预料中的情景并没有出现，只见那似乎很没精神的少年对着身后的精灵道：   
　　“你肯定不想死啦，那么只有我留下来了，以后多多保重吧。”   
　　“笨蛋！”罗兰百合狠狠的踩了叶生云王一脚，虽然很害怕，可是依旧努力的站到前面来，不过勉强提起的气势怎么看都有点虚，“哼，有我在，你别想伤害叶生一根寒毛！”   
　　话是这么说，可是浑身发抖的情况却有增无减，叶生云王头疼的看着身前的妖精，真是的，怕什么不好，偏偏怕鬼？！这种情况要是还能唬到人，那也真是不可思议的神话了！   
　　果然，爱丽丝根本便没有将罗兰百合放在眼中，纤细冰冷的手指泛着妖异的白光笔直的指向这不知天高地厚妖精。顿时间，无数被操纵的怨灵齐齐向罗兰百合所站的位置。   
　　“闪耀万物光辉最圣洁的存在啊，请用您伟大而慈爱的怀抱，洗涤这尘世所有的怨恨与恶毒吧――水之荣耀！”   
　　刹那间，夺目的光辉闪耀在这片暗黑的领域之中，无数怨灵还没来得及惨叫便被神圣的力量消散的魂飞魄散。   
　　想不到这妖精面对着自己最害怕的事物竟还能鼓起勇气念出咒语，也真难为她了。望着虽然浑身发抖，却依旧站在自己身前保护的罗兰百合，叶生云王的心里忽然感动起来，毕竟，战胜恐惧不是那么简单的事情……   
　　“想不到我还小看你们了。”爱丽丝一看怨灵的攻击瓦解，眼中顿时再现阴毒的颜色，叶生云王心知不妙，连忙大声提醒道：   
　　“百合，小心啊！”   
　　“什么？”罗兰百合还没反应过来，脚下顿时便让几道暗黑能量带给牢牢缚住，能量带更不停地盘旋而上，似乎打算将她整个吞没。可离奇的是，罗兰百合似乎并没有打算逃离这束缚，反而极快的卸下背上的“罗兰金弓”，祭起最强的“生命之箭”，雪白而圣洁的箭光一瞬间便直逼到爱丽丝面前。然而，不可思议的事情再度出现，这令叶生云王都畏惧三分的箭术却在爱丽丝面前毫无用处，仅仅只是被她用手指轻轻一点，立时便消散得无影无踪！   
　　“怎么可能？！”罗兰百合还未来得及惊讶，爱丽丝的影子便陡然出现在她面前，更伸手放出一道暗黑能量，将罗兰百合整个身躯紧紧捆住，而那强大的困绑力道更是令得原本就柔弱的她不由发出凄然的惨呼，嘴角渗出丝丝鲜血。   
　　“住手！”就在爱丽丝正阴毒的笑着，准备痛下杀手之时，却被一边叶生云王那雷霆暴喝的一声硬生生的镇住了。   
　　望着回过头来，把目标对准自己的爱丽丝，叶生云王眼中出奇的精光闪过，浑身上下再也不见半点适才那懒洋洋的模样。口里更冷漠得不带丝毫感情的道：   
　　“你要是敢再碰她一根寒毛，我一定让你用不超生！不要逼我――   
　　拔剑！”   
　　“就凭你么？”爱丽丝轻蔑地看着眼前这个在她看来全无力量的少年，手指却继续指挥着暗黑能量越捆越紧，只把罗兰百合痛得撕心裂肺的惨叫起来。   
　　“找死！”叶生云王心中一痛，右手已经按在了“天丛云”剑柄之上，可是罗兰百合那微弱的声音却硬生生将他的动作停顿了下来：   
　　“云王……不要……你会……失控的……”   
　　“我只想保护你而已！”叶生云王忽然微笑着看了罗兰百合一眼，懒洋洋的道，“如果我失控，到时候你就杀了我好了！”   
　　说完，叶生云王眼中寒光一闪，“天丛云”龙吟怒吼出鞘。刹那间，整个暗黑领域都在这一声龙吟之中震动起来，而叶生云王浑身上下更是直冒暗黑魔气，双目再一次泛出妖异的红光。   
　　“怎……么可能？！”空前强大的压迫感袭来，爱丽丝满脸尽是难以置信之色，此刻那原本看似毫无用处的少年，竟在一瞬间强到无法想象！   
　　而满脸邪气的叶生云王也终于抬起头来，用他那妖异的红眼冷冷的看着爱丽丝，慢慢地问道：   
　　“女鬼，是你打扰了本王的休息么？！”   
　　“你……你究竟是什么人？”本能的恐惧让爱丽丝对着眼前的人畏惧之极，想不到那少年拔剑之后竟然会强到让人从本能上感到危险。   
　　“混帐！”魔化的叶生云王根本就狂妄之极，一见面前这小小女鬼竟然敢不回答自己的问题，眼中杀机顿现。手底下更是不慢，“天丛云”挥洒一挑，一道凌厉无匹的暗黑剑气破空袭向爱丽丝。   
　　面对如此强绝霸道的暗黑剑气，爱丽丝又哪里敢硬碰，当下连忙借着暗黑领域的能力将自己的身形隐藏起来。可惜，她也太低估叶生云王那一剑的威力，失去目标的暗黑剑气狠狠轰在暗黑领域的结界壁上，这道爱丽丝修持了六百多年坚固无比的暗黑屏障便在一瞬间被斩得支离破碎。   
　　领域被破，爱丽丝消失的身影再次重现，而四周的景物也变回到山洞之中。叶生云王顺手拎起不远处的罗兰百合，单掌轻轻一震驱散她身上的暗黑能量后，再次将注意力移到了爱丽丝身上。   
　　“我的结界……”震骇怒极的爱丽丝已经顾不得两者实力的差距，一边凝聚着强大的暗黑能量，一边近乎疯狂的向叶生云王狂攻过来。   
　　“好强的怨念，你这样活着……还不如去死！”叶生云王泛着妖异红光的眼中忽然闪过一丝异样的目光，而“天丛云”更在同一瞬间挥出。   
　　“从云绝！”暗黑剑气在叶生云王潇洒的旋身一斩之下，厚积薄发以铺天盖地之势横断空间，然而爱丽丝毕竟不愧为修为了六百多年的恶灵，在千钧一发之际竟然向下一沉，险险避开这致命的一剑。虽然幽灵并没有实体，不惧物理攻击，但是面对着“天丛云”这种对灵体有极强破坏力的剑仍然畏惧。可惜的是，她和魔化的叶生云王实在差的太远，勉强避过第一招，再反应过来时，冷漠而充满邪气的叶生云王已经出现在她面前。   
　　“去死吧！”冰冷的声音仿佛久违的地府召唤，左手那威力无匹的“从云破”终于狠狠印在爱丽丝胸口。惨叫之声响彻天际，这一击真正将她轰得魂飞魄散，也带走了她六百多年的痛苦！而那些被束缚的亡灵也在得到解放之后纷纷鬼叫着，化作绿光向天际飘去……   
　　“好累，想不到自从硬拼‘诸神之黄昏’后，灵力到现在还无法恢复……”叶生云王眼中的红光和浑身的黑气明显的黯淡下去，最后更好像体力不支般沉沉的向地上倒去，嘴里却仿佛还在不甘心的喃喃自语着，“臭小子，这次就便宜你了，下次，我一定要全部占有这身体……”   
　　**   
　　春日的朝阳似乎总能带给人多少开心的感觉，更何况终于逃出了可怕的“镜月之泉”，故而一直忙于赶路的两人也松了口气，开始闲下心来静静欣赏着眼前大自然的美景。   
　　“云王，你怎么这么傻？干什么要为我拔剑，万一你失控，你要我怎么面对你啊！”罗兰百合偎依着叶生云王，轻轻用自己尖细的耳朵触碰着他英挺的脸颊，虽然话里全是责备的言词，可是声音里却完全没有半分怪责的意思。   
　　叶生云王罕有的露出会心的一个微笑，轻轻拥住了罗兰百合，认真的道：   
　　“我说过要保护你，就一定会做到！我绝对不会让你在我面前受到任何伤害！”   
　　“难道你就不怕自己失控伤了我么？”罗兰百合调皮的眨着眼睛，故作不满的问道。   
　　“我绝对不会让自己这么做的！”斩钉截铁的回答，顿时让罗兰百合的心里冒出了一阵异常安宁的感觉，仿佛只要在他身边，就是这世界上最平静，最安全的地方。   
　　“真的么？”罗兰百合开心的望着天边的红霞，忽然感慨的道，“好美的朝霞……”   
　　叶生云王微笑的望着罗兰百合被朝霞映红的俏脸，应道：   
　　“是啊，好美……”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十二章 另一人的幕间       
　　妖族的构成是很特别的，大多数的妖族都只有人的外形，而且体积要比人类大上很多倍。至于外貌，如果单纯以人类的审美观来说，可以说绝大部分都是异常丑恶的。不过，妖族中也存在较少特殊的例子，譬如狐族就是一个很特殊的存在，不仅外形和人类相差无几，而其中女性的容貌更是妖娆艳丽不输精灵。只是，正因为其种族过于接近人类，所以反而被其他妖族所厌恶，往往处于相当悲惨的欺凌地位。由于长期不幸，又没有足以反抗的力量，故而在岁月中狐族的数量已经少得可怜。根据妖科院的估计，再如此下去，狐族在五十年后便会灭族，完全消失在辉月大陆之上。   
　　                  ――――――――《圣德法伦学院第七号教材·狐族的特征》   
　　“求求你们，放过我们的女儿吧！”岚帝斯城外茂密的森林中忽然传出几声凄厉的惨叫，和苦苦哀求的声音。只见就在几棵参天巨木旁边，似乎一家三口的狐妖正被几只高大的妖怪围着殴打，而狐妖父母则一边求饶，一边拼命用自己的身体护着弱小的女儿。   
　　“嘿嘿，饶你们，那我们的肚子岂不是没着落了？”几只妖怪一边使劲殴打着，一边开怀大笑，似乎正在为自己找到了一份丰盛的晚餐而开心不已。可怜的狐妖父母还没来得及喊出求救的话，便已经被打得奄奄一息，再也爬不起来。   
　　“爸爸，妈妈……”小狐妖凄凉的呼唤更激起了几个妖怪的凶性，一边大笑着，一边拎起狐妖父亲，用力一扯撕下一只鲜血淋漓的胳膊放进嘴里咀嚼起来，而其他几只也开始想要饱餐一顿。小狐妖虽然很想阻拦，可是年幼的她根本便没有任何能力保护自己父母的身体，只能被轻而易举的扔到一边，眼睁睁看着自己父母的身体惨遭蹂躏。   
　　“不要！”小狐妖泪眼婆娑的哭喊着想让几个狞笑的妖怪住手，可是，这一呼喊不仅没有起到阻止的作用，反而引起了食欲无穷的其他几个妖怪注意。   
　　“虽然小了点，但是肉应该还是蛮嫩的！”几个妖怪想到这一点，不由纷纷狞笑着围了过来。骇然的感觉袭上心头，小狐妖很想逃跑，她心里非常清楚自己可能马上就会被吃掉，可是无奈一双脚却直发抖，根本就连想跑都做不到。   
　　“求求……求求……你们……不要……”小狐妖畏惧的向后拼命爬着，可惜的是，年幼的她又怎么可能掏出这些已经成为大妖怪的魔掌呢？妖怪们仅仅只是伸手轻轻一捏，就已经把她拎上了半空之中。完全没有反抗能力的她，此刻只能对着妖怪们那流着口水的牙齿瑟瑟发抖，痛苦的泪流不止。   
　　“你们挡住我的路了！”就在几个妖怪打算享用手中美食之时，背后却忽然传来一个狂妄而不近人情的声音。   
　　“人类？！”几个妖怪明显不敢相信这世界上竟然有人类敢这么对他们说话，而且还是一个白衣长发看上去文质彬彬的家伙。   
　　“该死的人类，来为我们送上晚餐么？嘿嘿。”可惜，这几个妖怪的话明显没有办法成真，只因为，白衣青年已经拔剑！雪白的剑光刹那之间以无比凌厉的气势在一瞬间齐齐滑过几只妖怪的身体。那种不可思议的速度，直让几只妖怪连反应都来不及，便被“天流云”的灵力给破坏成灰尘，消散在空中。   
　　“好……好厉害！”重重摔在地上的小狐妖并没有在意自己屁股的疼痛，只是震惊的望着眼前如天神般强悍的白衣天风水寒，直觉告诉她，这个人一定能够在任何情况下都保护她！   
　　天风水寒可没空去理会一只小狐妖心里在想什么，既然解决了前面的路障，当然是继续他寂寞而漫无边际的旅行。不过，这一计划却明显被脚下那奄奄一息的狐妖母亲打断了，只因为天风水寒那一往无前的脚被已经临终的她牢牢握住。   
　　“放手，我不想弄脏我的剑！”天风水寒丝毫没有一点同情的威胁道，只是手中的剑却迟迟没有拔出来。   
　　狐母显然没有放手的意思，只是执着的用微弱的眼神望着天风水寒，诚挚的道：   
　　“求求你……好好照顾西茨好吗……她……会是一个好妻子的……”   
　　“无聊！”天风水寒连眼睛都没眨一下，一抖脚甩开狐母的手继续向前走去。可是没走出几步，便听到了那叫西茨的小狐妖伤心的痛哭着，一边声声呼唤着想来已经咽气的母亲。   
　　“我是不是该吃点正常点的食物了？”刚想离开的天风水寒脑袋里忽然冒出了这么一个念头，估计是因为长期以来一个人过却完全不懂的烧菜的缘故，说不准这小狐妖还能派上点用场呢。想到这里，天风水寒收回脚步，回到正痛哭的西茨面前，冷冷的道：   
　　“埋了他们，跟我走！”   
　　西茨抬头看了天风水寒一眼，乖巧的抹去眼角上的泪水，顺便用纤细的手指理了理头顶被发丝缠住的三角耳朵，开始辛苦的用自己幼嫩的双手想在地上掘出一个坑来。   
　　“让开！”看来天风水寒是没什么耐心等到西茨把坑挖好，拎起她扔到远处后，剑鞘轻描淡写的在身前土地上一点，顿时间一声巨响，地面被强烈的剑气逼得暴裂开来，飞砂走石尘土飞扬之际，一个足以合葬两人的坑已经形成。坑挖好了，天风水寒一挥衣袖，甩出一股柔和的斗气卷着西茨父亲残缺不全的尸体和她母亲一起安置到墓穴之中，跟着对趴在坑边不停抽泣的西茨道：   
　　“剩下的自己做，记住，我只等你五分钟！”   
　　“是……”西茨委屈的应道，双手开始推着坑边的土掩埋父母的尸体，好不容易在限期内完成了任务，可是还没来得及休息，端坐在一边的天风水寒便已经将自己手中的“天流云”扔进了西茨瘦小的怀中，更起身便向远处走去，一边头也不回冷冷的吩咐道：   
　　“以后帮我扛剑！”   
　　“……大人……”西茨吃力的抱着重逾十多斤的“天流云”努力追赶着天风水寒的脚步，带着点惶恐地问道，“西茨可以知道您叫什么名字吗？”   
　　“哼。”天风水寒根本就没有顾忌累得气喘吁吁的西茨，也似乎没有打算回答她那微不足道的问题，不过继续前行了半响之后，他却忽然开口道，“记住，我叫天风水寒！”   
　　“是！”西茨犹自挂着泪痕的脸上忽然露出一抹温和的笑容，眯着泪眼开心的道，“水寒大人……”    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十三章 佣兵任务       
　　冰雪初融，转眼春天将近，虽然帝国正值风雨飘摇，可是古老的萨斯行省却依旧平静如往昔。原本冷清的街道也开始渐渐热闹起来，不少商贩在新年刚过，一年初始之时赶着大开店门，好迎一个吉利。然而就在行人尚不密集的清晨，街道的尽头却忽然出现了一男一女两个奇怪的身影。男的身穿简单的灰色校服，披散着齐肩的长发，英挺的脸上时常露出懒洋洋的表情，惟是左侧脸颊上那一道笔直的伤痕却使他看上去精神不少。而身旁那一位女子却整个人都罩在一件宽大的斗篷之中，除了能从外形隐约分辨出性别以外，剩下的便只有说不出的神秘。   
　　“叶生，你真的打算去多伦要塞么？”笼罩在白色斗篷下的少女静静的伴在少年身边，忽然开口问道。   
　　少年无奈的拍拍腰间悬着的一把被布团团包裹住的长剑，懒洋洋的打个哈欠，道：   
　　“小妖精，我也不想啊。可是，当世之中，能够知道如何封印这把剑的可能就只有我的父亲了！”   
　　“都说不准叫我妖精，你究竟听进去了没有！”少女显然很恼火，大声吼道，待到发觉周围的人都用惊讶的目光注视着自己时，这才不好意思的低下头，接着忧心的道，“可是，你现在没能消除内心的黑暗面，很可能被这把剑反噬，到时候伤到你父亲可怎么办？”   
　　“只要是人，又怎么会没有黑暗面？人并不是完美的精灵，有舍弃不了的欲望也很正常啊？呵呵，要不是这样，当年的诸神在天地大战之后又怎么会将这把剑交给你们精灵族封印，而不是有神之子称谓的人类呢？”叶生云王说完，吹了口气将垂在面前的发丝散落到了背后，才接着道，“所以，以后可能需要你来保护我了，谁让你封住我体内所有的气脉，害的我一点力量都用不上，如果拔出‘天丛云’的话，又要担心被其控制心智。到时候，后果就是真的要你再杀我一次了！”   
　　少女不满的哼了一声，生气的道：   
　　“上辈子的事谁会记得嘛，再说杀你的又不是我。就算你整天把这些陈谷子，烂芝麻放在嘴边我也不会内疚的！何况，现在根本不是说这些的时候，我们身上的钱根本就不够，要怎么去多伦要塞啊？”   
　　“我有个好主意哦。”叶生云王难得精神的一笑，看着身边的罗兰百合道，“这年头经济不景气，我看我们干脆去当佣兵吧？”   
　　“佣兵？”罗兰百合满脸不解之色，显然不明白这词的意思。   
　　“哈哈，当然，就是那种不用做很多事就可以吃香喝辣的那种……”叶生云王又开始鬼扯，真不明白这家伙才十六岁的脑袋里究竟装了些什么，不过，显然不管如何都不是罗兰百合这只天真的精灵所能应付的。   
　　“真的有这么好的事情？”果然，开始上当了……   
　　叶生云王哈哈一笑，大大方方的拍拍罗兰百合的肩膀，一副信誓旦旦的样子。看到身边之人这么有信心，可怜的罗兰百合也不怀疑，跟着叶生云王一起缓缓向冒险者公会走去。   
　　“唉，这把该死的剑要是能丢掉该有多好？”   
　　“哼，你以为神器那么好对付的，认了主人，你这辈子就别想甩掉它。”   
　　“那不是比女人还麻烦？这回真的惨了……”   
　　“叶生云王！！！！你怎么可以随便什么事都扯到我们女人身上！？”   
　　“…………女人？”   
　　“有什么不对？”   
　　“你是女妖精吧？”   
　　“叶生云王，你给我去死吧！！”   
　　街道尽头陡然传来一声轰然巨响，良久才平息下来，所有人惊讶的感叹为什么这么早就开始开山了，却没有发现其中传来的一声惨绝人寰的惨叫……   
　　**   
　　两人一边斗嘴一边磨磨蹭蹭的来到了萨斯行省中最大的冒险者公会，稀奇的组合立时引起了会馆内不少佣兵集合的注意。可惜，一个满脑子稀奇古怪的家伙和一个对人间不清不楚的精灵又哪里会理会别人的想法？当下大大咧咧的走到服务台前，叶生云王开口问道：   
　　“我们想接一些和多伦要塞有关的任务，请问有没有合适的？”   
　　此言一出，顿时在会管内引起了不小的轰动，现在天下谁不知道多伦要塞危在旦夕，何况王族又和叶生一族决裂，此刻前去岂非自寻死路？旁人看待两人的目光中又多了一些疑惑，一些可惜。就连提供咨询的小姐都满脸怀疑的问道：   
　　“你们确定要接多伦要塞那边的任务？”   
　　“嗯。”叶生云王微微一笑，肯定的点点头。   
　　咨询小姐似乎颇为惋惜的叹了口气，无可奈何的道：   
　　“那么请先在这里和你的同伴登记一下，有合适的任务我们会通知你的。”   
　　“名字？”咨询小姐开始询问一些基本信息。   
　　什么名字呢？直接说的话估计立马便会被这里惟利是图的佣兵们给绑会帝都了，可是改名又对不起老爹，那么，只有……万般无奈之下，叶生云王只能勉强的回道：   
　　“叶……叶云！”   
　　“很少见的姓氏呢。”咨询小姐并没有过多的在意，转而问旁边全身裹在白色斗篷之中的罗兰百合。   
　　“百合。”精灵族公主果然不同凡响，反应比叶生的少城主快多了。   
　　“那么，请问两位的职业呢？”   
　　“魔弓手。”罗兰百合的回答相当顺畅。可惜，叶生云王就没那么轻松了，好半天才尴尬的笑一笑，接着道，“我？没有职业啊，也没有可以攻击的技能，只是……只是……一个普通人而已。”   
　　这句话一出，整个会馆内的人全部笑得东倒西歪，到处是一片轻蔑之声。反倒是那咨询小姐好奇的问道：   
　　“那你腰间的剑是用来做什么的？”   
　　这下，所有人的目光全都集中到了叶生云王腰间悬着的那把长得离谱近五尺的剑。长得如此稀奇的剑，恐怕在整个帝国都是空前绝后，想不引人注意都难。只是，那么主人未免太窝囊了一点，当下不少人还轻蔑的讥讽道：   
　　“没用的人来什么冒险者公会，回家种地去吧！”   
　　周围顿时又响起一片哄笑，叶生云王并没有理会四周人的嘲笑，只是淡淡摸了一下腰间背裹得严严实实的“天丛云”，懒洋洋的打个哈欠敷衍一下全场蔑视的目光，微笑着道：   
　　“呵呵，这剑不是用来打架的，只是觉得可以防身，而且走山路时也可以用来爬山，很好用的……”   
　　“真没用。”趁着周围人哄笑之际，罗兰百合也不甘示弱的报复一下长期被他欺负的恶气。可惜，脸皮素来很厚的叶生云王只是毫不在意的打个哈欠，一脸莫名其妙的道：   
　　“你刚说什么？”   
　　虽然明知这家伙故意装傻充愣，可罗兰百合还是不由气得牙痒痒，不过斗嘴肯定不是他的对手，唯有狠狠的一脚踩在叶生云王脚背上出气。可惜，早有防备的叶生云王极度敏捷的一闪，躲过了这天降之灾，嘴里故意岔开话题道：   
　　“哎呀，小姐，我们接下来还要登记点什么呢？”   
　　咨询小姐微微一笑，出乎意料和气的道：   
　　“你们留下地址就可以了，有这种类型的任务的话我们会主动联系你们的。”   
　　“那谢谢了。”留下地址，叶生云王礼貌的道声谢后，带着罗兰百合刚想离开，岂料一个刺客穿着的人却忽然急速冲来，更伸手便向其腰间的剑抢去，嘴里更自负的道：   
　　“嘿嘿，小子，既然剑没用就送给我吧！”   
　　叶生云王似乎还在愕然之间，罗兰百合却已经一把抓住刺客的右手，更毫不客气的将他扔了出去。如此身手，顿时看得会馆内不少人全呆住了，要知道，刺客的身手在大陆上是所有职业最快的。而刺客身份的合法化也使得这个职业能人辈出，可眼前的少女竟然一出手就能抓住已经在半途中的手，虽然刺客本人并没有注意，但这份能耐也太惊人了。   
　　精灵的速度，可是全天下最快的……叶生云王无奈的看了一眼已经五体投地的趴在门外的刺客，叹息道：   
　　“真是对不起，在下的剑，阁下不可以碰呢。”   
　　“不知所谓。”罗兰百合清脆的声音响起，丝毫不理会周围人讶异的目光，自顾的扯着叶生云王的衣袖道，“叶……云，这次我帮了你，记得欠我一个人情！”   
　　“没问题。”这次叶生云王应的倒是挺爽快，罗兰百合也不疑有他，正打算跟着一起出去之际。背后却忽然传来一声雄浑的呼唤：   
　　“这位兄台，请留步。”   
　　两人奇怪的一回头，便看见坐在左边角落的一个身负巨剑的大块头战士正用“友善”的目光看着他们，虽然目光是很友善，可是人却长得有点吓人，让人完全感觉不到好意。   
　　发觉两人完全没反应，战士也没生气，只是自我解嘲的哈哈一笑，然后走上前来接着道：   
　　“我叫雷龙，是个人类狂战士，我刚才看到阁下妻子的身手着实了得，所以想请你们……”   
　　话还没说完，满脸通红，恼他出言无状的罗兰百合已经气呼呼的大声否定：   
　　“不不不不不！胡说八道，才不要跟你们在一起呢！”   
　　真不知道他是说战士的邀请是胡说八道，还是指那句妻子呢？叶生云王无奈的摇着头，未防事情闹大唯有轻轻将罗兰百合扯到身后，微笑着道：   
　　“真是对不起，在下朋友多有冒犯。请问阁下有什么事么？”   
　　狂战士个性倒也爽朗，本就没打算生一个女人的气，再加上本身也是因为自己的误会，当下哈哈一笑了事，接着道：   
　　“我想说，我们几个想邀请你们一起同行。”   
　　“你们也去多伦要塞么？”叶生云王好奇的问道。   
　　“不错，”战士点了点头，接着道，“我们接了一份前去多伦要塞的任务，看阁下和……那位的身手不错，所以想邀请你们一起走。”   
　　“这样啊？”叶生云王稍微考虑了一下，也不理会身边一脸不满之色的罗兰百合，点头答应道，“那好吧，不过事先声明，我没什么本事，有什么事情就找我‘内人’好了……啊！”   
　　惨叫之声响起，这回叶生云王是在劫难逃，悴不及防之下右脚被狠狠踏了个正着。   
　　来到雷龙所居住的客栈，在大厅中见到了他口中不时提起的几个伙伴，一个是生得很美，天真可爱十七岁左右的少女魔法师蓝姬丝，旁边一个二十出头满脸忧郁的青年剑客是她亲哥哥蓝德，另一个外表看上去潦倒不堪的青年蒙利奇竟是个盗贼，真是有够奇怪的组合。   
　　不过叶生云王显然对这些并不关心，淡然的打了个招呼，任雷龙介绍自己和罗兰百合刚刚伪造的身份：   
　　“来，我给你们介绍两位朋友，这是我刚认识的叶云夫妇，左边佩剑的就是叶云了，旁边是他妻子百合。”   
　　望着即将成为同伴的友善目光，叶生云王实在很希望自己能作出一个友好的回应，可是因为刚才那不长脑子的雷龙再一次提起“夫妇”这敏感的词，使得罗兰百合一只右手正使劲掐着他的后背。万般无奈之下，叶生云王唯有勉强的微笑着回应，不过这在所有人眼中却成了极度不礼貌的事情，而少女蓝姬丝更是不满的瞪着他，撇撇嘴道：   
　　“拽什么？这么了不起做什么？”   
　　听得蓝姬丝的质问，再看雷龙等人也是一脸不悦，叶生云王真是有苦难言，只有一边道歉一边解释道：   
　　“对不起，刚才是因为沙子吹进了眼睛才失态，大家千万别见怪啊，多多包涵……”   
　　除了雷龙，其余人都是一脸怀疑之色，叶生云王被看得头上冷汗直冒，幸亏罗兰百合在这时实在忍不住笑出了声，歪打正着的终于帮他解了围。注意力虽然转移，不过心的麻烦又来了，众人显然对罗兰百合身上披的斗篷发生了浓郁的兴趣，心直口快的蓝姬丝更是好奇的开口问道：   
　　“百合姐姐，你为什么整个人都用斗篷罩住呢？”   
　　罗兰百合微微一怔，还没想好怎么回答，叶生云王已经抢着道：   
　　“这是因为百合的身体很差，而且脸上有缺陷，所以才……”   
　　说道这里，叶生云王故意停了下来，异常严肃的瞪了一眼正准备抬起头来反驳的罗兰百合，看着她满脸委屈的低下头，这才接着道，“我和百合刚赶路到萨斯，还有点事情要整理一下，所以，先失陪了。有什么我们晚点吃饭的时候再聊吧。”   
　　如此一说，众人也不好再追问下去，雷龙更是毫无城府的不停点头称是，还亲自带着两人来到了为他们“夫妇”专门准备的房间。听到雷龙渐渐下楼的声音，叶生云王这才舒处一口气，慢慢走到犹在生气垂泪的罗兰百合跟前，微笑着道：   
　　“还在生我的气么？”   
　　罗兰百合一个转身，挑明了态度――不理你！   
　　叶生云王却毫不在意，反而用力扳过罗兰百合僵硬的身体，轻轻将盖在她头上的斗篷罩卸了下来，温柔的道：   
　　“还在为我遮住你美丽的样子而生气么？”   
　　已经露出绝色容貌的罗兰百合愕然一呆，几乎有点怀疑自己听错了，一直只知道和自己斗嘴的他竟会夸奖自己？当下面上没来由的一红，撇过脸去嘴硬的道：   
　　“哼，才不为这种无聊的理由呢……”   
　　“那是为什么？”叶生云王带点促狭意味的望着罗兰百合水蓝色的眼睛，故意追问道。   
　　“当然是……”罗兰百合面上红得更厉害，原本的高音也低了不少分贝，直到声音细的如蚊子般时才吞吞吐吐的道，“你……你……怎么能够……随便……就说人家……是……是……你妻子呢？”   
　　“随便？”叶生云王有点失望的推开满脸羞红的罗兰百合，淡淡的苦笑着道，“原来，在你心里我只是个随便的人啊……”说完，轻叹一声，转身缓缓的向门外走去。一股想追上去的冲动使得罗兰百合不假思索的向前跨出两步，白皙的右手更接近了叶生云王立时便触手可及的背，可惜，理智却在一瞬间将所有的动作停顿下来，只剩下那似乎近在咫尺，却又永远无法触及的背影缓缓离去。   
　　“你有听过我称呼绿柔和你之外的第三个女生为妻子么？”没有多余的语言，没有回头，只是留下这样无奈而落寞的一句话，叶生云王慢慢的踱下了楼梯，脸上又再度换上了一贯懒洋洋的笑容……   
　　而此刻，如果他回头的话，却肯定可以发现已经伏在地上强忍着哭声，却泪流不止的罗兰百合。这次，不再是没有来由的流泪，而是她真正的伤心。就在叶生云王临走时说出的那一句告白，却带给了她一个永远不可能实现的梦。身为精灵公主，太多舍不下的责任，注定她迟早要继承精灵女王之位，到了那一天，分离必然在所难免。一切一切都只因自己千年前立下的誓言：   
　　“我诅咒……精灵女王……世代不得与任何男子相恋……”   
　　“我怎么会喜欢一个那么讨厌的家伙呢？”罗兰百合安慰着自己，一边擦干眼泪，一边就想站起来。可是，伤心却再一次无情的击倒了她，忍不住的泪水终于随着哭声再一次泛滥而出，嘴里更哽咽着道：   
　　“可是……我真的……好喜欢……好喜欢……那个讨厌的家伙！”   
　　**   
　　楼梯之下，雷龙和蓝姬丝等人正一边喝茶一边讨论着两个新加入的成员，幻想着他们的天使佣兵团未来发展的宏图大计。    
　　雷龙身为团长，故意老气横秋的道：   
　　“嗯，各位对叶云和百合两位新成员的加入有什么意见么？”   
　　可惜，这故作热情的问题并没有引起大家的兴趣，蓝德依旧满怀心事，忧伤的望着窗外的车水马龙；蒙利奇已经醉得不省人事，只知道梦呓的喊着“酒，给我酒！”就连唯一清醒的蓝姬丝也若有所思的处于发呆状态中，根本没去听雷龙说什么。   
　　郁闷了半天的雷龙终于忍不住怒吼了一声，将所有人的注意力全吸引到后才心满意足的咳嗽两声，接着道：   
　　“请问，你们对叶云和百合的加入有什么意见呢？”   
　　蓝德淡淡的摆弄了一下手上的杯子，回道：   
　　“那么团长可以告诉我们邀请他们加入的理由么？”   
　　“这个嘛，我是看他们想要去多伦要塞，而且那个女子的身手又好得出奇，所以就想到邀请他们……”雷龙想了一会，解释道。   
　　听到罗兰百合相当强，蓝姬丝不由来了兴趣，当下好奇的问道：   
　　“那个整个人罩在斗篷底下的女生很强么？”   
　　“当然，她的速度可以快的抓住正在出手的刺客！”雷龙一副得意洋洋的模样，仿佛有心炫耀自己挖掘人才的功绩。却没有发现旁边人皆是一脸不信之色，蓝姬丝更是心直口快的不满道：   
　　“雷龙大哥，你也太扯了吧，那个刺客再怎么不济也不会在半路上被人抓住啊！看来，那家伙一定很差劲！”   
　　蓝姬丝的讽刺反而让雷龙脸色阴沉下来，凭空一股压力降下，团员们不再随便，纷纷认真的开始听他说话：   
　　“不错，那个家伙人品的确很差劲，可是手下的功夫却一点都不弱。你们一定猜不到，被抓住的会是有‘极恶之狼’之称的伦萨尔。”   
　　“怎么可能？！”不止蓝姬丝，这下就连一直心不在焉的蓝德都不由吃惊起来，而蒙利奇更是被当头淋了盆冷水般立马爬了起来。要知道，“极恶之狼”伦萨尔是在佣兵团伙中成名已久的人物，虽然臭名昭著，可是一身刺客的本领却委实不俗。   
　　“雷龙大哥，这可能么？”蓝姬丝一脸难以置信的问道。   
　　“如果不是亲眼看到，我也不相信这世界上竟有人可以一招就抓住伦萨尔……”雷龙的感叹还没完，蓝德和蒙利奇已经神经质的站起来，不可思议的大声惊道：   
　　“一招！！？？”   
　　沉默，雷龙并没有回答，却用默然表示了肯定。良久之后，蓝姬丝才率先打破了沉寂，嘴里的称谓也开始尊敬了不少：   
　　“那么，百合姐姐的丈夫叶云是不是更厉害呢？”   
　　“这个嘛……”雷龙对于这个看似理所当然的问题却哈哈一笑，一扫先前沉闷的气氛，故意卖了半天关子才心满意足的接着道，“他说他什么技巧都不会，只是个普通人而已。”   
　　“这……可能么？”感觉到被耍而怒火高涨的几人，恶狠狠的盯着雷龙，似乎恨不得将他生吞活剥一般。   
　　“我也……这么想，所以才……才把他们带回来嘛。”心知不妙的雷龙连忙想借着笨拙的口才补救，可惜，事与愿违，蓝姬丝开始吟诵咒语，蒙利奇贴身拳打脚踢，而蓝德直接拿起凳子就砸。一场壮观的混战顿时在狭小的酒店大厅中爆发，直把其他见势不妙的客人吓得纷纷夺路而逃。   
　　混战的声音传到了正躺在房顶，欣赏着即将落幕的春日夕阳的叶生云王。   
　　“很吵呢？似乎，正在发生什么了不得的大事啊……”叶生云王自言自语了一句，却并没有下去看个究竟的愿望，只是继续望着黄昏最美的景色。脑海里却浮现了绿柔那灿烂而温柔的面庞。还有……那声声控诉着他的软弱，流着殷红鲜血的双目！   
　　“对不起，原谅云王少爷没有办法去找你，我已经伤害了你一次，绝不可以再伤害到你。那样，我这一生都无法原谅自己！不过，请相信你的云王少爷，总有一天我会带着你，不惜任何代价也要治好你的眼睛。总有一天……我一定会制服‘天丛云’。如果，到那时候你还愿意跟我这个爱上了另一个女人的花心少爷在一起的话……我一定会信守诺言，再也不离开你！”叶生云王心里暗暗说完，望着已经只剩下些许余晖的太阳，感受着吹拂过来的清风，嘴里深情的道：   
　　“绿柔，你一定……也听到了……这春风轻响的……声音吧？”     　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十四章 因缘的相遇       
　　晚餐之时，凑成满满一桌的几人为了表示欢迎叶生云王和罗兰百合的加入而开怀畅饮。就连素来不喝酒的蓝姬丝都稍稍喝了一点，而叶生云王更是拗不过众人一再相邀，也喝了不少。唯有罗兰百合只是随便吃点东西便停下了筷子，茶都没喝一口。更遑论酒这种烈性物品。   
　　因为喝多了，原本就心直口快的蓝姬丝此刻更是肆无忌惮，红着脸毫不考虑后果的问道：   
　　“叶云，你真的什么本事都没有么？”   
　　“哈哈，我也不想啊。不过事实如此，这也没办法……”叶生云王微微一笑，边喝酒边回答。   
　　“我才不信，要是……你真的没本事，那么厉害的百合姐姐怎么会嫁给你？”蓝姬丝此言一出，就连旁边的蓝德和雷龙都不由皱起了眉头，这话，说得有点伤人自尊心吧？   
　　幸好叶生云王并没有生气的意思，只是淡淡的一笑，望了身边的百合一眼，解释道：   
　　“我和百合是因为婚约在一起的，本来因为别人也觉得我们不配而想方设法的阻挠。就在我和百合快要支持不住，正打算分手之际，不料意外的事故让她伤了容貌，而原本那些追求她的贵族公子都纷纷逃得无影无踪，所以我才能顺利的娶得爱慕的人回家。”   
　　“好感人哦！”蓝姬丝大着舌头，带点羡慕的口气道，“那你和百合姐姐现在感情一定很好吧？”   
　　两人齐齐一愕，相视一眼后叶生云王才懒洋洋带点颓然的口气道：   
　　“不好呢，因为你百合姐姐……并不爱我。”   
　　如此坦然的回答不仅让众人吃惊，更让整晚没有说话的罗兰百合娇弱的身躯陡地震颤了一下。可惜，已经迷糊得不知道注意场合的蓝姬丝却还想问下去，还好被身边的蓝德打断道：   
　　“妹妹，你醉了，我送你回去休息。”   
　　说完，也不理会蓝姬丝迷糊的抗议，蓝德硬将妹妹给架回来房间，剩下尴尬不已的雷龙和早已经喝得烂醉如泥的蒙利奇彼此无语。几人静静地吃了点东西，雷龙好不容易打破沉寂道：   
　　“叶云兄弟，你别介意，蓝姬丝这丫头今天喝多了，说的话你千万别放在心上。”   
　　叶生云王毫不在意的打个哈欠，一脸莫名其妙的道：   
　　“蓝姬丝刚才有说什么吗？”   
　　雷龙倒也没蠢得离谱，心下明白这是叶生云王在装傻充愣，当下哈哈一笑，爽朗的道：   
　　“正是，喝酒不谈不开心的事情，来，我们喝个不醉无归！”   
　　酒，这种东西喝多了会出问题的，浅尝则止最好。当下忙挥手拒绝道：   
　　“雷龙大哥海量，小弟却真的不行了。再喝下去，百合会生气的……”   
　　“也是！”雷龙恍然大悟的一拍后脑勺，哈哈大笑后接着道，“那好，大哥也不耽误你们小两口了，快回房间吧。”   
　　“那大哥，先告辞了。”   
　　“好好！”   
　　匆忙离去的两人却没有发现雷龙眼中闪过一抹暧昧的神色，嘴里更自言自语的叹道：   
　　“年轻人，要顾着点身体啊。嘿嘿……”   
　　**   
　　“叶生……”脱下白色的斗篷，总算摆脱了这种不能见人的感觉，可是罗兰百合却开心不起来，因为眼前一个更大的问题发生了：整个房间里，好像就只有一张……双人床诶。   
　　“什么事？”叶生云王无视罗兰百合的羞涩，反而百无聊赖的走到窗户边一把推开窗户，可恶的追问道，“你想说什么？”   
　　罗兰百合虽然又羞又气，更恨得牙痒痒的，不过，本着人在屋檐下，不得不低头的原则，唯有强忍着道：   
　　“这……房间，是不是……太小了？”   
　　“哦？”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，一副你在大惊小怪的模样，满不在乎的道，“还以为你担心什么呢？我们是夫妻，这件事情不是很好办么？”   
　　“叶生云王，你怎么可以这么欺负人家？！”罗兰百合生气的大声道，原本就哭红的眼睛中泪水再一次渗了出来。   
　　说哭就哭，演戏啊？这也……太扯了吧？！难怪别人都说女人是水做的，得罪不得。叶生云王感叹了一会，想起丝丽娅，又连忙纠正：这世界上至少还有一个是火做的！就是她，害得自己都差点忘了女生应有的样子……   
　　“大小姐，别哭好不。你对我的信任就这么一点？我不会碰你的，要我真是那种人，早就成了德法王的乘龙快婿。”叶生云王头疼的低下脑袋，吃力的解释着。   
　　岂料女人这种多愁善感的动物变起来就像天气，翻脸比翻书还快。刚才还在为怕被叶生云王占便宜而泫然欲泪的罗兰百合，此刻却已经转移目标，低头幽幽的道：   
　　“我知道，在你心里我怎么也比不上绿柔……”   
　　“你又在发什么神经？”叶生云王头疼得不是一般的厉害。   
　　“难道不是么？和我在一起，可是你的心里想的却全是绿柔！”罗兰百合紧握着双手，激动的大声道。   
　　“你……”叶生云王刚想发火，却陡地想起“天丛云”的威胁还未解除，一旦被其控制后果不堪设想。当下连忙平伏自己的心情，尽量平静的道，“今天，拒绝我的人是你啊……”   
　　“我……”简单的一句话，似乎有很多理由可以反驳，可惜罗兰百合却说不出一个字。只因为，事实，不容否认！   
　　望着咬着牙倔强不肯落泪的罗兰百合，叶生云王心中一软，温言安慰道：   
　　“好了，别想太多，早点休息吧。我刚才是逗你开心的，本着女士优先的原则，这间房就让给你，我去欣赏夜空的繁星去了。记住，如果没什么重要的事别来打扰我的雅兴哦！”   
　　说完，叶生云王很想如往常般懒洋洋打个哈欠，然后无精打采的笑笑。可惜，此刻的他面容却比岩石还僵硬，别说笑容，连个表情都摆不出来。无可奈何之下，唯有快速的转身从窗户边跃上房顶。   
　　望着叶生云王消失的背影，罗兰百合忽然发现，原本自己一直讨厌的那张懒洋洋的表情如今却可贵之极。曾经那虽然吵闹，却轻松而开心的日子不知什么时候已经变得如此僵硬？这根本不是我要的！   
　　泪水再一次不经意的滑落，罗兰百合孤身一人静静躺在床上轻轻抽泣，心里却回忆着在那寂静幽深的山林之中，叶生云王可恶的笑容，不怀好意的目光，以及温暖的怀抱和那宽阔而舒服的背……   
　　**   
　　新年的日子总是那么热闹而繁忙，可惜忙于上路的几人却没有机会欣赏到萨斯新春的景象。最后，雷龙耐不住蓝姬丝苦苦央求，终于答应留到元宵灯会之后才出发前往多伦要塞。说起元宵灯会，这是不知道从什么岁月开始就一直留下的习俗。虽然市面上流传着关于灯会无数的传说，可是最为大众接受的却是有关创世天地大战的版本：   
　　那是在遥远的天地大战之时，与魔族僵持而陷入苦战的诸神。无意中掉进了魔族设下的圈套，眼看在一片黑暗无边的空间中就要被占尽优势的魔族大军所吞没，这时，伟大的光明之神马卡斯鲁尼不惜燃尽自己全部的生命，绽放出足以照亮整个世界的光彩。凭着这崇高的牺牲所换来的光明，诸神的军队终于扭转了劣势，更含着热泪狠狠打击了措手不及的魔族军队。大胜的诸神为了纪念伟大的光明之神，便下令人间的每年一月十五为元宵节，这一天家家都必须点燃灯笼用无比的光彩来追悼马卡斯尼鲁崇高的精神。   
　　“这些都是几万年前的事了，真假都不知道，记着干嘛？”叶生云王不耐烦的打个哈欠，望着身边犹在絮絮叨叨的蓝姬丝道。真想不到，原本赏灯那么好的兴致，现在却全被身边这多嘴多舌的女人给破坏了！   
　　“哼，你这人一点情趣都没有，难怪百合姐姐不喜欢你！”蓝姬丝生气的做个鬼脸，挽住身边的罗兰百合硬拽着往夜市拖，嘴里还毫不客气的道，“百合姐姐，我们去买灯，别理那个大坏蛋！”   
　　“大坏蛋？”想不到自己的形象还蛮恶劣的，叶生云王无奈的叹口气，肩膀上却被蓝德轻轻拍了两下，忧郁的声音终于多了点调笑的意味，他淡淡的道，“叶云，别生气，我妹妹一直以来因为长得漂亮，所以不管到哪里都倍受瞩目。可是你来了之后，却从头到尾连正眼都没看过她，要不她也不会这么变着法子想惹你注意了。其实蓝姬丝没什么恶意的，你别生她气。”   
　　“呵呵，我怎么会介意呢。只是请蓝德你转告一下你妹妹，我并不是觉得她不漂亮，而是我天生对美女就不感冒，再加上已经娶妻，所以才会…………”叶生云王话还没说完，已经被蓝德打断道，“叶云，我明白的，别说这些扫兴的话了。就让她们女人去玩吧，我们也去赏灯，要不这么好的机会，白来一趟可不划算。”   
　　“正是呢。”总算碰到一个还算志同道合的，至于雷龙和蒙利奇两个家伙肯定又不知道跑到哪个酒馆里去灌黄汤了，不过，就算有他们在也不过是多两个笨蛋耍宝而已。还是不要来得好，免得被人认出跟他们是一路的把脸给丢光了。   
　　元宵灯会毕竟是一年中的盛典，无数年轻少男少女穿着最合适的衣服，尽量打扮起来，一边赏灯一边希望能碰上自己心目中的另一位。按照习俗，如果碰上自己心仪的对象就可以将自己买的花灯送给他（她）以表明心迹，若是对方也有意则会收下，无意的话便会将他的灯作为还礼以示结成好友之意。   
　　“哥哥，买个花灯给自己心上人吧。”正和蓝德有说有笑的叶生云王，忽然感觉裤脚被什么勾住了，低头一看，才发现一个七八岁的小女生正怯生生的提着几个花灯，可怜兮兮的望着自己。   
　　叶生云王尽量温和的一笑，蹲在小女孩面前，问道：   
　　“小朋友，怎么这么晚了还一个人在卖花灯啊？要小心危险哦。”   
　　“我爷爷病了，家里没钱买药……”小女孩说着，声音开始哽咽起来。   
　　真是到哪里都能听到的故事呢。叶生云王和蓝德相视苦笑一声，不管真假帮帮她再说吧，这么小的女孩，不会坏到哪里去。当下，叶生云王从身上掏出一个银币递到小女孩手中，微笑着道：   
　　“好了小朋友，时间很晚了，快回去吧，你的灯笼哥哥全买下了。”   
　　“真的么？”小女孩小心翼翼的握着银币，一脸难以置信的问道。叶生云王也不回话，伸手拿过女孩手中的全部灯笼，一股脑全塞进蓝德怀中，然后爱怜的摸摸她的头道：   
　　“当然是真的，快回去照顾你爷爷吧。”   
　　“嗯！谢谢大哥哥。”小女孩犹自带泪的脸上终于露出开朗的笑容，一边向叶生云王和蓝德v了个躬，一边开心的道，“祝两位大哥哥找到又漂亮又温柔的心上人，再见。”   
　　说完，哼着小歌一蹦一跳的向自己家中走去。   
　　“真是个可爱的孩子呢……”叶生云王望着小女孩的背影，由衷的道。   
　　“是啊是啊……”蓝德一边表示认同，一边苦恼的望着怀中堆的像小山般的花灯问道，“叶云……你打算拿这么多花灯干什么呢？”   
　　“当然是送人落！”   
　　“送人？送给谁？”   
　　“嘿嘿！”叶生云王懒洋洋的脸上忽然露出一抹阴险的表情，看得蓝德不由打从心里冒出一股不祥的感觉。果然，接下来的话差点没让他晕死过去，“当然是送给街上每一位美丽的姑娘，宣扬我们蓝德大哥的博爱精神落！”   
　　“叶云你给我站住！！！”   
　　**   
　　蓝姬丝似乎有永远用不完的精神，逛街竟然能逛到连罗兰百合都吃不消。已经累得走不动的罗兰百合一边裹紧了身上的斗篷，一边慢慢的坐在街道边上的一根长椅上，有气无力的道：   
　　“蓝姬丝，休息一下吧，我真的走不动了。”   
　　正兴致高昂的蓝姬丝这次倒很听话的没有勉强，反而乖乖的坐在罗兰百合的面前开始聊起天来：   
　　“百合姐姐，叶云真的是你丈夫么？”   
　　“怎么忽然这么问？”罗兰百合勉强的笑笑，反问道。   
　　“因为，我偶然之间发现叶云总是睡在房顶上，你们不是夫妻吗？可为什么不同房呢？”蓝姬丝说完，满脸好奇的望着罗兰百合，等她给自己一个满意的答案。   
　　“这个……”幸好有个斗篷遮住了罗兰百合慌乱的面孔，才没有露馅，看来有时候这碍事的东西还是能派上一点用场的。好不容易舒缓了情绪，罗兰百合随口编织了个理由道，“那是因为，叶云认为得到我的人得不到我的心也没用，所以他才会决定在没有让我爱上他之前绝不碰我。”   
　　“叶云真的好痴心喔，难怪对你之外的女子连正眼都不看……”蓝姬丝总算为自己被无视找到了一个最好的理由，而罗兰百合却不由抹了一把冷汗，无奈的吁出口气，在心里暗道，“什么，那家伙根本就是眼睛里没长着美女两个字。自己身为天下公认最美的精灵，也只不过听过他两次夸奖，其他时候几乎全是被打击。”   
　　就在罗兰百合自哀自怜之际，蓝姬丝已经抛开了先前的问题，转而问道：   
　　“百合姐姐，叶云真的什么都不会么？”   
　　“这个嘛，那倒不是……”罗兰百合故意顿了一下，才接着道，“他很会说话哦！”   
　　应该是很会气人才对吧！蓝姬丝一想起叶生云王懒洋洋的样子就不由恨的牙痒痒，不过在对方心上人面前表现出来毕竟不好，当下连忙以最快的速度换上笑容，接着问道：   
　　“可是，他不是有剑么？我第一次看到他还以为他会是个剑客呢。”   
　　“呵呵，他的剑不可以用的！”罗兰百合微笑着道。   
　　蓝姬丝显然还是不明白，满脸疑惑的道：   
　　“可是，在这个时期什么能力都没有的话，不是很危险么？”   
　　“这是因为……”罗兰百合刚想编个理由搪塞过去，后面却已经响起了叶生云王的回答，“那是因为，我想要证明在这个时代，就算不杀人，就算没有力量，我也一样可以活下去。”   
　　“哥？”蓝姬丝愕然的望着抱着一堆灯笼的蓝德和依旧一副无精打采的表情的叶生云王，奇怪的道，“你们为什么来了？”   
　　“没什么，只是一路送着灯笼，无意中就到这里来了。”叶生云王满不在乎的道。   
　　“送灯笼？”蓝姬丝一听明显兴趣来了，一把扯住哥哥的衣服，好奇的问道，“哥哥，你看上了哪家的姑娘，竟然要买这么多花灯？”   
　　蓝德尴尬的苦笑一声，原本满怀心事的脸此刻却变得郁闷不已。好久才呐呐的道：   
　　“这个……这个……”   
　　“好了！”叶生云王不耐烦的打断“这个”“那个”半天的家伙，大大方方的道，“为了测试一下我们蓝德大哥的魅力，所以我就一路上只要看见漂亮女生就替我们蓝德大哥送上一个灯笼，最后统计下来的结果是：愿意交往的十八人，愿意做朋友的二十二人，毫不理睬的七人。总的来说，蓝德的魅力指数还是不错的……”   
　　“那么叶云你呢？”蓝姬丝似乎对自己哥哥的魅力并不感兴趣，反而饶有兴致的问道。   
　　“我？”叶生云王怔了一下，随即拿起一盏花灯，走到罗兰百合的面前道，“我的花灯，现在，只送给你一人！”   
　　罗兰百合并没有拒绝，接过花灯后只是轻轻的问道：   
　　“那么将来呢？”   
　　“你知道的……”叶生云王的回答简单的有点让人莫名其妙，不过罗兰百合却没有再接下去，只是淡淡的起身道，“时候不早了，我们回去吧，明天还要上路呢。”   
　　“也是，逛了这么久我也累了。”蓝姬丝同意，剩下没有发言权的两个男士只能无言的跟在后面。   
　　“对了，你们究竟为了什么任务去多伦要塞？”   
　　“我们接了一个任务，说是要除掉一只从沉睡中醒来的恶龙。”   
　　“杀龙？这难度也太高了一点吧……”叶生云王的表情明显开始僵硬，头上更是冷汗直冒。   
　　“叶云，你害怕什么？我们会保护你的！”蓝姬丝自信满满的道。   
　　而走在一旁的罗兰百合的心却不由咯噔了一下，杀龙并不是一件简单的事，那么当初他口中所说这份所谓既简单又好赚的工作……   
　　“叶……云！！！”   
　　一声暴走的呼唤，叶生云王立时便知道不妙，刚想逃跑却发现双腿不知什么时候已经被“冰之枷锁”的法术给冻住了。看来水精灵操作起水系魔法来果然比人类强得多！虽然感受到的是和丝丽娅完全不同的能力，却产生了同样恐怖的效果。果然，女人，还是不要太强的好……危急关头，叶生云王灵机一动，赶忙从蓝德手中抢过一个灯笼，暧昧的递到蓝姬丝手中，含情脉脉的道：   
　　“蓝姬丝，其实从一开始我就已经注意到你了……”   
　　蓝姬丝犹自一脸莫名其妙，而罗兰百合手中聚集的魔法却已经开始处于不稳定状态。叶生云王一看自己的话起了效果，连忙再接再厉，一边摆脱脚下的“冰之枷锁”一边走到蓝姬丝面前，深情的牵起她的手道：   
　　“天色不早了，我们早点回旅馆吧。”   
　　蓝姬丝像看怪物一般的看着叶生云王，头上冒出一个斗大的问号，脸上复杂的表情似乎在说：你搞错对象了吧？你老婆在那边！   
　　可惜，生死关头的叶生云王哪里有空理会她在想什么，只是故作亲密的不停说话，一边拖着她的手远离处于火山苏醒期的罗兰百合。两人一直走到旅馆门口，看到后面没人跟来，叶生云王这才舒出口气来，然后又是一脸懒洋洋的表情，自顾着向房里走去，一边道：   
　　“蓝姬丝，今天谢谢你了，改天请你吃东西！”   
　　“你这么气百合姐姐，当心她不会原谅你喔！”蓝姬丝再笨此刻也猜到了叶生云王的用意，当下促狭着大眼睛道。   
　　叶生云王背影似乎顿了一下，不过转而又是一阵满不在乎的声音，道：   
　　“呵呵，无妨，等我先睡醒了再解释吧！”   
　　“叶云，我看没那么容易哦，女人醋劲很大的，你最好小心点。”蓝姬丝说完，最后还不忘补充一句，“对了，今天我这么帮你，记得改天请我吃东西哦。”   
　　“没问题！”叶生云王应得爽快。   
　　“我要去吃多伦城里最著名的‘金玉满堂席’！”蓝姬丝一听顿时兴奋的大叫道。   
　　“什么！？”一想到那近乎天文数字的价格，叶生云王开始后悔的头上冷汗直冒，看来，绝对不可以随意答应女人的请求……   
　　依然在原地的蓝德担心的看着暴怒的罗兰百合，小心翼翼的问道：   
　　“百合，你没事吧？”   
　　“我怎么会有事？！”罗兰百合双手狠命的抓着身边椅子的扶手，咬牙切齿的故作轻松道。   
　　这不摆明了瞎说么？蓝德骇然的看着已经被抓的伤痕累累的扶手，冒着冷汗干笑道：   
　　“其实，刚才的那种情况吃醋也很正常……”   
　　“我说了――我，没，吃，醋！！！”罗兰百合一字一字阴沉无比的声音顿时吓得蓝德浑身发软，待到听见早已不堪蹂躏的扶手终于发出最后的一声哀嚎“恪察”断成两截时，他这才终于明白了叶生云王求生的意志究竟有多坚定。   
　　“我明白了！”蓝德忙不迭持的表态，一边抹着头上的冷汗，接着道，“这样，百合，你先冷静一下，我走了……”   
　　“谁需要冷静！！？？”罗兰百合猛的回过头大声道，手下更是无数水系魔法拼命施展。可怜的蓝德还没反应过来就被“冰之枷锁”“冰之束缚”等伤害不大毫无营养却相当妨碍行动的魔法砸得头晕眼花。良久之后，总算出完气的罗兰百合轻松的拍拍手，瞄了一眼身边已经被扯坏的椅子，不满的道：   
　　“这椅子真不结实！”   
　　说完便扬长而去，根本没有理会已经被封在冰块之中的蓝德泪流满面，一副悔不当初的表情……   
　　“哈哈哈哈！痛快啊！”城里一家酒馆之中传出了两个醉鬼夸张的笑声，大块头的雷龙和永远半清不醒的蒙利奇此刻像变了两个人一样，精神抖擞地一边干杯痛饮一边无视周遭的大声谈笑。   
　　“团长，我们天使佣兵团的实力全大陆无人不知，你怎么会这么轻易的就让两个外人加入？”酒过三旬，蒙利奇趁着醉意，干脆的向雷龙提出这个在心里郁闷已久的问题。   
　　雷龙没有回答，可是脸上却丝毫不见昔日一点大大咧咧的表情，双目之中更闪现出摄人的精光。而蒙利奇一见自己的问题没有得到回答，唯有继续不屈不挠的追问道：   
　　“你不会就因为那个整天神神秘秘，穿着斗篷的女人身手好一点就将他们两个全接引进来吧？这和团长你谨慎的作风不符啊，更何况，这两个人来历不明，这样真的好吗？”   
　　“蒙利奇……”雷龙喝了杯酒，接着道，“你的眼光还是和以前一样锐利啊！”   
　　“呵呵，没办法，当贼的眼睛不亮一点怎么行？”蒙利奇对雷龙满不在乎的态度有点不以为然。   
　　“不错啊，可惜，那个女子只是我表面上的借口。我真正在意的是那个叫叶云的家伙！”雷龙联赛刚露出深思的表情面看得蒙利奇也不由担忧起来，当下不解的问道：   
　　“那个叫叶云的不是什么本事都没么？有什么好值得期待的？”   
　　“你错了！”雷龙眼中精光一闪，沉声郑重的道，“那个叶云绝不简单！”   
　　“哦？”   
　　“我曾和你说过那个百合出手抓住刺客之事。可是，我还有一点没说，因为我自己也不是很敢肯定……”雷龙说着顿了顿，像是努力回想了好久之后，才缓缓地道，“那时，我感觉百合并不是想出手教训那个刺客，而是在救他。”   
　　“什么意思？”蒙利奇完全糊涂了。   
　　“其实，我本来也没有在意这两个年轻人，可是就在伦尔萨出手想抢叶云身畔那把长剑之时，我却隐隐感觉到剑上散发出一股令人发寒的杀气。虽然一闪即逝，但是那种可怕的程度，就连我都不由冷汗直冒。”   
　　能够令拥有“圣”级高阶战斗力的雷龙都心里发寒，那是什么样的剑？！蒙利奇想到这里不由震惊的道：   
　　“团长，那么如此危险的人更不因该引进我们天使佣兵团啊！我们几人好不容易才打下的赫赫名声，万一败在他们手中怎么办？”   
　　“蒙利奇，你怎么还不明白？”雷龙一副恨铁不成钢的叹口气，无奈的道，“能提着那么邪门的剑，却一点事情都没有的人，怎么可能简单？这次被萨斯城城主胁迫接下这杀龙的任务，我们不是全都没有把握么？但是，如果有了他们的话，我相信，就算杀龙也不是什么很困难的事情，更遑论我佣兵团将来的发展了！”雷龙一说到佣兵团的发展，双目立刻射出耀眼的光芒。   
　　“不好了，团长又要燃烧了！”蒙利奇无可奈何的将手中的酒一饮而尽，想起团长每次燃烧起来那种可怕的情景，干脆的往桌子上一趴，倒头就睡。结果，第二天，城里发生了有史以来最大的酒鬼闹事的事件，整个酒馆都被肇事者砸了个支离破碎。   
　　然而，更令人惊奇的是其中的受害人之一，废墟中的一个酒鬼竟然在无数砖瓦之下睡了一夜，第二天什么事都没有的拍拍屁股走人。只把前来救援和收拾现场的人惊了个目瞪口呆。    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十五章 惊世龙吼       
　　春天的气息逐渐浓郁，无数的绿叶小草都生机勃勃的开始发芽，就连一些许久不曾见的可爱动物也都纷纷出来活动，当然，还有那些不甘寂寞的妖怪也开始重新划分着叶生云王他们所经过的这片密林的地盘。   
　　“累死了！”终于可以停下来休息，一如既往的首先是蓝姬丝的埋怨，“团长，我们走了这么久，究竟什么时候才到多伦城啊？这几天路上妖怪层出不穷，我担心再这么下去还没到多伦要塞我就已经累死了！”   
　　“蓝姬丝，要是这些小妖怪就把你累成这样，那么等我们杀龙的时候，你不是连站都站不直了么？”蒙利奇一边喝酒一边取笑道。   
　　“哼，才不会呢，我才不像某位不中用的男生，只会见到妖怪就跑！”蓝姬丝说完，不满的瞪了正坐在树下打哈欠的叶生云王，一边对其身边的罗兰百合施以同情的目光。   
　　“哈哈，我又不像你们，个个都那么厉害。我只是普通人而已，能够不吓破胆已经很不错了！”叶生云王故作心有余悸的摸摸胸口道。   
　　“狡辩，作男人就是要保护女人，哪有像你这样一天到晚躲在女人后面的？”蓝姬丝心直口快的毛病似乎永远都改不了，一点都不顾虑他人的感受。   
　　和女人夹缠不清是件很愚蠢的事情，叶生云王显然很明白这个道理，干脆懒洋洋的打个哈欠，装成什么都没听到。毕竟，自己每次只是看他们打得不亦乐乎，却什么忙都帮不上，这也是事实。   
　　“蓝姬丝，不可以这么没礼貌！”蓝德一看蓝姬丝还想继续说下去，连忙阻止道。   
　　“哼。”虽然被制止，可是蓝姬丝依旧不满的冷哼了一句，这才不高兴的别过脸去不再说话。叶生云王也不在意，望着身边的罗兰百合淡然道，“百合，就快到你的家乡了，想家么？”   
　　“嗯。”罗兰百合不置可否的随意答应了一声，原本刁蛮任性的声音却显得有点落寞。   
　　看来，是真的很想家了呢。叶生云王嘴角浮起意思落寞的笑容，自己不是也一直在思念故乡么？可是为什么越近心里却越没来由的担心？也许，这就是所谓的近乡情怯吧……抬起头望着天边淡淡流动的浮云，把背舒服的靠在树干之上，蔚蓝的天空中却忽然浮现出了绿柔那可爱而真挚的笑脸。   
　　“只要坚信，我们总有一天会再见的，绿柔……”叶生云王低低的自言自语道，却没有发现身边的罗兰百合身体明显的震动。   
　　沉静良久之后，雷龙忽然站起来，一把揪起已经睡着的蒙利奇道：   
　　“好了，我们上路吧！”   
　　**   
　　这就是……原野的风啊。绿柔静静的坐在草地上，感受着面上轻轻拂过的春风，苍白的脸上依旧是那么开朗的笑容。身上严重的伤势已经康复，只是眼睛却再也没有办法看见这世上的光明，更无法再次见到自己心中最重要的云王少爷那张似乎永远那么无精打采的面庞。然而，就算这么沉在一片无边无际的黑暗之中，绿柔的脸依旧那么温柔的笑着，嘴角更有着从前从未出现的一丝满足。   
　　背后脚步声响起，一件披风轻轻盖在肩头，绿柔不回头也知道是疼爱自己的修罗。自从自己受伤之后，修罗少爷和丝丽娅姐姐一直都非常关切的照顾着。可是不知道为何，虽然看不见，但是却明显感到丝丽娅姐姐最近忧郁得多，远远不像当初和云王少爷在一起那般开心。经常说着说着话就走神了，真希望她别出什么事才好。   
　　“绿柔，外面起风了，你身体还很弱，进屋去休息吧。”修罗冷静但是却关切的声音响起。已经来到叶生城不少时日，忙于练武复仇的他并没有忽略对身边这自己心动女孩的照顾。   
　　“修罗少爷，没关系，我想好好感受一下这风的味道……”绿柔深深吸了一口气，微笑着深情的道，“我想，云王少爷此刻也一定……听到了这阵春风……轻响的声音……”   
　　“不要再提那个混蛋！！你难道忘了，都是因为他你才会这么惨的！”修罗陡然间失去冷静的大声喝道，双拳更是用力握得青筋暴起。想来是依旧无法原谅叶生云王。   
　　绿柔脸上露出一丝难过的表情，幽幽的道：   
　　“修罗少爷，你别再怪云王少爷了，这样绿柔会很难过的……”   
　　“不怪他又能怪谁？为什么都到这种程度了你还那么维护他？”修罗说完，总算冷静下来，开始控制住自己的情绪。   
　　绿柔别过脸去，双手摸索着轻轻拉住修罗的手，接着道：   
　　“修罗少爷，这一切都是绿柔心甘情愿的，又怎么可以怪云王少爷呢？更何况，绿柔本就是为了云王少爷而存在的，可是却反而一直被保护着，根本不能完成自己的使命。所以，这次的事情，绿柔不仅不觉得难过，反而很开心……”说到这里，绿柔忽然顿了下来，无神的双眼中意外的闪耀着坚定的神采，嘴里接着道，“因为，绿柔不想总是被保护着，绿柔更希望自己能保护云王少爷。所以，请修罗少爷……”   
　　“不要再说了！”修罗陡然开口打断了绿柔即将说下去的话，接着却又叹口气颓然的道，“是不是我无论怎么做，你的心始终在叶生云王那里？真不明白我究竟哪里比不上他，为什么你宁肯那么为他牺牲，却不愿意接受我？”   
　　“修罗少爷，绿柔并不值得你这样付出……”绿柔的手渐渐摸索到了修罗白皙的面庞之上，带点忧郁的口音苍白无力的继续道，“因为，绿柔只是……云王少爷的――幻兽而已！”   
　　不缔惊雷的一句话顿时将素来面不改色的修罗震惊得目瞪口呆，甚至就连绿柔摸索着离去都未有发觉，等到稍微反应过来身边却已经没有了绿柔纤弱的身影。   
　　“人形幻兽么？想不到我修罗喜欢的第一个人竟然是一只幻兽。哈哈哈哈……”旷野中顿时响起了修罗那自嘲的大笑之声，良久之后，春日带着微寒的凉风终于送来他那深沉的声音，“以为我会为了这样无聊的理由就放弃么？那也太小看我修罗了吧？”   
　　一滴雨水忽然溅下，落在修罗仰望天空的眼睛之中，可惜的是，此刻的他却根本没有闪避这即将尾随而来的春雨的意思。淋漓之下，浑身顿时便告湿透。就在这时，一把罗伞却忽然出现在他的头顶上空。   
　　“雨很大，还是回去吧，另外我还有点事情相告诉你。”丝丽娅憔悴的声音在背后响起。修罗冷冷的点点头，面无表情的拿过她手中的罗伞，静静向家中走去。丝丽娅的脸色并不比伤势初愈的绿柔好到哪里去，似乎连声音都带着不少脆弱的道，“修罗，这些天你照我说的方法修炼只要持之以恒，相信半年之后就能达到‘圣骑士’高阶的程度。可是，这已经是你的极限了……”   
　　“你是说，我不能再进步了？”淋过雨后修罗的声音更是冷漠。   
　　“是的。”丝丽娅并不计较修罗的冷漠，只是淡淡的应道。   
　　“有什么好办法？”   
　　丝丽娅犹豫了一会，才点点头应道：   
　　“有，可是很危险！”   
　　“你以为一个‘圣骑士’可以有机会刺杀到德法王那混蛋么？”修罗冷冷的声音中明显对“德法王”三个字恨之入骨。而身旁的丝丽娅更是难过的双目含泪，恨的咬牙切齿。当下不再迟疑， 冷冷的道，“除非成为最强的龙骑士，否则根本没有办法突破‘皇家近卫团’的封锁。不过杀德法王也是我的心愿，所以我一定会全力助你。最近我听说在多伦要塞有一条百年难见的恶龙重新苏醒，我估计是有新的幼龙即将诞生，这就是你成为龙骑士最好的机会。不过如今已经有很多贵族开始动手想抢得龙蛋，所以前路可能相当困难，但是只要你能成功取回龙蛋，订下血盟，再全力练功，一年之后我保证你一定会成为可以媲美云王的帝国最强龙骑士，甚至，比云王更强！”   
　　最后的一句话显然更坚定了修罗的决心，当下随手把伞递到丝丽娅手中，转身走入漫天大雨，然后只是淡淡抛下去一句：   
　　“替我向绿柔说一声，我出去办事，很快就会回来。”   
　　剩下丝丽娅愕然的怔在雨中，直到修罗背影完全消失后才无奈的低声暗道：   
　　“为什么所有的男人都是这样，想做什么就做什么，却从不考虑身边女人的感受，就连道别，都那么吝啬……”   
　　**   
　　淋漓的雨季总是让人心情不爽，更何况还是在这片不见人烟的密林中寻找那可恶的恶龙已经半个月，却一无所获的情况下。因为烦闷，叶生云王打瞌睡的时间更是多到了离谱的地步，而罗兰百合却依旧有事没事的吵着他开心，弄得他根本没办法好好睡觉。万般无奈之下，唯有有一句没一句的和身边的蓝德不停搭讪。   
　　“蓝德，我们找了这么久却什么都看不到，会不会那条龙已经离开这里了？”叶生云王打个哈欠，随口问道。   
　　蓝德满怀心事的脸笑而不答，只有雷龙依旧一副信誓旦旦的样子肯定的道：   
　　“叶云，你放心吧，根据我的调查，那条龙一定就栖息在这附近！而且我们最近对付的怪物越来越厉害也表明，这周围肯定有不同寻常的妖兽，我深信，不用多几天，我们就一定可以杀了那条龙，成功完成任务回萨斯喝酒作乐了！哈哈哈哈……”   
　　“那么，到那时候我们也该告别了……”叶生云王带点伤感的声音顿时将周围几人的注意力全吸引了过来，雷龙更是骤然停下笑声，焦急的道：   
　　“叶云，你不和我们一起回萨斯么？”   
　　“不，我和百合要前往多伦要塞。”叶生云王淡淡的回答道。   
　　“现在多伦要塞正在打仗，你们前去会很危险的，还是跟我们一起回萨斯吧。”蓝德在一旁好心的劝道。   
　　叶生云王却只是摇着头，坚定的拒绝道：   
　　“不行，多伦要塞我非去不可，因为，那里有我不得不去的理由。更何况，此刻国难当头，既然身为男儿就应当报效国家，我打算从军协助叶生孤独大人一起击退妖族的军队，保护我人族子民的安危！”   
　　一番慷慨激昂的话顿时听得雷龙热血沸腾，当下重重的拍了一下叶生云王的肩膀，豪气冲天的道：   
　　“好！不愧为我们天使佣兵团的成员，既然小弟都有如此大志，我这做团长的怎么能不支持呢！我决定了，我们一起去多伦要塞协助叶生孤独大人守城，为抗击妖族入侵尽心尽力！怎么样，大家说好不好！？”   
　　看他那德行完全没给人选择的机会，蒙利奇一看雷龙那兴奋过度的模样就知道这次又得做赔本生意了，而蓝德依旧满脸无所谓的望着另一边自顾的想心事发呆，唯有心直口快的蓝姬丝不悦的道：   
　　“雷龙大哥，你还真相信叶云那小子说的话啊，他连只蚂蚁都踩不死还说什么去报效国家，我看根本就是在吹牛！”   
　　这也是相当有可能的！望着所有人全都用半信半疑的目光看着自己，叶生云王苦笑一声，无奈的道：   
　　“虽说百无一用是书生，可是并非上场杀敌才是唯一手段！我一样可以为叶生孤独大人出谋划策，好好打退妖族啊。”   
　　“嗯，事实确实如此。”雷龙的脑袋似乎永远不会想太多问题，当下哈哈一笑，爽朗的道，“既然这样，那么我们杀完龙之后目标就是多伦要塞，让我们一起为国尽忠吧！”   
　　“可是……”叶生云王还想说什么，却发现雷龙已经不亦乐乎的开始拉着几个团员开始说三道四，根本就没有继续听他说什么的打算。当下唯有望着罗兰百合苦笑一声，无奈的道，“怎么和我预计的……完全不一样啊？”   
　　“这样，也不错啊。至少多几人帮你父亲总是一件好事嘛。”罗兰百合异常温柔的挽住叶生云王的手，微笑着道。可是，这微笑却让叶生云王感到有点心酸，毕竟他已经开始渐渐了解身边这总是吵着自己的精灵，温柔，只是因为即将离别。   
　　“你想回‘妖精森林’么？”   
　　“再怎么胡闹我到底还是精灵族的公主啊，我也有我的责任，不能永远像一个长不打大的小女孩一样赖在你身边。虽然，那样很开心，可是却不是我应该做的事……”罗兰百合一扫原先刁蛮任性的样子，高贵典雅的微笑淡然的浮现在嘴角。   
　　望着身边这似乎总和自己过不去的精灵，强烈的留恋涌上心头。为何，人总是要到了失去和离别的时候，才知道即将失去的或是即将离别的事物对自己究竟有多重要！想不到，原来，自己早已经习惯了有她给自己制造麻烦的日子……   
　　“我……希望你能留下来！能不能，为了我留下来？”虽然，叶生云王很希望自己能有勇气说出这句话，可惜的是，口里说出来的却是完全不同的另一句，“那么，百合，一路顺风啦，没有你在我身边吵我以后就能多睡会了！”   
　　懒洋洋打着哈欠的声音狠狠刺伤了罗兰百合的心，她又何尝不是在期望着身边的他能开口将她留下，那么，或许她就能为自己找到一个躲避责任的理由，就算，只是借口也好……可惜，她等到的却只是眼角狠狠滑落的泪水，有时候，天意的捉弄就是这么错过缘分，千年前的昨天，千年后的今天，是否无论前世今生他们真的注定无缘在一起？   
　　听到罗兰百合轻轻垂泪的声音，叶生云王表面的淡然再也压抑不住心如刀绞的痛苦，当下陡然转过身来，一把攀住罗兰百合的香肩。正打算对着错愕的她不顾一切的说出自己心声之时，天意却再一次和两人开起了玩笑：就在这一刻，一声足以令天地变色的声音在刹那间遮住了叶生云王所有的心声，那是一声令风云都不得不为之颤抖的――   
　　惊世龙吼！   
　　“龙终于出现了，大家小心！”雷龙的呼声未落，天空已经陡的暗了下来，众人抬头一看，只见一只庞大的足以遮天蔽日的巨龙正吟啸着缓缓飞过所有人头顶。   
　　“好……大。”蓝姬丝震惊的望着那不可思议的巨龙，双手下意识的紧紧抓住了蓝德的衣服。感受到妹妹惊惧的蓝德一边轻轻握住她的手，一边投以安抚的微笑。而旁边的蒙利奇却不知什么时候忽然醒了过来，全神贯注的盯着天上盘旋的巨龙，嘴里少有郑重的道：   
　　“这家伙，恐怕没那么容易对付！这回，真的麻烦大了。”   
　　“大家小心，它过来了！”雷龙回头大喊一声，示意众人散开，自己则拔出背后的双手巨剑凝神注视着即将从天而降的巨龙。   
　　“贪婪的人类，你们总是为了自己的利益而危害着其他生灵，今天，就让我替创世的诸神好好教训你们！”沉闷的着地声伴随着巨龙双翼刮起的狂风顿时将众人吹得几乎站都站不稳。而恶龙的话更是让所有人大吃一惊，谁也没想到这次居然会碰到懂得语言的高阶龙族，只怕凭着在场诸人的实力，这下别说杀龙了，能不能全身而退都是问题！   
　　“智商这么高的龙，应该不会蓄意为恶才对，怎么会成为你们的追杀对象呢？”叶生云王站在罗兰百合身后，望向雷龙的眼光中却多了一丝寒意。   
　　“现在没时间解释这个，一会等安全了再详细谈吧。”蓝德一看气氛不对，连忙出来打圆场，而叶生云王也实在不想在这个时候和同伴内讧，当下静静的立在罗兰百合身后，轻轻在她耳边叮嘱道，“百合，千万小心，这条龙很难对付，万一不行的话你马上就跑，知道么？”   
　　“那你呢？”罗兰百合掩饰不住言语中那急切的关怀。   
　　听道罗兰百合话语中蕴涵的关切之意，叶生云王心中颇为安慰了一点，当下微笑着自信满满的低声道：   
　　“只要有‘天丛云’在手，就算妖王曼陀罗也必须忌我三分，这条龙还不是我的对手，只是不到万不得已我都不希望拔出它……”   
　　“不行，云王，不论在任何情况下你都不可以拔出‘天丛云’，我就算拼了命也会守护在你前面的，知道么？！”罗兰百合使劲咬着嘴唇努力不让自己的眼泪落下来，但是声音却已经忍不住开始哽咽着，“我……我真的不能……再接受杀你的使命！那样……我会疯掉的！”   
　　“为什么，不管前世今生你都那么不相信我？”叶生云王轻叹一口气，嘴角浮起苦涩的笑容，接着道，“为什么，不肯多相信我一点？要相信我绝不会向一把剑低头！因为，我还有必须要做的事，所以我绝对不会舍弃自己的心！”   
　　“可是……”罗兰百合还想说什么，但一看到叶生云王坚定的眼神却不由自主的将下面的话硬生生吞了下去。也就在此刻，巨龙和众人的大战已经正式展开！   
　　“我们无意与你为敌，只要交出龙蛋，我们马上就走！”狂化后力量狂增的雷龙趁着还清醒之时，对巨龙下了最后的通谍。可惜，巨龙却并没有合作的意思，反而讽刺的道：   
　　“人类真是无耻，抢夺他人的儿女竟还说的振振有辞，我最痛恨的就是你们这种无知的小虫，今日若让你们生离我龙族颜面何存？”   
　　说完，张嘴就吐出一团烈火喷向正举着巨剑猛冲的雷龙，而已经到达“圣”级高阶的雷龙当然不会将这一团火焰放在心上，双手剑一挥巨大的力量在斗气的推动下竟硬生生的破开火球。如此干净利落的一招就连站在后面的叶生云王都差点忍不住叫好，看来这佣兵团果然不简单，既然团长是拥有“圣”级高阶的狂战士，那么余下几个成员应该也弱不到哪里去！   
　　叶生云王的猜测绝对正确，这会就连罗兰百合都不由吃惊起来，平时看上去女孩气十足，说话不经过大脑的蓝姬丝竟然是魔力绝对不下于丝丽娅的魔法师，手中施展的各种威力不俗的雷系魔法简直已经到了炉火纯青的地步；而其哥哥蓝德更是夸张，“神圣斗气”的威力几乎可以与曾经围攻过自己的“皇家近卫团”团长科麦隆一争长短；至于那平时看上去永远不显眼的蒙利奇，一上了战场却完全变了一个人，盗贼的灵活与速度几乎已经被他发挥到了极致，常常配合着雷龙给巨龙来个完美一击。如此强横的实力，果然不愧为佣兵界最强的“天使”！相形之下，自己反而显得没什么用途，贸然插手只会坏了他们默契的配合。   
　　然而，好景不长，无论物理防御和抗魔能力都极强的巨龙丝毫没有在前面的攻击中如雷龙他们料想般受到重创，反而借着反击中一翅膀将正准备施展绝学“剑之怒”的雷龙扇得吐血飞退，而失去主力依靠的蒙利奇顿时陷入极大的危机中。眼看巨龙的火焰当头喷来，幸好在这时蓝德的“神圣斗气”及时赶到，才总算没有受到重创。   
　　“那遥远的星辰，比黑暗更深邃的黑暗啊，比光明更强大的光明啊，请赐给我你们最强大的力量，化作扫平一切罪恶的愤怒，降下吧，破坏一切的――雷神之怒！”   
　　巨龙的反击可不只是好看而已，还好蓝姬丝威力强大的雷系终极魔法终于适时的发挥了作用，从天而降的惊雷狠狠的劈在巨龙脊背之上，威力之猛就连抗魔能力极强的龙都痛得忍不住哀嚎起来！趁着难得的机会，蒙利奇和蓝德纷纷祭起自己最强的招式――   
　　“背刺！”   
　　“怒斩！”   
　　齐齐的两声大喝，霸道绝伦的“神圣斗气”绞出如白练的剑光，更掩护着蒙利奇以不可思议的速度绕到巨龙身后，一跃而起，手中匕首全力刺向其背上要害之处。几乎完美无缺的默契合作眼看就要得手，蒙利奇更是深信：不管任何怪兽，只要被这祝福过的匕首此中要害，绝不可能再站得起来。何况纵然自己这一刺未尽全功，但是前面还有蓝德的“怒斩”，一样可以将巨龙轰得五痨七伤！   
　　就在所有人自信满满的认为巨龙必然会倒下之际，细心的叶生云王却陡然发觉了来自巨龙眼中那几乎细微到无法察觉的一丝轻蔑，不祥的感觉涌上心头，虽然自己不太认同雷龙他们的做法，可是却也不能眼睁睁的看着同伴被杀。当下连忙对着身前的罗兰百合大喝一声：   
　　“百合，快射箭！”   
　　“为什么？”罗兰百合口里虽然有点不明所以的迟疑，但是手下却不自觉的在叶生云王焦急的声音感染下射出了最强的“生命之箭”。也就在同一时间，原本还得意洋洋的众人却忽然发现了一件极度不可思议的事情，毫无征兆的天上忽然降下无数威力无比的火球，而蓝姬丝更是骇然的惊呼出声道：   
　　“流星火雨！？”   
　　什么？！竟是终极火系魔法“流星火雨”？所有人的脸色同时变了，因为他们已经发现到自己忽略一件极为重要的常识，足以让他们致命的常识――龙使用魔法……根本不需要吟咒！   
　　可惜，自负过高的他们，却因为一直一来的胜利而习惯性的用其他魔兽的标准去衡量这强大的种族，终于导致了此刻不可挽回的错误。蒙利奇骤不及防之下，在如此切近的距离被无数的火球狠狠击中，重伤之下更被轰得陷入地底，而前面的蓝德亦因为刚施完绝学，斗气消耗过大而无力躲闪，被砸的翻飞上半空之中；就连在远处施法的蓝姬丝也惨被强大的气流波及，柔弱的身体眼看就要重创在因为火球轰击而溅起的无数巨石之下。幸好旁边的雷龙及时赶到，用身体将她撞向一边，自己却被砸得伤上加伤，颓然的软倒在地。   
　　如此勉强的挨过了第一轮的进攻，可是接下来那足以惊天动地的龙吟却让所有人感受到了死亡的绝望，因为，那正是巨龙反击的信号，可是如今的模样又有谁能反击呢？如果，不是看到那绝望中忽然闪现出一抹令人惊艳的白色箭光的话……   
　　正准备大肆教训这些不知好歹的人类之时，全无防备的巨龙却陡然被一道华丽的箭光不仅贯穿了它足以自傲的魔防，更将它轰得连退好几步。可惜的是，罗兰百合的“生命之箭”并没有完成，否则在这一箭下，巨龙就算不死也必重伤不可。然而，这一箭却依然重创了龙族高傲到近乎自负的自尊，狂怒之下，顿时撇开了面前躺在地下的几人，全力向罗兰百合猛冲过去。   
　　“不好，百合，快走！”在所有人焦急的目光注视之下，叶生云王赫然做了一件让所有人目瞪口呆的事情。他竟然将已经成为众人最后希望的罗兰百合拉到背后，自己却挡在了巨龙的跟前。   
　　“滚开，该死的人类！”暴怒的巨龙岂会将此时的叶生云王放在眼中，一翅膀刮起狂风将他扇得滚出老远，接着张口就是一团烈火喷向罗兰百合！望着气势汹汹的烈火，罗兰百合不敢大意，连忙张开结界保护自己。岂料，龙焰的威力远超预料之外，结界的强度根本不足以抵挡，只消得片刻便被烧的支离破碎。而失去保护网的罗兰百合顿时被强大的龙焰轰得倒飞出去，就连一直披在身上的白色斗篷也化作灰飞烟灭，露出了足以令蓝姬丝汗颜不已的倾城美貌。   
　　“好美……”蓝德此刻只恨自己正以最衰的姿势无力的躺在地上，否则他一定拼死也要来个英雄救美，最好能感动到美人以身相许，至于什么叶生云王那是纯属可以忽略不计的人物。而蓝姬丝也终于完全明白了为什么那个该死的“叶云”能够对她视而不见，只因为身边有这么美的精灵女子，其他女人自然会被完全忽略不计。至于蒙利奇和雷龙两人更是在这危急关头，不合时宜的猛咽口水，不约而同的在心底发誓无论如何生死也要跟着去多伦要塞！   
　　可惜的是，此刻绝色美女岌岌可危，但是在场的众人却没有一个有能力相救，唯有焦急的眼睁睁看着该死的巨龙不停逼近自己心目中的女神。   
　　惊骇万分的罗兰百合终于明白叶生云王为什么让自己非走不可，因为狂怒中的巨龙根本便不是她可以抵挡的，可惜自己却全然不停劝告，一味任性的以为凭自己的能力足以扭转局面。   
　　真是……咎由自取。    　　               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十六章 龙族少女       
　　就在巨龙的大脚即将踏下之际，一股足以另天地变色的杀气陡然蔓延起来，无比强大的压力更是让在场众人有着不得不跪倒感觉。   
　　“怎么……回事？这股杀气……”蓝姬丝和众人骇然的望向杀气的来源，却发现素来温和的“叶云”此刻右手已经将那把从来不用的近五尺长剑举到了胸前，左手更开始缓缓的剥下那罩在外面的灰布。而最令人恐怖的是，他浑身上下更开始不停的弥漫出层层黑气，一双平时温和得眼睛，此刻却冒着令人心胆俱裂的血色红光。   
　　“住手！云王，你疯了么？！”罗兰百合一见叶生云王竟然想拔出“天丛云”，连忙不顾自身安危的大声喊道。   
　　“我……我不可以……让它……伤害……你！”叶生云王努力控制着浑身上下彭湃的不可遏制的杀意，勉强的说道，“我……答应过……一定会保护……你，就算是前世……的诺言，今生……我也一定要……实现……”   
　　“相信我！！！！！！！”叶生云王万分痛苦之下，忍不住仰天大吼，凄厉的声音似乎连大地都为之震颤了起来，而罗兰百合更难过的双目垂泪不止，不停的埋怨自己。   
　　就在所有人都意识到一场惊世大战即将爆发之际，更令人不可思议的事情发生了，原本气焰嚣张到不可一世的巨龙此刻却畏惧的不停往后退，最后竟出人意料之外温驯的伏倒在地，嘴里颤着声充满恐惧的道：   
　　“龙族女将摩尔丽丝，不知‘天丛云王’陛下驾到，还请千万恕罪！”   
　　“什么？！”能令天下间最高傲的龙畏惧到低头的所谓“天丛云王”，竟会是那个自称什么武功都不懂，成天跟在众人后面混日子的“叶云”？！这也……太扯了吧？   
　　叶生云王才懒得理会众人那难以置信的目光，暗自庆幸没有全部解开“天丛云”剑上的封印之布。当下连忙手脚利索的用灰布再一次将“天丛云”剑绑了个结实，这才颓然无力的软倒在地，原本浑身上下弥漫的令人心悸的黑气和杀意也总算随之消失的一干二净。   
　　危机终于过去，叶生云王没有理会正伏在地上一动都不敢动的巨龙，只是走到罗兰百合面前，轻轻将她扶起身来，温柔的道：   
　　“你没什么事吧？”   
　　“拍！”一个响亮的耳光顿时打得叶生云王整个人怔住了，刚想发火，却不料罗兰百合整个人已经带着哭声投入了自己怀抱，更哽咽着道：   
　　“云王，我恨死你了！你知不知道，我刚才好怕……好怕你再也回不来了！……那样你要……人家一个人怎么办！”   
　　望着怀中哭的梨花带雨的罗兰百合，叶生云王只能无奈的摸摸自己可怜的脸颊，在心里暗道：脸颊啊脸颊，真是对不住了，这个耳光我们兄弟只能白挨了，要报仇等下辈子吧。   
　　“好了好了，我这不是没事么？你要相信我……”叶生云王还想故作轻松，可是一触及罗兰百合愤怒的目光，唯有举起双手投降道，“对不起，百合，大不了我答应你下次不再随意拔剑了好么？”（下次嘛，就是下次而已，我可没说具体是那一次哦）   
　　罗兰百合明显没有听出叶生云王话中的意思，当下只是嗔怪的看了他一眼。待到发觉自己竟偎依在对方怀中，双脸顿时羞的通红，连忙推开叶生云王，嘴里一边自我开脱道：   
　　“我……刚才只是一时激动，你最好别想歪了！”   
　　可惜的是，叶生云王根本不吃这一套，当下习惯性的打个哈欠，一边懒洋洋的问道：   
　　“你刚说什么？”   
　　这下差点没把罗兰百合气得七窍生烟，可是发火的话却又证明自己很在乎刚才的事，颇有点此地无银三百两的味道。这回，真的是哑巴吃黄连，有苦难言！   
　　叶生云王也没有继续惹这一脸郁闷的刁蛮公主生气，当下走到那条已经服服贴贴（样子实在和温驯扯不上边，故舍去）的巨龙面前，摸着下巴想了半天这才好奇的问道：   
　　“你为什么还不走？”   
　　此言一出，刚从地上爬起来的雷龙和蓝德等人差点没又摔了回去。这不摆明了……是放龙归天么？何况，他们都还没有取得任务的龙蛋，又怎么能这么轻易的就放过她。   
　　“叶云，不能就这么放过它！”蓝姬丝一急之下，开口阻止道。   
　　“哦？”叶生云王面色一寒，若是平时蓝姬丝肯定不会放在心上，可是自从刚才看到叶生云王恐怖的一面之后，此刻只觉得浑身发冷。叶生云王却没有空理会她的感受，当下冷笑道，“那你还想怎么样？”   
　　虽然害怕，可是面子上却丢不起，蓝姬丝嘴硬的道：   
　　“至少，要它交出龙蛋……”   
　　“住口！”怒气勃发的大喝，叶生云王蓦的发觉竟然完全控制不住自己的情绪，怒气陡地膨胀起来，心里更不期然的出现一股嗜杀的冲动。怎么会……这样？难道是，“天丛云”的后遗症？！骇然发觉自己的变化，叶生云王急忙调整了一下心态，这才心平气和的接着对被吓得怔住的蓝姬丝道，“如果有人要抢你的儿女，你会心甘情愿的送给他么？”   
　　这句话顿时说得众人哑口无言，可惜，关键时刻，这条巨龙却陡地来了一句：   
　　“‘天丛云王’陛下，您误会了。我所守护的并不是自己的龙蛋，而是受同族人临终所托，才前来打算带走那几枚龙蛋的。您也知道，我们龙族素来人员稀少，而且行动独立，如果再不重视流落在外的子民，恐怕灭族也是迟早的事……”   
　　听到这里还没什么问题，雷龙等更是开始为了自己原先的打算而汗颜不已。可是，这条龙接下来的一句话，却差点没把所有人震飞了：   
　　“至于人家……还是少女呢……”   
　　刹那之间，所有人全都像是吞了无数只苍蝇一般，胃里开始翻江倒海，蒙利奇更是夸张道差点没把苦水都吐出来，而站在最前面的叶生云王听到巨龙这“娇媚”的声音，明显受创最重，竟捂着胸口当场吐血。吓得一边的罗兰百合连忙关切的跑上去，扶住摇摇欲坠的他，还关心的问道：   
　　“云王，你怎么了？没事吧？”   
　　“还是你漂亮多了……”叶生云王头一次无比由衷的夸奖起罗兰百合的美貌来，虽然是用一只龙作比较的对象，可是却也让罗兰百合开心不已。只是雷龙等人依旧不明白，这混蛋怎么老说些理所当然的话，竟然还拿着凤凰和山鸡比！真不知是说他无知呢还是愚蠢的好。   
　　叶生云王虽然很想回过头去和巨龙说话，可是一想起它那令人毛骨悚然的“娇媚”声音，顿时就有顾想死的冲动。还好在这时罗兰百合总算相出了一个好办法：   
　　“喂，高阶龙族应该都有人形的啊，你还是变成人的样子再和我们说吧，要不估计云王是没办法听下去的。”   
　　听到罗兰百合的办法，叶生云王差点没感动的哭了起来，当下一把握住她的小手，诚挚的道：   
　　“百合，你真是天使的化身，美貌与智慧并重，天上有地下无的人间绝色……”   
　　虽然在场没有人认为叶生云王的话夸张，可是却都不约而同他对的人格下了两字定义――鄙视！不过，虽然大家都对罗兰百合的计谋赞叹不已，可首先后悔的却是她自己，只因为化成人形之后的巨龙赫然是一个超级美女，更离谱的是还浑身赤裸。成熟而诱人的曲线只把一众男人看得口水直流，而叶生云王更是夸张到连鼻血都出来了。虽然也曾见过绿柔的裸体，只是那种小女生感觉上和男人没啥差异，可眼前的龙女就不同了，傲人的双峰，窈窕的曲线……   
　　“你这个色狼！！”叶生云王虽然很想看下去，可是身边的罗兰百合却显然已经忍不住发飙了，直接后果就是他的脚背又糟了大殃，被“温柔”的安慰了好几下。无可奈何，叶生云王唯有收回恋恋不舍的目光，随手丢出自己的外衣道：   
　　“把这件衣服披上……”   
　　龙女听话的披上外衣，红着脸道：   
　　“如果‘天丛云王’陛下需要的话，摩尔丽丝愿意侍寝……”   
　　“真的么？”叶生云王的速度在刹那间发挥到了极致，闪身便已经出现在摩尔丽丝面前，含情脉脉的拉着她的手问道。可惜，还没听到回答，罗兰百合已经跃上半空狠狠的一脚将他踹倒在地，自己却拉起摩尔丽丝一起到后面去换衣服。   
　　“真羡慕你啊……”蓝德将叶生云王从土堆里扶起来，叹了一口气道。   
　　“挨打你也羡慕，老兄，你爱好果然独特！”叶生云王不满的讽刺道。   
　　可惜，蓝德根本就没听出他话里的讽刺意味，自顾的发表言论：   
　　“要是能让那么漂亮的美女为我吃醋，就算被打死我也甘心了，叶云，真不知你小子命怎么这么好，竟然能娶到这么漂亮的老婆！”   
　　环顾一下周围的蒙利奇和雷龙赞同的点头模样，叶生云王懒洋洋的打个哈欠，无精打采的道：   
　　“诶，漂亮么？不是很觉得啊……”   
　　这回，不仅三个男的，就连蓝姬丝都是一副这家伙难道是瞎子么的表情。好久，雷龙才小心翼翼的道：   
　　“叶云兄弟，你不会那……那方面的功能有问题吧？”   
　　“去死吧你！你才有问题呢！”叶生云王气呼呼的骂了那个人头猪脑的家伙一顿。这才注意到摩尔丽丝已经在罗兰百合的监督下换上了一身丝绸的淡黄色百折花边长裙，配上如瀑布般的红色长发和美丽绝伦的五官，直让人看得目不转睛。就在众目睽睽之下，摩尔丽丝竟然施施然走到了叶生云王面前，羞红着脸低声道：   
　　“‘天从云王’陛下，喜欢丽丝的打扮么？会不会很奇怪？”   
　　“不会不会！”叶生云王一边目不转睛的看着，一边拼命摇头道，“你穿着简直太合适了……”   
　　话未落音，却忽然发现一道冰冷的目光从丽思的背后射来，叶生云王打个寒战，连忙咳嗽两声，故作正经的道：   
　　“丽丝……”   
　　“丽丝？真亲热啊！”罗兰百合话中明显带着比针粗好多的钉子，叶生云王一看情况不对，连忙改口接着道，“摩尔丽丝小姐，请问你为什么老叫我什么‘天丛云王’啊？”   
　　摩尔丽丝那难以置信的表情仿佛在说：你竟然连这个都不知道？不过，口里还是详细清楚的解释道：   
　　“陛下，您不是拥有‘天丛云’剑么？只要能够成为这把天下霸道之剑的主人，在我们龙族的规定中，就必须将其视之为王……”   
　　“谁规定的？”听到这么一说，叶生云王当下停住打到半路上的哈欠，好奇的问道。   
　　“这是昔日我们龙族的祖先和大魔神王陛下所签订的协议，要世代臣服于代表魔族权力的‘天丛云’剑。”摩尔丽丝解释完，再次含情脉脉的看着叶生云王，羞敛的道，“所以，在丽丝的心目中，陛下就是神一样的人物，不管陛下有什么要求我都会答应……”   
　　“这……”叶生云王在罗兰百合可以杀死九头牛的目光瞪视下，冷汗直冒，当下唯有不得已的推迟道，“不行啊，我已经有妻室……”   
　　“丽丝不介意！”摩尔丽丝的回答倒是干脆简洁，可惜苦了叶生云王，根本不知道接下去该怎么办。拒绝吧，找不到好理由；不拒绝的话，恐怕就见不到明早的太阳了。当下唯有使出惯用的伎俩，打个哈欠转换话题道：   
　　“对了，你守护的龙蛋在哪里？没看见你带着啊？”   
　　“陛下，您难道非要那不可么……”摩尔丽丝一副楚楚可怜的模样，看得后面的罗兰百合极度不爽，故意刺激道，“我们本来就是为了那个来的，不要怎么行！”   
　　其余几人一看罗兰百合发话，深知机会难得，拼命的点头赞同。而叶生云王却并没有应允的意思，不合作的道：   
　　“摩尔丽丝，别难过，我只不过是想去看看而已，并没有想要的意思。”   
　　“真的么？谢谢陛下，我这就带你们去！”摩尔丽丝听叶生云王这么一说，立时破涕为笑，亲昵的拉起叶生云王的手向着丛林的另一边走去，剩下罗兰百合浑身冒火的恶狠狠盯着两人背影，而蓝姬丝和雷龙等人则各怀心事的跟在后面。   
　　也不知道转了多久，叶生云王原本就路盲，此刻更是发作的离谱，几乎就连前后都搞不清楚了。幸好在这时终于到了目的地，一个隐秘得连蚂蚁都找不着的山洞。   
　　“这……还真是有够隐蔽的啊……”叶生云王抹了一把汗，苦笑着道。   
　　“陛下，可是不藏好点容易被发现啊。”摩尔丽丝的声音有点腻的过头，叶生云王畏惧的撇了一眼在他身后的罗兰百合，随口敷衍的笑笑，刚想带着众人一起走进洞去，却愕然发觉里面竟走出了几个熟悉万分的人――   
　　修罗，肯林德伦和天风红月！   
　　而他们的手中，赫然都抱着一个龙蛋，看来就是摩尔丽丝口中所说的她朋友临终所托。一见朋友托付的子女被抢，更何况龙族本来就脾气火爆，这下更是二话不说，出手就攻向为首的修罗。   
　　这一下出手极快，手掌上还附着着火焰，威势惊人。然而，修罗的身手也今时不同往日，毕竟丝丽娅的特训可不是开玩笑的事情，只见他轻轻一闪便以极快的速度避过了这一招。摩尔丽丝愕然一怔，似乎没有想到眼前的对手竟然这么强，刚想再出招，却已经被叶生云王喝住，无奈之下唯有不情愿的回到其身边。   
　　“修罗，绿柔还好吗？”尽管感到尴尬，但叶生云王还是缓步走到修罗前面，郑重的问道。   
　　“你这个只会带给她伤害的混蛋，有什么资格提起她！”修罗双目怒意闪现，一把揪起叶生云王的衣领喝道。过了良久，才松开手冷冷的接着道，“以后，绿柔由我来保护！因为，我一定会比你更强！”   
　　“因为这样就抢夺他人儿女么？”叶生云王凝视着修罗手中的龙蛋，冷冷的质问道。   
　　修罗毫不在意的随手将龙蛋丢还到叶生云王手中，冷冷的道：   
　　“我们是被一条临终的龙托付而来，并非要抢，你最好别搞错了！叶生云王！”   
　　“叶生云王！？”雷龙等人不由惊呼出声，虽然猜到他身份不凡，却没想到竟会是天下第一城叶生城的少城主，搞得整个大陆风起云涌的少年。   
　　没想到自己还这么有名？！看着众人惊讶的表情，叶生云王哈哈一笑，不好意思的道：   
　　“真是对不起，瞒了大家这么久，不过我也是有苦衷的，所以……就请大家原谅啦。”   
　　“那么，肯林，红月，你们怎么会在这里？”叶生云王没有追问下去，因为要让修罗说假话，除非绿柔变心。   
　　“我来找丝丽娅。”肯林德伦似乎并不愿意和叶生云王多言，说完便转过了头去。而天风红月则热情的跑过来，拉起叶生云王的手道：“叶生，人家好想你，所以才不远万里的出来找你呢！”   
　　“果然，有女人缘的男生一般不受男人欢迎！”蓝德看到两个少年和一个少女截然不同的态度，总算作出了自以为满意的结论，却被旁边的妹妹狠狠在头上砸了一拳，责备道，“那个混蛋哪里好了？”   
　　“你找我做什么？”叶生云王有点莫名其妙的问道。   
　　“笨！”天风红月故作生气的K着腰，指着叶生云王的额头道，“当然是来叫你娶人家啦！”   
　　这么直接的要求，差点没让所有人的下巴落到地上，叶生云王刚想提出疑问，旁边的摩尔丽丝已经不满的道：   
　　“你是什么人？云王陛下可是我先预定的，你要的话也得排到后面去！”   
　　“哼，人家和云王在帝都就认识了，倒是你，不知是从哪里冒出来的疯女人！”天风红月毫不相让的针锋相对道。   
　　“………………”   
　　两个女人一对上了，顿时吵个没完，而且全把他当成了自己的东西。叶生云王无奈的叹口气，还没来得及劝阻两人，后面却又冒出了一股满是酸意阴冷无比的声音：   
　　“你还蛮受欢迎的么？叶生云王……”   
　　望着罗兰百合浑身冒火的样子，叶生云王顿时冷汗直冒，幸好在这时修罗终于开口替他解了围，虽然声音又冷又干，但是此刻却无异于仙乐梵音：   
　　“我可没时间看你们打情骂俏，下次再见面，我一定会击败你，等着吧，叶生云王！”   
　　没有理会修罗的挑战，叶生云王依旧懒洋洋的打个哈欠，微笑着回道：   
　　“我会等着的，至于绿柔，就请你好好照顾了！告诉她，我很快会回来的。”   
　　修罗没有说话，转身就走，而叶生云王却忽然想到了什么似的唤住他，将龙蛋重新交到他手中道：   
　　“我相信你说的话，我也相信，你一定能好好照顾它，不是么？”   
　　没有道谢，修罗接过龙蛋之后转身就走，态度冷漠的就像仇人，只是，数步之后却出人意料的停下脚步，说道：   
　　“留着命，再让绿柔伤心我绝不会放过你！”   
　　“我们会再见的，不过，我要先去找丝丽娅。暂时……再见了！”肯林德伦说完，将手中的龙蛋交还到摩尔丽丝手中，跟上修罗的脚步，一起朝密林深处离去。剩下几个虎视耽耽的女人不怀好意的看着可怜如羔羊般的叶生云王。   
　　“原来，男人太受欢迎也不是好事啊……”蓝德再一次有感而发。               
　　第二卷 不祥，被解开的封印 第四十七章 纵横传说       
　　巨大而堂皇的军帐之中，率领着五十万妖族大军围困多伦要塞的妖星七将之首独行正忙碌的处理着军务。想不到素来自负勇力的他如今却对着这古老的城墙一筹莫展，多伦要塞，真不愧为天下第一堡垒！   
　　已经连续几个月了，攻城毫无意义，除了损兵折将外一无所获，而叶生孤独那老狐狸却偏偏又闭门不出，根本不和自己正面交锋。看来，这场艰苦的战役恐怕会僵持很久，更不妙的是，一旦“叶生城”的援兵到位，别说无功而返，军队能否全身而退都是问题！   
　　正自思考之间，一个牛头妖忽然慌慌张张的跑进来，惶恐的跪道：   
　　“元帅大人，不好了！”   
　　“什么事？大惊小怪的！”独行眉头微微一皱，已经活了近千年的他看上去沧桑而威严无比。这淡淡的责备却无形中蕴含着无比霸气，只把牛头妖吓得惶恐不已，战战兢兢的回道，“回大元帅，外面来了一个怪人，见人就杀，我们已经折损了不少兄弟了。”   
　　“真是群没用的废物，那么多妖怪还困不住一个人么？”独行不满的道。   
　　“属下没用，大人恕罪！”牛头妖忙不迭持的叩头认错，然后满是畏惧的道，“但是，那个人真的……太厉害了，我们的兄弟只要被他砍伤立刻就会化作血水，好可怕……”   
　　“有这种事？难道……”独行眼中灵光一闪，心里却陡然冒出一股寒气，如果真的是那个人的话问题就大了！当下凝重的起身走出军帐，对身后的牛头妖道，“马上带我去看看。”   
　　当独行赶到时，原本用来练兵的校场广阔空地上，此刻已经围满了各色奇形怪状的妖怪军士，然而妖怪们数目虽多，却都只是静静地围在周围，没有一个敢上前与中间的白衣长衫男子交手。   
　　白衣青年却没有理会这么多，说得确切点，根本就视眼前的众妖如无物。只顾带着一个瘦小的女狐妖继续执着的向自己决定的方向前行，不管有谁出来阻挡都是犀利的一剑挥过去，一副人挡杀人，佛当杀佛的模样。而独行此刻也终于明白了自己素来强悍的手下害怕的原因，只因为，那白衣青年手中之剑，赫然散发出一股连自己都发寒的杀意，简直就像是……遇到了天敌的感觉！   
　　妖怪的天敌！   
　　“住手！”望着只要一被剑所伤立刻就化为血水的属下，独行终于开口阻止了这种送死的行为，而自己却缓步走到了白衣青年面前，沉声问道，“阁下为何无缘无故杀伤在下部属？”   
　　白衣青年轻蔑的看了一眼独行，冷傲而狂妄的道：   
　　“因为，你们挡住我的路了！”   
　　如此狂妄而不留余地的话天下间恐怕也只有他才能说得出来，独行已经肯定了眼前冷傲的白衣青年的身份：最强的天下第一大剑师，“天流云王”――天风水寒！   
　　素来听闻天风水寒狂妄自负，可是没想到竟会狂到这一步，竟然孤身意图横穿千军万马，而理由却只是因为不愿意换条路走！真是……狂得够直！独行心知眼前之人绝对得罪不起，没妖怪会想和拥有“天流云”的天风水寒正面一战，因为，他可是掌握着妖族生杀大权的盖世“天流云王”，天下霸道三剑的主人之一！   
　　“不知‘天流云王’驾到，在下等才多有得罪，还请宽恕！”人在屋檐下，不得不低头。独行并不打算在这种时刻得罪天风水寒，当下唯有恭敬的行礼，尊敬的侧身道，“在下等这就给‘天流云王’大人让路，请稍候！”说完，转身不理会自己部下讶异的眼光，指挥着空出了一条笔直的道路。   
　　天风水寒并没有理会独行的殷情，只是冷冷的收回“天流云”，傲然扬长而去。剩下独行总算吁出一口寒气，这才感觉到自己的背上已经全部被冷汗浸透。望着他离去的背影在心中暗道：好霸道的感觉，“天流云”剑果然名不虚传……   
　　而此刻继续前行的天风水寒却陡然发觉自己腰畔的“天流云”剧烈的颤抖起来，一抹微笑浮现在冷傲的嘴角，天风水寒停下脚步，望着天空自言自语的道：   
　　“‘天流云’，你也感觉到他了么？我们创造历史的时刻终于来临了！”   
　　而更令人不可思议的是，“天流云”仿佛听到主人的话一般，兴奋的龙吟起来，仿佛渴望着一战……   
　　“元帅，我们这么多人，为什么还要让他跑掉呢？”牛头妖不解的望着身前的独行，问道。   
　　“因为，‘天流云’剑不是我们妖怪所能应付的，普通兵器只能伤害我们的肉体，而那把剑却能彻底毁灭我们的原神。这也就是为什么那些士兵刚被砍伤就化作了血水！”独行有点苍白的解释道。   
　　牛头妖骇然的发觉身前自己心目中最崇拜的偶像，曾不管在任何恶劣的情况下都毫不动容的妖族最高统帅，此刻话语中所流露出那种无力的感觉，不得不再次深深感受到“天流云”剑的可怕！当下迟疑的问道：   
　　“元帅，那把剑怎么会那么可怕？”   
　　独行苦笑一声，长叹着用充满回忆的口吻道：   
　　“牛头，你知道么？我们妖族原本并不附属于魔族，而是一个独立的种族。可惜，在几千年前，不知什么原因，诸神用于对抗魔族神剑‘天丛云’而铸出的两把神剑中的‘天流云’忽然落入了天风一族的手中。而更可怕的是，得到‘天流云’后的天风一族忽然开始对我们妖族的征伐，还一举斩杀了当时的妖星七将和妖王猞猁拂。被逼入绝境的妖族先辈们，万般无奈之下唯有投靠魔族，委曲求全，才得以继续生存下去。”   
　　“既然‘天流云’这么厉害，可是为什么排名还在‘天丛云’之下呢？”牛头妖继续追问。   
　　“那是因为，‘天流云’只对妖族才有特殊的效果，而人类并不存在原神的概念，所以反而对他们并不能造成实质的伤害……”   
　　“这么说‘天流云’岂不是对人类无效？”   
　　“也不能这么说，因为人类还是有灵魂的，所以‘天流云’可以透过实体斩伤人类的精神，却永远杀不死人！而最强的杀人之剑‘天苍云’则一直被封印在这个世界上一个无人知晓的角落。”独行说完，凝视着远方的目光更加深邃。   
　　“可是，拥有‘天流云’的天风一族不是依然被大魔神王陛下一个人就击退了么？这么说，大魔神王的力量岂不是天下无敌？！”牛头妖想象着大魔神王惊世的力量，不由骇然的问道。   
　　“无敌？”独行的嘴角泛起一丝嘲讽的冷笑，轻蔑的解释道，“大魔神王虽然强的离谱，但那又如何？在天地大战的时候，曾拥有着最强神兵‘天丛云’剑的魔族，最后还不是败了，龟缩在北极不敢出来？最后就连‘天丛云’亦被抢走，封印在‘妖精森林’。要不是当时的诸神因为不知明的原因忽然退出战场，这个世界早就没有魔族了！”   
　　“但是……”牛头妖依旧有点迟疑，想了半天才接着道，“大魔神王本身的力量就恐怖的惊人，照理应该没人打得过他才对啊？”   
　　“厉害是没错，不过，更可怕的却是叶生家的人！”独行似乎回想起了什么不愿意提的事情，迟疑了好久才鼓起勇气，接着道，“因为，他们就是曾经封印住大魔神王的――最强一族！”   
　　“什么？封印住大魔神王？！不是说大魔神王只是沉睡么？还有，那个叶生家真的有那么恐怖么？”牛头妖显然受刺激过度，有点语无伦次的问道。   
　　“哼，那只是魔族不想让外人知道大魔神王已经被封印了，才故意欺骗你们这些低等小妖的。”独行冷笑一声，接着道，“本元帅已经活了近千年，又哪里会信他们的话，更何况，当时叶生纵横和大魔神王的一战，我是亲眼目睹的，那是令我毕生难忘的一战……”   
　　“具体的情形我已经记不清了……”（刚还说毕生难忘，怎么现在又记不清了，我看是你害怕想起来吧！牛头妖心中暗想）   
　　“我只记得当时拜加仑王和其余五个龙骑士已经被几个大魔族斩成重伤，而大魔神王的两个手下蝶姬和劳伦斯也被轰成重伤，剩下唯一的叶生纵横不仅伤痕累累，就连手中的剑也被震成碎片。简单的说，当时的我以为，他死定了。但是令我震惊的是，就在大魔神王准备下杀手的时候，他却反而笑了，更懒洋洋的打个哈欠，说了一句：‘看来，这回真的要拼命了呢……’   
　　这句话和那个笑容令我永世难忘，因为，接下来他就施展出了绝对可怕的一招，简直就像恶梦一样的绝世奇招――‘天之领域’！”   
　　“‘天之领域’？不是‘叶生领域’么？”牛头妖好奇的问道，不过独行显然很不满它中途打断的行为，冷冷的瞪了它一眼，才接着说道，“叶生一族世代相传的血液中含有这两种超级力量，不过一般的族人只能醒悟到‘叶生领域’，只有极少极少的几个人才有机会领悟到更强的‘天之领域’。不过，在我看来，那种力量，已经不能用‘强’这个字来形容了！”   
　　“那应该用什么来……”牛头妖话还没说完，已经被独行用暴拳轰得陷入地底，独行整理了一下衣袖，这才接着道，“听元帅说话的时候少插嘴！我现在还记得，那‘天之领域’的结界一张开，原本强横不可一世的大魔神王立时处于下风，虽然我当时离的很远，但是我很清楚的感觉到，并不是叶生纵横变强了，而是大魔神王绝对的弱化了，变成了完全无法战胜叶生纵横的存在。而且，尽管也曾努力试图冲破结界，但纵然不论再如何努力也只是徒劳。在那一瞬间，我才发现自己一直没有理解这个世界上力量的真意……”   
　　“然而，也就在那个时候，已经占了绝对优势的叶生纵横却说出了一番令我实在无法理解的话：“看来，传说中大魔神王是不死之身并不是谣言啊。既然杀不死你，那么就让你陪着我的灵魂，永远封印吧！”   
　　‘那样，你也活不了！’大魔神王王者的风范依旧未变，冷冷的回应道。   
　　‘如果不是‘叶生领域’对你完全没用，我也不用拼命施展这会耗尽我全部生命的‘天之领域’。强，是要付出代价的！你以为此刻的我还会有命么？结界收缩的时候，就是我生命终结之时，既然反正要死，干脆就拉你一起陪我吧，这样，也不算寂寞了！’说完，我再次看到叶生纵横的脸上露出了那懒洋洋的笑容。接着，就是一瞬间的吟诵咒语，待大魔神王发觉到结界开始剧烈收缩的时候，脸上终于露出了一丝恐慌的颜色，最后以无奈的表情摇着头自语道：‘原来如此啊……’   
　　一阵不可思议的纯洁光芒终于收缩完毕，剩下的，便只是大魔神王已经冷却到一动不动的身体。而叶生纵横也在施展完封印之后，整个人全部化作了灰尘，随风飘散……”   
　　“真是一场两败俱伤的决战，想不到最后最强的仍然是人族的叶生家，世事难料啊！”独行感叹一声，接着嘴角竟然首次露出了一丝微笑，牛头妖不禁看得心惊胆战，直冒冷汗，因为他从来没见过自己的首领微笑，那简直是不可能的事情！   
　　“想不到把憋了几百年的心里话一次说出来会这么痛快，好久没这么开心了！”独行说完，原本放松的脸上又开始渐渐回到了冷漠的状态，身上更没来由的冒出阵阵杀气。   
　　“不过，知道太多秘密的人，活不长的！”独行冷冷的说完，阴笑声中已经对牛头妖下了杀手。可怜的牛头妖还未来得及惨嚎一声，便不明不白的死在独行爪下，至死，脸上犹是那么难以置信的表情！可能，怎么也想不通自己最敬爱的长官为什么会忽然对他下毒手……   
　　**   
　　马车的颠簸很显然令叶生云王忽略了“天丛云”的震动，然而，更主要的原因却是马车内诡异的气氛。三个女人本来就没完没了，更何况还是对准了同一个男人的三个女人？内中惨况可想而知。   
　　“云王啊，说好了到了多伦城要陪我去逛街哦！”罗兰百合此刻出奇的“温柔”，可惜的是，叶生云王在这难得的“温柔”之下却冷汗直冒，怎么也想不起自己什么时候说过要到多伦城逛街的。   
　　“逛街那么没品味的事，只有你才想得出来！”天风红月不爽的讽刺道，“云王，我陪你巡视多伦城，让我们夫妇一起看看我们的子民生活如何啊？”   
　　夫妇？这……也太扯了吧？简直不可思议的名词嘛！何况，从女人嘴里说出来的巡视跟逛街根本就没有实质的分别。叶生云王头疼的要命，可惜，还有一个家伙又开始作怪了。   
　　“‘天丛云王’陛下，丽丝哪里也不要去，在你身边就好了！”摩尔丽丝更加直接，干脆就整个人粘了过来。眼看艳福不浅，可惜旁边的罗兰百合已经一手将他提了起来，扔到了自己左边，还故意一脸挑衅的看着热情的摩尔丽丝。   
　　“看你是陛下的首席夫人，不和你争……”摩尔丽丝倒也大方，可惜叶生云王却不得不纠正，夫人应该是绿柔才对，误会误会！   
　　“不是她……”可惜的是，叶生云王的解释还没说出口，就已经被罗兰百合杀气腾腾的阴森眼神硬生生给逼了回去，还不得不卖国求荣的低声道，“还能有谁呢？”   
　　一时间，场中气氛沉默而尴尬，已经被无视良久的蓝姬丝在心里暗道：气氛更诡异了……   
　　另一辆马车上正谈论着女人的几个男子发言也到了高潮。蒙利奇认真的摸着下巴，为难的道：   
　　“男人，不干脆一点是不行的！”   
　　“可是，太干脆了没有女人喜欢的！”蓝德振振有辞的反对。   
　　“犹豫的话，虽然会有几个女生围着你，可惜，总有一天你会一无所有……”雷龙颇为感慨的进行了一句沧桑的总结。很显然，这句话引起了所有在座男士的深思，半响无话。最后蓝德和蒙利奇窃窃私语了半天，得出最终的结论：   
　　“只要在开始的时候犹豫一点，结尾的时候干脆一点，那样就完美了！”    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第四十八章 叶生家主       
　　日夜兼程，在布满星辉的夜晚，修罗和肯林德伦总算赶回了“叶生城”，见到了自己朝思暮想的女人，可惜，都是单相思……   
　　“丝丽娅姐姐，绿柔是不是很麻烦？”绿柔静静的坐在床边，失去神采的双目使得原本娇媚的容颜看上去多了几分苍白和伤心。   
　　丝丽娅因为仇恨和伤心而憔悴的脸上露出了一个奇怪的表情，疑惑的问道：   
　　“绿柔，怎么忽然这么说？”   
　　“不是……只是觉得什么事都需要丝丽娅姐姐来照顾，会给姐姐带来困扰……”绿柔担忧的道。   
　　“傻瓜，没这种事，绿柔就像我妹妹一样，怎么会烦呢？”丝丽娅微微一笑，轻轻的用纤细的手指在绿柔额头上弹了一下，这本是叶生云王最喜欢的动作，可自从丝丽娅看到之后也学会了，真是可怜了绿柔的额头。   
　　“丝丽娅姐姐，为什么不喜欢云王少爷呢？”绿柔天真的脑袋思考方式和正常人有点不一样，这么直接的问题想都没想就问了出来，只把丝丽娅羞的面红耳赤，还好绿柔看不见，要不非得挖个坑把自己埋了不可。   
　　“这个……不喜欢就是不喜欢，哪里有理由呢？”丝丽娅想了想自我感觉太抽象，恐怕不是绿柔可以理解，连忙又在后面补充一句，“就像你喜欢云王一样，难道还能说出理由么？”   
　　“嗯……对哦！”绿柔恍然大悟，开心的道，“绿柔明白了！”   
　　丝丽娅不由头上冒出一滴冷汗，疑虑的暗道：“这家伙，真的明白了么？”   
　　就在这时，激动的肯林德伦已经迫不及待的推门而入，可惜，迎接他的并不是丝丽娅的拥抱，而是一声足以震破耳膜的尖叫，紧跟而来的，是丝丽娅一边闭上双眼盲目的发射着各种稀奇古怪的魔法，一边向身后的绿柔保证道：   
　　“绿柔别怕，不管是谁，丝丽娅姐姐都会保护你的！……”   
　　“好像……现在不太合适进去……”修罗犹豫的看了一下光芒不停闪耀的家中，心中暗自庆幸：幸好自己特意把房子盖在了郊外的丛林之中，要不这种程度的爆炸说不准会把军队给引来！不过，话说回来，肯林那小子……还真不怕死！   
　　果然，勇气可嘉！   
　　良久之后，喧闹的场面总算冷静下来，丝丽娅这才骇然的发觉可怜的肯林德伦已经被炸得七荤八素，面目全非。若不是听到后面修罗肯定的指认，打死她也不会相信那个黑炭一样的家伙会是曾经风靡校园的小白脸！   
　　“哈哈，肯林，真的很对不起，我不知道是你……”丝丽娅敷衍的一笑，想打个马虎眼混过去。可惜，肯林德伦却依旧不知好歹的夹缠不清的道：   
　　“丝丽娅，就算真的是敌人，也不用出手这么重吧？用那么可怕的魔法……”   
　　丝丽娅心情本就不爽，再加上素来烦肯林德伦的纠缠，当下板起面孔阴森的道：   
　　“怎么？你有意见？”   
　　已经换了一种肤色的肯林德伦虽然看不出脸色的变化，可是头上的冷汗却明显的表示出他的畏惧。当下连忙“哼哼喝喝”的万般艰难才从乱石堆里爬出来，讨好道：   
　　“我哪里敢，丝丽娅，你做的决定当然是对的，我除了支持以外，决不做第二种想法……”   
　　没有理会夹缠不清的两人，修罗面无表情的走到正静静坐在床头，一脸微笑的绿柔面前，冷漠的眼神里不觉的多了几分温柔。   
　　“绿柔，修罗少爷不在的日子还好么？”   
　　“嗯，”绿柔轻轻应了一声，然后扶着床沿起身微笑道，“修罗少爷，欢迎您回来。”   
　　曾几何时，当孤独和寂寞痛苦到深入骨髓之时，自己曾那么迫切的期望着，将来成家之后，会有一个温柔的妻子微笑着说出这句话。而如今，面前就有一个这样符合自己心意的女子，可是为什么，她爱的却是别人！老天，你究竟在开什么玩笑！？难道你就那么希望看到我修罗一生孤独么？！   
　　素来很少在心里发牢骚，几乎自闭的修罗此刻却有点控制不住自己的情绪，过了好久才勉强自己冷静下来，望着眼前绿柔那温柔中隐藏在眉角的一丝忧愁，鼓起全部勇气终于开口说道：   
　　“我见到了叶生云王，他很好！”   
　　“是吗？”绿柔的表情并没有像修罗想象中那样欣喜若狂，只是依旧那么微笑着，唯一不同的就只有嘴角多了一抹甜蜜，“谢谢你，修罗少爷。”   
　　“你不想知道叶生云王究竟在做什么吗？难道，你一点都不担心他抛弃你么？”面对心上人，修罗控制不住自己的疑惑，忍不住问出这两个很失礼的问题。   
　　“没关系的，只要知道云王少爷平安我就心满意足了。何况就算云王少爷忘了我，可是只要绿柔还记得云王少爷不就可以了么！”绿柔的话显然在颠覆着修罗脑海中世俗的爱情关，虽然很感动，可是素来的冷漠使他依旧习惯性的冷冷说道：   
　　“笨蛋！”   
　　说完，转身便向屋外的空地走去，抛下一句几乎细微得听不见的细语，“可是……我好羡慕叶生云王那混蛋！”   
　　**   
　　残阳如血，迟暮的就像失恋人的心，憔悴不堪。然而此刻，就在这座已经历尽千百年岁月，沧桑要塞之上的叶生孤独，整颗心却比夕阳更憔悴。毕竟，他已经不再年轻，不再那么热血沸腾，之所以能在五十万妖军的压迫下撑到现在，全靠着那颗守护子民无比坚强的心。可是，帝国的背弃和亲子生死未卜这不合时宜，接二连三的打击却将他原本坚强的心狠狠的逼到了崩溃边缘。   
　　究竟还能撑多久？叶生孤独无奈的面容上忍不住露出一抹苍凉的笑容，或许，真的离结束不远了吧。只要自己的弟弟孤寂再不发兵救援的话……   
　　令人痛恨却又无法舍弃的权力，或许就是酿成今日兄弟反目的最终原因吧？只要自己一死，再加上云王生死不明，这叶生城主一位肯定就理所当然的会由云樱来继承，可是，那对不懂事的母女又怎么会是心机深重的弟弟的对手？恐怕也只能如傀儡般听任摆布而已。这样，叶生城的大权自然而然的便由他叶生孤寂全权控制！   
　　妖族的进攻，帝国的背弃，云王的出逃，这些看似顺理成章的一切，隐约中却总觉得过于巧合，现在只能希望这所有的一切不要真的是幕后黑手暗中操控的才好，否则的话，那个人或者势力就真的太恐怖了！不过，无论如何，这一切都不是自己可以干涉的了。毕竟，一个能不能见到明天都是问题的人，又有什么资格去想那些遥不可及的未来呢？   
　　正当叶生孤独颓然消沉之际，副将忽然从后面走来，禀报道：   
　　“城主，外面有几个异常奇怪的人说是想要见你，无论我们怎么说都不肯走。”   
　　“那就赶他们走，我根本就没有心情见客！”叶生孤独心情本就不好，此刻言喻中更是隐约流露出不耐烦之意。可惜，副将并没有知情识趣的退下，反而面露难色的继续道：   
　　“可是，城主，他们个个身怀绝技，我们一般的士兵根本没办法将他们赶走，更何况，他们还说……”   
　　“说什么？”一听到身怀绝技，对于正值用人之际的叶生孤独来说无异于沙漠绿洲，当下精神一振，颇为感兴趣的追问道。   
　　“他们说……”见到城主追问，副将显然更加为难，好久才呐呐的回道，“……如果不见的话，他们就立刻去投靠妖族……”   
　　“什么！？”叶生孤独又好气又好笑，实在没想到竟然有人会拿这个做要挟，那家伙不是笨蛋就肯定是个混蛋！不过，照目前的形势还真的无法拒绝，看来，能说出这看似无赖的一句话的人并不是那么简单。   
　　叶生孤独心里不由对这奇怪的家伙起了好奇心，当下对着副将吩咐道，“那你还不快去把他们带来，我可不希望妖族那边又多了几个人才！”   
　　“是！”副将总算舒了一口气，连忙跑出去将那几个扔不掉，吞不下的烫手山芋塞给自己的老大解决。   
　　“几位，这边请。”在副将的引领下，叶生孤独首先见到的是走在最前面魁梧的狂战士，单看其身形气度便知绝不简单，而后面紧随着的一对少年少女以及一个酒鬼模样的家伙，亦绝非弱者。至于其他两个长相异常甜美的女生，更可以用强的离谱来形容，这个组合已经不可谓不强悍。而唯一令人奇怪的是跟在众人身后的那两个全身罩在斗篷中的怪异男女，委实令人无法看出端倪，只觉得神秘莫测。   
　　身为主人，虽然心情不好，但也不能失礼。叶生孤独缓步上前强打出微笑道：   
　　“几位，不知特意来找本座有什么要事？”   
　　这家伙笑得好假！雷龙虽然心里清楚叶生孤独那微笑中的诚意少得可怜，不过看在叶生云王的面上还是很礼貌的回道：   
　　“在下‘天使佣兵团’团长雷龙……”   
　　“啊！‘天使佣兵团’！！？”看到叶生孤独惊讶的呼出声来，雷龙好不得意，想不到自己佣兵团的大名已经传到了天下闻名的叶生城主耳中，看来前途果然无可限量啊！一想到佣兵团美好的未来，雷龙不由又开始热血沸腾的仰天哈哈大笑起来，完全无视所有人的存在。可惜的是，他似乎忘了一件很重要的事情，那就是：对方是永远没正经的叶生云王之父……   
　　望着大笑不已的雷龙，叶生孤独脸上首次露出了真心却带点阴险的笑容，充满促狭意味的声音在得意的笑声中响起：   
　　“怎么从来没听说过啊……”   
　　雷龙的笑容在一瞬间冻结，听到周围几人强忍着笑意却仍然忍不住发出的丝丝声音，他就恨不得一把掐死面前正一脸无辜的叶生孤独。不过，自我斟酌一下分量，和有天下无敌之称的叶生城主动手实在不是一件明智的事情。唉，想到一个拥有绝世力量，纵横天下的英雄竟然会如此捉弄人，真是……太可怕了！   
　　“果然……不愧为叶生的父亲……”后面的蓝姬丝由衷的发出感慨，“一样没口德！”   
　　听到蓝姬丝的评价，蓝德拼命点头表示应同意，这一路苦头真是吃多了！   
　　论打不是对手，论说，五大三粗的自己更不行！无奈之下，雷龙唯有委曲求全的把所有恩怨全部抛开，岔开话题道：   
　　“我旁边的这位是剑客蓝德；女生叫蓝姬丝，是个魔法师；那个正在喝酒的是盗贼蒙利奇，这三个都是我‘天使用兵团’的成员，至于其他几个时最近才加入的……”   
　　“你广告卖完了么？”叶生孤独懒洋洋的打个哈欠，不耐烦的道，神情样貌都和叶生云王一般无二。蓝姬丝和蓝德看得头上冷汗直冒，不约而同的喃喃自语道：   
　　“为什么……感觉好像有两个叶生云王……”   
　　而此刻，后面的藏在白斗篷之中的少女忽然踮着脚凑到灰色少年的耳边，促狭的道：   
　　“嘻嘻，我总算知道你老了是个什么样子了！”   
　　面对少女的讥笑，少年的回答更是让人拍案叫绝：   
　　“呵呵，这么说你是打算和我白头到老落？”   
　　可惜的是，这原本极好的反击却硬生生被旁边两个女生毫不客气的打断道：   
　　“罗兰百合，说好不准偷跑的！你怎么可以这么蓄意的勾引云王！”   
　　“谁勾引他了！天风红月，你把话给我说清楚！”白斗篷少女气呼呼的质问道。   
　　“当然是说你了！笨妖精～！”由于在叶生云王心目中的印象，摩尔丽丝和天风红月明显处于劣势，所以很自然的就会想到连成一线，共同对抗已经占据优势地位的罗兰百合！   
　　这边三人已经不可开交的吵成一团，雷龙的脸色也变得极其难看，叶生一家捉弄人真的是……不花本钱，不遗余力啊！不过，好在雷龙的“忍术”练得到家，当下努力平息了怒火，尽量心平气和的道：   
　　“我们此次前来的目的是希望城主能给我们一个机会，在国难当头之际，有机会报效祖国。”   
　　“如果是为报效国家而来，那就实在没有必要了！”叶生孤独收起开玩笑的嘴脸，换上郑重而威严的面孔，淡淡的道，“你没听见德法王已经宣布我们叶生一族叛国了么？我又怎么会为一个连我唯一亲子都害死的国王效命！”   
　　“老爸，我还没死呢！你真这么想没儿子送终么？！”雷龙还未回答，叶生云王已经挥手甩开了一直罩住自己身形的斗篷，露出了那张似乎永远都无精打采的脸！   
　　“你真的……是云王……”一直沉静而微笑的叶生孤独脸上首次露出了难以置信的表情，望着眼前那陌生的少年，甚至就连说话的声音都忍不住震颤起来，毕竟已经六年不曾见面，又怎么能肯定眼前的少年就是自己的儿子呢？   
　　似乎感应到了父亲心中的那一抹疑惑，叶生云王走上前来淡淡的吟道：   
　　“当时明月在，曾照彩云归……”   
　　听到这一句词，叶生孤独的身体明显的震动起来，身体更不由自主的缓缓着靠近叶生云王，好久才激动的扶住儿子的双肩，满是开心的道：   
　　“真的是你……云王！”   
　　“老爸，你也真是的，我第一次带朋友来看你，你也不摆出正经一点的样子，还说是天下有数的英雄呢……”叶生云王故作不满的别过脸去，不悦的说道。   
　　叶生孤独哈哈一笑，满不在乎的反问道：“是谁告诉你英雄就一定要一本正经的？”   
　　“哈哈哈哈哈！”父子两人相视一眼，忽然一起大笑起来，然后紧紧的抱在了一起。只把旁边的几个人看得莫名其妙，就连争吵不休的三个女子也不由停了下来，罗兰百合无奈的摸着额头，吁出口气道：   
　　“果然……是不折不扣的……父子啊！”   
　　然而，这无心的一句话却引起了叶生孤独的注意，松开环抱住儿子的双臂，快步走到罗兰百合面前，满脸凝重的问道：   
　　“你是谁？”   
　　望着世仇的家族主人，罗兰百合差点没紧张的心都要跳出来，想起自己一直以来都和摩尔丽丝以及天风红月争风吃醋，却完全忽略了两家最根本的夙命。不论是自己的母亲，还是云王的父亲，恐怕都不会允许这荒谬的爱情吧……   
　　“我是……”罗兰百合犹豫着还没说出话来，发觉机不可失的天风红月已经故意“亲热”的将她头上的斗篷轻轻拉了下来，主动介绍道，“伯父，这位可是尊贵的精灵公主罗兰百合哦！”   
　　已经“原形毕露”的罗兰百合难过的咬着嘴唇，任凭微风轻轻扬起在夕阳下带着血色的金色长发，静静等待着即将到来的呵斥。岂料，叶生孤独却忽然夸张的大叫一声，转而跑回叶生云王身边，一脸坏笑的道：   
　　“儿子，了不起啊！比你老子我强多了，竟然能追到这么漂亮的精灵？！我看除了你妈以外，没人比她更美了！”   
　　听到这句话，天风红月差点没晕过去，不是说叶生一族和精灵族是世仇么？怎么看上去完全没有这回事的样子！完全不敢相信的天风红月不由又气又急的问道：   
　　“怎么？伯父，你们和精灵族不是……”   
　　“是什么？”天风红月的话还没说完，便已经被叶生孤独打断道，“那些千年前的事情谁还记得，何况，喜欢与不喜欢只是两个人自己的事情，我们做长辈的又有什么权力干涉！”   
　　说完，瞄了一眼她和旁边的摩尔丽丝，接着一本正经的教训道：   
　　“如果想要得到云王的心，光靠小手段是不行的，得拿出真心来才可以。我们叶生一族并不介意族长同时娶两个或两个以上的老婆，所以，剩下的就看你们的努力了喔。儿子，是不是？”   
　　一番话说得天风红月哑口无言，叶生云王走上前去轻轻拍了拍罗兰百合的肩膀，温柔的道：   
　　“现在，不用担心了吧。”   
　　很明显，三人之中叶生云王最重视的是谁已经昭然若揭。天风红月和摩尔丽丝固然脸色难看之极，就连罗兰百合亦是满脸窘迫之色，当下不满的反驳道：   
　　“哼，谁不安心了！你少自作多情！”   
　　“嘿嘿，这样啊……”叶生云王干笑两声，转身对着父亲道，“老爸，我看现在似乎不是这么轻松的时候吧？这座城……好像守得很辛苦啊。”   
　　“呵呵，你以为你好得到哪里去么？还不是被德法王那只狐狸追得满山乱跑，整个就一只丧家之犬！”叶生孤独毫不客气的反唇相讥道，根本没给自己的儿子留半点面子。   
　　“先别说我，你这个当人家老子的，还不是一样被区区几只动物给困在一座破城之中，就连爬都爬不出去么？”   
　　“哼，那是老子不想出手而已，比起你这只会到处东躲西藏的家伙要有出息的多了！”   
　　“我才不那么想，你根本就是怕事！”   
　　“……”   
　　两个人越吵越厉害，除了不涉及双方共有的宗族以外，几乎能攻击对方的言语全骂了出来，看得蓝德在一旁不停的感叹道：   
　　“他们真的……是父子么？”   
　　蓝姬丝：“我终于明白为什么叶生的嘴巴那么没口德了……”   
　　雷龙总结：“果然……全是遗传！”    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第四十九章 意外的插曲       
　　夜幕沉沉，寂静的天空中连半颗星星也见不到，黑暗中唯有带着微微寒意的春风轻抚在两人身上。一反常态的两人面对着城墙之下，一马平川的原野，叶生孤独英伟的脸庞上露出雄霸天下的威严，好久才缓缓地道：   
　　“云王，你手上的‘天丛云’不是我的力量可以制服的。虽然罗兰若娜帮你强行封印住了它，可是这毕竟不是长久之计。再强的封印，也总会有效力丧失的一天，就为父看来，只有一个办法可以真正完全驱除蕴涵在剑上的邪气！”   
　　“什么方法？”叶生云王站在父亲身侧，终于收起了一贯懒洋洋的模样，双目中闪耀着罕见的精光，沉声问道。   
　　“虽然‘天丛云’拥有魅惑人心的力量，但是真正心志坚定的人并不会为之困扰，真正值得担心的是其剑身之上由历代大魔神王之血所留下的强大暗黑力量！要制服这股暗黑力量，你就必须拥有比这股力量更强大的实力！”叶生孤独说完，神情凝重的仰望长天，郑重的警告道，“云王，这是叶生一族最大的秘密，也是制服‘天丛云’唯一的法门。不过，同时你也要冒上性命危险！这样你还想知道么？”   
　　“我……不想再让自己心爱的人受伤……”叶生云王负手愿望，坚定的道，“我……想要保护她们！”   
　　“很好，既然你有这样的决心，那么我就告诉你！”叶生孤独顿了一顿，接着道，“这个秘密就是――   
　　第二十八！”   
　　第二十八？但凡有关力量的秘密不是秘诀就是绝技什么的，怎么会冒出个“第二十八”这么特别的存在？！这个数字难道还能揪出什么宝藏不成？   
　　接着，叶生孤独依旧郑重无比的道：   
　　“你的‘天丛云’我会帮你再加上一道封印，不过这样的实际意义并不大。只要你拔出它，暗黑力量依旧会重新侵占你的经脉，所以，云王，我要你不管在任何情况下都不得拔出‘天丛云’剑！”   
　　“这……可能么？”叶生云王迟疑的道。   
　　“好像不可能！”叶生孤独的回答倒是挺干脆，不过他马上又接着道，“但是你既然是我儿子，就得做到！”   
　　“这也太……扯了吧？”叶生云王的头上开始冒冷汗，当下连忙岔开话题道，“老爸，你还没跟我说什么是‘第二十八’呢？”   
　　叶生孤独不满的瞪了叶生云王一眼，不过也没有深究下去，只是自顾自的开口说道：   
　　“云王，感情的问题上不要太犹豫，否则会后悔的！喜欢谁就尽心尽力去爱她，去保护她，不要等到失去才后悔……”   
　　说完，还意味深长的叹口气，自言自语道，“年轻……真好！”   
　　“我没问这个啦！我问的是――‘第二十八’！”叶生云王有点想发飙了。可惜的是，叶生孤独却完全没有理会儿子的感受，反而故意打个哈欠，一脸疑惑的道：   
　　“你刚说什么？”   
　　“………………”叶生云王开始有点明白罗兰百合的感受了。   
　　**   
　　帝国历650年，妖族五十万大军围困多伦要塞，叶生城城主与其子叶生云王誓死守卫该天堑。可是，因为帝国的背叛和家族内部的不合，等不到援军的叶生父子终于在弹尽粮绝的形势下，被迫以三十万叶生军和妖族大军正面决战，史称“马加纳平原守卫战”。正是在这极其惨烈的一战之中，无数引领风云时代的英雄将领纷纷崛起，而有“圣帝”之称的叶生云王也正是在这以少胜多的一战中，奠下了深厚的根基，虽然，日后“圣帝”经常为了这一次战役付出的惨烈代价而唏嘘不已……   
　　                                             ――――《辉月本纪·圣帝传》   
　　**   
　　时光流逝如水，匆匆十日转瞬即逝，可是对于叶生云王等人来说却漫长的仿佛好几个世纪！每日看着越来越多的子民抛弃家园，不仅守城的士兵们信心开始动摇，就连叶生孤独亦感觉上苍老了好几岁。   
　　罗兰百合已经在卫队的暗中护送下前往“妖精森林”希望能请到援兵，虽然希望不大，可是总好过于没有希望，再说，能不牵连到她那样最好不过……至于天风红月和摩尔丽丝则怎么也不肯离开，说是要趁着罗兰百合不在的时候好好和他培养感情，真不知道这些女的脑袋里究竟装着些什么？难道有了爱情连命都不要了么？还有“天使佣兵团”的几个家伙，也是怎么都不肯走，说什么非要混个一官半职来过过瘾，其实，叶生云王心里明白，虽然口里说的是为了名利，而事实上他们只是想帮他罢了。只是这样，罢了……   
　　近日妖族军队的攻势缓了下来，看来是已经料到城里兵粮不足，打算用围困来逼他们投降了。可是，虽然明知道妖军的诡计，可是依旧没有任何解决的办法。剩下的，就只有――闲！   
　　还真是……足够的闲啊！叶生云王百无聊赖的走在冷清的街道上，父亲带着雷龙他们去熟悉军营的情况，而天风红月和摩尔丽丝之间则又为了不知所谓的排名而吵得不可开交。万般无奈之下，为了清净一点唯有独自溜出来随便逛逛。   
　　一阵喑喑的哭泣之声随风传入叶生云王耳中，似乎是来自东边一个小角落里。叶生云王实在很奇怪，在早已人去楼空的多伦城里怎么还会听见女孩子的哭声？当下不由好奇的循声找去，终于在一个偏僻而隐晦的角落之中发现了一个浑身脏兮兮，正可怜的抽泣着的小女孩。看样子的话年龄应该不会超过七岁，真不知是哪家狠心的大人竟抛下自己的女儿独自逃生！   
　　叶生云王叹了口气，轻轻蹲下，温柔的问道：   
　　“小妹妹，你怎么会一个人呆在这里？”   
　　小女孩警惕的看了叶生云王一眼，似乎确定了他不是坏人之后这才安心的道：   
　　“叔叔，我……很害怕，可是……我不知道应该怎么办……”   
　　叔叔？！叶生云王温柔的笑容在一瞬间凝固，怎么也想不通自己难道看上去就真的那么苍老么？不过，孩子是不会撒谎的……叶生云王无奈的颓然垂下头，郁闷的追问道：   
　　“小妹妹，究竟发生什么事了？”   
　　听到叶生云王问起，小女孩哽咽的更加厉害，好久才抽泣着道：   
　　“我……爷爷……过世了，大家都逃走了……就剩下我一个人……我真的好害怕……”   
　　“那你父母呢？”   
　　“我爸爸妈妈早就去世了，我一直就只和爷爷在一起，现在爷爷也……呜呜……”   
　　“那你为什么不跟着其他人一起逃呢？这里很快就会打仗，会有很多很多妖怪杀进来，不快点逃的话会死的！”叶生云王摸摸小女孩的头，带点沧桑的劝道。   
　　“我不走。”原本还哽咽的小女孩忽然非常坚定的止住哭声，郑重的道，“我父母和爷爷都在这里，如过我走了的话他们会很寂寞的，所以我要留下，更何况，除了这里我又能去哪？这里，是我的家啊……”   
　　“不管是好是坏，这里……都是我的家啊……”   
　　“不管是好是坏么……”叶生云王忽然想到了什么似的喃喃自语起来，半响之后一直困扰着自己，如何处置那把魔剑的问题终于豁然开朗：只要够坚定，那么不管是好是坏都能够执着的朝着自己的方向前进。人的心也是如此，不管是黑暗面或是光明面都是自己的心，只要能够坚定意志，又怎么会被外事外物所控制？心非剑，故不需要鞘！   
　　想不到自己的心还不如一个七岁小女孩坚定！想通了的叶生云王自嘲的笑了两声，然后拉着小女孩站起来，微笑着问道：   
　　“小妹妹，你叫什么名字？”   
　　“叔叔，我叫春日梅雪。”小女孩忽闪着有神的大眼睛纯真的回道，叶生云王却开始头疼起来，好久才满是商量的语气道，“我说，小妹妹，你能不能……不要再叫我叔叔了？”   
　　春日梅雪不解的皱起眉头，小手指轻点着嘴唇道：   
　　“为什么？叔叔，那我应该叫你什么呢？”   
　　“这个……随便，反正不是叔叔就可以了！”叶生云王随口答了一句，回头便看见正呼唤着一边向自己跑来的天风红月，当下不由奇怪的望着气喘吁吁的她，问道，“红月，你急着找我有什么事么？”   
　　“呼呼，你……你父亲说是有急事找……找你……”天风红月娇喘着说完，目光落到了正缩在叶生云王腿后的春日梅雪，好奇的问道，“云王，这个小女生是谁啊？”   
　　“哦，她是……”叶生云王并不嫌弃春日梅雪一身脏兮兮的，反而亲昵的将她抱起，刚想解释岂料春日梅雪已经双手环抱住他的脖子，亲热的呼唤道：   
　　“爸爸！”   
　　这回，一瞬间便把叶生云王震惊的当场石化，而天风红月更是吓得花容失色，好久才狠狠的对着他跺了一脚，大声吼道：   
　　“叶生云王，我恨死你了！”   
　　说完，转身哭着便跑，剩下措手不及的叶生云王望着春日梅雪，苦笑着道：   
　　“梅雪，就算不叫叔叔，也……犯不着，用爸爸……这种可怕的称呼吧？”    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第四十九章 血戍要塞       
　　带着无依无靠的梅雪回到府邸之中，喂她吃了点东西后便早早的哄着她睡在了自己的房间里。而天风红月对他依旧是余怒未消，一旦两人双目对视，换来的肯定是冷哼和白眼，虽然很想解释，不过这种情况似乎找不到机会……   
　　就在两人僵持之间，叶生孤独却带着雷龙等人传来了一个极度不好的消息：妖军统帅独行已经下了最后通谍，如果明日之前还不投降就要发动大军猛攻！   
　　想不到最后的时刻还是要来临了！叶生云王望着坐在自己对面的父亲叹了口气，打个哈欠道：   
　　“老爸，我们……好像没什么胜算啊！”   
　　“云王，你有什么看法？”叶生孤独并未正面回答，喝了一口茶后沉着的反问道。   
　　“投降……”叶生云王语出惊人，不过好在马上就有解释，这才没被扑上来的众人痛扁一顿，“是绝对不可能底！”看着涌上来的众人退下后，叶生云王这才舒口气接着道，“还有一个办法，就是想办法杀了妖军的主帅，让他们不战而乱，我们到时候再趁机偷袭，或者还有扭转乾坤的机会！”   
　　“在五十万大军中又有谁能杀得了独行呢？更何况独行本身的力量更是恐怖的可以，就算是我亲自出手，要想胜他也得在十招之后。所以，刺杀这条路根本就行不通！”叶生孤独似乎很不满叶生云王所提出的意见，一脸的评价都是：毫无建设！   
　　不过叶生云王显然并不在意父亲的不满，继续热情洋溢的提出个人看法：   
　　“那我还有一个好办法，就是让我带领一队精兵冲到独行的大本营，然后拔出‘天丛云’剑，这样，我想妖军就算想不乱都难！”   
　　“笨蛋！”叶生孤独气得伸手就在儿子的头上狠敲了一下，怒气冲冲的骂道，“那样你认为你还能活着回来么？”   
　　“老爸……”叶生云王忽然变得异常沉静，言语之间更是多了几分郑重，“我们身为叶生城的主人，不是有责任和义务保护自己的子民么？士兵的生命和我的一样，都是最珍贵的！如果我的命能够让多一些军人回到故土的话，那样又有什么不可以？”   
　　“难道……你就不想再看看自己的家么？”虽然知道儿子说的很有道理，可是叶生孤独仍然本着慈父的心劝道，只是言语中已经没有了开始的那股强硬。   
　　“想啊，当然想！都六年没回去过了，怎么会不想呢！只是，想回家的又何止我一个，人总不能太自私吧？”叶生云王话倒是说得理所当然，仿佛根本没将自己放在心上。只是，可怜天下父母心，叶生云王这糊涂虫到底还是没能深刻的去体会自己父亲的心意。为人父母，不论在任何时刻，最先想到的总是保护自己的儿女，就算英雄如叶生孤独也不例外。   
　　“如果，我们有精灵族的援兵的话，也许就不需要走到那一步……”叶生孤独的言语带着几分哀伤和讽刺的意味，自己的亲弟弟不来援兵，却幻想着能得到世仇的帮助，真是……最大的讽刺啊！   
　　叶生云王脸上的表情并不乐观，只因为要想让精灵族出兵是很没有可能的事情，让罗兰百合回去也只是不希望她被自己所拖累而在这场战争中有个三长两短。毕竟，已经看绿柔受过伤害的自己，再也无法忍受心爱的人在身边受伤，却无力保护的痛苦！同生共死的浪漫爱情在小说里还差不多，真的现实，只会希望对方能好好的活着，就算没有自己也能……继续的，好好活着。   
　　“老爸，我出去一趟，明天可能会有一场恶战要打，您还是早点休息吧。”叶生云王打个哈欠，起身向外走去，而留下叶生孤独带着雷龙等人静静地坐在客厅之中默默思考，良久后，叶生孤独才淡然的一笑，自言自语的道：   
　　“老了啊，已经不知道年轻人心中在想什么了……”   
　　**   
　　第二日的清晨，春日梅雪是在大地的震动和轰鸣声中被惊醒过来的，而整个府邸之中却已经只剩下佣人。梅雪是个很听话的孩子，老老实实的换过衣服，吃着下人们准备的食物，一点都没有因为外面可怕的战争而惊惶失措。府里的老管家觉得很奇怪，于是便刻意抽了个空挡问道：   
　　“梅雪啊，打仗了你不害怕吗？”   
　　春日梅雪放下手中的筷子，很开心的笑着回道：   
　　“我不怕，因为我知道，爸爸一定会保护梅雪，打胜仗回来的！”   
　　“爸爸？”老管家有点好奇，实在想不通少爷带回来的小女孩怎么还会有在打仗的父亲，那不成了拐带幼女么？！想不到年纪轻轻的少城主竟然会有这种嗜好，真是家门不幸……   
　　“嗯。爸爸很温柔的，虽然梅雪不知道自己的爸爸长什么样，可是，我想，一定就是现在爸爸的这个样子！”梅雪开心的说道，完全没有注意到自己的语法已经超越了人类所能理解的范畴。果然，老管家一脸的疑惑加莫名其妙，完全不知道眼前的小女孩在说什么，还不由在心底暗怪自己年纪太大，已经到了老糊涂地的地步。   
　　“梅雪啊，爷爷我年纪太大，听不明白，你再解释一下吧。”老管家没有办法，唯有无奈的要求道。   
　　梅雪倒也不闹别扭，蛮耐心的接着道：   
　　“老爷爷，其实梅雪没有见过爸爸的样子，在我出生之前爸爸就死了，妈妈生下我之后也病死了，一直以来都是爷爷带着我过日子。可是，几天前爷爷爷也去世了，就只剩下梅雪一个人。幸好碰到了现在的爸爸，虽然他不喜欢我这么叫他，可是，梅雪第一眼看到他的时候，就觉得好亲切，和我想象中的爸爸一摸一样，所以才会那么称呼的……”   
　　老管家总算弄明白究竟是怎么一回事，想来少爷才十六岁，怎么可能就有一个六七岁的女儿？那也太扯了了吧！不过，少爷怎么会莫名其妙的带这个女孩回来呢？难道是……有恋童癖！？这可不行！为了叶生一族的未来，我得找机会好好劝劝他！   
　　而此刻正在城墙之上督战的叶生云王忽然没来由的打个喷嚏，自言自语的道：   
　　“怎么回事，谁在这么紧急的关头咒我？”   
　　敌人的攻势一波又一波，从早上打到中午没有半分停歇，投石车送来的无数“大礼”，感觉比狮子座的流星雨还壮观，简直让人叹为观止。可惜，叶生云王的脸却沉静的一片死灰，战士的鲜血流满了城墙，无数尸体堆积在要塞之下，妖族的，同胞的，堆积的就像小山一般。可是，不间断的战斗却让两边想收回自己战友的遗体都做不到，只能无言的踏在自己同胞的身上，踏在自己同胞的血上，不停地杀戮着眼前的敌人。   
　　妖族的军队虽然强悍，可是叶生军的意志却更让人钦佩。无数军人执着长枪，狠狠的刺向正准备攀上城墙的怪物，毫不顾忌自己危险的处境，而旁边的战友则死命的掩护着守护城墙的他们，用刀或着长枪拼命刺杀着已经冲上来的妖军，就算自己的力量不够，也卯上性命的厮杀！一个军人的肩膀被砍断了，已经失去任何战斗能力，却用自己仅存的一只手抱着敌人一起从十几丈高的城墙上跳下去，同归于尽；又一个士兵明明被妖军拦腰斩断，可是却仍然不死心的用牙齿紧紧咬住敌人的喉咙，直到咽下最后一口气……   
　　望着眼前奋战的士兵，充斥着血腥的战场，叶生云王勉强着自己绝对不可以反感，不可以吐出来，因为，那是对奋战中士兵的一种亵渎。但是自己真的好窝囊，什么都作不了，只能靠着身边的摩尔丽丝保护。就这么在保护中，眼睁睁的看着自己的士兵被杀，眼睁睁的看着一个个鲜活的生命化为尘土，眼睁睁的看着他们死死的望着回家的路！   
　　守城是一件艰难而简单的事情，生命也消耗的异常迅速，不论是敌人的还是自己的。在叶生孤独的指挥下，虽然一次又一次打退了前来进攻的妖军，但是，形势依旧不容乐观。要塞的争夺已经将城墙变成了绞肉机，无数士兵都在那里献出了宝贵的生命！从早上到黄昏，艰苦卓绝的一天终于拉下了帷幕，叶生军最后一次打退了独行的妖军，换来了暂时的平静。   
　　叶生云王站在父亲身边，不经意的发现他注视着城墙下士兵尸体之时，那已经泛着血丝的眼睛。原来，父亲也和自己一样，都是那么难过……   
　　“生命，总是如此脆弱……”叶生孤独望了身边的儿子一眼，有点苍凉的感叹道。叶生云王却没有回应父亲，只是面无表情的走下城墙，开始帮着底下的士兵一起搬运着牺牲的战友尸体。而很不巧，被叶生云王挑中打算一起合作的那个士兵显然吓坏了，战战兢兢的行了一个军礼，紧张的道：   
　　“少城主，请不要做这些低等工作，我们会被长官责备的！”   
　　“低等？”叶生云王很不满意对面士兵的说法，虽然知道这也是处于对自己的尊敬，可是依旧忍不住责备道，“你就这么看待自己战友的英魂么？他们为了保护家园的每一寸土地而牺牲，能够为他们收拾遗体，对我这什么用都没有的人来说已经是最大的光荣，你怎么能够仅因为我的身份而忘了对自己战友的尊敬呢！”   
　　“对不起！少城主！”士兵赶忙道歉，望着他冷汗直冒的紧张模样，叶生云王虽然很想笑，可是此刻此情此景却让他只能无奈的长叹一声，一边和士兵负起一个战士的遗体，向不远处临时搭建起来的火葬场走去。   
　　一路沉默，士兵显然因为和叶生云王在一起而特别紧张，半句话都吐不出来，无奈之下，叶生云王唯有主动开口问道：   
　　“对了，你叫什么名字？”   
　　“回少城主，属下名叫法斯德兰，隶属于叶生军第十三军第二师秋夜将军麾下，报告完毕！”法斯德兰的回答相当标准，绝对公式化的军用报告方式。叶生云王听得冷汗直冒，干笑着道：   
　　“不必这么拘谨，对于这次的战争你有什么看法？”   
　　“回少城主，本人觉得这次敌我强弱悬殊，我军胜利的希望不打，但是，请城主和少城主放心，属下一定会誓死保护你们的！”法斯德兰说的信誓旦旦，不过言语中却透露出一丝无奈，毕竟，这场战争的结果在很多人心里都已经有底了！   
　　叶生云王抬头看着天上明月，忽然微微一笑，认真的道：   
　　“你错了，你要为之努力和保护的，不是我和我父亲，而是生活在家乡的亲人，只有他们，才是真正值得你为之奉献生命的存在！”   
　　“少城主，我不明白你话中的意思……”法斯德兰一脸的疑惑，明显受教育程度不够。叶生云王无可奈何地摸着额头，想不到自己一番那么诚恳感人的话说出来，全是白浪费感情啊！   
　　望着无数英魂仿佛在烈火中燃烧，叶生云王并不介意法斯德兰的迟钝，继续解释道：   
　　“你有重要的人么？”   
　　听到少城主的问话，法斯德兰的脸明显有些黯然，好久才回道：   
　　“没有，我从小就是孤儿，后来被城主发现，收养在军队里。从八岁开始，就在战场上长大，对我来说身边的战友可能今天还在，明天却已经死在沙场之上，所以，久而久之，我已经麻木的不知道什么人对自己来说很重要。我活着的目的，只是想报答城主的大恩，就算死在战场上也能为城主多尽一份力而已……”   
　　“我似乎……发现了一个好士兵呢。如果能好好的活着，你以后一定会成为一个伟大的将军！”叶生云王淡淡一笑，朝着火光敬了一礼后才接着道：   
　　“相信我，我们一定会赢的！我们……一定能够再次回到故乡！”   
　　法斯德兰一直就因为紧张而绷紧的脸上忽然露出一个笑容，微笑着道：   
　　“我相信，只要是城主和少城主的话，就一定能带我们回去！”    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十章 楚歌       
　　信任，是一种很盲目的行为。但是，有时候，这种盲目却会产生出难以想象的力量，甚至，足以改变未来！   
　　十几天来，独行不停的派兵攻城，由先锋部队一直打到中军，双方的损失可谓惨不忍睹。妖族的生命力和攻击力都远强于人类，只是战士硬碰的话根本不是对手，一个牛头妖就算两个普通人族战士联手也未必能胜。不过，好在叶生军的训练严格素来就是天下闻名，其强度和默契就算对上的是更强大的魔军亦丝毫不让，所以才能以三十万的劣势兵力硬生生挡住五十万妖军。   
　　可是，这也只是暂时的，原先就被围困了良久，而大量居民的后撤也使得物资极度匮乏。可以说，现在的叶生孤独父子已经撑到了尽头，没有粮食，军队就算再强，崩溃也只是早晚一两天而已。独行显然也注意到了这方面的问题，这两天更是加紧了攻城的频率，力图将叶生军的士气打击得一蹶不振。而事实上，叶生军的士气……也已经完全的陷入了低潮！   
　　叶生云王信步走在军营里，已经是夜晚，因为杀戮而精疲力尽的士兵们各自凑成一堆，三三两两地讨论着一些模糊的话题。虽然无法得知他们在说什么，可是从每个人的表情却能够看出那是思念。大家都认为也许再也见不到自己的家人，或许，在死之前多怀念一下也不错。压抑的气氛环绕着整个军营，因为粮食已经少得不行，士兵们全都只能靠野菜和稀粥过日子，这样下去，多伦要塞的失守恐怕就在这一两天了！   
　　‘少城主！‘叶生云王正想得出神，却忽然被法斯德兰的呼唤给打断了，当下习惯性不分场合的打个哈欠，问道：   
　　‘是德兰啊，怎么了？‘   
　　‘回少城主，属下看见少城主路过，为了表示尊敬特意行礼。‘法斯德兰回答的一本正经，而叶生云王却听得当场晕倒，这家伙的脑袋里究竟装些什么？好在法斯德兰接下来的话并没有让他失望：   
　　‘少城主，最近军营的士气很低，大家都开始出现厌战的情绪，而且军粮的匮乏也让我们很多士兵因为吃不饱而在战场上白白牺牲。再这么下去的话，恐怕我们无法支撑了！少城主，你要和城主快点想个办法才好啊。‘   
　　这些问题叶生云王心里当然清楚，可是知道又如何？援兵不来，又不能弃城而走，除了死守之外就只能决一死战！可是力量上明显的差异却又让自己这方根本连半点获胜的机会都没有。哀莫大于心死，可是此刻，却真的似乎已经到了绝望的地步。叶生云王没有回答法斯德兰的话，只是淡淡的道：   
　　‘你们在哪里聊天，带我一起去怎么样？‘   
　　‘是！少城主。‘法斯德兰完全没有计较叶生云王忽然岔开话题，只是恭敬的将他领到了自己驻地休息之处。而原本围在一起的几个和德兰同营的士兵也纷纷站起来，向叶生云王恭敬的行礼。   
　　叶生云王倒没有半分拘谨的意思，很自然的坐到了众人中间，然后随手从正热着的锅里盛上一碗野菜粥喝了下去。周围几人急忙阻拦，可是却已经完全来不及，只能眼睁睁的看着他们心中高贵的少城主喝下这自己都觉得难以下咽的食物。而一边的法斯德兰更是吓得寒意直往心里冒，生怕少城主因为生气而惩罚大家，到时候就全是他引来的祸！   
　　然而，他的担心似乎过虑了，叶生云王喝完，面上表情虽然有点勉强，却并没有半分生气发火的样子，只是感叹的道：   
　　‘我曾经在从帝都逃亡出来的时候，因为什么都没有，又不敢在城市里面出现，所以只能天天靠吃野菜过日子。现在回想起来，那真不是一件值得回忆的过去呢。不过，我却咬着牙一直熬到了现在，因为，我一直都有一个信念，就是无论如何也要回家乡看看。大家，难道不想再回家看看么？‘   
　　听到少城主这么一说，众人不由都沉默起来，毕竟眼前的形势只是让人心情无比沉重。良久，一个壮硕的士兵迟疑的道：   
　　‘少城主，你认为我们……真的能活着回去么？‘   
　　‘就算我们不能回去，能够让自己的战友带着我们的希望，用双倍的幸福回到故乡不也是一件很有价值的事情么？‘叶生云王望着沉默地众人，接着道，‘谁都想保护自己的生命，谁都想保护自己最重要的家人，所以，如果我们放弃的话，那就只会让自己珍惜的一切全盘的陷入绝境！‘   
　　‘少城主，你说的我们都明白，可是现在的情况，我们又哪里会有胜利的希望呢？‘另一个士兵依旧满面忧愁的问道。   
　　叶生云王忽然笑笑，大力的拍了拍那个士兵的肩膀，满脸自信的道：   
　　‘我们一定会赢的！因为，我们想回家的心，比谁都坚定，不是么？！‘   
　　‘嗯，既然少城主都这么说了，我们还能多说什么！我们，一定会跟着少城主一起回到叶生城的！‘   
　　‘就是就是，只要有城主和少城主，我们一定会胜利的！‘   
　　‘不错，我们也是时候拿出勇气来了！‘   
　　‘…………‘   
　　望着大家总算开始振作起来的样子，叶生云王心里稍微安心了一点，微微一笑道：   
　　‘小时候，我的母亲曾教我唱过一首思念家乡的歌，我来教给大家吧。‘   
　　‘好啊好啊，少城主，快唱给我们听吧，清夫人的歌一定很动听。‘望着众人一致叫好，叶生云王也不拖延，清了清嗓子，认真的开始唱道：   
　　‘淡淡野花香，烟雾盖似梦乡，别后故乡千里外，那世事变模样……   
　　池塘有鸳鸯，心若醉两情长，月是故乡光愈亮，已照在爱河上，我再踏家乡……   
　　千里，关山，风雨，他乡，乡音我愿听，家里酒我愿能尝……   
　　莫道隔千山，朝夕里也梦想，但望有朝身化蝶，对抗着风雨霜，我再踏家乡……‘   
　　悠扬而凄婉的歌声，仿佛倾诉着家乡的思念，浓郁的乡愁蔓延开来，周围的几个士兵已经忍不住双眼含泪的跟着一起唱了起来。歌声渐渐伴随着无比浓郁的思念缓缓蔓延开来，军营里无论将军还是士兵都开始被歌声所感染，泛红的眼眶忍不住盈满泪水，嘴里也不由跟着曲子一起清唱了起来。   
　　凄婉的歌声越来越整齐而广泛，最后甚至整个军营全都开始哼唱着这首由叶生云王带来的《楚歌》。无比悲凉的气氛顿时在整个要塞如风般四散而去，仿佛已经思念到了绝境到了无路可逃的地步。真是--四面楚歌！   
　　三十万军人，三十万楚歌，仿佛在震天呐喊着：   
　　‘我要回家！‘   
　　歌声终于传到了叶生孤独的府邸之中，静静倾听着这哀婉的歌声，叶生孤独纵横一生，日渐苍老的面庞上忽然留下两行清泪，好久才睁开双眼自言自语的道：   
　　‘阿清，我终于……又听到了这首歌，可惜，你却已经再也不能陪在我身边，你是不是，也在呼唤着我……‘   
　　而此刻正在府里睡觉的春日梅雪忽然醒了过来，然后再一次缩进了旁边的摩尔丽丝的怀抱，却怎么也不肯闭上双眼……   
　　天风红月望着窗户外面密布的繁星，一直那么可爱的脸上却首次呈现出了些许惊惶和不安……   
　　就在这时，妖军的营帐里，主帅独行也听到了这让人无法释怀的歌声，出奇满怀心事的自言自语道：   
　　‘这歌声……让人感觉好不安……‘   
　　**   
　　歌声虽然可以震天撼地，却怎么也到不了那遥远的叶生城。就在叶生孤独父子已经到了一战生死的绝境之时，身为代理城主兼政务大臣的叶生孤独之弟，叶生云王二叔的叶生孤寂却摆下了一场异样的--‘鸿门宴‘！而宴请的主角，明显就是叶生城全体的主要成员和尤为重要的叶生云樱母女。   
　　年近半百的叶生孤寂有着一双精光粲然的双目和极其硬朗的五官，让人无法不觉得其中自然而然透露出的那股不怒而威的气势，这是一个绝不简单的人物！盛大的宴会可是却死气沉沉，没有人说话，只是静静等待着那已经‘司马昭之心，路人皆知‘的叶生孤寂发出他最后的谋反宣言而已。那一刻，是要忠于旧主，还是恪守‘指鹿为马‘的格言，就必须做出最后的抉择，已经……不能再站在中间！   
　　‘想必大家已经明白我今日召集诸位来的原因，兄长叶生孤独在多伦要塞光荣为国牺牲，我等虽然伤痛不已，然而国不可一日无主，我提议由云樱继任城主之位，不知大家有何意见？‘叶生孤寂说完，示意的看了坐在正中间主位的叶生云樱一眼，然后用摄人的双眼密切注视着在场每个人的反应。   
　　‘放屁！‘武将列中忽然站起一个满面络腮胡子的中年大汉，指着叶生孤寂的鼻子就大骂道，‘你这个逆贼，城主和少城主为了天下安危誓死苦守多伦要塞，你却在这里明目张胆的篡位夺权！你要是还有一点为人的良知的话，就立刻发出援兵去营救城主和少城主！否则，他日城主回来，一定让你后悔莫及！‘   
　　‘慕华千影，我念你慕华家世代效忠我叶生一族，给你最后一次机会。只要投靠我，我立刻升你为三军左宰，以后你慕华一族享尽荣华富贵，世代光勋，如何？‘眼看威逼无用，叶生孤寂用上了最老套的利诱，可惜，慕华千影丝毫不为所动，反而哈哈大笑道：   
　　‘叶生孤寂，我慕华千影虽然世代是叶生家微不足道的家臣，但是却也明白忠心耿耿四个字的含义，今日你不发兵，城主和少城主势必死在五十万妖军铁蹄之下。我若投靠于你，他日死后又有何面目下九泉见城主与少城主之面！不必多说，要杀要剐，悉听尊便，只是希望阁下还念在一点兄弟之情，出兵救回城主和少城主，不置我叶生城基业于万劫不复之地。‘慕华千影慷慨激昂的一番话只把在场的众人说得汗颜垂头，丝毫不敢看他那张满是正气的脸。   
　　叶生孤寂眉头一皱，怒气隐现眼中，惟是如此情况，依旧耐着性子道：   
　　‘慕华千影，听说你有一个正值花季的女儿吧，你一死不担心她会变得很凄凉么？‘   
　　‘哈哈哈哈，覆巢之下，焉有完卵。要怨，就怨她生在我慕华家吧！叶生孤寂，如果你想用这来威胁我，就太愚蠢了！‘慕华千影根本就软硬不吃，一心求死。面对这样坚定的人，叶生孤寂也是一点办法都没有，当下双目一寒，冷冷的道：   
　　‘慕华千影，既然你给脸不要脸，那就不要怪我……‘   
　　说着，叶生孤寂手中酒杯忽然掷在地上，发出陶瓷碎裂的清脆响声。也正是这一声轻响，带走了慕华千影那正气而珍贵生命。陡然出现在场中的两个黑色身影以不可思议的快绝身手在刹那间便用手中之剑刺穿了他的心脏，然后瞬间又消失的无影无踪。好强的刺杀技能，恐怕天下间除了最大的刺客集团‘暗杀‘以外，没有任何一个组织能拥有这种人才！   
　　想不到叶生孤寂竟然已经明目张胆到了当场杀死家老的地步，看来他谋反的决心是死不回头了。这一回不仅所有人大惊失色，而主席上已经出落的绝色倾城，温柔可人的叶生云樱更是吓得尖叫起来，满脸畏惧的缩进母亲的怀抱。   
　　‘是‘暗杀‘么？‘慕华千影无力的颓然倒在地上，生命随着流出来的鲜血而慢慢消失，而耳边却忽然听见了似乎从远方传来那整齐而凄婉的歌声。那么遥远，却似乎又很清晰，慕华千影嘴角忽然露出一丝微笑，自言自语的道，‘是清夫人的……《楚歌》啊，我开始相信……大家……一定会回来的……‘   
　　说完，这个坚守着祖训，一生为叶生家忠心耿耿的家将就这么献出了自己宝贵的生命，甚至还未来得及想想自己那可怜的女儿，正往外逃去的慕华水笙，便安祥的闭上了那满是正气的双目……   
　　剩下的家老们已经无人敢反抗叶生孤寂，虽然没有回答，却默许了他这种谋逆的行为。所有的人，开始矛盾的一边希望多伦要塞之战能出现奇迹，一边却又希望叶生父子能永远别再回来。   
　　**   
　　帝国历650年春末，与‘马加纳平原守卫战‘同时发生，叶生城代理城主叶生孤寂发布宣言：因为叶生孤独父子战场身亡，由家老会决定让年仅十四的叶生云樱继任城主之位。但是，此次交替仅仅只存在了一个月，便由‘圣帝‘叶生云王亲手了结，史称--月华伪政。   
　　                           ------《辉月本纪·圣帝传》    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十一章 困兽之战       
　　次日清晨，黎明的余晖依旧还未散去，点点寒意侵蚀着军人坚强的意志。而叶生军此刻却出奇的精神抖擞，丝毫不为清晨的睡意而影响士气。可是，法斯德兰却在决战开始之前，忽然冲到正在指挥备战的叶生云王跟前，焦急的道：   
　　“少城主，大事不妙，城主他忽然点了五千精兵往妖军中帐的方向冲去了！”   
　　“什么！？”叶生云王细细一想，顿时大惊失色。父亲一定是想用自己的那个方法，冲到中军去和独行决一死战。可是，没有“天丛云”那种强悍的力量这么去只是白白送死而已。“叶生领域，天下无敌”这句话单打独斗还合适，可是在千军万马之中，根本便发挥不了实际作用，更何况，这股力量还有一个最致命的缺陷！   
　　“法斯德兰，传我军令！”叶生云王忽然大喝一声，将身边的几个陪同人员吓了一大跳。看到个人的表情，这才惊觉自己的失态，当下强迫自己冷静下来，接着道，“替我点齐三军，全军出发！”   
　　“少城主！万万不可！”身边的摩尔丽丝和雷龙同时劝道，以弱势兵力直接和相当于自己一倍的妖军抗衡，简直就是毫无胜算的以卵击石之举。虽然心里也明白他心急救父，可是也不能拿三十万军人的性命做代价啊。   
　　“什么万万不可？”叶生云王双目精光一闪，浑身上下忽然散发出一股强绝得足以令苍生拜倒的气势，冷冷的道，“以我父亲的能力，就算杀不了独行，也足以令他主力半响不能动弹。这段时间妖军群龙无首，正是我们一举破敌的大好时机！你们，真的以为我是那种为了私情而置所有战士生命于不顾的人么？”   
　　“可是……城主大人他……”法斯德兰迟疑的问道，叶生云王别过头去，淡淡的道：   
　　“他是我父亲，我非去救他不可。所以，我打算出任先锋，率一万骑兵突破敌军制造混乱。到时候由雷龙指挥大军给妖族军队狠狠致命的一击！记住，出击的时候绝不要犹豫，不要顾忌我和父亲的存在。一定要一次成功，否则，一旦妖军反扑，我们就真的没有任何机会了！雷龙，明白了么？！”   
　　“少城主，但是你和城主万一有个三长两短，我们叶生一族的未来怎么办？！少城主，请三思啊！”副将和法斯德兰双双跪下，同声劝道。可惜，叶生云王却没有听进去的意思，只是那么淡淡的回道：   
　　“我也知道这很愚蠢，但是，没办法，谁让我有个更蠢的老子呢？就让我和我老爸，送各位一直为了守护叶生家而不惜赌上性命的士兵最后一程吧。让你们能够再次回到故土，带着我们的希望，活得更幸福……”   
　　“少城主……”两人还想说什么，可是叶生云王却已经挥手制止了他们，转过头对着身边的摩尔丽丝和天风红月道：   
　　“丽丝，你和雷龙一起代替我指挥中军，明白了么？还有，红月你……”   
　　“我不管，你一定要带着我。我发过誓说什么也要跟着你，就算死也是！”天风红月把话说的斩钉截铁，倒让叶生云王莫名的感动起来，还没来得及拒绝，旁边的摩尔丽丝也是一脸坚决的道，“陛下，我说什么也不会离开你身边的！”   
　　“女人，真是麻烦，这么想死就跟我来吧！”叶生云王无奈的摇摇头，故意用头发遮住泛红的眼圈，转过身坚定的带着诸位部将一起朝校场方向走去。一场几乎没有希望的决战终于要正式拉开序幕！   
　　三军校场之上，叶生云王缓步走上御台，向着已经集合好的全部叶生军朗声严肃的说道：   
　　“我们，马上就要和五十万妖军决一死战。请大家听清楚，是五十万妖军啊！而我们，却只有三十万人。不论战斗力还是数量上相差都可谓悬殊二字，我们这一仗可能会赢的希望微乎其微。可是……”叶生云王说着忽然停了下来，十六岁的脸上露出完全不符合年龄的沧桑，带着点无奈的道，“我们，还是要回家的啊！如果这么守下去，或许还能再苟延残喘一两天，可是那之后呢？我们面临的就是城破家亡，我们再也不会有任何机会，也不会有任何力量去守护自己最重要的人，最重要的家乡故土。我们只能在地狱里等着着自己的亲人一个个失去性命，跑来埋怨自己的无能！只能眼睁睁的看着自己曾经珍惜的一切化为废墟！   
　　这怎么可能会是我们想要的未来！？大家应该都想活下去，都想再看到故乡的风景和亲人才是啊。所以，我们不能再在这里坐以待毙，拿出勇气来，让我们抱着保护家人和回家的信念，去和妖军狠狠的大战一场吧！我的父亲，也就是你们口中的城主，已经率领着五千死士前去困住敌军主帅。而他最后托付给我的，就是让我这个还没长大，愚蠢而又乳臭未干的小鬼带着他最心爱的士兵，也就是你们再次踏上回家的路！   
　　不过，可惜的是我并不比我那愚蠢的老爸聪明到哪里去，等一下，我将率领一队先锋死士再次突入敌军，给敌人制造混乱，好让接下来的指挥官雷龙可以顺利的带领你们大破妖军。如果，我和父亲不能活着回来和大家一起再回到阔别的叶生城的话，就请大家带着我们的祝福，幸福的生活下去……”   
　　“少城主，请三思！！！”惊天动地，不约而同的齐声呐喊顿时将正准备说下去的叶生云王惊得连话都说不出来，三十万军人已经含着泪跪倒了一大片，其他人还在陆陆续续的进行着这最沉重的劝告。这份负担，就算强如叶生云王，只怕也是承受不来。可是，此刻的他却只能咬着牙忍住泪，强硬的大喝道：   
　　“全都给我站起来！你们是叶生一族的军人，就要拿出自己的尊严来！真的不想辜负我和我父亲的话，就给我在战场上拼命杀敌，让自己或者自己的战友能够活下去！明白了没有！”   
　　叶生云王带着震慑千军的霸气逼得所有军人全部站起来，接着将目光落在骑兵第一军上面，高声问道：   
　　“第一军出列，我选你们作为先锋队，你们可以接受或拒绝！自己选！”   
　　“我等誓死追随少城主！”一万人齐声的回答不可谓不壮观，叶生云王嘴角露出一丝满意的微笑。高高举起右手裹在封印布中的“天丛云”剑，前所未有的豪迈感浮上心头，当下飞身跃到马上，振声道：   
　　“好，第一军骑兵队，跟我好好去教训一下妖军！”   
　　“是！！”这次回应他的，是三十万军人整齐的回答，简直，就连天都为之震动了一般……   
　　**   
　　困守长达半年之久的多伦要塞忽然关门大开，在叶生云王率领之下第一军万马奔腾直冲向措手不及的妖军中帐，大有千军斩将之势！而也就在这同一时间，叶生孤独率领的五干骑兵已经在妖军的反扑之下所剩无几，不过，唯一值得庆幸的是叶生孤独已经成功的找到了独行，并且将他困在了“叶生领域”之中。但是，这对叶生云王来说却不是一件好事，只因为被惊惶失措的妖军里三层外三层围的严严实实的老父，要想冲进去营救便成了不太可能的事情。   
　　不过这也仅是不太可能而已，只因为在叶生云王的字典里，最多的两个字就是――“奇迹”！何况他的一生，本就是个奇迹，一个根本不可能存在的奇迹！   
　　就是这一队已经因为长期被围困而面黄肌瘦，憔悴不堪的骑兵，创造了圣德法伦学院最经典的军学教材。在没有任何喊杀声的振奋中，每一个军人只是低低的轻哼着那首思乡的《楚歌》，拼命斩杀着自身边掠过的妖怪。就算被妖族击下马来，无法再跟随着叶生云王一起往前冲，却依旧不肯放下手中兵刃，宁死也要多杀几个敌人，好让自己的战友能多往前冲一点，哪怕，那仅仅只是只是微不足道的一点……   
　　真正最惊讶的却是已经和人类交手无数次，无比清楚人族软弱无力的妖族，他们怎么无法想象那些看上去孱弱不堪的身体里怎么会拥有比他们这天生就凶暴残忍的妖怪更可怕的力量。那种可怕，就在于眼睛里丝毫看不到畏惧，在无比浓郁的乡愁中，却带着原本应该是温柔的思念疯狂的厮杀着身边的敌人。明明已经被打得没有任何活下去的可能，却依然顽固的不肯倒下。武器砍卷了，就用拳头打；双手被撕扯断了，就用脚踢；实在找不到可以攻击的物体，就干脆像妖族一样用自己毫无天赋的牙齿拼命咬着对方的喉咙……   
　　可惜，妖族的历史学家们永远都不会明白为什么会发生如此不可思议的事情，明明是已经士气低落，疲惫不堪的人族军队，却以仅仅一万的骑兵硬生生在五十万妖军中扯出一条血路，最后，更杀到了主帅独行的帐前。如果说，早先的叶生孤独靠五千轻骑兵夜行悄悄靠近还情有可原的话，那么，被叶生云王在这种明目张胆的情况下强行突入，则只能说是妖族有史以来最大的耻辱。至于领军年仅十六岁的少城主叶生云王，不管是站在敌人的立场还是史学家的立场，亦全都只能敬佩的说一声：“了不起！”在战争结束许多年后，已经称帝的叶生云王回忆自己人生中第一场，也是最惨烈的一场战役之时，只是淡淡的说了一句：   
　　“因为，我想带着我的士兵一起回家！”   
　　已经察觉到叶生云王成功突入的雷龙在这一刻展现了自己非凡的军事才能，他一边指挥左右两翼的骑兵作快速包抄突袭，而自己则率领着中军的步兵按部就班的不停逼近，力求反客为主。   
　　这也体现了在把握时机上，雷龙的眼光绝对独到，他并没有选择和左右两翼同时突袭，而是在两翼给对方造成混乱之后。就这一点来说，无疑是叶生军弱势兵力下最好的选择。在这种情况下，就算妖族军队想整顿反攻也只能落得被雷龙抓住空隙，痛打一顿的下场！   
　　“圣帝”在自己的回忆录中也曾提及，这被誉为最经典的一战，若不是因为老天正好在这个时候赐予了他雷龙和率领左翼的法斯德兰，以及率领右翼突袭的蒙利奇，恐怕，历史的记载就会变成他叶生军饮恨平原了。    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十二章 战争的终末       
　　可惜的是，就在妖军即将溃散，胜券在握之际，骤变突生。原本仓惶而散乱的妖军忽然之间像是找到了主心一样，开始渐渐有序的组织起来，更一边阻挡雷龙的攻势，一边快速蚕食着围困中叶生云王的军队。望着身边战士一个个倒下去，而中军却始终无法突入，如此继续下去只怕想不一败涂地都难。意料到大事不妙的叶生云王终于明白到自己忽略了极其严重的一个事实：一直以来，自己都把目标放在身为主帅的独行身上，却忘了其他的妖星大将完全可以隐藏在军中，当独行被制之时正可以代替他指挥妖军。   
　　‘少城主！‘一只冷箭射来，正在沉思之中的叶生云王回头发觉时，想闪避却已经来之不及。而被妖军缠住的摩尔丽丝和天风红月此刻也无法分身前来救援，只能惊叫着眼看冷箭越来越近。千钧一发之际，忽然旁边一个骑兵跃上半空，正好挡在叶生云王面前，代替他受了这足以致命的一箭。   
　　‘少城主……对不起，属下……没办法跟你……一起回故乡了……‘被叶生云王接在怀中，已经奄奄一息的骑兵面上却露出安祥的笑容，梦呓般的断断续续道，‘属下名叫……苍右七华，请少城主……答应我最后一个愿望……告诉我妹妹，他哥哥……还在守卫边城……过几年……再回去看她……我妹妹叫……‘   
　　‘苍……右……风……华！‘苍右七华勉强说完，双目忽然圆睁，瞳孔更逐渐涣散，终于咽下了最后一口气。   
　　‘我答应你！‘叶生云王狠狠的将苍右七华的遗体抱紧怀中，四下环顾着平原上漫山遍野的妖军，脑海中忽然灵光一闪，当下连忙大声喝道，‘天风红月，摩尔丽丝，领我军令！‘   
　　‘是……‘虽然两人并不属于叶生云王麾下，但是此刻他浑身上下所散发出来的气势却让两人不得不低头领命。   
　　‘你们给我带领第一军剩余所有士兵全军往回杀！力求冲乱对方兵力布置，与雷龙军团会合！‘声音斩钉截铁，丝毫不容置疑。天风红月和摩尔丽丝不由齐声震惊的道：   
　　‘可是，那样的话你怎么办？一个人在千军万马之中不可能有所作为的！云王！‘   
　　‘云王陛下，这样你会死的！还是让丽丝带着你冲出重围，以后再重来吧！‘   
　　叶生云王剑眉一轩，强硬的道：   
　　‘三军之中，我是主帅，你们敢抗命！‘   
　　说完，故意别过头去，用冷漠而坚定的声音接着道，‘相信我，我一定会回来的！‘   
　　‘是！‘两人看着叶生云王坚决的神情，心知自己再怎么劝也是突然，当下唯有含着泪领军而去。剩下叶生云王一人，面无表情的孤身冲向其父‘叶生领域‘所在的范围。   
　　‘老爸，虽然是你儿子，可是……我也想保护你啊！‘叶生云王淡淡的说完，丝毫没有理会旁边向自己猛冲过来，一边投掷着各色武器的妖族军人。就在兵刃接近的一瞬间，马背上的叶生云王整个人忽然消失的无影无踪，只剩下被扎得像个刺猬的战马惨嚎一声，颓然倒在地上。再看时，叶生云王已经出现在‘叶生领域‘的旁边，看着里面因为突袭而浑身是伤，却依旧占尽上风的父亲。   
　　‘云王！？‘叶生孤独骇然的发现自己儿子竟出现在这极度危险的地域，当下哪里还顾的上理会独行的攻势，焦急的道，‘笨蛋，你怎么跑到这里来了，快给我回去！？‘   
　　然而，高手过招，怎容有半点疏忽？也就是这微一分神的瞬间，独行抓到了叶生孤独好不容易出现的一个破绽，狠狠的一拳将他轰得倒飞出去，口中鲜血更是狂喷不止。看来，这下是真的胜负已分！   
　　‘老爸！！‘结界终于崩溃，叶生云王大喊一声，转瞬间便出现在父亲身边，一把将他搂进怀中，惶急的道，‘老爸，你别吓我！求求你别睡啊，快醒醒！‘   
　　‘云王……你老子……是不是很没用？‘叶生孤独勉强睁开双眼，一边抹去嘴角的鲜血，一边笑着虚弱的道，‘竟然……当着自己儿子的面……输给别人，真是……真是很丢脸啊……‘   
　　‘没有这回事，老爸在我心里永远是最强的！‘叶生云王忍着泪微笑着说完，双目一冷，狠狠的盯着独行道，‘接下来的事情就交给你儿子吧，也该是时候让我孝敬您了！在特殊的时候，儿子也懂得保护老子的。‘   
　　说完，刚想起身，却被叶生孤独轻轻扯住，嘱咐道：   
　　‘云王，你长大了……我很开心……但记住，不管发生什么事……你都要带着……我们的士兵回到家乡……‘   
　　‘嗯！老爸，我们一定能一起回家的！‘叶生云王微笑着应道，轻轻将怀中已经因为伤势过重而晕死过去的父亲摆在地上，背对着独行冷冷的道，‘伤了我老爸的人，我会让他不得好死！‘   
　　‘真是感人的父子情啊。‘独行虽然已经负伤，可是依旧未将这年仅十六的少年放在眼中，更何况他周围还有无数的士兵，当下不屑的道，‘可惜，今天把命留下的，只会是你和你父亲而已。‘   
　　‘是么？‘叶生云王转过身来，将悬在腰间的长剑平举胸前，一脸轻蔑地冷笑着道，‘我会让你为你的无知而付出代价！‘   
　　‘小子，口气还真不……‘最后一个‘小‘字还没说出来，独行脸上的轻蔑顿时冻结，只因为叶生云王已经一把扯下了裹住剑身的封印之布，露出了里面泛着血色红光，黑气弥漫的--‘天丛云‘！   
　　‘怎么会？！‘天丛云‘剑……‘独行惊讶之间，顿时便被叶生云王浑身上下所迸发出来的强大暗黑魔气硬生生震得倒飞出去。无比凌烈的杀气弥漫全场，原本还想有所动作的妖族士兵刹那间便被这股强大的压迫力压得连动都不能动。杀场上的时间仿佛停止了一般，唯独余下浑身黑气弥漫，双目泛着血红光芒的叶生云王狞笑着，一边随意抹杀身边妖怪的生命，一边渐渐逼近独行。   
　　‘哈哈哈哈，那个蠢货终于把老子放出来了！闷了这么久，不大开杀戒还真的难平我心中怒气！你们就知趣一点，乖乖的让老子用你们的血祭剑吧！‘叶生云王狂妄的仰天长啸，丝毫没有将所谓的妖星七将之首放在眼中，只是自顾轻蔑地道，‘把其余剩下的几个废物也给老子一起叫出来，否则一个个的打还真浪费时间！‘   
　　独行心中虽惊，可是面上依旧不露分毫破绽，凝神注视着眼前已经魔化的叶生云王，小心翼翼地道：   
　　‘是么？虽然‘天丛云‘王纵横天下，可是一次与我们七人为敌未必就能讨得了好。更何况我等并无意与您为敌，如果您想离开大可马上就走，只是若执意要取我等性命，那么就算得罪也只好不客气了！‘   
　　‘废话连篇！‘叶生云王冷瞄了独行一眼，根本不理会他说什么，挥剑就砍。虽然独行早有准备，可还是没料到叶生云王竟然连招呼都不打，说砍就砍。被如此强横霸道的暗黑剑气轰中可不是说笑，硬拼的话更是愚蠢，独行显然是个聪明人，闪身就想避开。可惜的是，他的行动叶生云王似乎早就预见到一般，才刚躲过剑气，映入他眼中的竟是叶生云王那近在咫尺的一脸邪笑。   
　　什么时候！？可怜的独行还未来得及思考，便已经被叶生云王左掌一招‘从云破‘拍得吐血飞退。虽说受伤，可是依然强绝的独行怎么也想不到自己竟然才仅仅两招就落败，幸好叶生云王并没有趁机连续出击，否则自己算再多几条命也不够用。   
　　‘这么想杀他？竟比我的欲望还强烈，我现在有点明白你为什么会让出这个身体了。小子，看在你还算合作的分上，我就帮你让他死的很惨，就当你身体的租金好了！哈哈哈哈！‘叶生云王狂笑着足尖轻轻往地上一点，人在刹那间却静止得没有一点动作。   
　　‘残影？！‘独行猛地发觉不对，‘天丛云‘剑却已经挟着锐不可挡之势狠狠斩向他后颈。不过好在及早作出反应，这才用些许发丝代替了断颈之祸。叶生云王刚想继续追击，岂料四面八方忽然从各个角度射来六道截然不同的气劲，威力之巨就连魔化后的他亦无法直缨其锋，唯有用足以制造残影的速度闪身避开。待到再出现时人已经浮在了半空之中，冷冷对着突然出现，默契的将他围困起来的妖星六将。   
　　‘哼，蚂蚁都到齐了啊！‘叶生云王双目红光大炽，显然因为又出现了六个高手而杀意更盛，当下狂妄的笑着道，‘哈哈哈哈，也好，一起上！省得老子打得不过瘾。‘   
　　险险避过杀生之祸的独行此刻亦已经浮上半空与其他六将会合，刚才的一番交手杀的他差点连胆都寒了。若说力量，其父叶生孤独虽然是因为决战之前在千军万马中消耗了大量体力，再加上分神而败北，却也足以证明独行绝非一般的高手，但是，在魔化后的叶生云王面前却幼嫩的像个小孩，说得难听点根本就是不堪一击。果然，要想赢叶生云王，单打独斗绝对没有希望！   
　　‘哼，臭小子，虽然你很强，可是对上我们亦绝对是死路一条！‘独行为了挽回颜面，故作轻蔑地道，嘴里却开始介绍其余几个妖将来壮胆，‘我乃主帅妖星赤将独行，从左边过去依次是：橙星修魅；黄星暗影；绿星天杀；青星卫海；蓝星万水；紫星地绝。我们联手，就算是曼陀罗大人亦无可匹敌，臭小子，准备领死吧！‘   
　　面对独行的恐吓，叶生云王根本没往心里去，此刻的他，狂妄的程度足以和天风水寒一较高下，当下不仅不理会，反而轻蔑的讥讽道：   
　　‘别把我和曼陀罗那种下三滥的角色混在一起！你们的无知真的让我很生气，全都给我去死吧！‘   
　　‘灭天……丛云斩！！‘   
　　主将决战，而战场上更是风云变幻。虽然叶生军的英勇和斗志令妖军吃足了苦头，惟是数量上的差异实在过巨，很快战场的优势便导向了妖族那一边。尽管雷龙拼命想挽回颓势，可是无奈和已经重新组织起来的妖军对抗起来实在过于艰难。   
　　就在即将一败涂地之际，骤变突生，敌人背后竟传来响彻云霄的号角之声，十万精灵战士和弓箭手忽然出现，如利刃一般狠狠插向敌方心脏。妖军的大乱顿时极大的鼓舞了叶生军的气势，而雷龙更是抓紧机会，趁势前后夹攻使得妖族军队全线崩溃，这等形势只怕大罗金仙也回天乏力。胜利的天平，终于倾向了人族！    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十三章 传说之人       
　　就在这时，紧靠战场的森林之中，一袭白衣看上去清冷俊逸的天风水寒忽然感觉到什么似的，一把握住腰间不停震动的‘天流云‘，嘴角忽然泛起一丝笑容，自言自语的道：   
　　‘好强的暗黑剑气，真是让我……期望已久呢！‘   
　　说完，转身竟缓缓步向一片混乱的战场，看来这家伙，根本便不知道什么是危险！而一直躲在丛林中的一只虽然美丽，但是脸颊两侧纹路分明的女性小狐妖此刻更是吓得浑身发抖，骇然的在心里暗道：太可怕了，水寒大人竟然在笑…………   
　　‘跟我来，西茨！‘面对着天风水寒的呼唤，西茨更是吓得冷汗直冒，此时此刻跑到人族，妖族和精灵族一片混战的沙场上去，肯定会没命的！当下掏出一张手绢来一边挥舞着一边动情的道：   
　　‘水寒大人，祝您百战百胜……‘   
　　‘彭！‘话还没落音，头上立时被天风水寒狠狠的敲了一下，冷冷的警告道，‘再废话我就杀了你！‘   
　　‘是……‘西茨嘴里委屈的应着，心里却不满的埋怨道：水寒大人真是一点都不懂怜香惜玉……   
　　**   
　　无比庞大的暗黑剑气竟然凝聚得隐隐呈现出巨龙的形态，那股雄霸天下的气势在刹那间便摧毁了妖星七将的反抗意识，已经被叶生云王斩得伤痕累累的他们此刻就如同砧板上的鱼肉，只能任人宰割。只见他手中‘天丛云‘剑直指长天，嘴角的邪笑上挂着一抹血丝，很显然在刚才和妖星七将的决战中负了伤。惟是如此，此刻的他依旧占尽上风，只要这一剑下去，妖族的妖星七将立马便会成为历史。   
　　‘他太强了……‘修魅颤抖着看着如魔神降世般的叶生云王，躺在地上的身躯不由畏惧的缩成一团，一副楚楚可怜的模样，让人不忍下手。可惜的是，这招对清醒的叶生云王可能还有用，对于魔化后的他根本毫无意义。   
　　‘你们几个废物，竟然敢伤老子，都给老子下地狱去吧！‘叶生云王瞄了七零八落的躺在地上的妖星七将，满意的看着几个妖怪恐惧的面庞，手中‘天丛云‘终于挥使着暗黑巨龙，狠狠自半空斩落。   
　　龙吟，半空之中忽然响起一声龙吟，暗黑剑气割裂空气的直接效果，就是制造了足以让人心胆俱裂的龙吟！天空似乎在一瞬间崩溃，直觉让人感到就连空间都已经被撕裂了一般。好可怕的‘灭天丛云斩‘！   
　　然而，更令人惊奇的事发生了！这份让妖星七将感到无敌的绝望竟然被人……一剑就劈得粉碎！   
　　‘哼，‘灭天丛云斩‘的威力也不外如是！‘白衣胜雪，俊逸非凡的天风水寒，手中‘天流云‘冒着淡淡的白烟，仿佛在炫耀着刚才那惊世的一剑正是自己所发。看着自己的绝招被破，叶生云王自然怒不可竭，当下懒得理会地上几个死鱼般的妖星七将，飞升浮上空中，冷冷的平视着山顶上的天风水寒，道：   
　　‘你这个笨蛋，以为拿着那种次品就能打败我么？！‘   
　　‘西茨，退下！‘天风水寒根本不理会叶生云王的蔑视，长剑一摆，挑衅的指向他，一副狂妄到丝毫不将他放在眼中的样子。而叶生云王此刻显然也已经怒极，竟仰天大笑起来，手中‘天丛云‘更是如雷斩下。   
　　**   
　　‘暗影，你说这两个家伙一个冷傲狂妄，一个嚣张至极，究竟谁会赢？‘卫海显然已经忘了自己的处境，出神的望着天空中正打的灿烂的两个家伙，随口向旁边的暗影问道。   
　　‘快跑啦，精灵族夹进来，我们的军队输定了！‘暗影一把拖起卫海的后衣领，跟着独行潜逃的方向而去。现在可不是欣赏什么惊世大战的时候，不想死的话最好就跑快点。   
　　‘看来，你对两个人都没好感……‘卫海依旧不屈不挠的转过脸去问正在飞奔中的修魅道，‘那么修魅你呢？你觉得谁会赢？‘   
　　‘白衣服的！‘   
　　‘为什么？‘   
　　‘因为灰衣服的家伙把我们打得半死……‘   
　　‘好牵强的理由，根本没有客观性嘛！‘   
　　‘因为--我是女人！‘   
　　‘从客观来说，正确的说法应该是--女妖怪吧？‘   
　　‘………………‘   
　　**   
　　决战中的两人丝毫没有注意到战场上的变化，妖族大面积溃散，而精灵族则忙于追击，人族这边在清理完残余的抵抗后便将两人给团团围了起来。   
　　‘哼，你就这么点能耐么？‘天风水寒轻松的闪过叶生云王所劈出的剑气，顺手还击了一剑，冷笑着讥讽道。   
　　叶生云王当然不甘示弱，架开天风水寒的‘天流云‘后，狂妄的反驳道：   
　　‘哼，只怕你还不足以应付我这点能耐呢！‘   
　　‘丛云破！‘叶生云王反身闪过‘天流云‘的剑气，左手一掌拍出，正好击在天风水寒胸口。这也太轻易了吧？可当叶生云王意识到自己击中的只是一个残影之时，身旁四周却忽然多了一群天风水寒围了上来。   
　　怎么可能……这种速度？！显然，这种以气留形的造诣远胜于叶生云王仅仅只能靠速度留下残影的能力。惊讶之间，天风水寒的手微微一抖，顿时无数剑气纵横交错将闪避不及的叶生云王割的惨不忍睹。鲜血飞溅之间，叶生云王双目之中反而红光更炽，凶性大发的仰天长吼一声，一股庞大的暗黑魔气在刹那间爆发，就像不可阻挡的滔天巨浪一般向四周推去。   
　　好强的力量？！天风水寒脸色一边，急忙飞升避开这股强大的魔气，如果再稍微慢了一点，那么只怕他现在的下场就是和那些残影一样，只会被硬生生的扯成碎片而已。一直面无表情的脸终于露出一丝微笑，天风水寒肩膀轻轻一晃，人已经落在了叶生云王背后。好不可思议的速度，竟然能比魔化后的叶生云王更快！   
　　‘光力量强是没用的，你和这身体的同步率最多不过百分之三十，想打败已经和‘天流云‘完全同步的我，是不可能的！‘天风水寒说完，避开叶生云王无比愤怒的一剑，人却再次出现在他面前，轻轻的道，‘给我--败吧！‘   
　　‘斩天流云剑！‘顿时间，伴随着天风水寒的大喝，无数白光纷纷向‘天流云‘上聚集，更拼命的压缩附着在剑身之上，仿佛要在那狭小的空间之中留下更多的存在。如此强大的压力袭来，就连四周围观的士兵都不由被剑身之上所散逸出来的电流给逼得不住后退，而首当其冲的叶生云王更是深刻意识到这一剑的恐怖。毕竟，‘天流云‘是天下间两把足以与自己媲美的神兵其中之一！   
　　‘灭天丛云……‘叶生云王刚想聚齐全身力量反击，可惜的是，天风水寒却已经不再给他任何机会。无匹剑气顿时化作足以撕裂长空的巨剑，在一瞬间便斩到了叶生云王面前。   
　　怎么可能？剑气的聚集不可能这么快的！叶生云王的思维在一瞬间变成空白，剩下的只有倒飞划破地面和风在耳边呼呼刮过的声音，以及那浑身上下似乎要被撕裂般的痛楚。想不到，不可一世的自己竟然如此轻易的就一败涂地！   
　　怎么可能！！！！？？？   
　　已经被重创得浑身冒血的叶生云王死死的用剑撑在地上，半跪着却怎么也不肯倒下去，可惜的是，剑气的余力实在太强，硬扛的直接后果就是全身上下的血像要被抽干了一般拼命的往外喷涌。良久之后，剑气余力终于散尽，叶生云王血流披面的抬起头望着犹在半空中冷笑的天风水寒，一股怒意顿时从心底直冒上来，更支撑已经颓弱不堪的身体摇摇晃晃的站了起来。   
　　‘灭……天……丛……云……‘战败的耻辱对于心高气傲的‘天丛云‘来说是绝对不可以接受的，就算明知道此时此刻以如此身体使出威力强绝的‘灭天丛云斩‘无异于自寻死路，但是因为失败而失去理智的他又哪里会想那么多，手中长剑再次举向天空，无数暗黑魔气顿时在剑的上空凝聚成一个巨大的黑球。然而，这也带给了叶生云王的身体极大的负担，本就在流血的伤口此刻更是鲜血狂涌不止，看上去更是凄厉无比。   
　　叶生云王刚想念出最后的一个‘斩‘字，借以催动全部力量，岂料就在这时，一个白色的身影却忽然冲进了这极度危险的战场，更一把抱住了浑身是血的他，口里哽咽着道：   
　　‘不要……云王……再这样下去……你会死的！‘   
　　‘危险！公主！‘已经追击回来的精灵士兵望着自己的公主接近那如魔神般的叶生云王，吓得差点没连心都跳出来。当下无不纷纷举起手中的弓箭，祭起‘破魔箭‘以防万一。而这边的叶生军一看精灵族打算对少城主不利，也纷纷拔出武器，打算绝对不能让对方出手伤害叶生云王。一时间，场中气氛顿时异常紧张起来。   
　　然而，出乎所有人意料之外，一直杀意腾腾的叶生云王此刻却忽然停止了所有动作，只是无力的垂下向天举起的右手，而原本聚集起来的暗黑能量球也顿时失去所有依凭的烟消云散。   
　　‘那家伙，又在和我做对了……‘叶生云王此刻的表情竟然异常寂寞，虽然血流披面看上去恐怖之极，可是惟是眼神中却不可思议的露出一抹温柔，嘴里轻轻的道，‘原来……怀抱的感觉如此温暖……‘   
　　‘看来……我输了！‘随着这一声无力的宣告，叶生云王终于闭上了满是红光的双目，晕死过去。   
　　‘少城主！！‘叶生城的士兵们在雷龙的带领下连忙跑了过去，迅速的摆出阵形凝神注视着从高空中缓缓落下的天风水寒。   
　　‘哼，‘天丛云‘就让我来斩断你那雄霸天下的神话吧！‘天风水寒丝毫没有将挡在面前的士兵们放在眼中，凭他的力量，要想在万军中杀一个人简直易如反掌，更何况那个人还是个半死不活的家伙。   
　　‘滚！‘天风水寒不耐烦的望着眼前的雷龙，蓝德和蓝姬丝三人，随手挥出一道磅礴的剑气将三人震得倒飞出去。其他士兵还想冲上来帮忙，可是以他们的身手才刚一触及剑气便被重创的翻到在地，再也无力爬起来。眼看天风水寒越来越逼近，深知实力差距的罗兰百合唯有抱着叶生云王的身体，畏惧的向后不停的退着。   
　　‘公主，快放开那个家伙，反正叶生家也没什么好东西，不值得您冒险啊！‘和尤利斯同为精灵族杰出才俊的赫尔摩开口劝道，却始终没有勇气冲上去面对那几乎无敌的神话--天风水寒！真不明白弱小的人族怎么会忽然冒出这么变态的家伙！然而，就在赫尔摩犹豫间，尤利斯已经率先冲了出去，一马当先的挡在两人身前。   
　　天风水寒微微一怔，想不到在自己强大的气势之下竟然还有人敢冲出来，这个小精灵看来只要多多磨练他日或许能够成为一个上佳的对手。爱才之心一起，天风水寒不由耐着性子劝道：   
　　‘小家伙，别挡着我，看在你天赋还不错的份上，我这次就放你一条生路，练好剑术再来找我吧！‘   
　　‘小家伙……‘尤利斯不太能接受这个称呼，当下不满的道，‘别乱喊，我肯定比你大！‘   
　　‘滚开！‘天风水寒当然知道这是尤利斯故意夹缠不清，想拖延时间，当下手底丝毫不软，一剑就劈了过去。强绝的剑气顿时在难以置信的急速下狠狠轰中尤利斯，然而令人吃惊的是尤利斯本人却没有受到丝毫伤害，剑气竟然隔透过其身体斩向昏迷中的叶生云王。这简直是已经出神入化到不可思议的剑术！   
　　剑气不同于斗气，斗气是依靠蓄积力量让身体里的气在一瞬间爆发而产生的效果，不论是威力还是在攻击距离上都根本无法和剑气相提并论。然而，相对的，剑气虽然强悍可是控制起来也异常困难，所以辉月大陆上能够掌握剑气的就算从整个历史来看亦是寥寥无几。不过，其中最杰出的，往往就出在天风一族！当然除了，六百年前那令人意外的叶生纵横以外……   
　　不过，现在显然不是回顾历史的好时机，眼看剑气立马便要将两人斩杀，忽然间一红一黄两道身影陡然闪现在战场之中，更不顾一切的向剑气飞奔而去。   
　　‘魔龙波！‘   
　　‘天风无痕剑！‘   
　　天风红月和摩尔丽丝两人终于赶到，硬生生挡下了天风水寒威力无比的剑气，然而激起的爆炸却也让围观的众人极度不好受，更遑论战场之中的几个当事人。   
　　‘红月？‘天风水寒似乎颇为惊讶的看着眼前的女孩，挥出一股气劲推开尤利斯，边走近边道，‘你怎么会在这里，给我回家去！‘   
　　‘哥哥……‘这一声呼唤顿时没把罗兰百合等人吓得倒在地上，想不到这个整天缠着叶生云王的丫头竟是天下第一高手天风水寒的妹妹，这也太扯了吧？除了摩尔丽丝，曾经得罪过天风红月的人无一不头上开始冒冷汗。就在大家震惊还未结束之时，天风红月赫然作出了一件令人更无法想象的事情：她竟突然跪倒在自己哥哥面前！   
　　‘我愿意跟你回去，请放过云王好么？‘    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十三章 伤者逝者       
　　三天之后，叶生云王总算从重伤昏迷中醒了过来，也从摩尔丽丝的口中知道了整个事情的发展经过：天风红月为了救自己，不得不和哥哥一起回家。不过，天风水寒却在临走之时留下战书，要在一年之后再来决战。而叶生军在雷龙的指挥下，利用巧妙的战术不停的侵袭已经溃散而毫无斗志的妖军，一举攻下了马加纳以西千里之地。   
　　其实这战术说起来也简单，只是不停的骚扰妖军，一旦发现他们打算休息就立刻进攻，这样反复的骚扰很快就能让那些没大脑的妖怪全数崩溃。也使得雷龙仅用一万人的骑兵便打下了几乎整个马加纳平原，这等功勋着实令人惊叹。   
　　至于最后能胜利则全靠了罗兰百合和尤利斯两人拼命说动精灵会的长老们出兵，否则的话想赢也只是天方夜谭。不过，精灵女王也对此提出了条件，要求叶生云王在伤好之后前往”妖精森林”一趟。但是，如今的自己，又哪有心情做这些事情呢？父亲的伤势过于严重，只怕熬不完这个星期……   
　　“云王陛下，孤独老爷请您过去一趟。”摩尔丽丝恭敬的扶起浑身绷带的叶生云王，缓步向叶生孤独的房间走去。一直昏迷不醒的老爸怎么会突然……难道！？一股不祥的感觉涌上心头，叶生云王心中不安，不由的勉强着自己虚弱的身体快步向父亲房间走去。   
　　“老爸！”叶生云王一把推开房门，带点仓惶的冲了进去。这才发现军中的主要干部竟然已经全部到齐，似乎就等自己一人了。而一直不能动弹的老父也穿得整整齐齐的站在窗前，感觉……有点诡异。   
　　“云王，你来了。”叶生孤独使了个眼神，示意儿子坐下，开始宣布道，”我已经不行了……”   
　　“老爸……”叶生云王刚想说什么，叶生孤独已经挥手打断道，”各位不必多说，我自己的身体我自己心里有数。独行的那一掌震碎了我的心脉，就算有妖医在只怕也是回天乏术。”   
　　“所以，我想趁着自己还清醒的时候，留下遗命，我决定由云王接替我的兵权和城主之位，不知各位有何意见？”   
　　“少城主天纵奇才，我等必誓死追随！”军官们早在先前的马加纳平原之战中就对叶生云王佩服不已，心里已经认定了他为下一任城主的不二之选，此刻就算听到叶生孤独提出来也没有觉得丝毫惊讶。反倒是叶生云王自己却觉得相当不妥，当下迟疑的道：   
　　“老爸，这样怎么行，我并不是你……”   
　　“虽然你不是我亲生的，但是我相信，叶生城在你的手上一定能更加发扬光大，难道你就连为父最后的心愿都要拒绝么？”叶生孤独心知自己的儿子一直就死心眼，而且非常懒，不把话说重一点的话根本就听不进去。   
　　望着父亲苍白几近死人的面庞，叶生云王哪里还敢说半个不字，唯有惶恐的低下头应道：   
　　“云王怎么会，只是现在言这些会不会太早。我听说精灵族素来又很多秘法，说不准能够治好老爸您的伤……”   
　　“云王，你的孝心让我很高兴，只是我这身体我自己心里有数。就当老爸最后求你，我也知道自己是个不负责任的老家伙，不仅没能好好照顾你，现在还要你扛下一个这么重的担子，这份委屈我明白……”叶生孤独说得老泪纵横，叶生云王哪里还敢再说三道四，连忙起身扶住似乎已经摇摇欲坠的父亲，郑重的道：   
　　“老爸，您放心，我答应你，一定会带着大家回故乡，一定治理好叶生城！”   
　　“很好，这才是我的乖儿子！”叶生孤独满意的点点头，对着军中要员道，”你们清楚了吧，从现在开始，云王就是新一任的叶生城主，以后你们要全力辅佐他知道么？他还年轻，诸事偏劳了！”   
　　“是！城主！”几个军中要员显然对叶生云王同样抱有很大的期望，回答时不由异口同声。   
　　叶生孤独满意的点点头，苍白的脸上流露出一丝微笑，挥手道：   
　　“那么你们退下吧，我有点事情要和云王单独说……”   
　　看着众人全部离开后，叶生孤独拉着儿子一起坐在床边，轻轻问道：   
　　“云王，你恨父亲么？”   
　　“怎么可能？”   
　　“那就好，我常常在想，自己从没能让你过上半天好日子：小时候你老受后母的气，才刚长大一点又把你孤零零的一个人送往丝毫不熟悉的帝都，如今长大了，才刚父子团圆我却又马上要离你而去……这样的我，真不知道该怎么向阿清交代，真担心就算死了也没面目去见你母亲呢！”   
　　“老爸，别担心，我从没有任何埋怨你的意思，毕竟我知道您一直都那么疼我，很多事情的发生也是无可奈何。我相信，母亲她一定也和我一样，打从心底深深的感激您，绝不会埋怨你。因为，我们都是那么……深爱着父亲。”   
　　“云王，你真是个温柔的孩子。我这辈子最开心的，就是能拥有阿清那样的好妻子，和你这么一个好儿子。至于你一直很想知道的身世之谜，在‘第二十八’中都能找到答案，所以，你一定要进去，知道么？”   
　　“放心吧，老爸，我一定会照你说的去做！”   
　　“很好，云王，你看见没有，你母亲在对我笑……”   
　　“是啊，我想，我妈她一定也格外思念老爸了……”   
　　“阿清，对不起，撇下你一个人那么多年，我现在就来陪你。”   
　　“………………”   
　　**   
　　帝国历650年春末，叶生城城主叶生孤独因为重伤不治而死于多伦城。该月，叶生云王接替了其父所有兵权，也就是在”马加纳平原守卫战”中所幸存下来的十五万叶生军。这一只军队，便成为其后来称雄天下的最强劲旅！而这一次战役，也为叶生云王带来不少良将，如后来威震天下的神威元帅雷龙，利刃将军蒙利奇，狂风将军法斯德兰……等。这些看上去并不起眼的残兵剩将，便成了”圣帝”叶生云王的最初资本！   
　　――――――《辉月本纪·圣帝传》   
　　**   
　　花园之中，罗兰百合和蓝姬丝两人坐在草地上，一边看着天空中的白云一边聊着天。   
　　“想不到平时看上去最没用的叶生这么厉害，竟然可是和天下第一高手一较高下！”蓝姬丝双手拖着小巧的下巴，用一种似乎难以置信的语气说道。   
　　“那并不是云王，只是附在他身上的‘天丛云’的意识罢了，否则以他的性格，根本便不会跟天风水寒过不去。”罗兰百合垂下头来，一边用手指把玩着几株幼嫩的小草，一边幽幽的说道。   
　　听到罗兰百合所说，再回想起叶生云王那哈欠连天，整天懒洋洋无精打采的模样，蓝姬丝不由深表同意：   
　　“我也这么觉得，当时看到叶生感觉跟平时的他完全不一样。那股杀气吓死我了，真不明白百合姐姐为什么在那么危险的情况下还敢过去，我可是吓得连腿都软了！”蓝姬丝转过头，望着罗兰百合的眼睛里似乎多了点别的意味。   
　　罗兰百合本就纯洁，被蓝姬丝这么一笑话顿时脸红得差点没能煮熟鸡蛋。当下不好意思的别过头去，嘴硬的道：   
　　“哼，我只是看他好像很难过，所以才想过去安慰一下……”   
　　这理由也太滥了吧？蓝姬丝无奈的吁出口气，不由得在心里感叹精灵族的智商不知道全用到哪里去了？当下也不再继续取笑窘迫的罗兰百合，只是淡淡的看着彩霞密布的天空道：   
　　“黄昏……真的很美呢！”   
　　“是啊！好美……”   
　　**   
　　夜幕之后，原本应该寂静的军营此刻却异常热闹，似乎正在举行着盛大的庆祝会。虽然城主刚刚过世，这未免有点说不过去，但是对于军人而言，城主的交替只是迟早而已，没有任何事情能够比得上从一场全无胜望的战役中生还。光这一点，就足够值得庆祝。   
　　然而，令人不解的是，就连刚刚承受了丧父之痛的叶生云王亦是一派与民同乐的模样，跟着粗豪的士兵们一起喝酒吃肉，说着粗鄙的笑话忙的不亦乐乎，仿佛已经完全忘了应有的悲痛。是他故意假装如此开怀，还是真的冷血无情，蓝姬丝可没有兴趣知道，只是依旧任性的说着不满的怨言：   
　　“哼，叶生那家伙真不是人，父亲才刚死，就忙着庆祝自己登上了城主之位！讨厌死了，哥，我们干嘛为这种人卖命，以前当佣兵不是挺好的么？”   
　　蓝德满怀心事的对着天空发楞，根本没有注意到自己的妹妹在说什么，反应过来时才发觉蓝姬丝已经快被气得抓狂，幸好这时一旁的雷龙出言解围道：   
　　“蓝姬丝，别胡说，叶生不是那种人。”   
　　“哼，团长，你自己看嘛，难道人家有说错吗？”蓝姬丝忿忿不平的看了正在校场的另外一边和一群士兵开怀大笑的叶生云王一眼，似乎很不满意雷龙的庇护。   
　　“男人的世界很复杂的，蓝姬丝。”蒙利奇一边往嘴里灌酒，一边半清不醒的含糊着道。可惜的是，蓝姬丝显然不会认为一个酒鬼的话里能有什么说服力，依旧不满的批判道：   
　　“反正我不相信，真不明白你们怎么想的，事实摆在眼前还要为那个混蛋说话！”   
　　蓝德总算摸清楚了妹妹开始问的是什么，当下用似乎永远带着心事的眼睛看了叶生云王一眼，满含深意的道：   
　　“说不准，叶生……是个好男人呢。”   
　　“唉，表面上最开心的人，可能往往就是心里最痛苦的人吧。”雷龙转了一下架在火堆上的烤羊肉，平时五大三粗的眼睛里却露出罕有的深思之色。   
　　“你们怎么都帮着那混蛋说话？”蓝姬丝气呼呼的站起身来，不满的道，”反正男人……全都不是好东西！”   
　　说完，头也不回的向自己的营帐中走去，丝毫不理会哥哥的呼唤，剩下蒙利奇一边喝酒一边含糊不清的道：   
　　“怎么……把我们……也骂进去了？我们……又没死了爹……”   
　　“住口！！”恼怒的雷龙和蓝德一听这醉鬼又开始胡说八道，不约而同地扯下一只羊腿硬往他嘴里塞去。可怜的蒙利奇还没弄明白怎么回事，便被塞得半句话都说不出来，只能无奈的”呜呜”着……    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十四章 妖精森林       
　　半夜来临，喧闹了一整夜的军营总算安静了下来，而没有休息的叶生云王却提着一壶酒孤身一人坐在山坡之上，悠闲的一边喝酒一边赏月，只是眼睛里却怎么也遮不住那沉重的悲伤。   
　　‘叶生！‘不用回头也知道是心直口快嘴遮不住嘴巴的蓝姬丝，叶生云王懒得回头，只是淡淡的问道：   
　　‘什么事？‘   
　　‘我是来骂你的！‘蓝姬丝怒气冲冲的跑到叶生云王面前，指着他的鼻子真的开口就骂，‘叶生，你这个狼心狗肺的东西。你父亲尸骨未寒你就在这里大摆庆功宴，还玩的那么开心，你到底是不是人啊！怎么一点血性都没有？平时看你整天没精神也就算了，可是我真没想到你是这么冷血无情的人，父亲死了竟然连半滴眼泪都不掉！气死我了，你这个混帐东西……‘   
　　‘哈哈，大家一起开心不好么？何况我跟我老爸的感情又不深厚，有什么值得伤心的？‘叶生云王根本就没有回头的打算，只是用一副满不在乎的口气一边喝酒一边回道。   
　　‘叶生！你……‘蓝姬丝差点没被气得说不出话来，看着叶生云王根本没有半丝悔改的样子气就不打一处来，当下狠狠的一跺脚，转身一边往回走一边咒骂道，‘你这个该死的混蛋，蠢货，没人性的东西，我恨死你了！！！‘   
　　‘有必要这么生气么？‘叶生云王望着蓝姬丝远去的身影，无奈的摇摇头自言自语道。不想这随口无心的一句话却得到了回答：   
　　‘可能人家小妹妹在意你呢。‘   
　　罗兰百合清脆而动人的声音从背后传来，可惜，叶生云王却没有半点高兴的意思，反而苦恼的道：   
　　‘怎么搞的，现在的女人晚上都不睡觉吗？干嘛老来妨碍老子赏月的雅兴啊！‘   
　　‘真的只是来赏月的么？‘罗兰百合一边抚摸着胸前几缕金色的发丝，一边把头凑到叶生云王耳边轻轻的道。   
　　似乎不堪那呵气如兰的诱惑，叶生云王别过脸去反问道：   
　　‘那你以为我来干什么的？算了，这里让给你吧，我另外找地方。‘   
　　说完，起身就想离开，可是还没来得及转身，却已经被罗兰百合从背后紧紧抱住，还用带着幽怨的语气问道：   
　　‘为什么……你从来不肯把心事告诉我呢？难道，在你心里，我和绿柔……就真的差那么远吗？‘   
　　‘人总有一些不想说的事情，也总会有想一个人呆的时候，何必勉强我呢？‘叶生云王微微一笑，打消了离开的念头，顺着罗兰百合的意思一起重新坐回地上，静静躺在她怀中。   
　　‘我不想只看见你开心的一面，那样……那样会让我觉得自己和其他人根本便没有什么不同！我也想知道，只属于我们两个人的秘密。真的，就那么难吗？‘罗兰百合轻咬着嘴唇，幽怨的声音听起来简直让人心碎。叶生云王无奈的叹口气，一边感受着背上传来的体温和清香，一边淡淡的问道：   
　　‘百合，我明明有了绿柔，却还是不肯放开你，这样脚踏两只船的人，你不讨厌么？‘   
　　‘讨厌！讨厌！！讨厌死了！！！‘罗兰百合激动的狠狠在叶生云王的背上捏了一把，这才接着道，‘有谁会愿意和其他女人分享一个男人？！可是，我没有办法……为什么我只喜欢你一个人啊？为什么……‘   
　　罗兰百合说着终于忍不住委屈的流下泪来，叶生云王无奈之下，惟有反身轻轻用手拭去她脸上的泪水，温柔的道：   
　　‘真拿你这个妖精没办法，动不动就哭……‘   
　　‘人家是女孩子嘛！‘罗兰百合不满的拍开叶生云王的手，刚想继续抱怨几句，岂料却反被其紧紧抱住。接着，她便从哽咽的叶生云王口中听见了一句这一生都难以忘怀的话：   
　　‘我只是……只是想……找个地方……一个人哭一场而已，为什么……要让我这么……丢脸……‘   
　　惊愕过后，罗兰百合也轻轻抱住了已经开始失声痛哭的叶生云王，继而轻轻温柔的安慰道：   
　　‘只要醒来，明天一切都会好的，云王……‘   
　　在这样温暖的怀抱里，连痛苦都仿佛淡去了不少……叶生云王就这么静静地躺在罗兰百合的怀中迷迷糊糊的睡了过去，而这也成了他临睡之时的最后一个念头。   
　　不过这件事的直接后果就是第二天两人全部感冒的一塌糊涂，看来，前往‘妖精森林‘的行程又要耽搁下来了……   
　　**   
　　三天之后，叶生云王在罗兰百合以及尤利斯和赫尔蒙的陪伴下，随着十万精灵军队浩浩荡荡的进入了神秘莫测的‘妖精森林‘。虽然，千年前的事情自己多少知道一点，可是毕竟也只是听罗兰若娜说得半清不楚，更谈不上对这片诺大的森林会有什么印象了。   
　　‘好静谧的地方啊……‘为了不失礼于精灵女王，叶生云王总算换下了一直以来钟爱不已的灰色校服，穿上了摩尔丽丝亲手为自己缝制的白衣长袍，宽松的礼服加上简明威严的纹路将他浑身的气势衬托的淋漓尽致。直让罗兰百合大呼‘佛要金装，人要衣装‘。这下，就连一直自负俊美的尤利斯都不得不承认，叶生云王装扮起来确实有不输精灵的外表。   
　　一旁的尤利斯微微一笑，礼貌的回道：   
　　‘我们‘妖精森林‘一直以来都为了避免外界的骚扰，特意在森林的四周布下了强烈的神圣结界。所以，别说普通人，就算强大的魔法师想要进入‘妖精森林‘也不是容易的事情。‘   
　　‘神圣结界么……‘叶生云王的表情忽然凝重起来，望着腰间那不安的‘天丛云‘，不祥的感觉开始缠绕心头。   
　　‘云王，你脸色很差，没事吧？‘罗兰百合望着眉头紧锁的心上人，不由关切的问道。   
　　叶生云王微笑着对罗兰百合的关怀报以深情的注视，可惜，还没来得及回答，旁边的赫尔蒙便不满的讥讽道：   
　　‘公主，这卑微的人类有什么好值得你关心的，我看他是害怕，人类都是懦夫，都是些只懂得破坏和自私的废物……‘   
　　‘住口！‘罗兰百合生气的喝止赫尔蒙无礼的讽刺，刚想继续责备他，却被叶生云王以眼神制止，当下不解的道，‘云王，我要替你教训他，你干什么阻止我？‘   
　　叶生云王并没有回答罗兰百合的质问，只是轻轻的握住她纤细的柔夷，用略微不安的声音道：   
　　‘百合，我有很不安的感觉，我担心……‘   
　　看到平时不管在任何情况下都满脸懒洋洋的叶生云王竟会露出不安的表情，任性的罗兰百合也知道事不寻常，当下紧张的问道：   
　　‘云王，你没事吧，别吓我。‘   
　　‘不是，我是在担心……‘叶生云王不安的四下打量一下，郑重的道，‘受神圣结界的影响，我会比平时更容易……暴走！‘   
　　‘暴走！？‘这回就连赫尔蒙和尤利斯都不由紧张起来，一个手握‘天丛云‘能和天风水寒一战的人万一在‘妖精森林‘中暴走，那后果真的就是不堪设想。   
　　‘嗯，这里的神圣结界让我体内的暗黑魔气开始不安起来，我担心，它再继续这么骚动的话我会控制不住自己……‘叶生云王恨恨的看了腰间的‘天丛云‘一眼，都是这把该死的破剑，简直把他的人都要霸占了。更可耻的是，还忌妒心超强，连别的武器都不让自己用，只要一握上手准被它的暗黑魔气震得粉碎。   
　　赫尔蒙可没准备相信叶生云王的话，从鼻孔里冷哼一声，一脸轻蔑的道：   
　　‘胡说八道，我看你根本就是不敢进我们‘妖精森林‘，还在这里诸多推搪。简直就是不知所谓！‘   
　　‘你找死！‘脾气忽然变得异常冲动的叶生云王陡然间暴怒起来，眼中更是红光闪烁，虽然很快便被他强行压制住拔剑的冲动，不过却也还是令所有人吓得浑身冷汗直冒。   
　　尤利斯一看叶生云王恢复了正常，这才放下警惕，抹去了头上的冷汗，差点没带着必恭必敬的表情道：   
　　‘城主，请原谅赫尔蒙的无礼，他也只是因为一直以来没有何人类接触才会有这么深的误解，请您千万别发怒。‘   
　　望着惶恐的尤利斯，叶生云王真是哭笑不得，又不是自己想要发火的，实在是那冲动一下就来了。不过这样子真的很危险呢，看来还是让百合在自己身上再下一道封印才行，想到这里，叶生云王主动说道：   
　　‘百合，在我身上再下一道强力封印……‘   
　　‘不行！‘话还没落音便被罗兰百合硬生生打断，只见她美目之中满是焦虑的道，‘你的身体在和天风水寒的一战中还没有复原，再加上本来就已经被加上了三道强力封印，再添的话你的身体会崩溃的！‘   
　　‘没关系，我还吃得消，再说，我怎么也不能让我未来的岳母看见我那人不人，鬼不鬼的样子。第一印象，可是非常重要的喔！‘叶生云王故作轻松的调侃着，却把罗兰百合弄得面红耳赤，再配上娇媚的容颜，煞是可爱。   
　　早已暗恋公主苦久的赫尔蒙一看到罗兰百合那甜蜜的模样气就不打一处来，可是如果此刻得罪叶生云王又只会让心仪的人更加讨厌自己，当下心里暗暗决定一有机会就必定要给那可恶的情敌好看！   
　　在等待罗兰百合和尤利斯两人合力再为叶生云王下了一个强力禁制后，总算一路平安的进入了精灵村庄。不过，身上背负过多封印的叶生云王明显极度难受，脸色惨白不说，差点连路都走不稳。   
　　看着心上人勉强的样子，罗兰百合心里好不难过，但是又没有办法可以为他分担，只能亲热的搀扶着他，尽量让他走得轻松一点。这种动作落在尤利斯眼中还没什么，可落在赫尔蒙眼中那可真是连肚子都气炸了，怎么也想不通素来看不起人类的公主怎么会对他这么好，更何况这个他还是来自世仇的叶生家。   
　　叶生云王虽然虚弱，可是还是感受到了赫尔蒙那嫉妒得充血的目光，只可惜身边的这只神经超大条的妖精却好像一点感觉都没有，只是那么紧紧的粘着自己。想起在人间就被这迷死人的妖精给害得差点成了全部男人的公敌，想不到来到精灵族还是无法摆脱这可悲的命运，这个世界……真是悲惨啊。   
　　一路这么想着，沐浴在赫尔蒙足以吞下两头牛的目光下，叶生云王总算在站满精灵长老朴素的会堂中见到了传说中的精灵女王。   
　　‘好漂亮！‘望着坐在大殿正前方王座上，美若天人，充满成熟韵味的精灵女王，叶生云王此刻眼睛里就只有‘惊艳‘两个字，当下好不容易回过神来，一脸难以置信的问身边的罗兰百合道：   
　　‘她真是你妈？‘   
　　‘嗯，怎么？不像么？‘罗兰百合不明所以的摸了摸自己美丽的面庞，一直以来所有人都说自己和母亲长得很像啊，真不明白这有什么好值得怀疑的。   
　　‘也就是说等你再长大一些就是这个样子落。‘叶生云王继续契而不舍的追问自己心里的想法，似乎完全忘了自己来‘妖精森林‘的目的。两边站着的长老们已经忍不住咳嗽着提醒起来，就连精灵女王面上都开始带上不豫之色。   
　　‘应该和妈妈差不多吧……‘粗线条的罗兰百合自然不会注意那么多，仔细想了想后认真的回答道。岂料话还没落音，叶生云王已经激动的握住她白皙的手，动情的道：   
　　‘求你嫁给我吧，百合！‘    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十五章 精灵族的联姻       
　　此言一出，差点没把在场所有人气得吐血，原本应该讨论国家大事的正常会议竟然被这不知所谓的人类搞成了求婚晚会，更离谱的是高贵的精灵公主此刻还红着脸扭扭捏捏的满嘴‘笨蛋，怎么能当着这么多人面说这种话，羞死人了‘，看那模样简直一千一万个愿意。   
　　‘叶生城主，‘精灵女王终于忍不住了，出言制住了正和自己女儿含情脉脉的叶生云王，颇为不满的道，‘阁下似乎应该说点正题吧？‘   
　　叶生云王微微一怔，随即松开握着罗兰百合的手，稍稍正颜后一本正经的道：   
　　‘女王陛下，我谨代表叶生城对精灵族表示诚挚的问候，对于长期以来两族的误会在下深表歉意。   
　　此次前来，首要事情当然是感谢女王陛下在吾与家父落难之时慷慨施以援助之手。若非得到贵族的相助，相信在马加纳平原一战我叶生一族只怕要饮恨收场；其次，对于千年前两家宿怨之事，相信百合应该已经向诸位解释清楚了，这一切都是妖王曼陀罗的卑鄙手段，若能冰释前嫌在下等自当感激不尽；   
　　另外，如今外面局势混乱不堪，我叶生一族与拜加仑帝国的矛盾已经到了一触即发的地步，相信大战不久将至，为此，我希望能与女王陛下结成联盟，共同应付即将到来的变化；最后，我希望女王陛下能够将‘天丛云‘交给我……‘   
　　‘一派胡言！‘叶生云王的话还没说完，便被大长老克伦强行打断道，‘凭什么让我们精灵族同你们合作，就算千年前的事情真是误会，我们出兵帮助你们解围也算仁至义尽了！你竟然还在这里大言不惭地诸多要求，人族真是有够不要脸的，这些还算了，竟然贪得无厌的还想将‘天丛云‘带走，你难道真的欺负我们精灵族无人么？‘   
　　大长老的话明显引起了其他长老的共鸣，纷纷附和着指责面前这个不知天高地厚的人族，而后面的赫尔蒙则是满脸高兴的看着自己情敌落入被众人围攻的尴尬之地，差点久没开心的笑出声来。   
　　‘叶生城主，很对不起，我们精灵族世代只爱好和平，对于介入外界纷乱的战争实在没有任何兴趣。至于那把‘天丛云‘，这是诸神交给我们镇守的命令，着实不可违抗，所以还请你将它留下，以免在外为祸天下……‘精灵女王的声音倒是蛮清脆和气的，就是话里柔中带刚，一点余地都不留。   
　　叶生云王知道此刻正是自己卖弄口才的大好时机，当下胸有成竹的道：   
　　‘女王陛下，各位长老，我希望你们明白一件事情，这个世间上所有的梦想都要靠自己的努力去追求，想拥有和平，就要自己去创造和平。如果只是等待的话，总有一天你们会失去这得来不易的一切。   
　　就好像如今的局面，妖族大败后曼陀罗必然不会甘心，一定会想尽办法在人族内部制造混乱，而魔族也不会坐视不理，妖魔两族一旦合作，那么处在分裂中的人族势必岌岌可危。人族一旦被灭，我深信，剩余的精灵族，矮人族和龙族面对被征服的命运也只是迟早的问题而已。   
　　就算此刻女王陛下和各位长老们还能高举着你们热爱和平的旗帜，还可以站在这里和我这个人类讲道理，可是，等到天下被妖魔霸占的那一天，它们又可会和你们讲道理呢？‘   
　　叶生云王的话显然已经引起了诸位精灵的思考，而尤利斯更是站在自己这边帮腔道：   
　　‘尊贵的女王陛下，属下认为叶生城主的话不无道理，我族长期不与外界接触闭门自守，这样虽然可以免于被其他族类骚扰，但也使我族看不清外界的变化。   
　　一直以来，我族之所以能够和平安宁的在‘妖精森林‘中生存，正是因为有强盛的人族与妖魔两族相互对峙，可是如今人族内部分裂，拜加仑王与叶生一族大战迫在眉睫，而属下估计妖魔两族一定不会放过这个千古难逢的绝世良机。   
　　简单的说，人族对于我们精灵族可以说是一堵墙，挡在妖魔两族之前，如果这堵墙倒了，恐怕唇亡齿寒，我精灵族灭族之期不远……‘   
　　‘尤利斯，你怎么可以尽帮外人说话，还在这里一个劲的长他人志气，灭自己威风，太不象话了。‘赫尔蒙没想到尤利斯竟会帮着叶生云王说话，当下相当不满的瞪了他一眼。   
　　‘尤利斯，你说的我们也考虑过，可是要把我们族类放进战争的漩涡中，牺牲无数生命，我们实在做不出这种残忍的决定！‘精灵女王长叹一声，接着道，‘再者，就算你说的情况真的出现了，我们还有神圣结界的保护，不会输给妖魔的。‘   
　　‘哼！‘叶生云王对精灵女王的话不由嗤之以鼻，冷笑着道，‘女王陛下果然高瞻远瞩，竟然认为死物可以挡得住活人？真是令在下大开眼界！‘   
　　被叶生云王如此不客气的一讽刺，在场所有人不由勃然变色，就连罗兰百合都不满的使劲在他背后捏了一大把，而赫尔蒙更是冲动的骂起来：   
　　‘叶生云王，你这家伙不过是个落难的城主而已，若非我们你早就成了丧家之犬，现在竟然还敢侮辱女王？我告诉你，要不是看在公主的分上，就凭你刚才那些话，你这休别想离开‘妖精森林‘半步！‘   
　　叶生云王根本懒得理会那冲动的笨蛋，只是对着精灵女王诚挚的鞠躬道歉道：   
　　‘真对不起，刚才在下因为一时冲动，说了失礼的话，还请原谅。不过，我可以告诉在场的所有人，我虽然只是一个流落在外的少城主，但是手下依旧有忠心耿耿的十五万部下，要取回‘叶生城‘可谓易如反掌！   
　　适才我之所以对女王陛下的话表示不屑，那是因为若说结界，天下间最强之结界无人能出我家‘叶生领域‘之右。可是这又如何，在‘天丛云‘面前依旧挡不到第十剑，这是尤利斯和百合公主亲眼所见。更遑论若是万千妖魔同时出手，我估计这诸神留下的神圣结界到时候也只能落得个不堪一击的下场！‘   
　　听得叶生云王如此一说，在场的所有精灵不由面色大变，心知这个看似无聊的家伙说的确实不假，妄想凭结界挡住敌人的进攻根本是没什么可能的事情。更何况，若说结界之强，的确也没有任何生灵能够比叶生家更专业，六百多年前，就连天下无敌的大魔神王都被叶生家用领域的力量强行封印了起来，光这份能耐，就足以让人叹为观止了！   
　　望着周围人阴晴不定的面色，叶生云王知道自己的话已经起了作用，当下连忙趁热打铁的道：   
　　‘精灵族如此热爱和平与自由，既然如此，为什么不努力去为自己创造一个这样的环境呢？只要这个世界全部和平自由了，那么天下又何处不是精灵族的领土？如此长年累月的蜷缩在这个偏僻的角落，你们真的开心么？   
　　何况，我和你们精灵族结成联盟并不要求你们上前线，你们只需要在后方负责支援我们就可以了，这样，你们还有什么不满呢？‘   
　　‘你说的条件是不错……‘精灵女王和各大长老不由沉吟起来，不过由于长期对人类的不信任，犹豫还是有的，‘可是，你有什么把握一定能征服妖魔两族，一统大陆呢？这么大的风险，我族可承受不起。再说了，我又凭什么相信你一个人类说的话？‘   
　　看精灵女王满脸不相信的样子，叶生云王眼中陡然间精光闪过，气势油然而生，以完全不符和一个十六岁少年的沧桑威严说道：   
　　‘凭我就是天下第一城的城主--叶生云王！凭我比当年的叶生天承--更强！‘   
　　在场的精灵，除了罗兰百合，尤利斯和赫尔蒙外对于叶生云王适才狂妄的表白全都不屑一顾。要知道，当年的叶生天承之强可是整个辉月大陆无人可敌，而眼前这个年仅十六乳臭未干的小子竟然敢大言不惭的说自己比自己祖先更猛，这不是摆明了让人听笑话么？简直是欺负所有的精灵族人年幼无知嘛！   
　　精灵女王犹豫地看了尤利斯一眼，问道：   
　　‘尤利斯，你一直是我们精灵族年轻人中的第一才俊，你有什么意见不妨说来听听。‘   
　　‘属下觉得叶生城主的话很有道理，何况我也和城主相处过一段时间，以人品而论确实是信得过的（昧着良心说的）。至于城主提出的条件更是没有话说，我相信无论和其他任何一个族结盟也不可能会得到这么优厚的条件。   
　　如果女王陛下还是不放心的话，属下愿意跟在叶生城主身边，随时监督他，为精灵族提供确实的情报。‘尤利斯必恭必敬的说完，虽然很明显是在帮叶生云王说话，不过，说得也确实有道理。   
　　精灵女王到并也不是蛮不讲理的人，当下挥挥手道：   
　　‘既然尤利斯你这么说了，不知道各位长老还有别的什么意见么？‘   
　　一时间大殿之上议论纷纷，可是始终没有什么人再提出其他的异议，看来，这些常年足不出户的精灵也开始渐渐明白到整个辉月大陆上形势的严峻。精灵女王一看没人再提出其他意见，于是对着叶生云王温和地道：   
　　‘既然如此，叶生城主，那么你能说说成功后可以给予我们精灵族什么承诺么？‘   
　　叶生云王脸上总算露出了胜利的微笑，下意识开心的握住了身边罗兰百合的手，诚恳地道：   
　　‘他日我一统大陆，我会划‘妖精森林‘为精灵族永久封地，并册封为精灵王。然后更改宪法，提升精灵族待遇，精灵族每个族人虽然没有俸禄，但是可以享受高等贵族身份，可以自由从业于我所建帝国的任何职业。其余权力及义务，全与人族毫无区别。‘   
　　听到如此优厚的待遇，不止精灵女王，就连一边的老顽固都不由面露笑容，一开始紧张的气氛顿时消失的无影无踪。叶生云王趁机向精灵女王请求道：   
　　‘女王陛下，这些我可以与你签订永久盟约，就算我有生之年无法完成这些承诺，我的后人也一定会贯彻下去，绝不食言！不过，我希望女王陛下能允许我借‘天丛云‘一用。‘   
　　‘叶生城主，‘精灵女王颇为疑惑的看着我，不解的问道，‘你可知道‘天丛云‘能掌控人心的黑暗面，就算能赋予你强大的力量，可那时候你已经不是你，又有什么意义呢？万一伤害了自己最重要的人，那不是更加得不偿失么？‘   
　　‘我的霸道，就是我脚下的路，只有强大的力量，才可以为我扫平路上的一切障碍。虽然现在我还无法完全控制‘天丛云‘，但是，我已经找到了控制它的办法，只要我回到‘叶生城‘，‘天丛云‘就一定会为我所用！‘叶生云王说得信誓旦旦，这份自信也感染了其他精灵，更何况‘天丛云‘既然已经认主，便能从主人身上得到力量，想要将它从此封印也不是那么简单的事情。当下也不勉强，干脆默许，转而把注意力集中在联盟的事情上。   
　　‘既然如此，那么城主，我谨代表精灵族愿意与您在诸神的见证下定下永久盟约，希望我们两族永远交好，世代莫逆。‘精灵女王起身走到叶生云王面前，温柔的说道，只让他听得心旷神怡。   
　　‘多谢女王陛下，不过在下还有最后一个请求……‘叶生云王微微一笑，脸上又开始冒出往常那种懒洋洋的表情了。不过，赫尔蒙却似乎没打算让叶生云王好过，想都没想就反驳道：   
　　‘叶生城主，你要求还真不少，一下子要联盟，一下子要‘天丛云‘，这回不会是想把我们精灵族全给拿走吧？‘   
　　听到赫尔蒙不客气的讽刺，叶生云王也没生气，只是打个哈欠，微笑着道：   
　　‘女王陛下，我保证这是最后一个要求。‘   
　　‘哦，是什么要求？‘面对这个年轻的城主，精灵女王倒也蛮感兴趣的，当下不由好奇的问道。   
　　叶生云王拉着满脸通红的罗兰百合的手，以前所未有言辞恳切的道：   
　　‘我以最诚恳的心，请求女王陛下将百合公主嫁我为妻。‘   
　　‘我反对！‘精灵女王还没说话，赫尔蒙就已经激动的站出来大力反对，看他那表情，似乎对自己的怨恨很深哪。叶生云王看了他一眼，头上不由冒出一滴硕大的冷汗，当下自然不去接那个情敌的话，只是缠着精灵女王哀求道：   
　　‘女王陛下，我和百合是真心相爱，并非是因为任何政治或军事上的利益，请你相信我，我一定会好好照顾她一生一世的！‘   
　　虽然其他精灵长老都大有点头应允的意思，因为若是能和‘叶生城‘结为姻亲，那么不仅两者联盟的关系会更可靠，而且精灵族也可以在叶生云王得到天下后分享到更多利益，实在是一举两得的事情。不过，精灵女王的表情却还是十分犹豫，叶生云王虽然焦急，可是罗兰百合却羞得半句话也不敢说，看来只有自己再上了，谁让求亲本来就是件毫无自尊可言的事情呢？   
　　‘女王陛下，我愿意用临近‘妖精森林‘以西马加纳平原千里之地作为聘礼，请您答应我的请求！‘叶生云王这下可真是下足血本了，要知道马加纳平原沃野千里，一直以来都是五族垂涎之地。可是如今他却将这一片大好河山拱手让出，这回不仅把一众精灵族长老惊得目瞪口呆，就连罗兰百合都忍不住狠狠踩了他一脚，埋怨他不该用这么重的聘礼，要知道，她以后可是这些沃野上的女主人，可是，现在这么一下就全没了。   
　　‘你真的愿意？‘精灵女王的声音明显有点发颤，感觉上似乎兴奋过度。   
　　叶生云王轻轻而肯定的握了一下罗兰百合的手，认真的道：   
　　‘当然，天下就是我的霸道，我总有一天会成为天下的霸主，对于我来说，天下可以打得到，但是百合却只有唯一的一个。   
　　我曾经也有很多顾虑，我也会埋怨自己为什么爱上了一个人后，还会动心？我也常觉得这么做对不起自己深爱的另一个她；但是，我没办法欺骗自己，我爱百合，这已经成了无法改变的事实，既然我爱她，我就一定会娶她，让她一生一世都过得幸福，而不会在乎要付出，或着应该付出什么代价。只是，我这个用情不专的蠢材却不知道有没有荣幸得到百合公主的青睐……‘   
　　叶生云王说着，深深的看了罗兰百合一眼，忽然当着所有人的面单膝跪在罗兰百合面前，再一次情深款款的道，‘百合，我知道你一直很不甘心和另外一个女子摆在同一个位置，我也知道让你嫁给我是一件很委屈的事情，所以我不敢也没资格勉强你，我只是希望你能听到我的心声，明白我有多爱你。   
　　平时我们两个总是吵吵闹闹，互相讽刺，我也没有机会告诉你些什么，还时常惹你生气，如今，我就一次向你说清楚，证明你在我心中，比天下更重要。只要你开心，我可以拱手河山；只要你开心，我可以……‘   
　　话还没说完，罗兰百合柔嫩而白皙的手已经轻轻按住了他的嘴，而那小巧清凉的红唇更开始渐渐下移。   
　　‘不可以！！！‘耳边传来赫尔蒙尖锐的呼叫，似乎还想冲过来，不过却被尤利斯紧紧的拉住，也就在这一瞬间，百合的红唇终于印在了叶生云王的额头，而他的双手更被她拉着放在了自己那无比高贵的耳朵之上，犹自愕然的叶生云王还未明白怎么回事，巧笑嫣然的罗兰百合已经开口解释道：   
　　‘我答应你的求婚，愿与你千秋万世，同生共死，不离不弃！‘   
　　‘恭喜，恭喜……‘除了颓然软瘫在地的赫尔蒙，周围一片祝贺之声，沐浴在如此幸福的环境里，叶生云王缓缓起身拥住罗兰百合诚恳地道：   
　　‘谢谢你的宽容，百合。‘    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十六章 鸣动的硝烟       
　　婚礼决定在叶生云王赶回叶生城夺回城主之位后举行，而这次婚礼如果顺利的话将会是三个人共同的婚礼。只因为在他再三的恳求以及罗兰百合努力帮着说情之下，精灵女王总算同意让他同时迎娶另一个深爱的女子绿柔为妻，不过条件是自己的女儿必须作为正妻，而绿柔则是平妻。   
　　这也是精灵女王慎重考虑的结果，虽然说两者的地位并无区别，但是他日女婿一旦登上帝位，则帝后就可以名正言顺的由自己女儿来当，绿柔自然只能成为帝妃。   
　　决定好一切之后，斋戒沐浴了三天终于在精灵族最庄严的‘光之神殿‘里举行了联盟签约仪式，而叶生云王手下的叶生军也在这几天得到了休养和盟友的补给，不再是刚刚打完战时一个个要死不活的模样。   
　　至于这之后便是赶回‘叶生城‘推翻叶生孤寂这件事情了，罗兰百合是必然要随行的，而尤利斯也表现出强烈的愿望希望能跟着他一起回‘叶生城‘，有个才能极高，心思细密的俊才在身边，叶生云王高兴还来不及，又哪里会拒绝？于是，在诸事妥当之后，叶生云王带着未婚妻和手下将领们终于踏上了回家的路，也正是掀开了辉月大陆上最风起云涌的一页。   
　　**   
　　帝国历六百五十年夏初，‘圣帝‘叶生云王与爱妻‘圣后‘罗兰百合缔结婚约，并顺利与妻所属之精灵族结成联盟。而这也是辉月大陆历史上最昂贵的一次婚约，因为‘圣帝‘付出了马加纳千里沃野的代价，聘礼之重，简直让人不可思议。至于后世的历史学家们则众说纷纭，有的认为这只是‘圣帝‘在当时落难的环境下力图拉拢精灵族的一种手段；也有的人认为这时‘圣帝‘对‘圣后‘深爱的最佳表现；至于流传的最广说法，则是认为‘圣帝‘在当时恶劣的环境下根本没有能力打理后方的大片土地，不如干脆送给精灵族，以来可以增强两者之间的友好，还可以令精灵族免费护住自己的后方，可谓一举两得……   
　　**                                               
　　                          --------《辉月本纪·圣帝传》   
　　**   
　　金壁辉煌的拜加仑王宫之中忽然响起了一阵急促的脚步声，已经劳累了一天正准备休息的德法王心知情况不妙，因为若非有十万火急的事情‘暗探‘们是绝对不会在这种时间跑来向自己汇报情况的。万般无奈之下，德法王唯有叹口气，起身准备听那令人讨厌的坏消息。   
　　‘陛下！‘‘暗探‘们很容易就可以凭借着特殊的令牌进入德法王的秘密居室，不过，这居室却与王所在房间是隔开的，王能看见自己的属下，而属下除了能听到王的声音以外，是没有办法见到王本人的。之所以这么做当然是因为每个帝王的心病，生怕有心怀不轨的人混进王宫行刺。   
　　这个‘暗探‘显然已经是老手，对于汇报情况应该注意的各种细微动作一清二楚，当下只是静静地跪在地上等待德法王的询问。   
　　‘嗯，说吧，究竟发生了什么事，这么晚了还来打扰本王休息。‘德法王苍老却依旧充满气魄的声音传了过来。   
　　‘暗探‘头更低一点，紧跟着不带任何感情色彩的回道：   
　　‘回陛下，据前线的探子汇报，叶生云王已经击败了妖族大军，更和精灵族结成联盟，如今正率领十五万叶生军杀向‘叶生城‘，估计不出三天便能抵达目的地。至于如今当权的叶生孤寂已经委托我们‘暗部‘求救，希望陛下能够发兵救援，因为凭守城的士军实在无法和常年驻守边关的精兵抗衡。‘   
　　‘什么！？‘听到这个消息，一直悠闲喝着热茶的德法王差点没跳起来，想不到五十万妖族军队都没能吞掉这命硬的小子，还让他和精灵族结了盟，这下子威胁就真的打了。德法王使劲摸了摸雪白的胡须，努力让自己冷静下来后，坐回豪华的椅子上，沉声问道，‘嗯，本王没猜错的话，如今叶生云王因该已经到了若瓦拉大峡谷了吧？‘   
　　‘陛下神机妙算！‘这个‘暗探‘话很少，就连吹捧也只是恰到好处，看来一定是深明言多必失的道理，也只有这样的人，才能在知晓很多秘密后，依旧活在王的身边。   
　　‘嗯，果然不出我所料，叶生一族的人真的没那么好对付呢，这么前后夹攻都能活下来，真是不简单啊！‘德法王轻轻叹了口气，斥退‘暗探‘后开始静静地在房间里思考起对策来。   
　　‘虽然不想用他，不过眼下的大将之中，也只有他的才智可以和叶生一族的人拼个高低了……‘德法王眼中忽然闪过一道寒光，嘴里带着杀意的自言自语着，‘真是应该早点杀了叶生云王这个祸害！‘   
　　**   
　　帝都虽然有繁华的一面，但是郊外的风景也同样让人心醉，特别是河边潺潺的流水，微风飘飘柳枝轻摆之下，垂上一席钓竿，那么人生之惬意也不过如此。   
　　而此刻的‘他‘，正是在享受着这人生难得的悠闲时光。   
　　曾经叱咤风云的他，身为帝国最年前最有前途的将军，率领帝国铁骑横扫野蛮的兽人族时，那种风光，那种得意，一时无人可比。可惜的是，在和斯特林家族争权夺利的斗争中失利，被投闲置散已经十余年的‘威烈将军‘莎尔德烈公爵如今，已经完全变成了一个悠然自得的中年汉子。   
　　垂挂良久的鱼弦忽然动了起来，很明显有鱼上钩了，只不过可惜的是我们的莎尔德烈公爵不知道是不是因为等的太久，还是河边的风吹得太舒服，竟然打起瞌睡来，丝毫没有注意到水面的变化。直到整根鱼杆都被拖到水里去，发出一声清脆的击破水面声时，莎尔德烈才醒过来，不过等到他打完哈欠，舒展完懒腰之后，鱼杆却早就已经随着水流漂远了。   
　　‘哎呀，真是糟糕，怎么会睡着了呢？‘莎尔德烈自嘲的敲了一下满是胡茬的脑袋，一边开始收拾起钓鱼的用具，一边漫不经心的随口道，‘你们呆了很久了，有什么事情就快点说吧！‘   
　　几株柳树后面忽然冒出若干神秘人物，看身手绝非等闲之辈，不过面对莎尔德烈的时候依旧毕恭毕敬，只见为首的一人卸下武器缓缓走到他面前，单膝跪下满怀尊敬的道：   
　　‘尊敬的公爵阁下，我们是来替吾王传达下达给您的命令，请注意听好……‘   
　　神秘人略微一顿，蓄起气势后才仔仔细细郑重的念道，‘德法王命，莎尔德烈公爵从即日起领帝国骑兵第三集团军，擢升为‘威烈元帅‘，赐一等公爵位，克日领兵援助‘叶生城‘。公爵阁下，请接受任命。‘   
　　莎尔德烈面无表情的接过委任状，曾几何时，自己曾那么痴迷的沉浸在权力的斗争之中，可是，如今飞黄腾达的一天终于来了，自己却反而没有半分高兴的感觉，只是觉得割舍不下这平静的生活。看来，十几年悠然的岁月，已经让自己忘却了年轻时代的热血沸腾……惟是如此，莎尔德烈依旧恭敬的双手结果任命状，恭敬的道：   
　　‘是，微臣定当全力以赴。‘   
　　说完，待到再抬头的时候，所有的神秘人已经消失的一干二净，余下他独自一人带点沧桑的自言自语道：   
　　‘还是……比较喜欢悠闲的日子呢……‘   
　　**   
　　帝国历六百五十年六月十三，赋闲十余年的‘威烈将军‘莎尔德烈重新执掌军权，代替已身故的斯特林，并接下任命，率领二十万帝国精锐骑兵援助建立伪政权的叶生孤寂。擅长兵法诡术的莎尔德烈曾凭借智谋，以弱势兵力击溃了强大的兽族军队，一直在人族军队中享有赫赫威名，若非遭到斯特林家族的排挤，现在的成就更是非凡。不过，历史的巨轮是很无情的，所谓长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。可惜这一代名将的风采还未来得及在辉月大陆上重新绽放光彩，便被无情的挫败，成为了新一代卓越将领引领‘末日时代‘的踏脚石。战争结束后，‘圣帝‘回忆起过去的种种，时常会情不自禁的说上一句‘江山代有人才出，各领风骚数年……‘   
　　**   
　　辉月大陆著名历史学家陈·柏林 ----《论末日时代的杰出将领》    　　               
　　第三卷 楚歌，让回家的声音响彻云霄 第五十七章 行军踏月       
　　军前马行疾，千里尽尘埃。十五万兵马浩浩荡荡的走在通过若瓦拉大峡谷的路上，那整齐而雄壮的行军之声让人直觉似乎就连大地都在为之震颤。不过，行军虽然艰苦，可走在回家路上的每一个叶生军的心情却丝毫没有受到影响，毕竟，能从那九死一生的战场回到故乡已经是上天最大的恩赐。然而，娇弱的罗兰百合显然不像这些身经百战，体格强健的叶生军，就算与普通人族女子相比也差了一大截的她终于吃不消的赶在春日梅雪之前发起高烧来。   
　　‘城主，百合夫人的身体情况似乎很糟糕，我看行军的事情还是先耽搁一下，等夫人的身体痊愈之后再走吧。否则，一路颠簸只会让病情更严重啊！‘随行而来的军医详细的替罗兰百合检查之后，一边调制药草，一边向叶生云王建议。   
　　望着躺在乖巧而美丽的独角兽身上不停难过呻吟的未婚妻，叶生云王也知道再继续行军下去实在太勉强这娇弱的妖精了。可是，自己身为‘叶生城‘城主，又怎能因为爱人而耽误整个军队的行程呢？而且还是在若瓦拉大峡谷这种极其容易遭到伏击的地方，一个不好，只怕十五万叶生军没有一个能活着回故乡，如果真那样的话，自己恐怕就算死了也没有任何脸面去见父亲！   
　　究竟该怎么办？难道就没有一个可以即保持行军又能以让百合安心养病，两全其美的方法么？叶生云王狠狠拍着自己的后脑勺，希望能快点相处办法来。不过可惜的是，平时素来好用的脑袋，此刻却满是浆糊一般，什么主意也没。越想越烦躁不安的他终于忍不住狠狠一掌拍在背后的岩石之上。   
　　‘砰‘沉闷的声音惊醒了正在蓝姬丝怀中安睡的春日梅雪。睁开惺忪的睡眼，望着烦躁不安的叶生云王，小女孩颇为担心的向拥着自己的蓝姬丝轻声询问道：   
　　‘蓝阿姨，为什么爸爸看上去好像很难过的样子啊？‘   
　　阿姨？！素来自负年轻貌美的蓝姬丝自尊心顿时大受打击，虽然罗兰百合的出现彻底的颠覆了她对于美貌的概念，但是那至少可以自我安慰为:人是绝对不可以和精灵媲美的。而如今，这个年纪小到甚至连撒谎都不会的小家伙竟然叫自己‘阿姨‘！？难道说，我真的老了那么多么？   
　　看来，这军队真的不是女人待的地方！蓝姬丝在心中暗下决定，回到‘叶生城‘就赶紧物色一个好对象把自己嫁出去，免得又被哥哥抓出去‘充军‘。   
　　‘梅雪……蓝姐姐真的看上去……很老么？‘蓝姬丝小心翼翼外加忐忑不安的硬把小女孩的问题撇到一边，专注的关心起自己的个人大事来。不过，春日梅雪显然很不满蓝姬丝自私的行为，当下气呼呼的从‘阿姨‘身上爬起来，生气的嘟着小嘴道：   
　　‘讨厌，阿姨都不听梅雪说话，我不理你了！‘   
　　说完，留下满脸大受打击，苍白无力的重复着‘阿姨‘两个字的蓝姬丝，怯生生的走到叶生云王面前，关切的问道：   
　　‘爸爸，你怎么了？‘   
　　望着担心的看着自己的春日梅雪，这种目光不禁让他想起了初识绿柔的情景，当下努力平静下自己的心情，微笑着将这可爱的小女孩抱进怀中，淡淡的道：   
　　‘梅雪啊，妈妈生病了，爸爸正在想怎么让妈妈快点好起来。你乖，去找别的叔叔阿姨玩好么？‘   
　　‘妈妈生病了！？‘梅雪睁着大眼睛，似乎很吃惊的样子，待看到正在难过呻吟的罗兰百合后，马上乖乖的总叶生云王的腿上爬下来，乖巧的道，‘梅雪不玩了，我要照顾妈妈，好让妈妈快点好起来，这样爸爸就不会难过了。‘   
　　说完，绕到叶生云王的身后，用小手使劲扯下他肩上的披风后，在所有人愕然的目光注视下跑到罗兰百合身边，轻轻将披风盖在她身上，接着又用打来盆水，用沾湿的手帕敷在‘妈妈‘ 的额头。   
　　这样也行？叶生云王疑惑的看着正悉心照料的春日梅雪，不过看到受了冷敷之后的罗兰百合明显舒服了不少，就连呻吟声都停了悬着的心这才放下来。紧张的心情一放松，原本混乱的脑海顿时清晰起来，心中更开始细细琢磨：   
　　以百合现在的情况再继续行军事绝对不可能了，不如留下蓝姬丝来照顾百合，等好了以后再赶上我们。这样恐怕也不行，老是挂着百合的身体我一定无法正确的作出判断，万一中计岂不是害了大家？可是身为主帅我又不可以离开军队，究竟有什么办法可以让我留在军中，而百合又不用受颠簸之苦呢？如果我不是城主就好了，不是城主就根本不会有这么多麻烦……对了！   
　　叶生云王陡然间眼睛一亮，起身就斩钉截铁的宣布道：   
　　‘大家好好休息，一个小时之后我们继续前行……‘   
　　‘可是，云王陛下，百合公主的身体能吃得消么？‘一边的摩尔丽丝看了已经病得昏昏沉沉的罗兰百合，好心的劝道。   
　　而冲动的蓝姬丝更是忍不住满脸愤怒的对着叶生云王吼叫起来：   
　　‘叶生云王，你还是不是人，老婆病得这么重，你竟然还要行军，是不是真的想害死百合姐姐才甘心啊？！‘   
　　‘蓝姬丝，先别激动，我还没说完呢。‘叶生云王望着被蓝德强行拦下来的蓝姬丝满是自信的一笑，接着道，‘由于我未婚妻的病实在无法随军远行，我决定留下蓝德和春日梅雪照料百合，等她病愈之后立刻赶上军队！‘   
　　‘真的！‘蓝德固然因为能够有机会和心目中的女神相处而欣喜若狂，就连蓝姬丝也是满脸高兴之色，毕竟，不用听人再伤自己自尊心也是一件蛮不错的事情。   
　　望着兴高采烈的两人，叶生云王的嘴角忽然露出一个神秘的微笑，不过那丝诡异很快就一闪而逝，换上素来懒洋洋的面容，点点头道：   
　　‘嗯，好了，蓝德跟我到营帐来，我还有点事情吩咐你。‘   
　　‘好啊！‘蓝德兴奋的拼命点头，差点没连滚带爬的跟着叶生云王一起进了军帐之中。半响之后，依旧兴奋不已的蓝德和看上去似乎相当消沉的叶生云王一起从帐篷里走了出来。而这时差不多行军的时间也到了，只见叶生云王有气无力的一挥手，却没出声，只是示意部队跟着他一起前进。旁边的雷龙和法斯德兰还以为是因为担心罗兰百合的缘故，都没在意，只是随口安慰了几句。不过被留下来的蓝德却是兴奋异常，一边开心的笑着，一边还拼命的向队伍挥手道别：   
　　‘一得拉塞（古蓬莱语，意味一路走好）。‘   
　　远远望着得意洋洋的蓝德，雷龙和蒙利奇不约而同的伸出中指，满眼都是鄙视之色；而蓝姬丝则根本不敢看他哥哥那丢人的模样，只是埋着头催促自己的马匹快走；至于一直呆呆的法斯德兰则满脸郑重的拔剑指天起誓道：   
　　‘我以骑士的荣誉起誓，如果让我知道蓝德对夫人有任何不轨之意，我一定会让他求生不得，求死不能！‘   
　　说完，嘴里更开始发出阵阵阴冷的笑声，只把旁边的人唬得寒毛都竖了起来，心里一个劲的希望蓝德自求多福了。   
　　**   
　　夜幕红尘，繁星渐密，被留下来的蓝德此刻正搂着已经熟睡的春日梅雪，静静的待在帐篷里照顾犹自昏迷不醒的罗兰百合。虽然看上去是好了不少，但是精灵族的身体实在太弱，一个不好病情反复就糟糕了，有鉴于此，蓝德唯有抱着整晚不睡的决心，老老实实的当上一回护花使者。   
　　不过，可惜的是，决心归决心，能不能做到又是另外一回事。守到半夜实在熬不住的蓝德终于在睡意的侵袭之下，跑到天涯海角和周公聊天去了。然而好梦并没有持续多久，睡得正香的蓝德忽然感觉脸上被什么冰冷的东西来回抚摸着，一惊之下立马把周公踹飞，爬起来骇然的望着正盯着自己巧笑嫣然的罗兰百合。   
　　‘这……这……百合小姐，您有婚约在身，不太合适吧？‘蓝德满脸通红的摸着刚被抚摸过的脸，似乎颇为犹豫地道。   
　　‘笨蛋！‘罗兰百合却完全没理他这一套，狠狠的在蓝德脑袋上敲了一下，撅着嘴不满的道，‘云王，你干什么装成蓝德的样子？快说，又在搞什么鬼！‘   
　　‘诶！？‘蓝德吃惊的望着罗兰百合，好久之后才懒洋洋的打个哈欠，带点无精打采的样子问道，‘百合，我的装扮明明没有任何问题，为什么你一眼就能把我认出来呢？‘   
　　‘你呀！‘罗兰百合伸出纤细的手指在叶生云王的额头上轻轻点了一下，然后得意的解释道，‘你忘了么？当日我答应你求婚的时候曾经在你的额头上吻了一下，这个吻里包含着心灵契约的力量，使我可以轻而易举的感觉到你是否在我身边，你有没有危险。简单的说，就是形成两个人之间的心灵牵绊，使得对方无法离开自己的一种精灵密术。‘   
　　‘有这种事？‘叶生云王解除了附着在自己脸上的风系魔法，又变回原来那副懒洋洋的样子，带点不满的道，‘唉，有了这个契约，岂不是以后想作弄你一下都没机会了么？‘   
　　‘哼！那当然！‘罗兰百合得意的抬起头看了叶生云王一眼，继而又解释道，‘其实结成契约最根本的目的并不是这个，而是因为我和你并不是同一个种族，我的寿命要比你长得多，为了能长相厮守，只有利用这种契约的形式来共享生命。这也是精灵族和人族通婚的基本条件，傻夫君，明白了么？‘   
　　‘差不多……明白了。‘叶生云王犹豫着点了点头，一想到自己还得活个千儿八百年的总觉得不爽，时间一多，以前老想着要快点完成的事情便完全提不起劲来。万一把事情都做完了，那么剩下的时间怎么过啊？   
　　‘对了，云王，你干什么装成蓝德的样子？还有，你的军队呢？‘罗兰百合身体总算好了一点，开始对周围的事情发生了疑问。叶生云王可不敢大意，依旧小心翼翼爱怜的给自己的未婚妻罩上外衣，顺带着将白天的事情解释了一遍，听得罗兰百合直‘咯咯‘的笑个不停，脑海里不停地想象着被强行化装成叶生云王的蓝德此刻郁闷的表情。   
　　‘诶，云王，为什么你懂得利用魔法来改变人的外貌呢？而且，你这样做不怕会引起‘天丛云‘失控么？‘罗兰百合担心的问道。   
　　‘呵呵，百合，这你倒不用担心。这个技能所需要的魔法力非常少，所以不用惊动封印我就可以施展。至于这个好用的东西，我也是在看了蒙利奇的易容术后突发奇想，看看能不能用魔法做到易容的效果，可没想到一试就成功了，而且效果还非常好，真是不错！‘叶生云王得意的正想表现一番，却忽然发现自己的未婚妻似乎已经疲倦得吃不消了，整个人都软绵绵的躺在自己怀中。还好百合和梅雪两个人都不重，否则估计自己今晚有得好受了。   
　　‘云王，你的胸口真温暖，要是能永远这么躺在你怀里就好了……‘闭着眼睛，罗兰百合梦呓一般的说着。   
　　叶生云王微微一笑，温柔的抚摸着未婚妻金色柔和的长发，轻轻的应道：   
　　‘好啊，只要你愿意……‘   
　　罗兰百合微微蠕动了一下柔软的身体，嘴角挂起一缕天仙般的微笑，轻轻的呢喃道：   
　　‘其实，一家三口的感觉蛮好的……‘               
　　第四卷禁忌，第二十八的誓约 第五十八章 天之巅       
　　天山，以其邻近于天而被命名，地势比之‘叶生城‘所在的横断山脉只高不低，大有与天一比高之势。而就在这与天齐高的山上，却矗立着一座比岁月更沧桑的城堡，也是天下间剑术最高顶点的象征--   
　　天风城！   
　　城主的府邸并算不上辉煌，但是却很宽敞，而且还可以留下很多适宜练剑的空地。对于世代守护着‘天风城‘的天风一族来说，如何用手中剑去捍卫天下第一的荣耀，如何去维护神三族高高在上的威严便是生命的全部，这也是身为天风一族的宿命。不过，他显然是个例外，只因为从来不相信命运的他一直都深信不疑的认为：就算再如何铁案如山的命运，在他手上的‘天流云‘面前也会被斩得粉碎！   
　　只因为，他就是天下最强最无敌的天下第一大剑师--   
　　天风水寒！   
　　静谧的院落中，城主的房间里从来都不招待外客，故而很少有人能来到这里。清清的微风吹过，拂动了地上一株细嫩的青草，在终年白雪皑皑的天山之上这幼小的植物显得格外可贵，也格外寂寞。   
　　清脆的水滴声，是热茶倒入茶杯的声音。身为‘天风城‘城主三十余年，能够像这样和自己儿子一起喝茶的机会却是寥寥无几。太多的责任，太多的包袱使得自己差点忘了身为人父的责任。   
　　‘水寒啊。‘头发已经花白的天风无敌轻轻喝了一口热茶，却看到对面的天风水寒丝毫没有拿起杯子的打算，不由苦笑着道，‘怎么，是否嫌为父泡的茶不好喝，还是不合你口味？‘   
　　‘我们性格根本合不来，你泡的茶我又怎么会喜欢？有什么话你直说就可以，不必拐弯抹角的！‘天风水寒依旧寒着脸，冷冷的对着父亲说道。   
　　天风无敌轻叹一口气，想不到自己虽然培养出了天下第一的高手，却失去了最亲爱的儿子，究竟是否值得呢？沉吟半响后，天风无敌终于开口道：   
　　‘水寒，我希望这次回来能接替我的城主之位。我已经老了，这个城始终还是要交给你打理的……‘   
　　‘那是不可能的！‘天风水寒想都没想就拒绝，眼中寒光一闪，接着道，‘从我十七岁那年偶然得到‘天流云‘之后，我就决定这一生只爱剑！重剑！求剑！我绝对不会让其他任何事情干扰到我的剑道！‘   
　　‘既然你不愿意接受，为父也无法勉强你，就算想勉强，我也早已经不是你的对手。但是，你是否能看在我的为父的面上，早日成亲，这样我就可以全心培养你的孩子为下一任城主，自然也不会再干涉你的剑道。‘天风无敌自知儿子素来说一不二，唯有委曲求全的退而居其次。   
　　‘无聊！‘天风水寒轻蔑的差点没从鼻子里哼出这两个字，说完起身就往门外走去。   
　　‘水寒，只要你愿意，无论公主还是贵族美女，我都可以为你讲成，无论如何，你总该为我们天风一族留个后吧？‘身后传来天风无敌那几乎声嘶力竭的呼唤，可惜的是，回答他的，却只有那重重的关门之声。   
　　‘父亲？‘天风水寒冷哼着走到正靠在栏杆边打瞌睡的西茨身边，自言自语的道，‘他不是我的父亲，他只是‘天风城‘的父亲！‘   
　　风拂万里，终归一地；鹰飞千丈，终落一崖，只求自己活着所愿，又怎么能任凭他人操纵未来？！   
　　‘水寒大人，您出来了啊？‘刚醒过来的西茨，一只手依旧紧紧抱着剑，另一只手揉搓着朦胧的睡眼，嘴里带点含糊地问道。   
　　‘废话！‘天风水寒的语气似乎永远严峻，永远那么冷冰冰的不带一丝感情。只把年幼的西茨吓得噤若寒蝉，连大气都不敢出。   
　　望着一脸胆怯的西茨，天风水寒忽然心血来潮般不由自主的问道：   
　　‘西茨，你还要多久才能长大？‘   
　　‘长大？‘西茨有点感到莫名其妙，不过心里却蛮激动的，毕竟这是天风水寒大人第一次主动关心起她的问题来，当下毕恭毕敬的回道，‘我们狐族的寿命比较长，通常都在六百年左右，西茨现在才二十岁，还要一百年才能完全成年……‘   
　　‘一百年？那也好！‘天风水寒若有所思的点了点头，转身便向着妹妹天风红月所在的西院走去。而西茨则习惯性的赶紧跟上天风水寒的脚步，一边好奇的问道，‘水寒大人，为什么一百年会好呢？‘   
　　天风水寒难得耐心的放慢脚步，缓缓却有点言不由衷解释道：   
　　‘因为，等你长大的时候我差不多死了，再也不用带着你这个没用的狐妖了！‘   
　　‘水寒大人……‘西茨心里猛地沉重起来，脸上更忍不住露出难过的表情，泪眼汪汪的道，‘西茨是不是很讨厌，给水寒大人添麻烦了？‘   
　　一直对任何事情都是一脸冷漠的天风水寒，这次却总觉得有点抵不住那可怜兮兮的目光，当下唯有转过身用有史以来最干脆的解释道：   
　　‘不会！‘   
　　‘真的么？‘虽然只有简单的两个字，可是西茨依旧开心的破涕为笑。   
　　‘走吧！‘似乎不想再多话，天风水寒丢下两个字后，正想继续向妹妹的房间走去，岂料背后却忽然传来西茨的呼唤，‘水寒大人……‘   
　　‘什么事？‘天风水寒疑惑的一转身，却不料迎面而来的竟是西茨扑上来的幼嫩红唇。刹那间，还来不及思考，双唇便已相交，可是天风水寒的面色却依旧看不到丝毫变化，只是目光中的暴怒和惊讶同时一闪而逝！   
　　‘放肆！‘一声暴喝，西茨瘦弱的身体已经被一个清脆的耳光扇得倒翻在地，五个鲜红的手印顿时留在她那俏生生的脸上。   
　　天风水寒面色虽然未变，可是显然已经气极，‘天流云‘龙吟一声直指西茨纤细喉头，口里更是怒问道：   
　　‘说，你为什么要这么做！？‘   
　　‘水寒大人……对不起……‘西茨犹自抱着剑鞘，一边道歉，一边伤心的哭着解释道，‘我只是……想一直和水寒大人在一起……所以才会想到……用心灵契约的，我不知道……我真的不知道水寒大人会这么生气……求求您原谅我……‘   
　　‘心灵契约？‘天风水寒手中‘天流云‘微微向下垂去，可是严厉的眼神依旧未变，一想到自己的初吻竟然就这样被一只小狐狸在出其不意的情况下夺走了，这气就有点不打一处来。   
　　‘水寒大人，西茨真的没有恶意的……呜呜呜呜……‘西茨哽咽着，一边努力为自己解释道，‘只要有了……‘心灵契约‘，水寒大人……就可以共享我的生命，也不会因为自己的寿命……而不开心了，而西茨也可以……一直和最最尊敬的水寒大人在一起了……‘   
　　龙吟一声过后，‘天流云‘又回到了剑鞘之中，天风水寒冷冷的看了西茨一眼，带着警告意味的说道：   
　　‘你给我记住，不要做我允许以外多余的事情！‘   
　　‘是……‘西茨噙着泪水，楚楚可怜的耷拉着三角耳朵，怯生生的应道，‘水寒大人，西茨再也不敢了……‘说着，便努力的想从地上爬起来，可惜，刚才实在摔得太厉害，这下根本就没法起来。   
　　‘痛！‘西茨捂着微微渗出鲜血的膝盖正不知所措，可出人意料的是，素来冷漠的天风水寒竟然一把将她抱了起来。虽然由于刚做错了事而不敢出声询问为什么，不过西茨的心里却总觉得自己得到了什么，一张俏脸出奇的渐渐红了起来。   
　　来到西院，还没进门便听见了天风红月发怒的声音，紧跟着侍女的尖叫，各种瓷器破碎的声音交织起来，将原本宁静地小院变得热闹非凡，恍若闹市。   
　　原本西茨还想伸出自己小巧纤细的手去敲门，岂料天风水寒已经拿出了自己招牌式的动作，剑指一道强横的剑气顿时在‘挡我者死‘的磅礴气势下将坚固的门给轰得七零八落。而原本正在房间里准备砸花瓶的天风红月也不由得被这一声巨响给震呆了半天不能动弹，直到天风水寒的身影从灰尘中出现之后，才反应过来，嘟着嘴不满的埋怨道：   
　　‘哥，你下次能不能用比较温和的手段进来啊！‘   
　　‘废话！‘天风水寒放下怀中的西茨，冷冷的道，‘它挡住我了！‘   
　　‘……………………‘早就知道自己哥哥的脾气，天风红月也实在不知道说什么好了，何况，自己砸的东西，随便哪个都比那扇门贵上无数倍。   
　　‘我来带你走！‘天风水寒一副语不惊人死不休的模样，却把天风红月搞得稀里糊涂，如坠云里雾里，当下不解的问道：   
　　‘可是，哥，不是你抓我回来的么？为什么又要放我呢？‘   
　　‘因为我现在，比以前更讨厌这里！‘天风水寒说完，毫无表情的问道，‘你究竟走不走？‘   
　　‘可是爹……‘天风红月的疑虑还没说完，天风水寒已经重新抱起西茨，一边向外走去，一边头也不回的道：   
　　‘我要走，谁拦得住！‘   
　　‘哥哥万岁！‘聪明的天风红月一听之下立刻知道哥哥是真的要放自己出去，当下欢呼一声，顺手将手中的花瓶扔向已经吓傻了的侍女，跟着天风水寒一起向外走去……               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第五十九章 温馨的时光       
　　休息了两天，罗兰百合的感冒总算好了不少，只是依旧无法承受长途跋涉的辛苦。无奈之下，叶生云王唯有老老实实的将自己的背贡献出来，负着爱妻追向前方的军队。而幼小的梅雪显然彻底的喜欢上了百合从“妖精森林“带出来的那只漂亮的独角兽，整天趴在它背上爱不释手的摸着它那洁白柔软的鬃毛。   
　　“看来罗撒很喜欢梅雪的样子呢。”罗兰百合百无聊赖的趴在未婚夫背上，信口闲聊起来。   
　　“是么？小白不会觉得她烦么？”叶生云王回头看了一眼，说道。“小白”是他对独角兽的称呼，因为他觉得既然是动物就应该起动物们专有的名字，至于什么罗撒之类的，听上去似乎很不伦不类。不过百合很显然不那么想，伸手就狠狠的在叶生云王耳朵上揪了一把，生气的道：   
　　“云王，说了不准叫罗撒‘小白‘的！”   
　　“痛死了，你这个任性的女人，快放手！”叶生云王疼的龇牙咧嘴，最后终于忍不住告罪道，“我知道了，我知道了，最亲爱的夫人，请放手好么？”   
　　“这还差不多……”罗兰百合满意的收回恶作剧的小手，开始解释道，“罗撒拥有光明的力量，能够感受到人的内心，所以对于像梅雪这样心地纯洁的小女孩不仅不会厌烦，还会呵护备至呢。”   
　　那我过去不是会被一脚踹死么？叶生云王想着头上不由冷汗直冒，幸好没有因为好奇而去摸小白，要不死都不知道怎么死的。   
　　看着脸色阴晴不定的叶生云王，罗兰百合不由奇怪的问道：   
　　“云王，你没事吧？”   
　　“哈哈，当然没事……”叶生随口打个哈哈，敷衍了一句，然后几乎生硬的转换话题道，“百合，你说我们回去之后大家会有什么表情呢？”   
　　“嘻嘻，我想脸色最难看的一定是蓝德了，被你这么整法，他也真可怜呢。”罗兰百合口里虽然说的满怀同情，只是满面的笑容却十足十的像个喜欢恶作剧的小恶魔。   
　　“我也这么想……”叶生云王懒洋洋的笑着回道，正想继续谈论当雷龙他们知道这瞒天过海的真相时的表情，却忽然发现草堆中传出一声异响。   
　　“什么人！”眼中寒光一闪，叶生云王骤然止住身形，凝神望着身边发出异动的草丛。   
　　“救……我……”一只满是血污的手从茂密的草丛中吃力的伸了出来，口里更用极其微弱的声音呼救着。会否有诈？叶生云王犹在小心翼翼的思考，而天真的春日梅雪却已经“噌”的从独角兽背上爬下来，急急忙忙的向草丛中跑去。   
　　“梅雪！”就算喊也来不及了，叶生云王唯有无奈的和背上的罗兰百合对视一眼，苦笑着跟上这不懂世间险恶的小家伙。   
　　“爸爸！妈妈！”前面传来春日梅雪焦急得呼唤，叶生云王不由加快脚步拔开草丛一看，却愕然的看见她正努力的用自己瘦小的身躯，试图移动正躺在地上浑身血污，奄奄一息的少女。   
　　看重伤的样子，不可能有假。叶生云王心里立时作出判断：虽然不明白为什么这个少女会出现在若瓦拉大峡谷这种人迹罕至的地方，而且还受了这么重的伤，但无论如何都不能见死不救。还是……救人要紧。   
　　想着，叶生云王放下背上的罗兰百合，一边走到梅雪身边，一边吩咐道：   
　　“百合，你试着用水系治愈魔法帮这个少女缓和一下伤势，我马上找有水的地方帮她清洗伤口……”说着，想了想，有补充道，“百合，你的身体还没好，千万不要勉强自己！”   
　　“嗯，”看少女奄奄一息的样子，罗兰百合也知道事不宜迟，当下连忙使用精灵魔法召唤着治愈的力量，缓解少女急速流失的生命力。   
　　**   
　　时间缓缓地过去，叶生云王好不容易找到了一条小溪，便让罗兰百合在一个隐蔽处，帮助伤势已经稳定下来的少女清洗伤口，而自己则带着春日梅雪一起布置今晚用来过夜的帐篷。   
　　“云王……”不远处传来罗兰百合的呼唤，叶生云王知道那少女的伤口已经清洗的差不多，该是轮到自己出卖免费劳动力的时候了。   
　　“唉……”叶生云王扔掉手中的工具，长长的吁出一口气，万般无奈的自言自语道，”男人，真是命苦啊……”   
　　“爸爸在说什么啊？”剩下可爱的春日梅雪不解的含着食指，怎么也琢磨不透他话中的意思。   
　　到了晚上，白天因为施展魔法而导致过于疲惫的罗兰百合已经蜷缩在叶生云王怀中沉沉睡去，而春日梅雪则无聊的坐在火堆边唱着莫名其妙的童谣，至于那个受伤的少女依然昏昏沉沉的，似乎一时半会没法醒来。   
　　“梅雪，你喜欢唱歌么？”叶生云王望着一边戏弄夏夜萤火虫，一边陶醉的唱着童谣的春日梅雪，微笑着问道。   
　　”嗯？是啊，梅雪记得小时候爷爷常常会带着我一起看平原上的‘灯笼‘，然后唱童谣哄着我入睡的。爸爸，你也会唱歌吗？“春日梅雪天真无邪的大眼睛满是期盼的看着叶生云王，那可爱的神情让人不忍拂逆。   
　　被期盼的目光看得浑身发毛的叶生云王不禁暗骂自己自掘坟墓，不过，破灭小女孩美好梦想这种残忍的事情他是怎么也做不出来的，当下唯有勉强的笑笑，接着道：   
　　“梅雪，爸爸的歌唱得不好，还是你唱给我听吧……”   
　　“不行！“春日梅雪生气的嘟着嘴，似乎很不满叶生云王这种钓胃口的举动，一副得理不饶人的样子说道，“爸爸最狡猾了，我不管，梅雪今晚一定要听爸爸唱歌，不然，我就告诉妈妈！“   
　　百合的病本来就没好，今天又伤神为那神秘少女疗伤，如果不好好休息对身体会造成很大负担。叶生云王想到这里，眼中不由闪过一抹厉色，顿时把犹在吵吵闹闹的春日梅雪吓得噤若寒蝉，一声都不敢出，惟是眼角那抗议的眼泪却忍不住滔滔不绝起来。   
　　“………………“无可奈何的叶生云王看着正不停抽泣的春日梅雪，只有自认倒霉的投降认输，“好了，好了，梅雪，爸爸唱给你听还不好么？别哭了，吵到妈妈睡觉就不好了！“   
　　“真的？“看到叶生云王肯定的点了点头，春日梅雪使劲擦去了脸上的泪水，终于破涕为笑开心的道，“我最喜欢爸爸了……“   
　　“小丫头，真拿你没办法！“叶生云王懒洋洋的叹口气，开始唱那首自己还很小的时候从母亲那里学来最喜欢的歌：   
　　“ 清风潇，江湖遥，岁月几回催人老；   
　　望天边，白云飘，温柔只道相思好；   
　　南飞鸟，北归巢，冬已消；   
　　忘不了，寒梅傲，雪花飘.   
　　知多少，花落娇，情字自在心中绕；   
　　梦里看花凋，只叹这天涯何处是春宵，是春宵……   
　　怎能不伤心煎熬？   
　　忆今朝，念前朝，万里迢迢，恩怨千杯少；   
　　暮暮朝朝，只为你红颜一笑，爱比天高！   
　　有情人，空等西郊；天不老，月圆路遥。   
　　挥剑问情笑，有你生死皆可抛！”   
　　“好好听哦……”春日梅雪一脸难以置信的看着已经停下歌喉的叶生云王，不由自主的惊叹道。   
　　“傻孩子，你妈妈的歌声才好听呢，就像天使一样美丽，令人陶醉……”叶生云王微笑着说道，自己以前一直认为世界上不可能有能和自己母亲相媲美的歌声，可是自从在“妖精森林”里听过百合的歌声之后，这才明白这个世界上果然天外有天。   
　　“真的吗？那爸爸以后和妈妈一起唱给梅雪听好不好？”春日梅雪闪烁着大眼睛，目光中全是希望。   
　　“好啊，如果梅雪听话的话……”叶生云王故意漫不经心的打个哈欠，应承道。   
　　“太好了，梅雪最喜欢爸爸了！”   
　　“好好，小声点，别吵到妈妈睡觉了……”   
　　“不要，梅雪也要睡觉！”   
　　“别过来，我怀里装不下两个人的！”   
　　就在两个人吵吵闹闹之时，原本应该睡熟的罗兰百合忽然从嘴角露出一丝迷人的微笑……               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十章 慕华水笙       
　　清晨，沐浴在温暖的阳光下的罗兰百合被清脆而欢快的鸟鸣声从梦中惊醒过来，望着整夜搂着自己而无法安然睡觉的叶生云王，一时感动不免袭上心头，当下小心翼翼的在未婚夫额头上轻轻一吻以资奖励。岂料，虽然罗兰百合已经万分小心，却还是惊醒了平时睡得像死猪一样的他。   
　　“哇，百合？！”叶生云王吃惊的望着看上去羞羞怯怯，可是此刻却如此大胆的未婚妻，不由惊呼出声来。   
　　“你这个笨蛋！”想不到会出现这种意外的罗兰百合俏脸顿时羞得差点没冒出烟来，当下恨恨的在叶生云王头上使劲敲了一拳后，捂着脸就往帐篷里跑去，嘴里还呢喃着，“怎么平时都睡得那么死，这回又醒得这么快？”   
　　“我究竟做错了什么？”犹自没搞清楚状况的叶生云王唯有自认倒霉的唤醒正趴在自己大腿上睡觉的春日梅雪，温和的道，“梅雪，该起来了。”   
　　“嗯，爸爸……”春日梅雪揉着惺忪的睡眼四下张望了一遍，却没有看见罗兰百合的影子，不由奇怪的问道，“诶，妈妈呢？”   
　　“妈妈……”叶生云王正不知道应该如何解释，却忽然听见帐篷里传出百合的一声惊惶的尖叫。难道……   
　　“百合！”伴随着一声焦急的呼唤，叶生云王顺手将怀里的春日梅雪给扔了出去，飞快的冲进帐篷里，却看见那个身负重伤的少女已经醒了过来，正用一把小巧的匕首胁持着罗兰百合。   
　　“你想干什么？！”叶生云王不敢再向前刺激神秘少女，唯有站在三米外的地方沉声问道。   
　　神秘少女显然不信任叶生云王，当下威胁性的将手中的匕首向罗兰百合的脖子移近了几公分，警惕的道：   
　　“你们是什么人？为什么要救我？”   
　　叶生云王有点想哭，怎么自己碰到的女人都这么不正常？难得想要做一次好事，却被人说得早有预谋似的。不过，依照目前的形势，还是不要刺激这个疯女人比较好：   
　　“我们只是普通的一家三口，无意中救了你而已，我求你放了我妻子，你要去要留我绝不过问。”   
　　“普通一家三口？”神秘少女对叶生云王的话显然没有丝毫相信，还不屑一顾的讥讽道，“普通的一家三口妻子会是这么漂亮的精灵？女儿都快十岁了自己却连二十岁都没有？还带着这么长的剑？想骗我也应该找一个好点的理由吧！”   
　　“不错，我们这一家却是看上去有点奇怪，但是对你并没有恶意，更何况我们还救了你。我再次请求你，放了我妻子吧，她还在生病，而且为了救你又浪费了很多精神力，如果受惊过度会很危险的！”叶生云王紧张的看着似乎呼吸都困难起来未婚妻，无可奈何之下唯有强忍怒火委曲求全的恳求着。   
　　望着就连曾在上百黄金骑士包围之下都处之泰然的叶生云王，竟然因为自己被挟持而紧张得向人低声下气的哀求，罗兰百合不由心中又是感动又是心痛，更忍不住冲动的张口说道：   
　　“你这个卑鄙的人类，我们夫妻好心救了你，你却反而利用我来要挟我丈夫，这么丑恶的事情也只有你们这种人类才做得出！云王，用不着求她，不值得向一个这么无耻的人低头！”   
　　“她是没有资格……”叶生云王望着任性的妻子依然弄不清楚状况，无奈的道，“但她的手上有我的妻子啊！”   
　　简单而深情的解释，顿时令得罗兰百合双眼的泪水忍不住泛滥起来，如果说以前的哭泣都是因为前生的记忆在作祟，那么这一次她却真正是为了自己心爱的人感动而哭。   
　　“我不知道你是谁，但是你要是真的伤害了我妻子一根头发，我叶生云王倾这一生之力，也绝对不会放过你！”眼看软的无效，叶生云王干脆来硬的！岂料这收效反而奇佳，神秘少女一听到“叶生云王”四个字，不仅立时放开了一直视为“护身符”的罗兰百合，而且还出奇的跪倒在他面前，失声痛哭起来。   
　　怎么回事？叶生云王头上顿时冒出三个老大的问号，不过现在明显不是考虑这些的时候，保护老婆要紧。想着，叶生云王连忙将刚脱离危险的未婚妻一把拉到身后保护起来。   
　　“你究竟是谁？”一想起脸色惨白的未婚妻，叶生云王心里气就不打一处来，一张英俊而温和的脸上竟不自觉的冒出丝丝黑气。   
　　“云王……”听到未婚妻娇柔而忧心的呼唤，叶生云王这才反应过来，不知什么原因，素来凡事漫不经心的自己近来却极其容易陷入暴怒的状态，甚至偶尔还会产生嗜杀的冲动。难道……这就是“天丛云”已经开始侵蚀内心的表现么？   
　　“我没事。”为了不让未婚妻担心，叶生云王故作轻松的道，转而刻意的温和下声音说道，“算了，我们也不想为难你。你现在的身体应该没什么问题了，可以的话请你离开。”   
　　少女一听叶生云王要赶她走，哭得更是伤心，好久才哽咽着道：   
　　“云王哥哥，你真的忘了么？我是水笙妹妹啊！”   
　　“水笙？”叶生云王还没反应过来，却立时感到背脊发凉，不由在心里暗自叹道：唉，这女精灵吃起醋来的本事真是一点都不比女人差啊！   
　　叶生云王仔细打量了眼前虽然娇小，却格外清丽的少女一眼，沉吟了半响后不好意思的挠着后脑勺道：   
　　“哈哈，真是对不起，我好像一点印象都没有了啊。”   
　　名叫水笙的少女神色一阵黯然，努力止住哭声后幽幽的道：   
　　“那也怪不得云王少爷，谁让小时候我们都看不起你，全都刻意冷落你……”   
　　“没关系，过去的事情就不要再提了！”叶生云王很不喜欢回忆起自己童年清冷的岁月，当下故意打断，转换话题道，“究竟发生了什么事？你说说看。”   
　　水笙擦去眼角的泪水，面上反而呈现出坚强的神情，只是言语中却难以掩饰的带着浓郁的仇恨：   
　　“我叫慕华水笙，我父亲是左三卫慕华千影。我们世家世代都是叶生一族的家将，忠心耿耿，可是……叶生孤寂那混蛋，竟然在篡权的时候因为我父亲不肯服他，当场指使‘暗杀’的刺客谋杀了我爸爸！而后，更派出手下对我穷追不舍，使得我在逃跑的时候却不小心受了重伤，幸好得到云王少爷相救……”   
　　水笙说着，不由带着点奇怪的目光看了正躲在叶生云王背后的罗兰百合一眼，犹豫了一会才不安的问道：   
　　“云王哥哥，旁边这个精灵真的是您的妻子么？”   
　　“有什么问题？”发觉身后的未婚妻不善的目光开始在自己背后扫荡，叶生云王赶紧标明自己的立场！   
　　“我是在想您才十六岁，是不是太早了……”水笙的脸微微一红，说话也开始变得犹豫起来，“而且，难……难道……你一直都不明白……云樱姐姐的心意？”   
　　“云樱？”叶生云王愕然一愣，怎么也没想到这童年的玩伴会忽然提起自己那令人伤心的妹妹。当下颇为无奈的问道，“她还好吧……一定还和当年一样讨厌我呢……”   
　　“绝对没有！”水笙忽然相当激动的高声否定道，“云樱姐姐只是……只是不敢违逆自己母亲的意思，其实……其实她一直都对云王哥哥你……这次，要不是有……云樱姐姐帮我，我也不可能逃得出来！”   
　　“我还记得六年前你走的那天，云樱小姐虽然想去送你，可是却被母亲关了起来，最后唯有爬窗出去，可惜等她感到送行地的时候，你们的队伍早就已经开走了。惟是如此，小姐依旧拼命的跑试图追上你们的队伍，可是却始终看不见丝毫的影子，最后只能一个人坐在旷野里放声大哭……”   
　　水笙仔仔细细的说着过往在黑暗中不曾见到的那一面，只把一直误解的叶生云王震骇得吃惊不已，就连旁边原本醋劲十足的罗兰百合也被感动的半响说不出话来。就在三个人沉默之间，被摔得七晕八素的春如梅雪哭哭啼啼的跑进来，一下子扑进罗兰百合的怀中，委屈的道：   
　　“妈妈，爸爸坏死了！你看……他把梅雪的头摔出了大包！”   
　　说着，还特意分开自己的头发让罗兰百合看清楚。望着未婚妻足以抹煞苍生的目光，叶生云王心知不妙，连忙一边准备退路，一边解释道：   
　　“百合，你听我说，我刚才只是因为担心你才……”   
　　“云王……”罗兰百合还没来得及发火，慕华水笙已经大受打击的晕倒在地，还一脸不可思议的望着春日梅雪，呻吟道：   
　　“想不到……你们连孩子都这么大了……”    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十一章 不可相信的秘密       
　　傍晚，好不容易向慕华水笙解释清楚三人之间异常复杂的关系，让她明白到罗兰百合只是未婚妻之一，另外还有一个等待去解除婚约的丝丽娅，还有就是自己打算在婚礼上同时娶“平妻”叶生绿柔过门，至于身边这个小不点的“女儿”则是在莫名奇妙的状态下收养过来的……   
　　听得思维一片混乱的慕华水笙最后干脆总结性的来了一句：   
　　“总之一句话，就是你打算娶两个老婆，收养一个女儿对么？”   
　　“对对，正是这样！”叶生云王再一次对自己的口才感到万分自豪，想不到这么复杂的事情被他三言两语就解释得清清楚楚。   
　　“那么云樱小姐怎么办？”慕容水笙依旧对这个问题耿耿于怀。   
　　叶生云王哈哈一笑，漫不经心的打个哈欠，似乎随意的道：   
　　“云樱啊，当然是我的好妹妹了，等我处置了二叔那个叛徒以后，自然会给她一直以来最想要的东西！”说到这里，叶生云王的脸上似乎有点落寞，带着若有所思的回忆接着道，“我会给她最想要的――自由啊！”   
　　听得叶生云王这么一说，深切明白从小像只笼中鸟的叶生云樱最渴望的就是能走出那个叶生府邸，想不到从小一起长大的自己还比不上一个常年在外的哥哥了解她的心事，真是惭愧。慕华水笙自怨自艾了几句，忽然想起什么似的焦急的道：   
　　“对了，云王哥哥，我在逃跑的路上好像听说帝国的一个什么威的将军，率领着二十万大军要来帮助叶生孤寂那混蛋对付你呢，而且我重伤的时候，他们无意中还向我透露那个什么将军似乎打算在马尔丁村附近伏击你们呢……”   
　　“什么！！？不是在若瓦拉峡谷而是在前面的马尔丁村？！”叶生云王吃惊的站了起来，想不到自己和雷龙他们竟然完全失算了，敌人没有选择适宜伏击的峡谷，反而用了最不引人注意的村落，完全算准了人的心理盲点。不好，这样的话军队会很危险！   
　　“我们必须马上赶上军队，准备启程吧！”叶生云王再不迟疑，起身斩钉截铁的吩咐道。对着罗兰百合却又是另一种完全不同的语气，满怀奉承的道，“老婆，旅游结束了……”   
　　慕华水笙：“………………………………………………”   
　　春日梅雪：“………………………………………………”   
　　**   
　　比起“天风城”，“叶生城”就外形上来说更为军事化一些，有些接近于要塞。正因为如此，故而显得更加宏伟而气势磅礴。而就在这个恢弘的城堡之中，叶生府邸一个静谧的房间里，一对母女此刻正专心致志的泡制着手中的功夫茶，似乎已经达到了物我两忘的地步。   
　　“请！”锦衣华服的中年美妇显然技高一筹，率先完成了红茶的沏制，端庄的将它奉在了自己女儿面前。而不多时，白衣少女也成功的完成了自己这边绿茶的沏制，以同样端庄的礼仪奉在了母亲面前。   
　　各自品尝了对方的茶艺之后，母亲华夫人终于长叹了一口气，带点不甘的道：   
　　“云樱，你的茶艺已经在我之上，妈妈老了，始终比不上你们这些年轻人啊！”   
　　“沏茶贵在心细，而心细往往欲速则不达。母亲您太心急了，沏茶时水温和火候的掌握都出现了细微的偏差，所以才会使红茶失去最佳的品味。”叶生云樱对着母亲华夫人说道，言语之间却透露出几分不满。   
　　华夫人面色一寒，不悦的道：   
　　“云樱，你是在责怪母亲不该放任你二叔篡位么？”   
　　“云樱不敢，只是篡位这种事本就不应该，而且大错特错，何况现在还勾结帝国的军队想要害死哥哥，简直罪无可恕！”叶生云樱看似柔弱，可是说出话的却斩钉截铁，字字掷地有声。   
　　“什么你哥哥，叫得那么亲热，那家伙只是阿清那婊子养的野种而已，小时候你自己不也经常这么骂他么？”华夫人的脸笑得让人直觉浑身发冷，阴险而诡异的声音让人不寒而栗。   
　　“不！我那么做只是想保护他而已，我不想他因为太靠近我而被我母亲害死！”叶生云樱显然因为母亲的话大受刺激，不免显得有点声嘶力竭。   
　　“什么？”想不到自己女儿早就洞悉了自己的想法，难怪以往数次即将谋害成功的时候，这死丫头总会在关键时刻跑出来坏了自己的大事。华夫人表面上不露声色，依旧温柔的道，“其实，母亲做这么多也只是为了你而已，要不，你如今又怎么能坐上这城主之位呢？”   
　　“哼！为了我？为了我要为到和二叔作出那种苟且之事，甚至还要害死爸爸么？！”叶生云樱的口气更加不客气，已经完全不像是在河自己母亲说话，反而像是在质问罪犯。   
　　“放肆！”华夫人恼羞成怒的狠狠打了叶生云樱一个耳光，恶狠狠的教训道，“你以为你那个挂名的哥哥会放过我们么？一旦他率领多伦要塞那群亡命之徒回来，我们母女必死无疑！亏你一天到晚还想着要嫁给他，做这种白马王子的梦。我告诉你，就算他真的愿意娶你，你们这辈子也注定了不能在一起！”   
　　“为什么？”母亲的话如惊雷劈进脑海，叶生云樱心底顿时升起一股不祥的感觉。   
　　“哼。”华夫人蓄意的冷笑一声，阴沉着脸道，“这个秘密是我无意中从死鬼那发现的，当时看到的时候真是吓死我了。本打算一辈子埋在心里的，不过既然女儿你这么想知道，我就告诉你吧……”   
　　“虽然表面上你和叶生云王并没有血缘关系，但是事实上，你们根本就是直系第十三代的血亲。本来这也没什么大不了的，直系三代以外就可以成亲，但是……你真不走运，偏偏生在血缘极其浓郁的叶生一族！只要稍微沾边都不能成亲，更何况还是直系血亲呢？”   
　　“怎么可能……”叶生云樱一脸难以置信的表情，似乎怎么也不肯相信这无稽之谈。   
　　“不相信？”华夫人摆出一副随便你的表情，阴阴的道，“那就告诉你一个更惊人的秘密，叶生云王根本就是重生六百年前的――   
　　叶生纵横！！！”   
　　“什么？！”叶生云樱更加难以置信，整个人几乎没软瘫在地上。   
　　“当然，若是你们不顾世俗的眼光，为了伟大的爱情可以抛弃一切的话，自然可以在一起……”华夫人欲言又止的故意顿一顿，阴笑着继续道，“可是，我倒很想知道，叶生云王会不会爱上一个谋夺自己城主之位，害死自己父亲的女人呢？哈哈哈……”   
　　望着一边畅快淋漓的高声大笑，一边甩开门慢慢远去的母亲，大受打击的叶生云樱心知母亲没有骗自己的必要，只能无力的软瘫在地上，一面垂泪，一面低低的深情呼唤着：   
　　“哥哥……”    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十二章 历史的轨迹       
　　若瓦拉大峡谷前方的马尔丁村中，秘密驻扎在此处的莎尔德烈公爵此刻正专心致志的研究着周边的地形，虽然伏击的地点早就选好了，但是为了应付万一的情况还是多衡量一下比较好。   
　　根据探子可靠的情报，当天下午，叶生云王的大军已经开进到若瓦拉大峡谷出口的不远处，不过因为天色将暗，所以便在原地驻扎了起来。估计过了今晚，明天就是真正决胜负的时刻了！   
　　胜利，一定是属于我的！   
　　这里早已经布置得万事具备，就等你明天上钩了，叶生云王！莎尔德烈想起自己布下的那万无一失的陷阱，脸上顿时闪耀出自信的微笑――――   
　　他，毕竟还宝刀未老。   
　　然而可惜的是，历史的轨迹，往往喜欢出人意料。   
　　于是，晚霞的光芒渐渐散去，鲜红如同血幕布满天空………直到沉寂的星辰占据穹苍的空间之后，漆黑的夜晚，终于在宁静之中姗姗来迟。   
　　时针定点，寂静恍若坟墓―――   
　　下一刻，便是历史的转折之处！   
　　只是这一点，大约谁都无法知道吧？   
　　哪怕睿智如同名将，翻手为云覆手为雨的绝世英豪，也阻挡不住历史的洪流。   
　　清冷的军营之中，零落的灯光映照着深沉的黑暗。   
　　一片宁静的四野，中军大帐通明的光亮便显得格外突兀。   
　　深夜三更，犹在思考如何在明天打一场漂亮胜仗的莎尔德烈却忽然听到了一个让他震惊不已的消息。只见一个哨兵忽然急急忙忙的冲进来，满头大汗惶急的禀报道：   
　　“元帅，不好了，叶生军忽然在我军左翼，右翼，还有正前方突击，不少营地一片混乱，现在副帅和各大将领都在想办法组织抵抗，试图稳住阵脚。”   
　　“怎么可能！？”莎尔德烈一脸不可思议的表情，怒不可竭的问道，“那些混蛋离我们的营地起码有二十余里，他们怎么可能过来突袭而我们的哨兵却一无所知！？人都死光了么？！”   
　　“回元帅，据前线探子汇报，叶生军不知如何早就得知我军偷袭的秘密，我军前线的探子几乎全灭，而叶生云王更命令自己的步兵全部赤脚行进，而骑兵一律用湿布裹蹄，以便悄无声息的趁夜突袭我军，而不被发现！”哨兵虽然吓得瑟瑟发抖，惟是依旧努力将军情禀报的十分详细。   
　　“是么？”莎尔德烈听完，忽然像泄了气的皮球一样，软瘫在座位上，自言自语的道，“竟然想出这种办法来，叶生云王果然天纵奇才，难怪德法王会忍不住把我放了出来啊！”   
　　“元帅，请问有何军令需要传达？”哨兵单膝跪着，始终没敢抬起头来。   
　　究竟是内奸所为或是叶生云王不可一世的睿智也好，一切到了现在都已经毫无意义。   
　　“军令？我军大势已去啊！在这种情况下被偷袭，我军疲惫不堪，对方却精神奕奕，士气高昂，又岂会有不败之理。”莎尔德烈无奈的长叹一声，接着深沉的道，“可是，我也有战士的荣誉啊！虽然明知必败，可我却不能逃啊！哨兵，替我点齐中军，传令下去，我要和来袭的叶生军决一死战～！”   
　　“是！”哨兵领命退下，莎尔德烈起身整理了一下自己的盔甲，望着外面的火光和震天动地的厮杀之声，忽然满是感触的提起尘封依旧的宝剑，动情的道，“还是……觉得钓鱼比较开心啊……”   
　　用已然彻底觉悟的声音，名将如此的说道。   
　　**   
　　帝国历六百五十年夏初，拜加仑帝国一代名将莎尔德烈战死于德莫多城外的马尔丁村庄。是役叶生军虽然凭借出色的战术大获全胜，惟是在中军顽强的抵抗之下也损失不少兵力。原本十五万的军队折损了近两万，而帝国军却为此付出了十万的惨重代价，另外七万投降，成为俘虏。其余的全部溃散。   
　　在这次战斗中，主管左右两翼的雷龙和法斯德兰再建奇功，而蒙利奇更是居功至伟，若非他忽然出手刺杀了一直沉着应战的莎尔德烈公爵，使得中军崩溃，恐怕叶生军还要付出更大的代价才能取得胜利。   
　　而这一战也奠定了叶生云王战无不胜的神话，虽然在后来与拜加仑帝国交战的岁月里，他再也没有领军出过征，但是世人依旧尊敬的奉他为“战圣”！   
　　就连代替叶生云王征伐天下，号称“圣之帝国”最强龙骑士的“修罗王”都在自己的回忆录中写道：   
　　年轻的时候常常埋怨天下既生我修罗，为何又要出个叶生云王？直到后来才明白，时代并没有亏待我。而叶生云王更是让出了原本属于自己的天空，把所有的荣耀全部给了我，那时候，我就深深感到，自己这一生都有个无法战胜的对手--“圣帝”叶生云王！   
　　**   
　　    辉月大陆著名历史学家陈·柏林------《末日战争启示录》   
　　**   
　　当神殿的圣火已经熄灭，当彼岸的烟花终于凋零，末日的吼叫威胁着世间的生命：如果，就连天堂都只剩下沉沦，就连天使都只留下堕落，那么，谁来宽恕这天地的罪恶？   
　　**                                                                                       --------《诸神预言》    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十三章 枭雄       
　　夏日阵雨过后，一切都变得格外清爽，就连蝉鸣的烦躁似乎也在不知不觉之中黯淡了不少。而流连在天边的浮云也似乎都被洗净了一般，映射出圣洁的白色光芒。   
　　可就在这片格外清朗的天空下，庞大的军队已经在巍峨的“叶生城”下驻扎了三天，狡猾的叶生孤寂闭门死守，而叶生云王也不敢强行猛攻，毕竟，城里都是自己的子民。更何况以“叶生城”那不输要塞的防御力，就算真的强攻下来，自己也必须付出惨淡的代价！   
　　“城主，‘叶生城’防御坚固，强攻恐怕会得不偿失，而且军中士兵大多挂念家中妻儿，就算交战也必然士气低落，唯今之计，只有断粮断水，长期围困才是上策啊！”雷龙望着愁眉不展的叶生云王，小心的说出了自己心中的想法。   
　　想不到自己虽然只是个十六岁的少年，可是却背负着十三万本家军和十万降军的命运。每次回忆起曾在圣德法伦学院里那无忧无虑的日子，总觉得恍如隔世。究竟是现在的生活真实，还是过去的一切尽皆虚幻？可惜却总是在想要努力解答这个问题的时候，肩膀上的重担已经压得他心力交瘁，无心也无力再去想这个尖锐的问题。而正因为慢慢的拖着，拖着，这个想不出答案的问题和过去的岁月一起也开始慢慢地变得越来越迷蒙，越来越看不清楚……也许，再过一段时间，自己就会习惯这种战场上的血腥，习惯的走上这条争霸天下的路！   
　　“天下就是我的霸道，我就是天下的霸主！”想起自己曾在“妖精森林”许下的承诺，也许，就是在那个时候，原本淡然而平静的心已经悄悄改变了吧。   
　　“不可以，大哥！”虽然现在两人份数主从，但是叶生云王依旧习惯的尊称雷龙为大哥，甚至就连十万降军也全部交给了他和蒙利奇带领。   
　　“为什么？”雷龙并不觉得自己的意见有什么不妥的地方。   
　　叶生云王稍稍整理了一下心情，抬头望着面前这座日夜思念的“叶生城”，带着不符年龄的唏嘘声道：   
　　“照目前的情况，大哥你的意见确实是最好的。可是，如果我们真这么做的话，那么面对断粮断水危机的二叔一定会拼命想尽办法将这些灾难转嫁到城里普通百姓的身上，到时候，我们就算夺下一座全是亡灵的‘叶生城‘又有什么意义呢？”   
　　“那么城主，你看我们应该怎么做才好？”雷龙仔细想了想，觉得叶生云王说得也有道理，当下抛开自己的想法问道。   
　　“唯一的办法就是杀了我二叔！”叶生云王脸上似乎丝毫不带任何感情的说道，不过等看到身边雷龙诧异的表情后又连忙解释道，“只要杀了我二叔，军队群龙无首，那么那些被迫听命于他的便会投诚，而我们也可以兵不血刃的收下这座令人头疼的‘叶生城‘！”   
　　“但他是你的二叔阿……”雷龙的声音听上去依旧有点犹豫。   
　　叶生云王心里明白自己这个顽固大哥的想法，当下也不愿意为自己诸多辩解，只是淡淡的回道：   
　　“他是我的杀父仇人！”   
　　听得叶生云王如此一说，雷龙也不好再说什么反对意见，转而颇为无奈的道：   
　　“不过，就算这样也不好办啊，叶生孤寂的武功绝顶，几乎可以赶得上你父亲了，想去刺杀他就凭我们，还真不够分量。”   
　　“还是再想想吧，暂时不要轻举妄动。”叶生云王无奈的叹口气，转身走回帐篷之中，却看见自己天仙般的未婚妻正仔仔细细的帮他整理着桌子上的军务单。想不到平时既任性又小气的她竟然也会有如此温柔细致的一面。叶生云王一边暗自庆幸自己没选错，一边故意装出一副吃惊的样子道：   
　　“哇，百合，你竟然会收拾东西，这也太扯了吧？”   
　　话还没落音，一本军帐就恶狠狠的砸在了他头上，罗兰百合撅着小嘴不满的道：   
　　“哼，还说呢，你自己看看军帐，我母亲拨给你的那些军费才这么点时间你就花的七七八八，更可恶的是就连‘叶生城‘都没打下来，要是让我妈知道了，不骂死你才怪！”   
　　“没办法，这就是战争啊……”叶生云王虽然表面上依旧是那懒洋洋的口气，惟是语气中却始终带着难以言喻的无奈。   
　　“好了，别在那里多愁善感了，还不快点过来帮忙！”罗兰百合微嗔着拉起未婚夫的手，似乎希望用自己的温柔化解他心中的无奈。   
　　望着罗兰百合娇柔而关切的目光，叶生云王微微一笑，甩开争霸天下那些不愉快的事情，抖擞精神应道：   
　　“好咧，老婆大人。”   
　　“不好了，城主，逆贼叶生孤寂忽然抓了上千百姓到城楼，扬言若城主不进城一谈的话就要那些百姓人头落地！”正一边谈情说爱，一边整理东西的两人被这陡然而来的坏消息吓了一大跳。而花容失色的罗兰百合更是忿忿不平的骂道：   
　　“你这个二叔真是卑鄙！”   
　　“哼！”叶生云王眼中红光一闪，心里的愤怒差点就化成无边杀气，不过好在有罗兰百合在身边，总算能控制住自己的情绪。当下只是面无表情，淡淡的道，“他能狠下心害死自己亲哥哥，又怎么会在乎那些平民百姓的生命呢？”   
　　说完，叶生云王便吩咐跪在地上的传讯兵退下，自己则整理了一下衣冠，颇为不情愿的松开罗兰百合的手，叹息道：   
　　“没办法了，去看看吧……”   
　　“不行！”岂料话还没落音，罗兰百合的刁蛮劲又上来了，一把拖住叶生云王，泪眼汪汪的道，“我不准你去！”   
　　“百合，别任性，这可关系着无数百姓的生命啊！再说，我只是去外面看看，不一定会答应二叔的要求。”叶生云王又使出了最拿手的缓兵之计。   
　　可惜的是，罗兰百合根本就不吃那一套，还一口气就点穿他道：   
　　“笨蛋！你根本就是在骗我，你一定会为了那些百姓而把自己交出去的，可是，那根本就是一个陷阱，他们一定是想杀害你！云王，我求求你不要去，我真的不想你有事啊……”   
　　“我明明很聪明的，怎么一到了自己妻子面前就成了笨蛋呢？”叶生云王苦笑着道，虽然满面不舍，却依旧坚决的拨开了罗兰百合紧握的手，万般无奈的道，“百合，这就是城主应该做的事啊，不可以逃避的……”   
　　“那么我呢？我怎么办？你只顾你的天下，难道就不想想我么？我不想我们还没成亲就要守一辈子寡啊！”罗兰百合激动的向前靠近了两步，逼问道。   
　　“我…………”望着满脸委屈的未婚妻，叶生云王自己也不知道该如何为自己开脱，二叔显然没打算让自己直着进去后再直着出来，这一去必然凶多吉少。   
　　望着无言沉默的未婚夫，罗兰百合忽然使劲擦去脸上的泪水，挽住叶生云王的手，出奇温柔的道：   
　　“真是个冤家。我知道你不能放下自己身为城主的责任，但是也请别忘了身为我丈夫的责任，夫妻不就是应该要同生共死么？带我一起去吧，夫君。”   
　　最后一声“夫君”呼唤的款款深情，叶生云王知道自己再怎么劝也没有办法让自己这个任性的未婚妻改变主意，当下子故作不耐烦的一甩长发，叹息着说道：   
　　“你啊，怎么也开始像绿柔一样老爱粘着我了，真是没办法！”   
　　“谁让我们都是你老婆呢？”罗兰百合阴谋得趁的露出胜利微笑，一边尽力掩饰着自己眉宇间的不安，一边拖着未婚夫向外走去。               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十四章 月华之战       
　　走到外面，立时便听到城楼上百姓那凄然恐惧的哭声，其中不少人更和军中的士兵有着千丝万缕的联系。虽然在严厉的军规下所有的士兵都只眼睁睁的望着，惟是原本高昂的士气却已经开始慢慢浮动起来。   
　　望着自己那久违的二叔此刻正得意洋洋的站在城楼之上，阴沉的笑着道：   
　　“我亲爱的侄儿，真想不到我们叔侄竟然会在这种情况下见面，而且还是兵戎相见。其实，这又何苦呢？我们大可以坐下好好聊聊，叙旧不比血腥厮杀来得轻松的多么？何况，你没看到还有这么多百姓正热烈的‘期望‘你回来呢！”   
　　“无耻！”素来冲动的蓝姬丝忍不住高声骂道，甚至恨不得飞上城墙去用手中的魔法杖敲死他。而旁边的众多士兵也无不带着鄙视的目光望着这曾经倍受他们尊重的二老爷。   
　　“无耻？”叶生孤寂似乎很受用的将这两个字重复了一遍，陡然间却出人意料的哈哈大笑起来，满不在乎的接着道，“所谓兵不厌诈，成者为王败者寇。只要我赢了，那么天下就是我的，谁还敢说个不字？”   
　　“是么？”叶生云王牵着罗兰百合的手穿过己方的军阵，走到前面，打个哈欠懒洋洋的道，“谁说你一定会赢？”   
　　“他们说的！”叶生孤寂的眼中忽然闪过一丝阴狠的神色，单手一挥，旁边几个得到指令的士兵立刻挥刀斩下。顿时间，惨嚎声夹着漫天血雨倾泻而下，十几个无辜百姓的头颅狠狠摔下城楼。   
　　“你！！”叶生云王一把将吓得浑身发抖，捂着眼睛不敢睁开的罗兰百合搂进怀中，怒目瞪视着一脸毫无所谓的叶生孤寂。   
　　“云王，别那么生气嘛。几个贱民而已，不值得伤了我们叔侄的和气，不过，如果你还不进来的话，恐怕这些贱民就真的全部要--死不足惜了！”叶生孤寂悠然的摸着自己那已经刮得干干净净的下巴，另一只手又开始慢慢抬了起来。   
　　“住手！我进来就是了！”叶生云王已经不想再见到无辜的百姓成为这场战争的牺牲品，自己曾经答应过父亲要好好治理“叶生城”，又怎么能看着百姓无辜受害却无动于衷呢？当下满是歉意的看了怀中的未婚妻一眼，轻轻的道，“百合，怕么？”   
　　罗兰百合显然对刚才的血腥场面心有余悸，惟是如此却已经倔强的摇摇头道：   
　　“云王，我没事的，我们走吧……”   
　　“委屈你了……”叶生云王深情的搂住未婚妻，另一只手却握住了一直被冷漠的“天丛云”。霎时之间，叶生云王眼中红光大盛，浑身更开始弥漫起层层黑气。不过，令人奇怪的是，红光和黑气并没有如往常般持久，并令得他失去控制，反而只是一会的功夫又重新回到了他体内，就像什么都没发生过一样。   
　　“云王，你……没事吧？”罗兰百合担忧的望着未婚夫，挽着的手臂不由自主的加重了力气。   
　　“我已经用你母亲教我的方法镇住了‘天丛云‘的邪气，暂时没事！”叶生云王木无表情的望着叶生孤寂，冷冷的道，“只是，从来没有像此刻一样，这么的想杀一个人！”   
　　（作者：你应该失控才对吧…… 主角：偶尔也让我表现一下个人能力嘛，老被剑控制很丢人的！   
　　作者：这样啊？不过时间不能太长，要不就不合理了，你也知道，这读者是很精明的嘛，到时候会不好交代的。   
　　主角：太谢谢你了，改天我一定带你去精灵族泡MM啊！   
　　作者：虽然是贿赂……那就这么说定了，吼，吼～～）   
　　“嗯，云王，你一定要小心‘天丛云‘的反噬，我妈说以你现在的力量最多只能镇住它一时半刻，千万不要逞强啊。”罗兰百合担忧的望着叶生云王，不过很快又想通了什么似的，微笑着道，“不过，就算控制不住也没关系，反正我已经决定好不论生死都要和你在一起。”   
　　“一个人的话，我不敢保证自己能活下来。但是，只要有你在我身边，我就一定会活着，站在你前面保护你！”叶生云王坦然的接受了未婚妻这份深情，紧紧牵着她白皙的手一起走向自己曾在梦中百转千回，盼望了无数次的--   
　　故乡！！   
　　坚硬的桃木铸成的巨大城门微微泛着朱红的光芒，直让人觉得说不出的沧桑和恢弘。可是上面留着的那十几个无辜百姓的鲜血犹自未干，似乎仍在苦苦昭示着自己的冤屈。   
　　望着已经不再熟悉的沧桑大门缓缓打开，露出里面林立两边浑身因为盔甲和刀剑而泛着寒光的士兵，叶生云王忽然感到很心痛，曾经自己最爱的这片乐土，如今却已经变成了血腥的战场。   
　　在大群士兵虎视耽耽的包围之下，叶生云王淡然而冷静的缓缓前行，半响之后终于走到城墙之上，见到了自己最痛恨的叶生孤寂。   
　　“我已经来了，可以放了这些百姓吧！”叶生云王望着正被胁持在城墙之上，哭声不绝的百姓，原本淡漠的眼睛中又开始闪现出丝丝淡红的光芒。   
　　“嘿嘿，侄儿，放心吧，我要的只是你的人头，这些贱民在本座眼中根本就没有任何价值。只要你不反抗，我保证他们一根寒毛都不会少！”叶生孤寂阴险的脸上露出得意的笑容，一副胜券在握般的道。   
　　“二叔，有我在，你休想伤害我相公！”罗兰百合虽然自知自己绝对不是叶生孤寂的对手，但是护夫心切，不顾一切的站到了未婚夫的前面，试图挡住眼前这个卑鄙二叔的攻击范围。   
　　骤然看见罗兰百合从叶生云王背后出现，叶生孤寂这双曾阅遍无数美女的双眼依旧感到无可比拟的惊艳，飘逸柔顺的美丽长发，水蓝色如星辉般迷蒙的眼睛，再配上小巧而淡红的嘴唇，简直让人感到这种美丽是绝对的完美无缺。然而，叶生孤寂毕竟是只经历过无数风浪的老狐狸，很快就从惊艳中反应过来，干笑着道：   
　　“想不到我侄儿竟有这种福气娶到精灵族乃至天下最美的罗兰公主为妻，真是祖宗积德。不过，可惜的是，侄媳妇你恐怕很快就要守活寡了，当然，如果你愿意做我的八姨太的话，我可是无任欢迎啊！哈哈哈……”   
　　“无耻！”被叶生孤寂这么一羞辱，罗兰百合顿时满脸通红，怒气冲天的回敬道，“我早就决定好和相公同生共死，绝对不会受你这无耻的老混蛋羞辱！”   
　　“敬酒不吃吃罚酒！我就杀了你老公，看看你会不会真的陪他一起死！”叶生孤寂怎么也想不明白，为什么只要是艳绝天下的美女都对叶生父子死心塌地。以前的阿清如是，不论自己怎样费劲心机去讨好，却连半丝微笑都欠奉，而现在的罗兰百合亦是如此。明明同样都是姓叶生的，他们父子究竟哪里好了！？   
　　“生命之箭！”明知螳臂挡车，罗兰百合依旧奋力祭起绝学，雪白的箭光狠狠射向飞驰而来的叶生孤寂。可惜的是，两者之间实力的差距实在太大，而且近距离也不适合精灵弓箭发挥它的优势。   
　　“哼，不自量力！”叶生孤寂不愧为当世有数的绝顶高手，手中宝剑从容不迫的挥出，顿时分毫不差的将来势汹汹的“生命之箭”拦腰斩成两段。在如此近的距离只会魔法和弓箭的罗兰百合和普通人没什么两样，所以叶生孤寂放心大胆的伸手抓向她雪白的脖子，试图活捉这精灵族的公主，以便日后要挟精灵族合作。   
　　可惜的是，他的如意算盘明显打错了，本以为只要有这些无辜的百姓在手，那么旁边的叶生云王就无论如何都不敢出手，否则的话，他还真不敢和这个可以对抗天风水寒的侄儿单挑。   
　　斗气，强烈到足以在一瞬间将他撕得粉碎的斗气骤然袭来，逼得他不得不仓惶的收回招式拼命后退。好不容易稳住身形的叶生孤寂又惊又怒，长剑直指威胁道：   
　　“叶生云王，你疯了，竟然敢对我出手！？难道不想要这些百姓的命了么？”   
　　“哼！”叶生云王冷哼一声，一边强行压抑住体内躁动的暗黑魔气，一边将未婚妻护在自己身后，冷漠得不带一丝感情的回道，“你想对付我没关系，可是，如果你伤了百合一根寒毛，那么，就算你杀光全城的百姓，我也会让你死无全尸！”   
　　“是么？”觉察到不对劲的叶生孤寂嘿嘿干笑起来，照理能杀光上百黄金骑士和单挑天风水寒的侄儿不可能会有落空的一剑，而自己却能在他的突袭之下全身而退，看来定是有什么特殊的事情限制了他的能力。想到这里，叶生孤寂反而不再紧张，冷笑着道，“云王，我看你是脑袋不清醒了吧，现在的你就算和公主两个人一起联手也绝对不是我的对手，凭什么这么大口气？”   
　　“看来，不给你点教训你是不会乖的！”眼看着叶生孤寂举起的手即将挥下，叶生云王和罗兰百合心中同时叫糟，可惜却已经来不及阻拦。就在那些哭喊的百姓即将人头落地之际，异变突生，几条迅捷异常的身影忽然跃上城墙在刹那间便将那些胁持百姓的士兵砍翻在地，单看这不俗的身手，起码已经到了“圣级”初阶的程度。   
　　“区区‘圣阶‘的跳梁小丑，竟然也敢在已经达到‘神阶‘高级的本座面前放肆，简直找死！”叶生孤寂显然没有把忽然出现的这几个少年高手放在眼中，他所气的是自己用来威胁叶生云王的筹码就这么被这三个混蛋给破坏了，要知道，自己的侄儿可是个比自己高出起码好几个档次的“超神阶”高手！   
　　“肯林！修罗！”罗兰百合望着前来救援的人竟是昔日在学院的好友，当下不由兴奋的高呼起来，而另一个百合不认识的，叶生云王却非常之熟悉，那是小时候经常见的左禁卫队长厉若南。   
　　“受你妹妹之托，顺便还你人情！”修罗说话依旧冷冰冰的不带任何感情，做人真是没有半点进步呢。不过看身手倒是厉害了不止一个档次，看来，那个恐怖的丝丽娅又把对付自己的那一套用来折磨肯林和修罗他们了。不过，仔细观察两人的表情，似乎并没有想象中那种无可奈何，不堪折磨得样子，反而很受用似的。果然，纯属个人爱好，小孩子切勿模仿。   
　　就在上面对峙之时，下面的城门忽然发出一声惊天动地的巨响，接着，整个城门都被强大的火系禁咒炸得灰飞烟灭。而外面不明所以的叶生军一看城门被炸开，而且城内一片混乱，理所当然的以为全是他们英名伟大的城主叶生云王制造出来的，当下纷纷在雷龙和法斯德兰的率领下开始发动猛攻。   
　　“丝丽娅的禁咒……好像更厉害了……”叶生云王浑身打个哆嗦，心底油然升起不祥的感觉。   
　　“那当然，丝丽娅真的是太棒了，再加上有云樱小姐的指点，现在对于魔法的领悟更是一日千里啊！”肯林德伦依旧一谈到丝丽娅就开始向花痴转变，完全不考虑一下如今的现实情况。   
　　“哈哈哈……”望着如潮水般涌进来的军队，叶生孤寂心知大势已去，走头无路的萧然顿时使这个半生枭雄的他仰天大笑起来。   
　　“大家小心！”现在绝对不是叙旧的时候，叶生云王连忙一声招呼纠正了几人的注意力方向，引领众人全部都凝神对着眼前近乎恐怖的“神阶”高手--叶生孤寂。   
　　“胜者为王败者为寇，这一战是我输了。”叶生孤寂望着手中长剑，带着一股穷途末路的苍凉道，“可是，就算死，我也要拉几个下去陪葬！”说完，长剑忽然散落出无数星辉，更带着凌厉无比的剑气，狠狠向面前的修罗合叶生云王等人笼罩过去。   
　　“叶生玄天剑！”   
　　“神阶”高手果然不同凡响，虽然修罗和肯林德伦已经在的一时间祭起各自的绝学试图挡住这石破天惊的一招，但是却依然被轰得连退数步，身上更是被剑气割出数道血痕。而一边的厉若南很明显深知自己与叶生孤寂的差异，一看到对手出招便急忙躲开，故而并未受到伤害。   
　　整个场中唯一没有动一丝一毫的便只有叶生云王，他竟然连“天丛云”都没有拔出，仅仅只是靠剑鞘上的结界便完全挡住了叶生孤寂这霸道之极的一剑。   
　　“百合，退远点！”叶生云王并没有理会其他几人不可思议的目光，只是淡然的吩咐道，“放心吧，我不会失控的！”   
　　“嗯，夫君，请多加小心，妾身祝您百战百胜。”罗兰百合说完，静静地退到了修罗等人身边，安然注视着在面前对峙的两人，看那信心十足的模样仿佛已经看到了最后胜利的一定是自己未婚夫一般。   
　　“二叔，你我之间所有的恩怨就在今天作出一个了结吧！”叶生云王缓步上前，拔出“天丛云”冷冷凝视着面前的叶生孤寂，可是令人奇怪的是，这次他不仅没有魔化，就连力量上也失去了那种天下无敌的狂妄霸气。   
　　“哈哈哈……”叶生孤寂轻蔑的大笑数声，满含讥讽的道，“我的乖侄儿，就算你再天赋异禀，没有魔化也不过是‘圣阶‘高级而已，你认为有机会击败已经‘神阶‘高级的我么？”   
　　听到叔父讥笑的言语，叶生云王不由剑眉一轩，浑身气势顿时如排山倒海般宣泄而出，口里更沉冷万分的道：   
　　“不错，你确实很强，可是，我比你想象中--更强！！”   
　　“想要打败我，你得再多长一只手才行！”    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十五章 没有硝烟的战场       
　　叶生孤寂眼中瞳孔骤然收缩起来，因为他已经深刻的感受到自己这个年仅十六的侄儿其强悍根本远超他想象，光凭适才那股强绝的气势就足以证明叶生云王早就超越了“圣阶”，达到了跟自己同阶甚至更高的地步。   
　　“简直是个怪物！”叶生孤寂在心中暗道。要知道几个月前，据帝都的探子回报，和上百黄金骑士苦斗的叶生云王最多也不过“圣阶”高级，可是，才短短的半年，他便已经突越到了“神阶”中级，他究竟是不是人变的？   
　　不过最惊讶的却莫过于修罗，一直以为在这六个月内突破到“圣阶”高级的自己已经拥有了和这夙命对手一决的资本，可是今天一见，这才知道自己根本就大错特错，对方的进境依然比他高了整整一个档次，甚至还拥有了镇服“天丛云”的力量！可是，修罗却不知道，正是因为叶生云王不停的对抗着体内冲动狂躁的暗黑魔气，反而使得本身的修为以不可思议的速度飞速上扬，早已经超越了任何人的预计。   
　　“想不到我竟然会有一个这么变态的侄儿，真不知道是应该骄傲，还是应该自认倒霉！天意啊！”叶生孤寂悲凉的长叹一声，忽然出人意料的念起一段冗长的咒语，“天，万里无云；风，随心招来，绵千古不变岁月，唤万年永恒契约，破而后立，惟生惟死，听吾诚心之呼唤，天狼结合！”   
　　“幻兽！？”望着骤然出现在叶生孤寂身边，带着藐视苍生气势的高阶白银巨狼，所有人的面色都不由变得惨白。谁都没想到原本就拥有“神阶”高级实力的叶生孤寂，竟然还秘密养着一头罕见的高阶白银巨狼，恐怕，此刻的他综合实力已经到了“超神阶”的地步。   
　　在场中一直镇定得令人吃惊的叶生云王此刻也忍不住瞳孔一阵收缩，可是脸上却丝毫没有任何畏惧之色，反而展动身形，主动抢攻。惊人的速度再现，叶生云王轻轻一点地面，整个人的动作顿时便在一瞬间静止。残影！真身已经凭空般的出现在叶生孤寂面前，带着绝强的斗气狠狠斩下。   
　　如此强绝的一剑，就连远处的修罗等人都不由感觉心惊，可是场中的叶生孤寂却反而轻蔑的冷哼一声，根本不作任何招架，仅仅只是冷冷的呼道：   
　　“天狼--铠化！”   
　　一阵强烈的白光顿时不可思议的依附在叶生孤寂身上，更将叶生云王连人带剑一起震得倒飞出去。想不到钙化后的叶生孤寂力量竟然增强这么多！修罗和肯林不由面色大变，反而罗兰百合却没有露出丝毫惊惶的颜色，只是那么信心十足的望着自己的未婚夫。   
　　“罗兰，你一点都不担心叶生么？现在的形势对他很不利啊！”肯林德伦不由奇怪的问道。   
　　罗兰百合微微一笑，带点近似绿柔的天真道：   
　　“我相信，云王一定会赢的！一定会！”   
　　“为什么？”这回就连修罗都不理解罗兰百合这近乎盲目的信心究竟能够来源于何处。   
　　罗兰百合顺手理了理自己柔顺而美丽的长发，淡淡微笑着道：   
　　“没有为什么，我只是相信我深爱的人，只是愿意相信他一定会赢而已。只是，一直这么相信而已！”   
　　“原来爱情真的可以让人盲目……”修罗和肯林两人对视一眼，摇摇头无话可说。   
　　就在三人谈话之际，场中的叶生云王却已经形势到了如履薄冰的地步，与幻兽合体后的叶生孤寂实力大增，打得他几乎连还手都做不到，若非仗着自己那令人难以置信的速度，根本便不可能支撑到现在。   
　　“叶生流云斩！”叶生云王刚一落地，顿时便被笼罩在一片剑影之中，可惜的是，叶生孤寂虽然出剑已经够准够快，但却还是只能斩到自己侄儿的影子，连一片衣服都没摸到。   
　　“想不到你竟然能用飞翔术浮空，再用斗气移动，怪不得能发挥出‘超神阶‘的速度，真是一点都不能小看你啊！”叶生孤寂挡开叶生云王迎面斩来的一剑，随手反击回去，岂料斩到的又是一个残影。不过，他毕竟不失为一代武学的宗师，很快便从侄儿奇异的身形中看出了端倪。   
　　“废话少说！”叶生云王刚一回答，立马意识到自己落入了二叔的圈套，依靠肉眼无法捕捉他身影的叶生孤寂显然是故意诱使他说话，好让他泄露自己的位置。果然，叶生云王的话还没落音，叶生孤寂的“叶生破空绝”已经带着撕裂真空的呼啸之声，在一瞬间将自己全部的退路完全封死。   
　　“糟了！”叶生云王心知不妙，虽然明知力量上两者极具差异，但是此刻根本就没有任何退路，唯有奋力硬拼。   
　　“叶生碎月剑！”   
　　同是叶生家的两大绝学顿时发生强烈的对撞，耀眼的光芒逼得人无法直视，而四下外散的惊人斗气更是硬生生的将宏伟的城墙轰出一个大洞来。半响之后，烟尘散去，只见原本不可一世的叶生孤寂此刻却披头散发，就连身上那幻兽化成的铠甲上也开始出现丝丝裂缝，更不停地渗出鲜血。而叶生云王明显伤得更重，浑身上下都被四处流散的斗气砍出无数道凄厉的血痕，虽然拼命的站着，可是任谁都能看出那已经极度勉强。   
　　“痛快！”叶生孤寂双眼中已经看不到任何阴险之色，只有大战之后畅快淋漓的兴奋，继而又满是苍凉的道，“想不到我们叶生一族竟然会出这么个天才，竟然才十六岁就能和已经苦练半生的我打成平手，若不是依靠幻兽，我还真赢不了你！”   
　　“想不到，一直以来我故意藏拙，什么都装得不如你父亲，苦等十几年后才有了这个问鼎宝座的机会，却被你一手毁得干干净净。我这辈子看来最不如你父亲的，就是没能娶到阿清为妻，否则，有你这么一个儿子，我还用得着去争什么呢？”   
　　“二叔，我还没输！”叶生云王倔强的双手握住“天丛云”，摆出进攻的姿势，而双目间原本被压抑的红光却不期然的泛了出来，浑身上下更是开始弥漫起丝丝黑气。   
　　“好，总算肯拔剑了！那么就让我豪情一战，看看究竟是我们叶生家的‘叶生领域‘强，还是你的‘天丛云‘更胜一筹？！”感情叶生孤寂已经完全的变成了一个执着于剑道的剑客，人， 总是在失去一直迷惑自己的目标后，才会真正发觉，什么才是自己最追求也最想要的。   
　　“不好，云王要失控了！”罗兰百合一看到未婚夫的眼睛，便知道要糟，可是如今的她除了出言惊呼之外，却没有其他任何办法阻止。   
　　“啊～～”叶生云王终于再也压抑不住狂躁的暗黑魔气，双眼红光在一瞬间大放光彩，浑身弥漫的黑气更出奇的纠结起来，最后，邪气毕露的脸上不负众望的开始浮现那令人难忘的狂妄而恐怖的笑容。   
　　“哈哈，老子终于可以出来了，这该死的混蛋，竟然敢镇住老子，简直活得不耐烦了！”魔化的叶生云王依旧狂妄不已，根本没有将眼前的叶生孤寂放在眼中。可惜的是，他的这份狂妄却没能持续三分钟，便顿时转化为痛苦万分的抱头怒吼，“叶生云王，你这混蛋，竟然还根老子过不去，就凭你，打得过他么？！”   
　　双眼中红光忽然消失，叶生云王清澈的眼神再次出现，嘴里更冷冷的自言自语道：   
　　“这……是属于我的战斗！我不能逃！”   
　　“混帐，我不甘心……”红光再次涌现，可是在不甘的一声狂叫之后却消失得无影无踪，而原本纠缠不清的黑气也在一瞬间化为灰飞烟灭。恢复正常的叶生云王望着手中那流动着黑红色光芒，妖异之极的“天丛云”，冷冷对着叶生孤寂道，“二叔，开始吧！”   
　　“叶生天玄剑！”   
　　“叶生九灭杀！”   
　　毫无任何花巧，仅仅只是双方都熟悉的绝招相拼，仅仅只是力量上的较量。超出肉眼极限的速度使得原本对冲的两人就像消失了一般，只剩下一路磅礴的斗气不停逼得脚下坚硬的城墙暴裂开来。一触既分的两人再次出现在众人面前，令人惊异的是这一拚竟然是平手，双方身上都添上了数道剑痕，谁也没占便宜。   
　　“遇强越强，真是令人不可思议！”叶生孤寂简单的感叹一声，却换来叶生云王习惯性漫不经心的打个哈欠，依然不合时宜的问着愚蠢的问题：   
　　“你刚说什么？”   
　　“哼，再来！”叶生孤寂自然不会理会自己侄儿的无聊，当下挥剑再上。叶生云王亦不甘示弱，甩开碍事的长发，手中“天丛云”绝学再次展开。霎时间整个城楼之上剑光斗气交错纵横，好不壮观。而已经将‘叶生城‘完全控制下来的雷龙和摩尔丽丝等人也纷纷赶到，全部驻足在修罗和罗兰百合身边观赏着这难得一见的惊世之战。   
　　“百合姐姐……叶生他好像没有魔化……”蓝姬丝一脸不解的关注着战场，好奇的询问道。   
　　“嗯，云王强行压下了‘天丛云‘的意识，现在的他，完全是靠自己的力量。”罗兰百合颇为自豪的微笑着解释道。   
　　蓝姬丝一听，顿时差点没从城墙上摔下去，一脸难以置信的道：   
　　“他不魔化也有这么厉害？！怎么可能，就凭那个整天吊儿郎当的家伙怎么可能有这么厉害！？”   
　　“哼，当然，云王陛下的能耐自然不是你们这种愚昧的人间女子能够理解的！”摩尔丽丝身为高傲的龙族，素来就没把其他种族放在眼里，一听到区区一个人族竟然敢侮辱自己心目中最伟大的叶生云王，当下毫不客气的讥讽道。   
　　“什么云王陛下，也只有你把他当成宝。成天游手好闲，只知道躲在女人后面……”蓝姬丝话还没说完，已经陷入暴怒状态的摩尔丽丝当场便准备出手收拾这个不知天高地厚的女人。还好有罗兰百合拦下来，要不恐怕“天使佣兵团”又得上演一场“勇者斗恶龙”了。   
　　“叮！”被强大的力道震得倒飞出去的叶生云王明显比之经验老道的叶生孤寂还要逊上半筹，不过，早已见过修罗场的他又哪里会轻易后退，瞬间便又重新出现在叶生孤寂面前，而原先的半空中只剩下一个虚无飘渺的残影。   
　　“好强的剑压！”叶生孤寂双手握剑扛住叶生云王的攻击，嘴里还不时的赞扬一句，只是他的脸却露出了令人不祥的笑容。   
　　难道……叶生云王还没来得及思考，叶生孤寂已经松开一只手，按倒在地，大声道：   
　　“叶生领域！”   
　　退！以超乎想象的速度退！是叶生云王此刻唯一能做的事情，一旦被“叶生领域”捕获，被褫夺掉一半的力量，那时候就真的是要死得多难看就有多难看了。   
　　不行，领域扩张的速度比自己后退的速度更快！没办法，拼了！叶生云王心知以叶生家的绝学是不可能破得了这种强度的结界，唯有用那招自己都尚未完成绝学或许可以突破。反正死马当活马医了！   
　　“叶生……风神斩！”   
　　斗气的喷射竟然还带有着魔法元素的凝聚，直让敏感的精灵罗兰百合和尤利斯惊讶不已，从没有在历史上听说过有人能够将斗气和魔法融合起来出招的！唯有场中的叶生云王自己才知道，这未完成的半式“叶生风神斩”是将“叶生流云斩”和风系终极魔法“风之咆哮”结合起来，利用“风之咆哮”产生的风刀代替不能持久的斗气，从而达到更为惊人的破坏力。不过，这招对魔法和斗气的要求都相当苛刻，之所以说未完成，正是因为叶生云王自己也没把握是否能撑到招式结束。   
　　一声巨响，“叶生风神斩”终于硬碰有最强结界之称的“叶生领域”，顿时之间，血红色的暗黑斗气和圣洁的白色半透明结界交接在一起，不停耀出刺目的光芒。而原本不停扩张的结界，也因为这霸道无比的一剑而硬生生停了下来。这已经是一场没有技巧可言的消耗战，谁先倒下去谁就输了，比的仅仅只是力量的持久而已。   
　　整个世界似乎都安静了下来，就连风都不再流动了一般，所有人都默默注视着场中的变化，等待着结局的到来。而这一刻，也在众人期盼的目光之下终于姗姗来迟。   
　　被震飞地竟然是叶生云王！？望着嘴角鲜血直流，全身再添伤痕无数的他，所有人的心都在往下沉。然而，傲然不动的叶生孤寂却出奇的没有趁机继续推进他自豪的“叶生领域”，只是那么静静地站着，而结界也在众人不解的目光中清脆的“叮”响一声，化为无数能量碎片，消散在空中。   
　　“我输了，可是，为什么反而这么……轻松？”叶生孤寂忽然苍凉的笑笑，说完这几句临终的遗言，随着口角溢出的鲜血缓缓闭上了他那枭雄的双目。   
　　“夫君！”就在所有人被这突变的一幕惊得失神之时，独独罗兰百合一人根本就没在意这结果，似乎全在意料之中。只是关切的扶住了摇摇欲倒的未婚夫，一边全力施展着自己擅长的水系治愈魔法。   
　　清凉的感觉使得过度的伤痛减轻了不少，原本迷糊的意志也略微清晰了不少。望着满头大汗，拼命帮自己恢复生命的未婚妻，叶生云王嘴角微微泛起一丝笑容，轻轻而深情的道：   
　　“百合，我们赢了……”   
　　罗兰百合紧张的面送终于放松下来，用手背抹去了满头的汗珠，少有的温柔而恬静的笑着道：   
　　“夫君，欢迎你……回来。”               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十六章 谐美       
　　叛乱终于平息，罪魁祸首的叶生孤寂也已经败亡，走头无路的华夫人本以为难逃一死，岂料叶生云王却似乎完全不知道她在背后的动作一般，什么都没追究，只是下令不准她终身离开“叶生城”。至于屈服在叶生孤寂淫威之下的那些家臣，叶生云王并没有过多的追究，撤掉了几个情节严重的，剩下的都留在原职。毕竟，城才刚刚经历了一场战争，过多的人事变动只会让整个局势更加动荡不安。   
　　不过，论功行赏还是非常必要的，雷龙和法斯德兰由于功勋卓著，分别被任命为左右都尉，领少将军衔；而蓝德和蓝姬丝分别被任命为副军丞和女军尉，领上校军衔；至于蒙利奇比较特殊，考虑到他对于刺杀以及间谍工作卓越的能力，叶生云王特地开辟了一个暗影部门，任命他为主管，直接对自己负责；还有精灵族来的尤利斯，这家伙真是帮了自己大忙，否则的话，光是看到那些堆积如山的卷宗，吓都能把他给吓死！   
　　处理完人事上的变动，已经焦头烂额的叶生云王回到自己期盼已久的府邸，迎接他的，赫然是自己已经出落的如同芙蓉般的妹妹和依旧清纯可人的绿柔。   
　　“云樱……绿柔……”叶生云王明显感觉到自己的声音在发颤，一直以来最挂牵的两个人同时出现在面前，心里的那份激动就连面对千军万马都不曾动容的他也无法克制。   
　　“哥哥，好久不见了，你还是和以前一样那么讨厌呢……”云樱如仙子般的脸露出恶作剧的笑容，还是那么故作刻薄的道。   
　　“云王少爷，绿柔……好想你……”话还没说完，绿柔已经泣不成声，晶莹的泪水从早已失去神采的双目止不住的泛滥起来。   
　　望着心爱的人那再也见不到光明的眼睛，叶生云王自责的心再一次紧紧抽痛起来，紧紧拥住这久别绿柔，虽然心里有着千言万语，可是嘴里却怎么也说不出来，只剩下静静的沉默。   
　　很可惜，这份缱绻缠绵并没有持续多久，叶生云樱显然很不满两个人将他当成透明的，故意干咳了几声，提示两人不要忘了还有她的存在：   
　　“我说……哥哥，把可爱的妹妹晾在一边会有天谴的喔！”   
　　叶生云王尴尬的放开绿柔，毫无营养的哈哈一笑，敷衍道：   
　　“对喔，云樱，好久不见，出落得这么漂亮了啊。”   
　　“那么……”叶生云樱灿烂的一笑，优雅的一鞠躬，温柔的道，“哥哥，欢迎你回家。”   
　　“嗯！我回来了。”叶生云王微微一愕，继而点点头微笑着回道。   
　　毕竟太久不见，陌生的感觉始终让人觉得隔膜，三个人寒暄了几句，一起来到大厅之中。叶生云樱因为从小受到严格的礼仪训练，故而举手投足之间都极为高贵而端庄，但这也让性格素来散漫的叶生云王感到尤其的不自在。   
　　“哥哥，接下来你有什么打算？”叶生云樱将泡好的红茶分别递到两人面前，随口问道。   
　　叶生云王仔细想了想，浅尝了一下清香的红茶，一边感叹自己妹妹惊人的茶艺，一边开心的说道：   
　　“现在人事方面的调动差不多已经稳定了，接下来我打算完成和精灵族的约定，娶百合过门。”   
　　“什么！？”叶生云樱和绿柔几乎不约而同吃惊的道。   
　　“简单的说，就是结婚，当然还有绿柔的份罗！”叶生云王笑得格外灿烂，却没有注意到自己妹妹那满脸的惊愕和受打击的表情。而一边的绿柔骤然之间也没能反应过来，等到想通之后，才一脸难以置信的道：   
　　“云王少爷，你是说要娶绿柔做妻子？可是……你不嫌弃绿柔么？”   
　　“这件事是我早就决定好的，就只看你是否愿意了。如果你点头的话，那么婚礼那天，我就会带着你和百合一起去礼堂，然后再拜祭祖先将你们的名字登入族谱之中，这样，你们就正式成为我叶生家的人了！”叶生云王温柔的拉起绿柔的手，只是说得却毫无诚意。在一边实在看不下去的叶生云樱不满的瞪了自己哥哥一眼，大度而委婉的道：   
　　“哥哥，你这也算求婚么？太不尊重绿柔妹妹了吧？”   
　　“诶？！”一直习惯于绿柔千依百顺的叶生云王，这才想起自己还没征询过她的意见，毕竟求婚这种大事，还是不要一个人武断得好，否则万一她只是因为契约而答应的话，那就真的是太委屈了。想到这里，叶生云王连忙换上诚挚的语气，恳切万分的道，“绿柔，刚才真是对不起，我又胡说八道了。请你忘掉我原先说的，听清楚我接下来说的每一字每一句：   
　　“我知道自己是个很贪心的人，总是在拥有了别人无法奢望的一切后还在渴望更多，但是，无论你怎么看我，我都希望你能幸福快乐的生活下去。不是因为责任，不是因为你有残缺而同情，更不是因为贪图美色，我只是爱……你，想用这一生一世的时间来好好照顾你，让你幸福。嫁给我好么？绿柔……”   
　　“嗯！”已经被感动的一塌糊涂的叶生绿柔狠狠的点着头，虽然不太明白自己的主人说的那么一大堆深奥难以理解的话，但是光听到那深情而诚挚的声音，已经足以让这天真可怜的幻兽完全迷失自己了。   
　　望着幸福得浑身冒星星的两个人，叶生云樱无奈的擦去了自己满头的冷汗，盯着叶生云王暗想：想不到看起来斯文老实的哥哥说起甜言蜜语来这么有杀伤力，真是好恐怖。而且换脸比翻书还快，真是太可怕了！如果他想当花花公子的，肯定是史上最强的色狼！   
　　“那么妹妹在这里先恭喜哥哥了……”叶生云樱捧着茶杯，真诚的笑着，只是那双白皙的手，却无论如何都止不住丝丝的颤抖。   
　　“呵呵，谢谢啦！”叶生云王似乎很开心，也完全没有留意到自己妹妹的不正常，只是那双眯起来的眼睛中却偶然的露出一丝无奈的光芒。只是这道微弱的光芒转瞬即逝，谁也没有察觉。   
　　“好了，去见见修罗和丝丽娅吧，好久没看到这些朋友了。”叶生云王拉起绿柔站起身，接着道，“顺便通知他们一声，有关我们婚礼的事情，让大家也高兴一下。”   
　　“好的，哥哥，我带你们去吧。”叶生云樱放下手中的茶杯，施施然起身领着两人向修罗等人居住的厢房走去。   
　　修罗满脸冷漠的坐在阴暗的房间里，仔细擦拭着父亲遗下的长剑。白天震撼的感觉依然留在心里无法挥去，一想到叶生云王那已经出神入化的剑术和强悍的力量，甚至在没有魔化的情况下，都能用本身的实力击败天下间有数的高手叶生孤寂，真是太可怕了！自己，始终和他还差得远，想不到这数个月无日无夜的苦修，最后只换来更沉重的打击。想到这里，修罗原本坚毅的心也开始忍不住落寞起来，难道，真的只有他才够资格保护绿柔么？为什么！？明明同样的年龄，付出更多的努力，却依然比不上他？真是……不甘心呐！   
　　就在修罗愤愤不平之际，门却突然被拉开了，虽然美貌如常，却成熟不少的丝丽娅缓步走了进来，带着身后淡淡的阳光，似乎想要照亮这片漆黑的角落。惟是阳光虽然明亮，可是落在浑身漆黑的修罗身上却一点效果都没有，反而越发让人觉得清冷。   
　　“修罗，云樱小姐来了，一起去客厅见她吧。”丝丽娅看得出修罗心情不好，故而说话不由自主的温柔了几分。   
　　“我不去了！”修罗没有回头，只是冷冷的回道。   
　　丝丽娅怔了怔，没想到修罗会拒绝的这么干脆，怎么说叶生云樱也是大家的救命恩人，当下忍不住劝道：   
　　“修罗，你还在为云王的事情不开心么？真是对不起，本来我以为加强训练就能让你赶上他的，谁料他的进步如此超乎想象，原本的预算已经完全失去了准确性。不过，修罗，你也不必太过气馁，毕竟像你一样在这么短的时间里提升到‘圣阶‘中级已经很难想象了。我相信，只要你继续努力的话，总有一天会胜过云王的！”   
　　“哼！”修罗一副你根本不了解我的模样，冷笑道，“那是要三年？五年？还是十年？等到绿柔都嫁给他了，我把武功练得再高又有什么意义？”说道最后，修罗更忍不住激动得有点声嘶力竭起来。   
　　“是啊……”丝丽娅骇然的望着双手紧握青筋爆出的修罗，难过的低下头喃喃的道，“在你的心里，始终只有绿柔的存在……”说完，一滴伤心而晶莹剔透的泪水狠狠自眼角划下，可惜的是，这一滴珍贵的泪水却并未能引起修罗的注意，而等到丝丽娅将它抹去之后，脸上又换上了开心爽朗的笑容，带着点焦急的道：   
　　“那你就更要非去不可了！因为云王和绿柔妹妹也都来了，说是要宣布婚礼，如果你想阻止的话，就最好趁现在快去了！”   
　　“什么！？”修罗一听绿柔竟然要和叶生云王结婚，当下不由大吃一惊，连忙提起剑就往外冲。剩下丝丽娅一人捂着脸，泪水却不争气的使劲流个不停，最后更颓然的软坐在地上，自言自语的呢喃着：   
　　“为什么……不肯多看我一眼……”    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十七章 眼见为实么？       
　　“什么？结婚？！”   
　　“是啊！”   
　　“绿柔小姐，你真的要嫁给这花心大萝卜么？”   
　　“二世祖，你说什么？！”   
　　“你们两个不要吵啊……”   
　　还没进门就听见了大厅里面几个人开心的笑闹之声，修罗哪里还忍得住，杀气腾腾的一剑将门斩成两断，毫不客气的冲了进来。   
　　“诶？！”正在喝茶聊天的几人愕然的看着浑身杀气森寒的修罗，似乎都还没搞清楚他究竟哪根筋搭错了。   
　　“绿柔，你听我说，不要因为契约的强制命令嫁给叶生云王……”修罗飞身跃到绿柔面前，一把拉起她的手，万分紧张的道。可是因为紧张过度，却无法顾忌手上的力量。登时让绿柔疼的惊呼出声来。   
　　“修罗少爷，好痛啊！”绿柔使劲挣脱修罗的手，不解的道，“没有啊，绿柔是心甘情愿的嫁给云王少爷的！”   
　　“我不相信！”修罗几乎愤怒的打断道，“一定是这个混蛋强逼你的，叶生云王，我要杀了你！”   
　　失去控制的修罗想都没想一剑就朝着叶生云王的头狠狠斩下，“圣阶”中级的实力绝对不同凡响，强烈的斗气登时震得整个房间似乎都摇动起来。然而，只可惜这威猛无比的一剑到了叶生云王面前，却变得如同小孩子在挥舞木棍一样，不堪一击。   
　　在众人的惊呼声中，他竟然仅仅只用了两根手指便夹住了修罗全力施为的一剑，而且用的还是左手，至于右手上面端的茶杯却连一丝晃动的涟漪都没有。好惊人的修为！   
　　“修罗，冷静点，我真的没有强迫过绿柔……”叶生云王轻轻喝了一口红茶，对着正拼命想将剑抽回的修罗微笑道。   
　　旁边的肯林德伦一看情况不对，连忙从身后抱住修罗，好心劝道：   
　　“修罗，不要这样，叶生是我们的朋友啊，何况，我看他对绿柔小姐也是真心的。”   
　　修罗一把甩开肯林德伦，怒极反笑的道：   
　　“什么朋友？我跟他从来都是敌人！叶生云王，今天不是你死，就是我亡，出招吧！”   
　　“算了吧，修罗。虽然我也知道你一直很努力，可是跟哥哥比起来，你实在是差太多了。还是放弃吧，你根本不可能赢的。”叶生云樱似乎很看不惯那些没有自知之明的人，一直高贵而温和的她此刻的话语中竟然带着几分刻薄。   
　　被叶生云樱这么一刺激，修罗更是怒不可竭，当下不顾一切的催动斗气，拼命刺向叶生云王。可惜的是，被两根手指夹住的长剑却依旧好像石化了一般纹丝不动。两人僵持半响，斗气无法持久的弱点顿时暴露无遗，已经筋疲力尽的修罗犹自不肯放弃，依旧试图继续催逼体内的斗气伤敌。   
　　“修罗，住手，再这样下去会伤到自己的！”眼看修罗已经失去理智，什么也听不进去。叶生云王无奈之下唯有斗气轻吐，试图让他知难而退，岂料这家伙顽固的足够可以，竟然拼着受伤亦不肯后退半步。而长剑，也终于再也承受不住这暗黑斗气与神圣斗气的拼斗，被震成无数星光般的碎片，散落得满地都是。   
　　这回，一边叶生云樱一副我早说了吧，不听老人言，吃亏在眼前的神情；而肯林德伦则满是痛苦的摸着额头，心里暗道：叶生，这回你把篓子捅大了！   
　　“我的剑……”刹那间，修罗整个人仿佛完全失去了生命力一般，失神的跪倒在地，拼命的用双手收集那些零散而尖锐的碎片，直到满手被割得全是鲜血了却依然不肯放弃。   
　　“修罗少爷，你怎么了？”绿柔虽然看不见，可是听到声音也知道修罗出事了，当下摸索着走到他身边，关切的问道。   
　　“对不起，我不是故意弄坏你的剑……”叶生云王歉意的望着大受刺激的修罗，带着不安的语气诚恳的道。   
　　可惜的是，这份歉意到了修罗的眼中却成了肆意的嘲笑，当下更铁青着脸狠狠的道：   
　　“叶生云王，我知道自己不是你的对手，但是今天你弄坏了我父亲的遗物，我绝不会善罢甘休的！”   
　　“废物！”叶生云王脸上神色一变，心知已经没有办法和盛怒中的修罗正常沟通，只有试试看能不能骂醒他。当下冷冷的说道，“你以为抱着这把剑就是孝顺了么？我告诉你，死人什么都不会知道，不安的只是你自己的灵魂而已。要是真正想让你父亲的灵魂得到安息的话，你就应该完全抛弃过去，努力击败拜加仑帝国，让德法王也试试一无所有的滋味！不要让过去，牵绊住你前进的脚步……”   
　　望着被这一番大义凛然的话臭骂一顿的修罗渐渐神色平静下来，叶生云王不由得暗自松了口气，心道：真没想到骂人也能逃过一劫，看来口才这东西还真好用，有必要将其发扬光大！   
　　“叶生云王，就算你说得有道理，但是，在绿柔这件事上我绝对不会退让的！”修罗抛下手中的碎剑，斩钉截铁的说道，“不错，你确实强的惊人，论实力我和你相差太远。但是，我自认爱绿柔的心却绝不输你！”   
　　接着，修罗转过头对着面前的绿柔严肃而郑重的道：   
　　“绿柔，如果你嫁给叶生云王的话，我们就再也不能在一起了！你究竟明不明白？跟我走吧！”   
　　说完，也不问当事人是否同意，一把夹起绿柔便向外弹射疾驰而去。速度之快，竟然已经不输给六个月前的叶生云王。而在场的几人实在没想到修罗竟然会使用这种强硬的办法带走绿柔，一时间全怔住了。直到半响之后，叶生云王才反应过来，当下立马以不可思议的速度向修罗逃窜的方向追去。   
　　“修罗少爷，你干什么？不要这样，让我回云王少爷身边去好么？”一路上绿柔不停的苦苦哀求，可是修罗却完全没有放下她的意思，直到进入外郊一处隐秘的地方后才松开双手，激动的道：   
　　“绿柔，我真的什么都没有了，我不可以再失去你！你明白么？”   
　　“可是……”绿柔还想说什么，但是却被已经控制不住自己感情的修罗狠狠的吻住了嘴唇。更巧的是，这一幕却偏偏正好落在了随后赶来的叶生云王眼中，而最令他心痛的却是绿柔竟然没有半点反抗！   
　　心就像被人硬生生撕裂了一般，除了震骇和伤心以外，叶生云王的脑海里再也找不出第三种感觉。一滴泪从震骇莫名的脸上静静滑落，滴在地上，发出清脆的水声。时间仿佛在刹那间停顿，只有风依旧轻轻摇动着树叶，发出“~~”的响声。   
　　“为什么？为什么不反抗？想不到……心痛竟可以让人比死更难受……”这股异常的伤心顿时激起了叶生云王体内不安的暗黑魔气，眼中又开始渗出血红色的光芒。惟是这一骚动也惊醒了大脑一片空白的叶生云王，当下连忙强行压住暗黑魔气，随便选了个方向狂奔而去。也正是这一离开，使得他没有办法听到后面那最重要的一段对话。   
　　“对不起！”冷静下来的修罗放开怀中的绿柔，满脸歉疚的自责道，“为什么不骂我？为什么不推开我？为什么不给我一个耳光？我，我……真是一个混蛋，一个不折不扣的混蛋！”   
　　“修罗少爷，我不怪你。你只是太累了，需要好好休息一下而已。”绿柔缓缓的摇摇头，接着温柔的道，“只是，绿柔是真的喜欢云王少爷，并不是被强迫的，希望您能明白……”   
　　“我知道了。对不起，绿柔，你还是先回去吧，让我一个人好好静静！”修罗使劲用双手支撑着额头，只是声音却变得比以往更冰冷。   
　　绿柔没有再多说什么，只是安然的从修罗怀中站起来，一个人摸索着缓缓的向府邸的方向走去。               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十八章 深渊与救赎       
　　夜深渐深，夏夜的星空被夜雨洗涤得干干净净，连一片流云都看不见。而由远及近的雷声却仿佛苍天的怒吼，不停震撼着每个人的心灵，似乎要全力发泄着心中的不满。   
　　罗兰百合静静的站在大门口焦急的等待着，自从下午绿柔回来后，修罗也不多时便回到府中，虽然两个人神色奇怪，但是总算平安无事。反而出去找人的叶生云王却一直无影无踪，直让她心急如焚。要知道叶生云王和叶生孤寂一战的伤势还没有痊愈，这几天又因为城内的大小事务而丝毫没法好好休息，万一出点什么意外，伤势反复的话该如何是好？   
　　淅沥的雨声淋漓着已经被冲刷的一干二净的街面，罗兰百合那绝美的容颜在清冷的夜色中显得更为楚楚可怜。一旁服侍的婢女晓月小心的劝道：   
　　“百合夫人，夜晚很冷，你还是早点回房间吧。城主的武功那么厉害，不会有事的……”   
　　“可是……我很担心啊，今天下午绿柔回来脸色就很不对劲，而云王一直最重视的就是她，我担心会出什么意外！”罗兰百合咬着下嘴唇，秀眉紧蹙，依然是满面担心的望着茫茫雨幕。   
　　“可是，夫人，你身体本就不好，万一生病的话奴婢会被城主责骂的。”晓月一想起管家的严厉，不由浑身直打冷战，当下不由苦苦哀求道。   
　　善良的罗兰百合虽然任性，可是也不想连累这无辜的佣人受罚，当下唯有轻叹一口气，一边在心里祈祷着自己的未婚夫千万不要有事，一边在婢女的搀扶下一步三回头，磨磨蹭蹭了老久才总算回到了自己的房间。   
　　半夜三更，翻来覆去怎么也无法睡着的罗兰百合忽然听到了轻轻的敲门声。这么晚了究竟会是谁？难道是……一想到可能是叶生云王，罗兰百合不由的快速翻起身来，随手使出一个照明法术，披上外衣后急急忙忙的将门打开。   
　　“真的是你？云王，你没事吧？”望着浑身湿漉漉，满脸哀伤的未婚夫，罗兰百合神经再大条也知道出事了。当下连忙将他拉进房间，关切的问道。   
　　叶生云王勉强的抽动着嘴角，试图努力笑出来，可惜，那种笑容却比哭还难看。虽然很想如同往常一般故作轻松的打个哈欠，懒洋洋的告诉未婚妻自己没事，但是，僵硬的脸却始终没法完成这若干简单的表情，只能那么失神的呆呆站着，不知所措。   
　　“云王，究竟发生什么事了？告诉我好么？我很担心你啊！”罗兰百合望着只是沉默的叶生云王，心里更加不安，话语里开始带着哭腔的追问道。   
　　“没什么……”叶生云王轻轻用手分开犹自不停滴下雨水，静静搭拉在毫无表情的脸上的长发，悲伤的道，“百合，我想告诉你，婚礼上绿柔的那一份你不用准备了，结婚对象，已经只有你一个……”   
　　罗兰百合怎么也想不通为什么叶生云王会忽然变卦，不由满脸震惊，难以置信的问道：   
　　“为什么？”   
　　“因为，我觉察到绿柔爱的……不是我。”叶生云王嘴角露出一丝苦涩的笑容，无奈的道，“我真是混蛋，竟然一直借着契约的限制而让她去做那么多不愿意做的事情，却不知道她根本就不愿意……”   
　　“云王，这里面是不是有什么误会，我感觉绿柔并不像你说的那样，我们一起去问清楚吧。”罗兰百合望着颓丧之极的未婚夫，心中一痛，忍不住劝道。   
　　叶生云王轻轻冷哼一声，继而又自嘲的笑笑，眼神中更透射出难以言喻的哀伤，用种令人心碎的声音道：   
　　“百合，不要再说了好么？！我亲眼所见啊，还差点就失去控制！你明不明白？”   
　　自从与叶生孤寂一战之后，叶生云王的修为已经接近“超神阶”，虽然依旧与被奉为神话的天下第一大剑师拥有“天阶”终极实力的天风水寒还相差甚远，但是却也不再那么容易被“天丛云”所支配。而今天的事情竟然可以令得他失控，可见问题之严重。   
　　“好好，我不说了！云王，你浑身都湿透了，我去帮你拿身干衣服还有毛巾来，你先等等。”说着，罗兰百合转身便向外跑去，不料还没来得及走出大门，却被叶生云王一把拖进了怀中。   
　　“云王，你……”罗兰百合双颊顿时羞得通红，带点不知所措的喃喃道。   
　　叶生云王身体一颤，可是下意识却将罗兰百合搂得更紧，冰冷心怎么也舍不得松开这最后一点温暖，良久之后才在未婚妻修长的耳边轻轻的道：   
　　“今晚不要让我离开……好吗？”   
　　“可是，我们还有十天才举行婚礼，现在这样……是不是不好？”罗兰百合心中慌乱起来，都不敢抬头去看未婚夫的眼睛。惟是在听到那令人心碎的一声叹息之后，心痛顿时盖过了羞涩，终于忍不住点头道，“我明白了，今晚……我会一直陪着你的。所以，请不要再难过了，因为无论如何，都还有我在你身边……”   
　　“百合……”双唇相交，叶生云王轻轻抱着罗兰百合放倒在床上，一边褪去了自己浑身上下的衣物，然后慢慢的伏在了这个完美无缺的娇躯之上。   
　　“云王，我很……害怕。”罗兰百合全身因为紧张而僵硬起来，最后更忍不住开口说道。   
　　叶生云王没有回答，只是轻轻抚摸着精灵那特有的光滑而柔软的躯体，一边轻轻一寸一寸的吻着她每一寸肌肤，直到将每一件衣服都褪除了下来。精灵显然比人要敏感得多，并没有花太多的时间，罗兰百合便已经情动起来，惟是这始终是第一次，过度的刺激反而使身体无法舒展。万般无奈之下，叶生云王唯有耐着性子不停的利用爱抚和亲吻使得她放松后，这才小心翼翼的试图进入她身体之中。强烈的疼痛顿时刺激的罗兰百合不由自主的痛呼一声，而这之后，便是整夜无眠……   
　　**   
　　第二天清晨，叶生云王先行醒了过来，望着犹自伏在自己身上，眼角挂着泪珠的罗兰百合，不由心疼的伸出手抚摸着自己未婚妻那柔顺的金色长发。如今的她，已经完完全全是自己的女人，剩下的，便只是如何照着承诺一起走到生命的终点。不过，精灵的生命至少有一千年以上，似乎，有点漫长呢……   
　　就在叶生云王沉醉在对幸福未来的幻想中之时，怀里的罗兰百合却忽然动了一下，似乎已经醒过来了。   
　　“百合，醒了么？”轻轻而仔细的一句问候，却洋溢着浓郁的情愫。   
　　“啊！”揉搓着惺忪睡眼的罗兰百合忽然看到叶生云王那张英挺而帅气的面庞，顿时忍不住尖叫一声，满脸羞红的缩进被窝之中。   
　　望着双颊羞红，娇媚无限的未婚妻，叶生云王故意打个哈欠促狭的道：   
　　“百合，怕羞啊？当人家妻子可不能这样哦，何况，我们昨晚还……”   
　　“讨厌啦！不许说！”罗兰百合一激动，立马便使劲在叶生云王的大腿上拧了一把，直疼得他呲牙咧嘴，拼命求饶。   
　　“好了，不逗你了。快点穿衣服起来，我去给你做早餐吃。”叶生云王一边穿上虽然已经干了，却变得皱巴巴的长袍，一边起身隔着被窝拍拍罗兰百合的娇躯说道。   
　　“诶！？不要，我再也受不了那些恶心的蚯蚓啊，地鼠啦！”罗兰百合想起在峡谷下面的日子就头昏，当下连忙拒绝。   
　　“不会的啦，这次给你做好吃的！何况我的手艺非常好哦，不吃你会后悔的！”叶生云王轻轻刮了一下未婚妻的鼻子，做了个请稍候的手势，便向着东厅的厨房走去，走到门口的时候，还不忘特意叮嘱一句，“记得我回来以前把被子洗了……”   
　　“你去死吧～！”身后传来罗兰百合怒气冲冲的呼喝，以及枕头砸在门上的声音。可是，叶生云王此刻的心里却全是甜蜜。   
　　佣人通常都醒得比较早，等叶生云王来到厨房地时候，里面已经有不少人开始有条不紊的工作。不过，基本上在厨房工作的仆人没人认识他。但是，这样一来倒也方便不少，在没人监视的情况下也好更得心应手的发挥自己的厨艺。   
　　做什么呢？精灵族的人素来喜欢清淡的食物，不如就做几样有特色的小菜吧。决定好后，叶生云王便开始寻找材料，幸好叶生家的厨房比人家酒店还大，各色材料是应有尽有。否则，还要跑出去买的话就太麻烦了。因为从小就在帝都生活，而且一直以来都只有做菜极其难吃的老管家特拉的照顾，所以，在被逼之下倒练出了叶生云王一手极佳的厨艺。   
　　“诶，你是新来的吧？以前都没见过你。”正专心致志忙于做菜的叶生云王忽然听见一个柔和的女声，当下偏过头一看，却见到一个清秀而靓雅的少女正好奇的盯着自己手中正翻云覆雨的厨具，满脸都是好奇的神色。   
　　“是吧……”叶生云王看了看自己身上那件原本光鲜的长袍此刻变得皱皱巴巴，也难怪人家把他当成佣人，不当成扫厕所的已经很不错了。看来，就算说自己是城主也没人相信，叶生云王犹豫的苦笑了一声，唯有不甘心的应道。   
　　“啊，你做的菜好香啊，是给哪个大人的啊？”少女羡慕的看着已经出锅的几样小菜，友好的问道。   
　　叶生云王想起罗兰百合那小猫一般的睡姿，脸上不由浮现出幸福的微笑，而一边的少女显然也注意到这暧昧的笑容，当下促狭的道：   
　　“呵呵，看你笑容，一定是给心上人送的吧？会告诉我，是蓝姬丝小姐呢？还是云樱公主？难不成是摩尔丽丝小姐？……”   
　　望着正胡思乱想的清丽少女，叶生云王尴尬的微微一笑，温和的道：   
　　“别胡说，这是给夫人的早餐。”   
　　“啊！你竟然敢打夫人的主意？不过，是百合夫人还是绿柔夫人啊？哎呀，随便哪一个你都别想了，担心城主砍了你的头！”少女故意做了个凶狠的表情，还把手放在脖子上一切，试图恐吓道。   
　　被自己砍头？有点搞笑吧。叶生云王故作惊惶的问道：   
　　“真的么？难道城主那么凶残？！”   
　　“不是不是！！”一听叶生云王的疑虑，少女竟然忙不迭迟的为其辩解道，“城主人很好的，又温柔，又善良，不管对谁都很好。只是，就你这身份和傻样，有资格和城主抢美如天仙的夫人么？……”   
　　“我没资格？！”叶生云王有点吐血的感觉，当下竟然忍不住吃起自己的醋来，生气的反驳道，“你怎么知道城主那么好，我看你根本就没见过他，只是听别人胡吹而已。说不准啊，那城主和你想的完全相反，又土又懒，毫无口德，整天游手好闲……”   
　　“哼！住口！”少女生气的打断叶生云王的话，眼角却开始渗出泪水来，委屈的道，“你坏蛋！城主才不像你说的那样。我哥哥只是个小兵，‘他‘都肯为他带话，而且还特意让人接我进府中照顾，你怎么可以这么说‘他‘！？”   
　　“啊！别哭别哭！是我不对，我认错，你的城主是大好人行了吧？”叶生云王苦笑着道，心里却暗想：想不到这世态炎凉，只不过衣服穿得差点就连骂自己的资格都没了，悲惨啊！   
　　“这还差不多……”少女总算破涕为笑，一边整理清洗着菜叶，一边清脆的道，“我叫苍右七华，你呢？”   
　　“苍右七华！？”叶生云王脑海里立时浮现出在“马加纳平原守卫战”上，救下自己一命的苍右风华，临终时委托自己照顾的妹妹难道就是……她？！   
　　“诶？你没事吧？还没告诉我你叫什么名字呢。”望着正发楞的叶生云王，苍右七华不满的推搡着道。   
　　叶生云王正想随便用个名字回答，岂料背后却传来了另一个侍女不满的呼喝声：   
　　“你们两个滴滴咕咕的说什么呢？还不快点干活！”   
　　苍右七华显然很怕这个侍女，连忙埋头苦干，不敢再多说话。而叶生云王的早餐也已经做得差不多，当下未免麻烦，唯有低着头端着几个小菜想溜出去。岂料那侍女却显然没打算放过这个炫耀自己权力的机会，一把揪住叶生云王的衣服，不满的道：   
　　“喂，新来的！这些东西不需要你这种人去送，你去把那堆材劈了……”   
　　侍女的话还没说完，再也无法忍受自己会沦落到要劈材的叶生云王已经忍不住抬起头来，满脸不可思议的道：   
　　“劈材！？”   
　　“当然！”侍女似乎还想展现她的威严，可是一看到叶生云王的脸不由当场惨叫一声，“城主！？”   
　　“哟，晓月啊！”平静而微笑的一个招呼后，接着，就在叶生云王还没反应过来之际，身前身后同时传出一声沉闷的“噗嗵”重物倒地之声……    　　 
本书来自www.abada.cn免费txt小说 下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第六十九章 大婚前夕       
　　须臾之后，叶生家华丽而宽大的餐厅里，一边品尝着美味的早餐，一边听叶生云王说着早上发生的事情，罗兰百合差点没笑得直不起腰来。只苦了后面陪侍的晓月和苍右七华，脸色比黄莲还苦。   
　　“哈哈，云王，你堂堂一个城主竟然被抓去劈材，咯咯咯咯，真是笑死我了……”罗兰百合依旧有空子就和叶生云王过不去，全然不似一个即将过门的妻子，直让叶生云王大叹遇人不淑。   
　　“唉，这年头衣服比人重要啊！”叶生云王无奈的感叹了一声，接着又想起了什么似的，神经兮兮的问道，“要我真是劈材的，你会不会嫁给我啊？“   
　　“当然不会，你砍树就是和我们精灵族过不去，不杀了你就算不错了，还想要我嫁给你，做梦！”罗兰百合嘻嘻的笑着，故意不去理会叶生云王那装出来的难过表情。可是，若干年后，当生离死别的两人再次相见之时，这一时的戏语，却成了差点无法醒来的噩梦。   
　　两人正说笑之间，轻装素雅的叶生云樱携带着丝丽娅，蓝姬丝和绿柔从内堂走了进来，而客房间里修罗，摩尔丽丝和肯林德伦也在侍女的引导下进入了餐厅。等到众人全部就座之后，叶生云王这才起身郑重的道：   
　　“这次得到诸位朋友的帮忙，在下才能如此顺利的夺回‘叶生城‘，为表示感谢，同时也为了我们城未来的发展，我希望诸位能留在‘叶生城‘助我一臂之力。不知各位意下如何？”   
　　“叶生！我不需要你的提拔！”修罗依旧一副根本不合作的态度，冷冷的道，“我会靠自己的本事爬上去，你等着！”说完，起身就走，似乎连早餐都不打算吃就预备离开，幸好被旁边的丝丽娅一把拉了下来。看来丝丽娅的威严就算对着素来冷冰冰的修罗依旧有效。   
　　“这个我自然不会勉强。”叶生云王倒是挺好说话，不过反正他无论如何说估计修罗也不会听他的，干脆送顺水人情而已。不过肯林德伦确实是自己必须挽留的对象。毕竟，不管在哪里，钱，都是最重要的。   
　　“肯林，我希望你接管叶生家的商业部门，暂时担任副内务大臣之职，等到时机成熟再行擢升，不知你觉得怎么样？”   
　　“没问题！”肯林德伦家世代经商，让他管理商业根本就是如鱼得水，又怎么会拒绝。看到肯林已经答应，叶生云王又把目光转向了丝丽娅，小心翼翼的道：   
　　“丝丽娅，我希望你能帮我训练一队精通各系魔法的法师队伍，好么？”   
　　“这么累，我才不干！”丝丽娅一副你不拿点好处来休想我点头的模样，看得叶生云王直恨的牙痒痒的，不过无所谓，早就猜到这个恐怖的女人一定会向自己捞好处，还好早就准备好了。叶生云王蓄意打个哈欠，颇为苦恼的道：   
　　“这样啊，我本来打算如果你答应的话就和你解除婚约的……”   
　　“真的么？”丝丽娅一听到“解除婚约”几个字，美丽的眼睛立刻亮了起来，当下连忙大义凛然的道，“云王，我们自小青梅竹马，你的事就是我的事，我保证一定给你训练出一支可以吓死人的法师军队！”   
　　叶生云王一想起一整队的丝丽娅不由浑身发冷，当下连忙转换话题，大声宣布道：   
　　“好了，接下来我宣布的是我九天之后婚礼的事情，希望到时候大家能赏光出席……”   
　　“云王少爷……”叶生云王的话还没说完，素来沉静乖巧的绿柔忽然打断道，“我……恐怕不能答应你的求婚了，对不起……”   
　　一声淡淡的“对不起”终于破灭了叶生云王最后的希望。望着正与修罗对视的绿柔，叶生云王只觉得心里发苦，若非在这时有罗兰百合从桌子底下伸过来，紧握住自己的手，恐怕说不准自己当场就会崩溃。   
　　“我明白……”叶生云王握紧了罗兰百合柔软的手，对着绿柔微微一笑，淡淡的道，“我会向元老会解释的，并且申请，从今天开始废除‘纱之羽衣‘为叶生一族订婚信物一事。”   
　　然而，聪明的绿柔却从那笑容的背后看到了叶生云王眼睛里所隐藏的冰冷，一种心在刹那间被击碎的感觉顿时让她痛不欲生，甚至就连原本想要解释的话都忘了说，只是那么呆呆的站着，任凭伤心的眼泪止不住的流下。   
　　可是，叶生云王却已经不想再看这一幕，只是牵起罗兰百合的手，说了声“我还有事，先行告辞”的客气话后，一起向着“阅政阁”走去。毕竟，那里有一个已经被晾了很久的家伙，估计再不去，铁定会罢工。   
　　推开“阅政殿”金漆雕纹的大门，只见里面古色古香的办公桌上，尤利斯正飞快的批阅着各色公文，还不时的将重要的信息整理出来，登记在一本小册子上，至于一般的小事情就随手处理掉。   
　　“哟，尤利斯，好久不见……”叶生云王的话还没说完，一本公文册立马就砸了过来，要不是自己眼疾手快，估计这会又会在罗兰百合面前丢个大人。   
　　“你还知道有我这个人啊！”尤利斯怒气冲冲的从椅子上跳起来，恶狠狠的骂道，“亏我没日没夜的帮你处理公务，你却连看都懒得来看我一眼，就算是驸马，你的架子也未免太大了吧？”   
　　“别生气，别生气，”叶生云王可不敢得罪这个家伙，万一他罢工，那么堆积如山的公文压下来，估计自己不死也得残废。当下讨好的道，“我这不是来了么？你也知道，接收城之后很多事情要忙的么？何况，我们这次是带好消息给你的。”   
　　“哦？”尤利斯倒也不再穷追猛打，当下好奇的应了声，问道，“什么好事，说来听听。”   
　　“我和百合的婚礼九天后就举行，到时候一定要来捧场哦！”叶生云王将身后的罗兰百合拉上起来，满脸幸福的说道。尤利斯自然是不停地恭喜，只是看着百合的眼睛中却似乎有点异样的情绪，仿佛失去了什么自己最重视的物品一样。不过，这个眼神仅仅只是一闪而逝，并没有任何值得奇怪的地方。   
　　三人闲聊了会，叶生云王便在侍女的催促下，不得不带着罗兰百合向元老会解释对于废除“纱之羽衣”一事的缘由。剩下尤利斯一个站在四面全是如小山般公文册的办公桌前，喃喃自语道：   
　　“百合公主，多多保重，从此以后，守护你的不再是我了……”   
　　**   
　　作为“圣之帝国”根据地的“叶生城”主要军政都会由城主来处理，一些次要的问题则由家臣们负责解决。而元老会是由一些已经退休，可是依然认为自己老骥伏枥，志在千里的老家伙们，闲的无聊所组成，目的是负责监视和辅助城主办公。不过元老会并没有实际的权力，最多也只能算是个参考机构。   
　　**                               
　　                  ------圣德法伦学院政治系第三号教材《‘叶生城‘的政治结构》   
　　**   
　　清晨的阳光似乎总是明媚，虽然夏日的天气有点热得让人郁闷，但是早晨还是很舒服的。不过，如果在这么舒服的早晨被人吵醒的话可不是一件舒服的事情。急促的敲门声惊醒了正在熟睡的女精灵，无奈之下，睡眼迷蒙的罗兰百合唯有老老实实穿上衣服，不满的嘀咕着前去开门。若不是因为这几天都是如此，已经有点习惯的话，估计便不是嘀咕可以解决的，至少是精灵一族罕见的魔法招待。   
　　“几位叔父，你们早上好啊。”不用看也知道是负责辅助叶生云王而被元老会派出的几个元老，罗兰百合无精打采的招呼一声。毕竟，每天早上一起来就对着这些罗罗嗦嗦老不死的家伙实在不是一见愉快的事情。   
　　“打扰夫人睡眠，真是抱歉，可是我们的朝会马上就要开始了，还是请城主出来吧。”说着，几个老家伙纷纷把目光往罗兰百合的房间里扫。而罗兰百合也懒得管，反正自从叶生开始留宿在自己房间后每天早上例行公事般都会有这么一段闹剧，当下打个哈欠道：   
　　“云王早就出去了，根本就不在这里，你们换个地方找吧。”   
　　没有搜寻到叶生云王踪影的几个元老也知道没必要浪费时间，当下转身一边缓缓地退了出去，一边不停地道歉着：   
　　“打扰夫人了，还请多多原谅……”   
　　说完，迅速的退却不输给疲于奔命的兔子，刹那间便走得连影子都没了。剩下罗兰百合无奈的往床上一躺，痛苦万分的道：   
　　“早知道做他老婆连觉都没得睡，我死也不会答应的！”   
　　接着受到骚扰的是绿柔，一提起叶生云王四个字就大哭不止的她顿时让所有的元老望而退步，连答案都没要就跑得无影无踪。   
　　跟着受到骚扰的叶生云樱仔细想了想，然后极为礼貌的泡了半天的茶，直到所有人都受不了之后，才缓缓而优雅的微笑道：   
　　“真是对不起，我……好像不知道……”   
　　然后面对的便是修罗的长剑，敲门的直接后果就是那个冷冰冰的“石头”一剑把门劈成了两断，然后杀气毕露的道：   
　　“再不走，我就砍了你们！”   
　　至于肯林德伦一看到这些老家伙，二话不说，索性用最有效的手段恐吓道：   
　　“再来找我麻烦，我就削减你们元老会的开支！”   
　　而尤利斯则是一边漫不经心的翻着公文，一边道：   
　　“我记得前两天好像看到一则投诉状，说元老会越权处理军需……”   
　　话还没说完，所有的元老已经像见了天敌一般跑得比兔子还快，直让年轻人大为叹服。   
　　而这时，身负重任的叶生云王却正穿得破破烂烂，无奈的在一间赌场的后院打扫着地上的层层树叶。直到元老会的几个人找到他时，这才停下手来，望着惊诧不已的几人满脸开心的道：   
　　“啊，几位叔公，你们来了，真是太好了！”   
　　“你你你你你你……你堂堂一个城主，不去勤于朝会，和家臣们商议国家大事。竟然在这里扫地，怎么对得起叶生家列祖列宗啊！”元老的话永远那么铿锵有力，掷地有声，一副悲天悯人，气壮山河。   
　　叶生云王随意打个哈欠，无奈的道：   
　　“我也不想啊，本来只是想去赌场碰碰运气，谁知道运气不好输的一干二净，还欠下不少，只有在这里慢慢打工偿还落……”   
　　话还没说完，几个元老同时被气得摔倒在地，差点没断气。   
　　元老一：“他一定要结婚！”   
　　元老二：“而且要尽早结婚！”   
　　元老三：“妻子最好凶悍一点！”   
　　元老四：“否则，我们‘叶生城‘千年基业就完了……”    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第七十章 是否遗憾？       
　　由于元老会的强烈要求，故而叶生云王和罗兰百合的婚礼决定提前三天举行。就在整个叶生府里忙得晕头转向之时，累得实在不行的罗兰百合终于忍不住摸鱼，偷偷溜到花园中去散心。   
　　“还是悠闲的感觉比较好，真没想到原来结婚这么累的……”罗兰百合感受着宁静的风，欣赏着满园怒放的鲜花，不由自主的感叹道。身体更开始跟着季节的空气中风之精灵的韵律轻轻舞动起来，刹那间形成了一副绝美的图画。一曲舞毕，罗兰百合这才发觉绿柔不知什么时候已经来到身边不远处，正安静的坐在草丛之中等待着自己。   
　　“哎呀，绿柔，什么时候来的？真是对不起，我太专注了，所以没看见你来了。”罗兰百合一边道歉，一边微笑着拉起绿柔的手坐在油绿的草地之上。   
　　“没关系……”绿柔轻轻摇了摇头，依旧如往常般灿烂的笑着道，“百合姐姐真的很漂亮呢，特别是跳起舞来，就和仙女一样，就连看不见的我都能感觉到，难怪云王少爷那么喜欢你。”   
　　听到绿柔的夸奖，罗兰百合不由觉得汗颜，叶生云王那混蛋根本就对样貌不感兴趣，否则，当年在学校的时候也不会老是对自己大呼小叫的！虽然心这么想，口里却不敢这么说，反正有人夸奖总是开心的么，当下谦虚的道：   
　　“没有啦，其实绿柔妹妹也很漂亮啊，走到街上一定会很吸引人的！说起来，到‘叶生城‘这么久，还没有上街逛过呢。”   
　　“绿柔虽然上过街，可是却什么都看不见，真是……有点遗憾呢。”绿柔微笑的说着，只是脸上的表情却任谁都能看出其中的勉强。   
　　望着绿柔那因为叶生云王而失去光明的双眼，罗兰百合忍不住轻轻的将她搂进怀中，温柔的安慰道：   
　　“没关系，我来当你的眼睛好了，以后，我看到什么都告诉你……”   
　　“谢谢你，百合姐姐。”绿柔口里虽然道着谢。惟是神情却越发黯然，最后更忍不住泪流满面，哽咽着道，“可是……可是……虽然那很……任性……，但绿柔真的好想……好想睁开眼睛看看……云王少爷长大的……故乡啊……”   
　　罗兰百合一直就疑惑着，那晚叶生云王忽然说要取消绿柔的婚约，当中肯定有什么误会。现在看到绿柔的表情，更是肯定了自己的猜想，当下关切的问道：   
　　“绿柔，你不是很爱云王少爷么？可是，为什么又要拒绝婚事呢？”   
　　听得罗兰百合问起，绿柔脑海中不由再次浮现出叶生云王那冷漠得好像完全陌生的目光，当下哭的更为厉害。罗兰百合也不勉强，直到她哭够了，这才接着问道：   
　　“究竟发生了什么事，搞到你和云王变成现在这样？”   
　　绿柔抹着眼泪，好不容易止住哭声后，这才哽咽着回道：   
　　“我很想……很想跟百合姐姐一样……一直梦想着……能成为云王少爷的妻子。可是……当我看见修罗少爷……那么痛苦那么伤心的样子……我心里就不忍，甚至，就连他亲我的时候，我都没有反抗……我只是不想看到修罗少爷……那么难过的样子，可是……我真的真的好喜欢……云王少爷……！百合姐姐……我该怎么办？我好担心……云王少爷以后都不会要绿柔了……呜呜呜呜……”   
　　听完绿柔那凌乱的解释，罗兰百合差不多明白了整件事情的经过，也清楚的知道了为什么叶生云王那天晚上会受到那么大的刺激，为什么会说“我亲眼看到的”。想来定是在修罗强吻绿柔的时刻，正好被他看见，而绿柔的毫不反抗更让他受了极大的刺激。不过，这一切都只是误会，只要解释清楚……可是，一旦解释清楚，那么又势必会将丈夫分出一半。想来，任何女人也不愿意与别人共享一个丈夫……   
　　左右为难的罗兰百合，终于敌不过叶生绿柔那楚楚可怜的样子，努力甩甩头发，微笑却有点苦涩的道：   
　　“别担心，绿柔，我会帮你向云王解释的。我们，一定可以一起陪在云王身边，做他最可爱的妻子！”   
　　“真的么？”绿柔感动而又迟疑的看着罗兰百合，擦拭着眼角泪水，低声道，“可是，我好害怕云王少爷那冷漠的眼神，我不知道拒绝会让云王少爷这么看我，看得我的心……都好像要碎了……，如果早知道会这样的话，就算修罗少爷会痛苦，我也不敢……”   
　　绿柔的话还没说完，便已经再一次泣不成声。望着这可怜的妹妹，罗兰百合只能代替叶生云王静静地拥着她，让她努力的宣泄着压抑已久的痛苦和伤心……   
　　时间静静的流逝着，九天眨眼即过，可是由于结婚以及城内的事物实在太多，两个人根本找不到单独相处的时间，故而绿柔的事情也只能一拖再拖。但是，今天已经是最后一天，再不说的话就真的一切都成定局了！罗兰百合淡然的坐在梳妆台前，任凭丫鬟婢女们替自己整理着身上的装饰，惟是一颗心却始终焦急万分。   
　　而此刻的叶生云王，却根本忙得无暇去顾及自己妻子心中在想些什么。五族之中，除了兽族以外，其他使团都纷纷赶到“叶生城”表示恭贺，并“顺便”将结盟之意陈述的淋漓尽致。为了应付这些难缠的使令，叶生云王差点没把口水用得一干二净，每天都是疲于奔命的说个没完没了。不过，这也是理所当然的事情，和精灵族结盟之后的叶生一族已经隐约成为大陆上仅次于魔族的最强势力，这些素来最懂得趋炎附势的小族又怎么能不抓紧这个机会拼命卖好？   
　　好不容易打发了矮人族的使者巴罗杰，摩尔丽丝却又领着龙族的使令，一个卖相格外潇洒的男子走了过来。看那气势风度，还有目中无人的态度，叶生云王不由哭笑不得，真不清楚谁才是主角。   
　　“尊贵的叶生城主，我谨代表伟大的龙族前来恭贺你新婚之喜……”龙族帅哥说完，看着叶生云王依旧一副深不可测的微笑，当下不由有点气闷，毕竟，在大陆上龙族并不弱，甚至还是一个强势的种族。可是，眼前这个人类竟然好像爱理不理似的，真是看了就……不爽！   
　　“呵呵，多谢，还不知道这位的高姓大名呢。”叶生云王看着眼前帅哥阴晴不定的脸色，也没怎么在意，只是出于礼貌的问道。   
　　一边的摩尔丽丝立时发现两人之间的气氛有点诡异，当下连忙出来圆场道：   
　　“云王陛下，这位是我们龙族的第一高手菲勒尼特，特意前来恭祝云王陛下新婚之喜，顺便希望能就龙神王的意思商谈一下具体的联盟时宜。”   
　　“这样啊……”叶生云王微一沉吟，环顾了一下礼堂周围上千的客人，当下颇为遗憾的道，“菲勒尼特先生，我和百合公主的婚礼马上就要举行了，现在实在不合适谈这些问题。我看，不如您先坐下来观礼，等事后我们再详谈如何？”   
　　“叶生城主，您说这话是否太没诚意了？我适才还看见您和矮人族的代表在谈，怎么对我们龙族就不行了呢？”菲勒尼特不满的望了摩尔丽丝一眼，忍住没发作，可还是提高了声音质问道。   
　　“时间上可能来不及了啊……”叶生云王心知龙族之人素来就心高气傲，故而并不以为忤。刚想解释清楚，可惜的是，晓月却偏偏在这时候跑了过来，随口抛下一句“夫人有急事找城主，请见谅”后，拉起自己就跑。只把原本已经面色不善的菲勒尼特气得好像刚从地狱里面爬出来一般，一脸的惨白。不过好在有摩尔丽丝在旁边罩着，一时半会出不了什么大问题。   
　　“好了，晓月。”已经来到罗兰百合的梳妆间，叶生云王看到妻子的表情就知道一会要说的事情不适合于让其他人知道。当下屏退晓月后，走到罗兰百合身边，微笑着道，“百合，有什么事情这么急着找我？”   
　　“云王，我想和你说说绿柔的事情……”罗兰百合明显有些犹豫，不过还是努力的说了出来。   
　　叶生云王脸上的神色骤变，笑容更是变得极其僵硬，好久才从震惊中反应过来故作轻松的道：   
　　“百合，绿柔怎么了？我看她这几天不是好好的么？”   
　　“云王……”罗兰百合轻轻拉着叶生云王的手坐到自己身边，一边使劲的将那天在花园里的内容复述了一遍。望着因为失神而半响说不出话来的未婚夫，罗兰百合心知他正进行着激烈的天人交战，良久之后，才听见他缓缓地说道：   
　　“算了，百合，已经来不及了。何况，我看得出绿柔对修罗并不是没有好感。婚礼马上就要开始，你好好准备一下，别想那么多了。”   
　　说着，叶生云王忍不住叹息一声，有点勉强的笑着摸了摸罗兰百合的长发，调整了一下心情后，转身走出去继续招呼络绎不绝的宾客。惟是原本那张真心的笑脸，却总是抹不去那一丝无奈……   
　　留在房中的罗兰百合心痛的望着未婚夫那令人心酸的背影，心里在一瞬间作出了决定，一个令她……差点后悔一生的决定！    　　               
　　第四卷 禁忌，第二十八的誓约 第七十一章 破灭的梦想       
　　拜年真是辛苦，偷偷的溜出来将第四卷的终末作为新年礼物送给大家，接着请期待第五卷了。   
　　另外，请投几票吧，虽然并不强求，但也希望大家能够支持一下，给点信心。   
　　*   
　　*   
　　被装饰得金壁辉煌的礼堂上，各色照明水晶张灯结彩，而地下，更是铺上了一条气势恢宏的特长红毯，从礼堂的门口一直蔓延到宣誓点。而除了布上红毯的中间，两边则坐满了密密麻麻前来道贺的亲友，家臣等。轻快而和谐的婚礼进行曲欢快的唱着，无数美丽的音符在空气中自由的舞动，似乎全都在拼命的祝福着，见证着这最幸福的一刻。   
　　而最重要的新郎叶生云王总算摆脱了以往老土的模样，换上了一件光鲜而精细的白色青边长袍，而细长的头发也终于不再随意披散，一根简单却帅气的逍遥巾将其牢牢束缚在末端不远处。气质和外貌的提升，顿时将年仅十六的他衬托得英武不凡，大有玉树临风之势。而有天下第一美女之称的罗兰百合也不负众望，里面是百折式的青红长裙，外套纯白色轻纱，再配上那美丽绝伦的外貌，顿时让人全部产生了天仙下凡的感觉。   
　　在众人的祝福声中，罗兰百合轻巧而缓慢的走向早已站立在礼仪台前等待的叶生云王，这一刻，本该是任何一个女子一生中最开心的时刻，可令人不解的是，就在她那幸福的表情背后却隐隐有一丝犹豫和不安。只是这份隐秘的不安，却没有被任何人看见。   
　　终于等到两人牵着手一起步上了礼仪台，上面正是叶生一族最年长的老者，满意的望着即将新婚的两人，一边郑重的问道：   
　　“从今天开始，你们即将成为一生不变的夫妻，在诸神的见证下，缔结永恒的婚约，今生必不离不弃，患难与共！你们，有这种生死相随的决心么？”   
　　叶生云王深情的看了身边的罗兰百合一眼，幸福的感觉终于完全解开了一直以来绿柔带给他的伤痛。这一刻，真的，在他的眼中完完全全只有这只虽然任性，但却是自己最钟爱的精灵。当下，他万分认真的，诚恳的许下了自己一生的承诺：   
　　“我当然愿意！”   
　　“那好，请在《叶生族谱》上签名……”长老咳嗽一声，将笔和族谱一起递给了叶生云王，再一次认真的提醒道，“根据叶生一族的族规，族长虽然可以多娶，但是婚礼却只能举行一次。所以，签名之后，除非妻子全部过世，否则不能再娶，你明白了么？”   
　　“我明白！”叶生云王毫不犹豫的提起笔，正准备在自己的名字旁边的配偶上注明“罗兰百合”四个字之时，一直没有作声的她却忽然出手打掉了叶生云王手中的笔。这个出人意料的动作不由让人目瞪口呆，而接下来的话更让所有人觉得不可思议：   
　　“等等，云王，我还有话要说！”   
　　跟着，罗兰百合望了坐在最末的角落里偷偷抽泣的绿柔一眼，狠下心来道：   
　　“云王，你知道绿柔的心意的，也知道那天只是误会，如果今天我们真的成亲的话，你就再也没有办法和绿柔在一起了！”   
　　“你知道你在说什么？”叶生云王怎么也没想到罗兰百合竟然会在这节骨眼上出状况，当下连忙握住未婚妻的手道，“这么多宾客，你别乱来啊。百合，绿柔的事情我们以后再谈好么？”   
　　“不！”罗兰百合任性的脾气又上来了，当下不加思考的道，“如果你不肯娶绿柔，我就不嫁！”   
　　“你真的不嫁？”叶生云王忽然觉得奇怪，因为就连他自己都想不通为什么听到这句话的时候竟然没有丝毫伤心，难过，甚至，连一点激动都没有，只是带点愕然淡淡的追问着。这种感觉，就像是……竟然像是在听别人的事情一般！难道，我已经--   
　　不再是我！？   
　　罗兰百合虽然随叶生云王的反应有点惊讶，惟是倔强的性格却不肯认输，口里依旧固执的道：   
　　“我不希望我们结了婚你却还是闷闷不乐，反正，你不娶绿柔的话我就不嫁！”   
　　“不嫁么？！为什么，为什么你们全都要抛弃我！？”叶生云王的眼神在一瞬间转变，瞳孔竟然出奇的没有泛出红光，转而变成比鲜血更璀璨的红色，而原本应该浑身弥漫的黑气竟然如同斗气爆发一般鼓动得浑身上下的衣服和长发无风自动。   
　　强大的杀气空前弥漫，在场虽然不乏高手，可是依然在这股气势之下心里发寒。而在礼仪台上身为见识最广博的叶生长老更是忍不住骇然的颤声道：   
　　“怎么会……是‘天丛云‘同化啊！？”   
　　同化不同于魔化，魔化只是被暂时控制住心神，而意识本身并不会消失；但是同化就严重的多，同化是宿主本身内心负面情绪到了不可压抑的地步，而产生出自我放弃意识。这样，原本处于睡眠状态的‘天丛云‘便会侵蚀宿主，最后完全占领所有神识。那么，到时完全同化后叶生云王本身的意识也就不复存在，完全变成真正的“天丛云”王！   
　　“这种力量……这种感觉……已经好久不曾感悟了！”叶生云王随手甩了一下柔顺的头发，伸手轻轻握住了罗兰百合小巧而白皙下巴，邪笑着道，“好美的精灵，当我的王后应该还是不错！”   
　　“快动手，抓住他！”叶生长老的话顿时使得一直目瞪口呆的宾客醒悟过来，纷纷拔出兵器试图冲上前攻击如同魔神般恐怖的叶生云王，而心有芥蒂的菲勒尼特更是一马当先。   
　　“一群讨厌的蚂蚁！”叶生云王杀气陡现，转过头来用那血色的瞳孔在每个人的脸上一扫。仅仅只是一扫，所有人的动作竟然全部不受控制般在瞬间停住一动不动。   
　　什么法术？所有人直觉不对，更有少数高手马上领悟过来：不是法术，是危险！眼前的这个人恐怖的程度让所有人的身体在一瞬间被本能所支配，因为极度恐惧而完全无法动弹！   
　　“都给我……去死吧！”叶生云王嘴角浮现出一丝冷酷的微笑，右手拔出“天丛云”便想斩下去。岂料，却被身边的罗兰百合强行拉住，更带着哭声拼命说道：   
　　“云王，对不起！求求你醒醒啊！这里人都是你的好朋友，都是你的亲人，你不可以伤害他们！”   
　　“滚开！少碍事，臭女人！”叶生云王一挥手甩开罗兰百合，手中“天丛云”顿时如雷斩下，可惜的是，这次他却依旧未能如愿，一道绿色的身影在刹那之间陡然冲了过来。   
　　“嗯？！”强烈的感觉猛地从心里直冒上来，原本应该斩落的“天丛云”竟然硬生生停在绿柔头顶不足三寸的地方。   
　　“云王少爷，绿柔真的很心痛，求求你，杀了我好吗？”望着哀怨的泪流满面的绿柔，叶生云王的嘴角忽然露出一丝异常冰冷的笑容，手中长剑再次高举，口里更毫无任何感情的道：   
　　“那，你就去死吧！”   
　　怎么可能？！这一剑竟然真的带着凄厉的龙吟疾斩而下，没有丝毫犹豫。难道，他真的想要杀了自己最心爱的女人么？可惜的是，此刻已经同化达百分之七十的叶生云王，实力可以说直逼天风水寒，在场根本没有人能替眼看就要血溅当场的绿柔挡下这恐怖的一剑，更没有人敢去挡那必杀的一剑。除了一个……他！   
　　“绿柔！小心！”一道黑影以难以想象的速度飞身挡在绿柔身前，正是那不管在任何时候，都拼命维护着最爱的她，哪怕只是单恋却依然无怨无悔的--修罗。   
　　“可笑的家伙！”叶生云王鲜红的瞳孔里满是轻蔑的讥笑，而手中“天丛云”更仿佛在验证着自己主人的话一般，一剑便将修罗连人带剑狠狠劈得陷进地底，溅起无数绯红的血花。而剑气的余劲更势如破竹般无情的重轰在绿柔娇弱的身躯之上，直将她轰得口中鲜血四散，整个人如离弦箭般向后倒飞出去。   
　　“云王，你疯了！那是绿柔啊！”罗兰百合满眼都是难以置信之色，一边颤抖着接近如魔神般的未婚夫，一边大声质问。   
　　“闭嘴！”叶生云王显然对身边这聒噪的精灵失去了耐心，反手一掌“从云破”重重印在罗兰百合胸口。强大的暗黑魔劲顿时如潮水般侵蚀着罗兰百合全部内脏，原本身体就柔弱的她又那堪如此重击，张口喷出一口淤黑的鲜血，无力的跪伏在地上。惟是重伤至斯，她那只已经无力的右手，却始终紧紧的抓着叶生云王的裤脚，不肯放开，嘴里咳着血却还虚弱而断续的劝着：   
　　“云王……不……不要……大家……都……都是你的……亲友啊……”   
　　“公主！”尤利斯怎么也没想到同化后的叶生云王竟然变得如此狠毒，一出手就将自己最深爱的两个女人打成重伤，他的心，真的还有感情么？还是，他已经变成了一个不折不扣的恶魔？！   
　　“叶生云王已经疯了，大家小心，我们一起上！”菲勒尼特不愧为龙族第一高手，面对如此恐怖的对手依然有勇气说出这番话来。可是，响应他的却除了尤利斯，摩尔丽丝和雷龙等人以外，再也找不到其他人。不过，这也是无可奈何的事情，除了真正的高手，能够战胜本能的实在寥寥无几。他们，能做到不逃跑已经很不错了。   
　　“想反抗我，真是一群不知天高地厚的蚂蚁！”叶生云王冷冷的看了菲勒尼特一眼，口气依旧狂妄的令人无法忍受，“你们龙族只不过是服侍我‘天丛云‘王的狗而已，竟然敢在这里大言不惭，真是活腻了！”   
　　“你！”素来自视甚高的龙族哪里受的住这般侮辱，更何况还是身为其第一高手的菲勒尼特。一声暴喝，顾不上摩尔丽丝的阻止，菲勒尼特的身形已经如雷射向叶生云王。   
　　“龙之怒！”庞大的雷元素空前聚集起来，其威力丝毫不亚于十个大魔导师联手共同施展的雷系终极禁咒。而由此，也可见得菲勒尼特的实力，果然不愧为龙族第一的称号。   
　　“无聊。”叶生云王根本没把这看上去气势磅礴的一招放在眼中，因为看上去厉害的东西往往只是看上去而已。强，是需要实力的！   
　　再一次被蔑视的菲勒尼特哪里还忍得住，手中雷元素高浓缩而成的能量球刚一成形便迫不及待的向着叶生云王砸去。强烈的元素波动竟然令得大理石地面都为之碎裂，可见这一招的威力绝不简单。可是，叶生云王却依旧满脸的邪笑，仿佛全然没注意到一般，只是右脚轻轻在地上一点。霎时间，留在原地的瞬息便成了虚无飘渺的残影，而他的本体已经骤然出现在菲勒尼特面前。   
　　“笨蛋，你在打哪里？”失去目标的雷光球笔直毫无悬念的洞穿了残影，更将礼堂的后墙轰得一片狼藉。   
　　“这么快？！”菲勒尼特惊骇无比的望着距自己不足两米的叶生云王，实在想不通那变态的速度究竟是怎么来的。脸上虽然吃惊，可是手底下却丝毫不慢。借着龙族天生不需要念咒就可以施展魔法的优势，菲勒尼特在极短的时间内再次聚集起令人难以想象的强大雷元素，而更可怕的是这股能量竟然在他手中强大到可以具现化以“雷刃”的形态出现。   
　　电光已经亮得发白，而面前的叶生云王却依旧一副好整以暇的望着，感觉就像一个观众在看戏一般。直到恐怖的劲招临门之时，这才轻描淡写的缓缓挥出看似毫无气势的一剑。   
　　“丛云绝！”   
　　“雷切！”   
　　两招不论在气势上还是外观上都截然不同的绝学顿时激烈的对撞在一起。不过，这一拼却并不精彩，只因为呈现出来的明显是一面倒的局势，叶生云王的“从云绝”已然惊世骇俗到光凭剑气就轻而易举的将菲勒尼特的“雷切”打得灰飞烟灭，而剑势更蔓延不止，卷起惊天碎石灰尘一起向一脸难以置信之色的菲勒尼特轰去。   
　　“当心！”旁边的雷龙和摩尔丽丝心知菲勒尼特绝对扛不下这霸道无匹的一剑，当下连忙联合了叶生云樱，蓝德和丝丽娅等人同时出手各自施展绝学硬生生将威力无匹的暗黑剑气压制。   
　　“不错嘛，你们这群小丑还有点能耐。”叶生云王狂妄不羁的声音从烟尘的后面传来。想不到自己竟然要靠这么多人地全力保护才能留住一条命，菲勒尼特自尊大受刺激之下，竟然不顾一切的现出原形，强光闪耀之后，顿时化作一条张开双翼庞大的黄金飞龙，那巨型的龙身更将原本看似宽敞的礼堂衬托得狭小起来。   
　　“真可怕啊！”这一足以震慑苍生的变化落在叶生云王眼中，却尽是不屑和轻蔑，嘴里更是毫不客气的讥讽道。   
　　暴怒的菲勒尼特仰天一声龙啸，只把四周的墙壁都震得瑟瑟发抖，而嘴里更是狂吐威力绝伦的“龙息”，似乎想一把火将眼前这个不停蔑视自己的人类烧成灰烬。   
　　“我最讨厌……”火海在叶生云王身前一丈之处便被他身上散发出来的暗黑剑气压得寸步难移，而叶生云王似乎也厌倦了一般，带着死亡和血腥的红色瞳孔陡然散发出一道寒光。   
　　“不知死活的东西！”天空中忽然传来叶生云王冷漠而嚣张的声音，就在所有人愕然抬头之际顿时看到了他们这一生都无法忘记的一幕：菲勒尼特足有一间小房子般巨大的龙头竟然被叶生云王仅仅用一只左手硬生生从半空中压下，最后更重重的将地面砸得四分五裂，龙血如火山爆发般四处狂溅。   
　　想不到最强的龙族第一高手竟然一个照面便被打得生死未卜，雷龙等人心里不觉寒气直冒，脚底下意识的便往后退，而其他武技稍微差一点胆子稍小的人更是忍不住拔腿就跑。   
　　“全都给我去死吧！”站在全部是血的龙头之上，叶生云王双手握剑缓缓摆在左胸，而剑尖直指天际，目空一切的眼里闪出嘲弄得光芒，嘴里更呼出了一个令所有人绝望的招式--   
　　“灭天……丛云斩！”   
　　庞大的暗黑魔气顿时如蝗暴涌的从四面八方拼命缠绕聚集到剑身之上，更隐约具化成一条暗黑魔龙，盘旋在叶生云王头顶，虎视耽耽。而后更顺着他向下疾斩的剑势，带着剑气撕裂真空所产生的那种令人心悸的龙吟，陡然向众人扑去。   
　　这强到足以称为天下无敌的一招，顿时激起众人求生本能。来不及逃，那么就只有一起扛！上千宾客纷纷零散的施展着各自的斗气和魔法，试图压制这足以毁灭一切的暗黑魔龙。可惜的是，这磅礴的暗黑剑气，实在太强了！   
　　所有人的努力在一瞬间全部化为乌有，暗黑魔龙势如破竹的摧毁丝丽娅等强大魔法师设下的结界，更在人群之中肆意蹂躏着众人的生命，一时间鲜血四处飞溅，惨嚎之声连绵不断，整个礼堂似乎都已经化作了可怕的人间炼狱。   
　　“鲜血和恐惧，真是完美的艺术……”正醉心的享受着眼前杀戮的叶生云王忽然心中剧震，极度痛苦的感觉再度在脑海中拼命回荡，整个人就像是快要被撕裂成两个一样。   
　　“该死的！竟然在这时候……还跟我作对！”叶生云王的精神陡然间呈现出异常不稳定的状态，原本已经定型的红色瞳孔更开始渐渐涣散，再一次泛出妖异的红光。而剑气塑成，正随意吞噬着生命的暗黑巨龙也因为叶生云王精神的异常而长啸一声，消失得无影无踪。   
　　“啊！！！！”痛极惨呼的叶生云王忽然自那红光满布的眼中闪过一丝绝望之色，身形更在一瞬间拔高，冲破天花板而出，只余下一句决绝震天的吼叫，“该死的‘天丛云‘，我要跟你同归于尽！”   
　　****   
　　骤然发生这种事情，原本应该幸福的礼堂此刻却一片凌乱，四面全是尸体和血迹。而幸存下来的人则不安的等待着主人的交代，却没有人离开，只是想知道那恐怖的叶生云王究竟去了哪里？反正每个人心里都打定了主意，他去哪自己就绝对不去那！   
　　半响之后，忽然一个叶生家的士兵浑身浴血的跑了进来，惶惶不安的大声道：   
　　“大长老，大事不好了！”   
　　“发生什么事了？！”叶生长老总算不负众望的问道。   
　　“城主……城主他……”士兵犹豫了一会，终于咬着牙道，“他冲进‘第二十八‘了！”   
　　“什么！？怎么可以放他进去！？你们全死了么？”叶生长老明显大受刺激，满脸尽是骇然欲绝的神情。   
　　罗兰百合一看他神色不对，顾不得自己的伤势，连忙和受创极深的绿柔不约而同的问道：   
　　“长老，这‘第二十八‘究竟是怎么回事？难道会有危险么？”   
　　叶生长老失神的喃喃着道：   
　　“完了……我们叶生一族完了……才刚内乱马上又要失去城主……”   
　　说着，像是感受到了无边的恐惧一般，畏缩而战战兢兢的解释道：   
　　“危险？那怎么能用危险来形容？那里简直就是地狱！”   
　　“你们知不知道，历代以来，我们叶生家共有二千多天赋奇佳的人进去，可是最后真正能活着出来的却只有--   
　　两个！”   
　　*   
　　*   
　　*    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十二章 春去秋来的日子       
　　秋去春来，时光淡漠的流逝着，那么漫长却又如此执着的追寻着永恒的背影。相比之下，世间的生命在它的伟大面前显得是如此渺小，毕竟，无论是人类两百年的生命，抑或者精灵那上千年的生命，在无穷的面前都只是如此微不足道的一颗尘埃罢了。   
　　不过，正因为有限，故而生命才尤为可贵，所以人们才会因为活着而开心，因为新生命的诞生而欢欣雀跃。就正如此刻的罗兰百合，那么温馨而温柔的轻轻抚摸着已经八个月，日渐隆起的腹部。   
　　想不到，虽然为了绿柔在婚礼上拒婚，可惜最后自己还是没能摆脱成为叶生家媳妇的命运。婚前的那几个夜晚，竟然使自己怀上了身孕，结果不得不在肚子原形毕露之前将名字添上族谱。未婚先育变成了因育成婚，如今的自己，不但已经身为叶生城城主的夫人，而且很快就将是孩子的母亲，就连名字也早在几个月前就改成了叶生百合……   
　　究竟是幸运还是不幸？或许，注定了这辈子自己要成为那个整天懒洋洋，既没口德又没精神的家伙的妻子吧。谁让自己上辈子欠他那么多呢？罗兰百合一想起因为任性完全不考虑云王的心情，竟然在婚礼上拒婚，最后差点酿成无法挽回的大错就后悔不已。不仅令得刺激过度而被魔性侵蚀本心的丈夫在无意识的情况下大肆破坏，更将五族赶来祝贺的使者杀伤过半。虽然在最后一刻总算清醒了过来，可是却为了制止自己那不受控制的身体，他毅然冲进了叶生一族最深不可测，同时也最危机重重的“第二十八”，直到如今都没有出来，生死未卜。   
　　“我真是个无可救药的大傻瓜呢……”罗兰百合眼中不自觉得流露出异常寂寞的神色，雕栏玉砌的阳台上清风习习，确实是修养生息的好地方，可是在她美丽的水蓝色眼睛里，却全然只有那远处高高矗立着，无比神秘的“第二十八”，只因为，那里才有她全部的牵挂。   
　　“本来不敢奢望云王会原谅我的，可是，现在有了你这个小乖乖，希望就大多了……”曾经在学院那份天真的任性，此刻早已荡然无存，如今在罗兰百合的脸上，满溢的全是充满幸福的母爱，即温馨又无比柔和。   
　　“云王，你究竟什么时候才能出来？你知道吗，没有你的日子，真的好寂寞……”想起丈夫，罗兰百合原本神采飞扬的脸顿时暗淡下来，呢喃的声音里尽是挥之不去的愧疚。不过，当她的目光落在自己那已经高耸的腹部时，这种感觉便淡去了不少。毕竟，对于女人来说，丈夫并不是心灵上唯一的依靠，更何况是嫁入豪门，被当成金丝雀一般养在后宫的她。   
　　虽然，妹妹云樱偶尔会来看她，可是由于“圣之帝国”即将成立，公务上的事情日益繁忙，现在已经到了就算好几个星期也不能见面的地步。至于绿柔，则总是因为云王的事情而闷闷不乐，成天忧郁的待在自己的房间，根本甚少露面。而其他人中，修罗忙于练兵建功；尤利斯的公务永远都整理不完；肯林德伦最近在与“天风城”的外交上取得了极大的进展，一时半会恐怕不会回来；最后的丝丽娅则总是挨在修罗的身边，任谁都能看出其中的意思。   
　　唯一最闲的，就只剩下了一天到晚被元老会叮嘱着要安心养胎的自己，似乎就连上个街，多走两步路都成了了不得的大事，非要罗罗嗦嗦的念上半年不可。想到这里，罗兰百合美丽的脸上顿时换上了一脸郁闷和不满的表情，不过就算再怎么不满，和老人家争执明显是一件很愚蠢的事情。更何况，他们这么紧张也并非完全没有理由，毕竟，身为帝国将来皇帝的叶生云王生死难测，那么，很有可能怀有太子的她理所当然的便成了众人的焦点，只是这份关怀，未免有点太过头了……   
　　“小家伙，你再不出来，妈妈就真的要闷死了！”罗兰百合叹息一声，喃喃自语着，随即慵懒的向后靠在柔软布满绒毛的躺椅之上。自从怀有身孕之后，整个人似乎都变得越来越懒了，就连味觉也几乎丧失殆尽。望着身边翡翠茶几上那满碟鲜红欲滴的杨梅，罗兰百合的头就又疼了起来：我为什么会喜欢吃这种酸得牙疼，就连看上去都令人不舒服的食物？！而且还如此甘之如饴。   
　　“夫人。”背后传来侍女苍右风华清脆而又恭谨的呼唤声，因为前侍女晓月不幸死于婚礼的惨剧上，故而元老会决定指命曾受过叶生云王恩惠的她去照顾城主夫人，这样一来可以保证忠诚，二来也可以令罗兰百合不至于连个说话的人都没有。   
　　“什么事情？”罗兰百合温柔的微微一笑，身为人妇之后，不论在待人处世的各个方面她都已经成熟得多。再加上天性善良，故而就算面对着下人也相当和善，温柔有加。   
　　“云樱公主请您前往‘凤临阁‘一叙。”苍右风华并不害怕眼前的这位城主夫人，若说在这个城里对她最和善，丝毫没有将她当成下人看待的就只有这个美丽温柔的女主人，故而那种畏惧的感觉也由原来的惶恐不安转变成了如今打从心里的尊敬。   
　　“我知道了。”苍右风华小心翼翼地扶着罗兰百合从躺椅上站了起来，适当的支撑住她那似乎就连平衡能力都难以维持的身体，缓慢地向着前面冗长而华丽的走廊走去。   
　　“不知道前面会有什么呢……”罗兰百合轻叹一口气，秀眉微蹙着淡淡的说道。   
　　“放心吧。”早就对这个看似开朗，却是时常忧郁不已的女主人忽然提出这种没头没脑的问题习以为常，其实女人的心大都很简单，她们只是执着的挂念着自己心中的另一半而已。   
　　“云王大人一定还好好的活着……”苍右风华温柔的笑容恍若和煦的春风，只是那么坚定的正视着罗兰百合的眼睛，继而灿烂无比的微笑着一点头说道，“因为，身为父亲，他一定也希望能亲手抱抱自己的宝宝，不是么？”   
　　“嗯！”这坚定的目光总是能给予罗兰百合强烈的信心，原本忧郁的眼神再一次恢复了光彩，当下使劲点点头，下意识的抚摸着自己的腹部，开心的道，“你说的对！”   
　　***   
　　***   
　　叶生家最神秘的传说，诸神留下的证据之一“第二十八”并不是什么宝物或者神器之类的东西，而是一座--“塔”！   
　　一座高达三十三层，外观古朴肃穆，却被叶生家列为禁地的神秘之“塔”。据本族典籍的记载，这座“第二十八”拥有着最不可思议的神力，不仅能够激发叶生一族血液里潜藏的“叶生领域”的力量，并且随着层次的增高，一旦天赋能够达到第二十层的境界，便可以突破领悟出更强，甚至可以说无敌的“天之领域”的力量。不过，千百年来，虽然每年都有无数子弟进去，但能够进门的却只有寥寥数千人，而能够使本身“叶生领域”得到提升的，却又仅仅只有数百人，至于真正能令到“天之领域”这股恐怖力量苏醒的，便只剩下能上到第二十五层的叶生天承和曾到达过不可攀越的颠峰第二十八层的叶生家最传奇之人--叶生纵横这两人而已。   
　　根据叶生纵横所遗下的手抄心得所说，第二十八层已经是人类最后的极限，无穷的接近于“绝对领域”，至于更上面则是不可逾越的“神之领域”，那里已经不是人可以上去的地方。   
　　不过，单从力量上来说，“绝对领域”是比“神之领域”更为强悍和可怕的招术。它是所有力量的极限，相当于人世间绝对的无敌！只是，这根本不应该在人间出现的一招亦绝对不是人类的身体所能承受，强行施展的后果就是要付出全部生命作为代价。   
　　故而在辉月的整个历史上，象征无敌的“天之领域”的力量也只曾出现过两次，一次是千年前叶生天承以第二十五层的力量封印“天丛云”；另一次是六百年前叶生纵横以史上最强的“第二十八层”“绝对领域”的力量强行封印了大魔神王。而也就在那时，为了纪念叶生纵横的伟大功绩及其无敌的实力，叶生一族便将这座塔命名为“第二十八”！   
　　千秋岁月，无数叶生子弟妄图再次唤醒“天之领域”的力量，可惜无一不是惨淡收场。多数人到了第十层便无可奈何的想要退出来，却陡然惊觉，能够出塔的门，最低都是在第二十层！他们，已经没有生还的希望，也许，这就是追求最强力量的代价吧……   
　　塔内，是一个与世隔绝的世界。这里没有时间的限界，就连空间似乎都无边无际，一片白茫茫之间除了连接着上与下的层层阶梯以外，就只剩下无数力量强悍得难以想象的怪物！那些怪物，随便哪一个丢出去都足以在人间掀起一场浩劫，然而令人吃惊的是，此刻，在这离奇的世界之中，地下却躺着数以千万计这类妖魔的尸体，残肢断骸加上四处乱流的青绿色血汁让人闻之欲呕。   
　　“丛云绝！！”漆黑的剑光陡然划破整个空间的宁静，夹带着无与伦比的威势破开大地，笔直的轰击在对面的岩石之上。一时之间剧烈的爆炸，尘土飞扬之间无数哀嚎声此起彼伏。看来，在如此霸道的一剑之下，又有无数生命被吞噬殆尽。   
　　时间如同静止了一般，无法分别究竟过了多久，只是在烟尘淡淡散去之后，宛如修罗炼狱的地面上却盘坐着一个浑身鲜血淋漓，披头散发状若厉鬼的男子。虽然看上去气喘吁吁，疲惫不堪，但右手却仍然极为稳健的驻着剑，警惕的感应着四周的危险。   
　　“好累……”此刻会在塔里的便只有那因为发狂而冲入“第二十八”的叶生云王，看他的样子，虽然双目的瞳孔依旧呈现出鲜血般的深红，但是神智却十分清晰，并不像被控制的样子。   
　　“杀了这么久，连你也累了么？”叶生云王冷冷的凝视着驻立在自己身侧的“天丛云”，冷哼一声带着几分讥讽的意味说道，“你就慢慢的睡吧，我绝对不会允许你再一次侵占我的身体！”   
　　说完，忽然像是泄尽了所有气力一般颓然的倒在地上，就连血色的眼睛也开始慢慢地闭合起来，只有嘴里犹在喃喃的自言自语着：   
　　“已经……很久没有……做过一个好梦了……”   
　　说着勉强的睁开眼睛，努力张望着身边不远处那悬浮着接入另一层空间的阶梯，脸上忍不住泛起哭笑不得的表情，万般无奈的道：   
　　“我已经爬了多少层了？！究竟哪里才是尽头啊…………”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十三章 不同的想法       
　　自从叶生一族在元老会的大力支持下决定称帝之后，原本的叶生城各项建筑都开始大兴土木，城主的府邸变成了皇宫，处理各项刑事犯罪的官府变成了六部省，处理法律条文的按典司改成了天刑司，至于执掌政务的阅政部则更名为太书府……这一切的变动所耗费的资金可谓吓人，为此军部的修罗天天和政部地尤利斯吵个没完，差点就没把“叶生城”翻过来。不过，好在肯林德伦的经商天赋实在惊人，不管是与海外的投资还是在国内进出口贸易上，各种收入都异常庞大，这才勉强将军部和政务部的嘴给堵上。   
　　如今的府邸已经改建成“圣之皇宫”，修罗和尤利斯等外人也不再适合居住其中，各自搬回了赏赐的府邸。剩下的，就只有因为罗兰百合这个未来皇后力保而成妃子的绿柔，以及关系非浅的丝丽娅留在后宫之中。没有皇帝的后宫，宁静的简直接近坟墓，除了偶尔漫步着穿过的侍女以外，四处都空荡荡的。   
　　陡然间，一阵急遽地脚步声打破了这份沉郁的宁静，接着是侍女惊呼着阻拦道：   
　　“修罗将军，这是公主和皇妃所在的‘凤临阁‘，在没有通报的情况下，就算是您也不能强行……”   
　　“滚开！”在战场上饱经磨练，如今已经凭借着出色的军功一跃成为人人敬仰的少年将军的修罗，此刻正满面寒霜的推开侍女阻拦，向着绿柔所居住的房间冲去。   
　　“将军……”侍女慌慌张张的从地上爬起来，一边高声呼叫着，一边惶恐的紧跟上修罗的脚步。   
　　“什么事情这么吵？”正在御花园赏花的丝丽娅忽然听到身后不远处传来的吵杂声，忍不住皱着眉头转过身来，却看见修罗正面无表情的站在满布着各色花朵的门口，后面还紧跟着一个气喘吁吁似乎极为辛苦的侍女。   
　　看着样子，不用说修罗又是来看绿柔的。这八个月来，几乎每个星期，只要忙完了军务，修罗都会闯进皇宫之中，试图说服绿柔跟他一起走。不过虽然每次都被拒绝，可是他却从来都没想过放弃，仍然那么执着的试了一次又一次。   
　　“修罗，你又来了么？”丝丽娅清秀脱俗的脸上早已经不见了昔日顽皮的表情，在家仇战争的恨意中心灵也被洗涤的日益成熟。只是，在面对着眼前自己仰慕的男子那冷漠的眼神时，总令她感到黯然神伤。或许，在他的眼睛里，永远只会有那温柔可人的绿柔存在，自己，只能在一边孤独而寂寞的注视着，却怎么也想不出一丝办法去吸引他的视线。   
　　“与你无关！”不知为何，近来已经越来越不敢与眼前的女子对视，是自己的心开始动摇了么？修罗故作冷漠的别过头去，毫不迟疑的穿过丝丽娅身边，荡漾的披风顿时惊起她无数的青丝。   
　　“为什么……总是这么冷漠？”丝丽娅泫然欲泣的脸低垂着，一滴晶莹的泪水不自觉的落在脚下灿烂而美丽的花朵之上，在阳光下泛起异样美丽的光芒。只是这种光芒，却异常的伤心。望着修罗那远去的背影，良久之后，丝丽娅才回过身来，淡淡的自言自语的道，“为什么……总是不肯用心的……好好看看我呢？”   
　　***   
　　***   
　　帝都拜加仑王宫，德法王握着最新传来的军报文书，一双苍老的手却不停颤抖。是愤怒！龙颜大怒的他陡然间狠狠将文书仍在地上，勃然作色的吼道：   
　　“你们干什么吃的！又被修罗连下十七城，难道本王的军队都是吃软饭的么？！”   
　　“陛下请息怒！”跪伏在地的军部将领惶恐的拼命磕头谢着罪，一边忙不迭持的为自己解释着，“陛下，叶生军实在太强悍了，我们的部队完全不是对手。您也知道，帝国久来和平没有战事，拨给政部的钱远多于军部，所以不仅疏于操练，就连军备上也相差甚远。根本无法和常年守卫边疆，异常凶悍，并且得到肯林财团大力资助的叶生军相提并论啊！”   
　　“难道你是来找本王说教的么？！”怒不可竭的德法王随手抓起身边的一个杯子，劈头盖脸的就朝军官砸去，可怜不敢躲闪的他立时被砸得头破血流，却只能惶惶不安的跪伏着，一动也不敢动。   
　　“还不给我……滚！”德法王说完，胸口忽然气痛不已，当下连军官是否已经退去都懒得理会，趴在龙椅上喘了半天的气才回过神来，嘴里恨恨的咬牙切齿的说着，“叶生，我绝对不会让你们如愿以偿的！”   
　　皇座侧面的门帘忽然掀开，浑身上下珠光宝气的道格尔缓缓的从后面走了出来，一边扶着自己父亲的右手轻拍他的后背令其舒缓胸中闷气，一边面色凝重的道：   
　　“父皇，现在形势很不利，面对叶生军我们军队的士气实在太弱，若不好好想点办法只怕难以挽回大局。”   
　　“道格尔，你有什么好办法么？”道格尔的嘴角露出一丝阴阴的笑容，瞬即摆出一副胸有成竹的模样，自负的道，“父皇，我觉得这件事的关键就是斯特林家的余孽修罗……”   
　　“这话怎么说？”德法王的脸上露出几丝疑惑，对于这个异常聪明，却因为个性阴沉而不得自己欢心的皇儿也开始注意了起来。   
　　道格尔英俊的脸在德法王的注视下开始闪现出濯濯的光辉，略为思考了一下之后这才认真的开始说出自己看法，道：   
　　“与强劲的叶生军相比，我们军势虽然稍弱，可是胜在数量远胜，而且我国国土幅员辽阔，对于拉长战线的叶生军来说极为不利。只要能僵持战局，那么长期在我军统治之下的叶生一族必生退意，这样我军就能够得到整修与反攻的时间，那么胜券也就在握了！”   
　　说着，道格尔故意顿了顿，松开扶住父亲的手，继续道：   
　　“只是，现在地问题是，修罗和叶生一族不同，充满复仇心理的他必然会采取速战速决的方式，这样对于措手不及的我们来说是相当大的威胁。同时，这家伙身为斯特林家的后人，军事天赋同样不容忽视，从他在战局之中运筹帷幄来看，其实力丝毫都不逊于其父。所以，这家伙必须要除之而后快，否则要想成功只怕相当困难……”   
　　“不错，修罗的军事才能虽然稍逊于叶生云王，但也是不可多得的人才。不过好在他主子一直下落不明，否则光看‘马加纳平原守卫战‘就知道我们丝毫没有胜算，毕竟，能够战胜比自己多一倍妖族军队的将领，实在太可怕了！”德法王想起那军事文书上的报告，心里就不由发寒。不自觉中，那种郁闷的感觉又来了，当下忍不住咳嗽了几声，迎着儿子故作关怀的眼神继续问道，“那么，道格尔，要除去修罗你有什么好办法么？”   
　　“嘿嘿。”道格尔阴森的笑笑，冷哼一声说道，“经过我多方打听，情报人员回报说修罗似乎与叶生云王的妃子叶生绿柔有染，若非皇后叶生百合一力担保，恐怕两人早已被逐出了‘叶生城‘。所以，我们大可以在这个问题上面多下点功夫，反正，这世界上很多事情都是无中生有，尤其是谣言……”   
　　“再说了，借刀杀人远比自己出手要来得轻松愉快，不是么？父皇。”   
　　“很好。”德法王满意的点点头，若非看到儿子眼里总若隐若现的闪耀着一丝狠毒的颜色，自己真的就忍不住想立刻将帝国的重担让给他。不过，这种想法却总是让自己不安，看来，还是趁着自己在世的几年，将一切安排好再说吧。   
　　“当然，光是这样还不够……”道格尔虽然看出了德法王眼中的犹豫，但是却没有想到是在思考王位的事情，还以为是对自己的策略有什么不放心，当下趁热打铁的道，“我们还要将刺客一起派过去，在谣言散播成功之后再行刺杀，这样就一定可保万无一失。”   
　　“这就交给你去办吧。”德法王脑海里想的是别的事情，当下只是淡淡的回应了一句，然后故作疲劳德挥挥手，示意儿子退下道，“本王很累了，你就先下去吧。”   
　　“是，请父皇好好休息。”道格尔恭谨的点点头退出大殿，却正好遇上迎面而来的二王子史利夫。没有理会弟弟的招呼，只是那么轻蔑地看了他一眼，然后阴笑着傲然走远……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十四章 等待       
　　大家新的一年万事如意啊，继续更新   
　　**   
　　**   
　　整修后更为气势恢宏的“叶生城”里，比之以往更为四面繁华，笙歌无数。因为政治的原因，这里也由原来的军事要塞变成了自由商旅可以随意进出的经济中心。一切都开始变得欣欣向荣，就连原本低落的生活水平也提高了不少，自然，“叶生城”里每个子民的脸上无一不是笑容满面，无限开怀。   
　　可是，就在这一片“冠盖满京华”的景象中，却有一个人的脸很明显的倒映着“斯人独憔悴”的表情。而她所待得地方，也很明显是一个正常人绝对不会想要来的地方，只因为，那里赫然是就连贵族也不得不禁步的“第二十八”之下。   
　　她，正是叶生云王的养女--春日梅雪。   
　　这里实在不常有人来，身为妻子的罗兰百合因为怀有身孕而被元老会禁足，根本半步也离不开皇宫；至于叶生绿柔则总是一个劲的自责，根本不敢面对其他人，更惶论出现在这座象征她错误的塔下；而其他人也各自都忙于公事，晕头转向之间便在“明天再去……”的敷衍下渐渐将这八个月前恐怖事件的回忆越抹越淡。   
　　不过，就算所有人都记不起，也不愿记起那个恐怖的人亦无所谓，至少还有一个她绝对不会忘记，那个将自己从一片废墟中拯救出来，更视为己出的父亲。纵然，那个父亲在所有人眼中只是一个无法自控的恶魔而已……   
　　“爸爸……”春日梅雪单薄的身体在微风中显得格外瀛弱，飘洒的裙带飞舞着，似乎就连那淡淡的发丝都带出无限的哀伤。一双虽然幼稚却满溢着成熟意味的眼睛，始终那么关切的望着高达数百米的神秘之塔。可惜的是，无论这双幽怨的眼睛如何望穿秋水，却始终无法看见里面那伴随着自己牵挂的人，“……你还好么？……你知不知道……梅雪好想你……”   
　　“就算你那么想他，他也不会知道的。”身后忽然响起了叶生云樱清脆的声音，自从叶生云王被困之后，春日梅雪就理所当然的被接到她的家里养育，只是两人的关系却怎么也融洽不起来。   
　　“不关你的事！”春日梅雪别过头去，没好气的说道。对于这个养父的妹妹，自己实在没什么好感，总觉得她在看自己父亲的眼睛时，里面有点其他的东西，让人怪不舒服的。   
　　叶生云樱并不生气，只是那么淡然的微笑着，异常温柔的说道：   
　　“哥哥虽然看上去很懒散，可是却很温柔，他一定不舍得让自己心爱的女儿这么憔悴的。我相信，如果哥哥真的有心愿，他也只是希望自己的亲人能开开心心的度过每一天，就算是没有他在的日子也一样……”   
　　“骗人！”春日梅雪听到这些原本用来安慰的话，可是不自觉的眼睛里却流出了抵触的眼泪，只是那么哽咽着反驳道，“爸爸，那么寂寞的爸爸……一个人在这个鬼地方……，那种辛苦……你们根本就不明白！”   
　　说着，春日梅雪陡然一把抹去眼眶中的泪水，几乎声嘶力竭的大声呼喊道：   
　　“凭什么……明明什么都不了解……为什么……你能说出这么不负责任的话……，明明……你就是他最亲的人……我讨厌你！！”   
　　飞扬的泪水伴随着春日梅雪甩飞的发丝纷纷落下，大声吼完发泄的她似乎已经再也不愿意多看眼前的叶生云樱一眼，转身便哽咽着飞奔而去。剩下使劲忍住伤心的叶生云樱，拼命不让已经悬在睫毛上的泪水落下，苦涩的笑着，无奈的自语道：   
　　“被讨厌了么？……我倒底……还是没有资格说这样的话……”   
　　“何必沮丧，我和你不都一样么？”身后传来清浅的脚步声，叶生云樱并没有回头，因为这几个月来，天风红月的声音她已经再熟悉不过。想到在八个月前，从遥远的“天风城”赶来寻找哥哥的她，得到的却是自己心上人即将结婚的喜讯，当时那种伤心欲绝几乎令她自暴自弃。如果不是遇到了自己，恐怕这样一个如花的女孩就要夭折了……   
　　“你比我坚强的多，我根本就连面对他的勇气都没有，现在，却是想看都看不到了……”天风红月娇俏可爱的脸上此刻却全是憔悴的表情，很难想象，原本那么开朗活泼的她竟然会变成如今的样子。只见她理了理开始略显枯黄的发丝，带点干涩的道，“我太没用了，只知道躲着，却什么都不敢做，才会有这样的下场……呜呜呜呜……”   
　　望着掩面而泣的天风红月，叶生云樱也不知道应该说什么话去安慰她，只觉得现在无论自己说什么，听上去都像是两头待宰的牛在互相哀鸣，或许，静静的听她宣泄也是一种不错的选择。   
　　“我不知道，自己为什么会这么伤心……原本，我以为自己只是贪玩……我真的没有想到自己会爱上他的……这么伤心……我也很不想的！云樱……你告诉我，我该怎么办啊？”天风红月狠狠的哭泣着，使劲拽住叶生云樱的后背，将头低垂在她的肩膀上，就这么一直哽咽着，良久之后才努力抬起头来，嫣然破涕为笑的说道：   
　　“我决定了！”   
　　“…………？？”叶生云樱一脸不解之色的望着天风红月，等她解释。   
　　“我以后要嫁给一个绝对不会让我伤心的男人……”天风红月说着，潇洒的晃动了一下长发，认真的说道，“他一定不能比我先死，否则的话，留下我就太可怜了。”   
　　“我的话……”一直沉默不语的叶生云樱忽然开口异常坚定的说道，“我会选择跟他一起死。因为，不管在天堂还是地狱，不能呆在爱人身边，会很寂寞的。”   
　　说完，两人对视着，却全都没有再说话，只是那么沉默下去，伴随着忽然刮起的一阵清风，再一次扬起了两人早已垂落的发丝和翩翩裙角……   
　　**   
　　**   
　　长路漫漫，山道的两边尽是俊秀的山林，宏伟却又不失温柔。更何况，就在这小道的旁边还伴随着一条潺潺的小溪，柔和地流动的，泛起阵阵清晰的水声，清脆而动人。可就在自然都不禁沉醉的美景中，却忽然响起零碎清浅的脚步声，以及一个小狐妖那“啦啦”个没完没了的稀奇古怪的歌声。异样的进入顿时惊起了几只原本还在地上觅食的山雀，一阵慌乱的翅膀挥动声凌乱的打破了空中的宁静，只余下几根羽毛悠然的飘落……   
　　久违的天风水寒依旧那么冷着英气勃勃的脸，面无表情的走在前面，而后面的西茨则愉快的一蹦一跳的跟在后面，不时竖起三角的耳朵倾听着四周的声音，似乎一点都没有对因为临近初夏而开始闷热的天气感到烦躁不安。   
　　“西茨！”步伐虽然缓慢沉闷，可是却异常从容，恍如山岳的天风水寒忽然微微一皱眉头，冷冷的道，“不要再唱了。”   
　　“是。”西茨委屈的吐吐舌头，连忙闭上嘴乖乖的待在后面，可是安静了不过三分钟，又忍不住开始“唧唧喳喳”的唱了起来。直到天风水寒实在烦躁的受不了，狠狠一眼瞪过去后，这才再也不敢放肆。   
　　“水寒大人，我们要去哪里？”西茨白皙的手使劲擦着脖子上的汗水，一边看着头顶上的烈日，一边有气无力的问道，“好热好热，我们就不能停下来休息一下么？”   
　　望着用力拽着自己毛茸茸的耳朵，似乎恨不得将它扯下一般的小狐妖那搞笑的样子，天风水寒原本烦躁的脸也感觉舒缓了不少。伸手用宽大的衣袖帮着她轻轻抹了抹额上的汗水，不满的冷眼凝视着太阳，面无表情的道：   
　　“这种天，真的很热么？”   
　　修为到达他这种境界，早就寒暑不侵，当然无法理解西茨的痛苦。   
　　这时，树林里忽然传来无数连绵不绝的蝉鸣，天风水寒沉吟了一会，转身面对着西茨，若有所思的自言自语道：   
　　“差不多该是时候了……”   
　　“？”西茨从头到脚就没听懂天风水寒在说什么，只能一脸纳闷的望着他，可怜兮兮的等着解释。   
　　“哼。”天风水寒习惯性的冷哼一声，开始向着山路一边的树林荫凉处走去，嘴里淡淡的说道，“西茨，该帮我做饭了！”   
　　“是！”总算明白了自己的使命，西茨快乐的欢呼一声，一头向着溪中栽了进去。半响之后，伴随着溪水绞碎的声音，只见狐性毕露的西茨叼着一条鱼冲出水面，丝毫没有理会自己的衣裳已经湿透，只是开心的跑到正靠在树干下闭目养神的天风水寒身边，自顾的生火开始简易的烧烤食物…               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十五章 刺杀的规则       
　　时光如梦，两个月的时间转瞬即逝，眨眼间便已经到了盛夏。可是无论时光怎样流逝，北望群山，故乡却依然遥远，而躲藏在帝都的仇人也同样是遥不可及。或者，茫茫红尘，万千众生所想各不一样，但至少，对于修罗而言，一切如是说……   
　　披着墨黑色战袍，浑身上下气度威严，凌然不可侵犯的修罗此刻正无视头顶烈日当空，仿佛浑然不觉的站在炙热的阳光之下，冷冷凝视着远处那绵延不绝的“天罗山堑”。曾几何时，这里曾那么巍峨的矗立着誓与天公一较高下的山脉，如今却变成了一条深不可测的断崖。绵延数千里之间，恐怕就算是在那神秘而遥远的双月之上亦能看得清清楚楚吧？   
　　这一切，似乎就像是自己家族命运的写照。曾经，倍受世人敬仰，权倾天下如高山入云般的斯特林家正是在德法王一手操纵之下跌入了无底的深渊。而如今，正是到了替自己，替整个斯特林家讨回一个公道的时候了！   
　　想到德法王，修罗冷淡的目光中陡然耀起一抹恨意的光芒，虽然已经过去了不少时间，可是那惨剧却依然时常将他从恶梦中惊醒，清晰的恍如昨天才发生一般。虽然明知道仇恨不能带来任何东西，却始终抛不下仇恨，只能明知是错误，却依然那么执着的抱着。毕竟，人不是神，没有那样宽大无私的胸怀，有爱有恨的，才是正常人……   
　　“将军！”修罗身后忽然传来自己副将的呼唤声，听其言语之中的焦急，看来一定是发生了什么不一般的大事。   
　　“什么事？”修罗转过身来，望着这个身经百战，年纪足以当其父亲的老兵，言语之中不再如同以往般那么冷漠，稍许的添上了几分敬意。毕竟，能在这么严酷的战场中活下来，却还懂得关心人的战士，已经太少了……   
　　总算找到了将军，副将那颗悬着的心终于放了下来，当下松口气抹了一把额上淋漓的汗水，必恭必敬的说道：   
　　“修罗将军，皇城忽然来了使者，说是要‘元老会‘马上要传召您回去。”   
　　“回去？开什么玩笑？！”修罗冷漠的嘴角泛起一丝不屑的冷笑，横眉甩开披风，满含嘲讽的说道，“那群老不死的，什么都不懂就只知道乱下命令，如今已经胜券在握，要我回去简直做梦！”   
　　“可是……”副将老脸因为天气炎热而看不出是否憋红，只是感觉上极为郁闷的犹豫着说道，“这么直接的拒绝，我怕会引起政局那些人不满，更何况他们为首的尤利斯素来就主张裁减军备，又有皇后在其身后撑腰，我担心……”   
　　“不用担心，这个世界上军权才是王道，就算我造反他们又能拿我怎么样？”修罗眼中精光粲然，说起这番话来自有一股睥睨天下的霸者气度。久经杀场，经历无数大风大浪的副将在这一刻竟然亦是忍不住神为之夺，差点就有种想要当场跪下拜服的冲动。不过，在生死中徘徊过无数次的老将毕竟非同一般，很快便从失神中反应过来，连忙掩饰着说道：   
　　“是啊，将军。现在我们是‘将在外军命有所不受‘，一切都是为了大局着想。至于说什么您和绿妃有染，纯属子虚乌有，犯不着去理会他们……”   
　　“你说什么！？”陡然听到“绿妃”的字眼，修罗刹那间大惊失色的转过身来，焦急的问道，“绿柔怎么样了？为什么会传出这样的谣言？那些老家伙没对她做什么吧！”   
　　“这个……”被激动的修罗一把揪住衣襟，差点连气都透不过来，不过，更令他震撼的却是想不到素来以冷静和无情闻名于世的修罗上将竟然会如此失态，看来那谣言还真有点可信度。   
　　看到属下满脸难受的样子，修罗这才意识到自己的失态，当下连忙松开手，让其禀报道：   
　　“将军，具体情况并不清楚，只知道‘绿妃‘似乎已经被软禁了起来，而元老会也极力抑止民众之间流传这种谣言。不过，因为压制的太厉害，也使得反抗情绪毕竟高涨，效果一点都不好。”   
　　“糟了，‘防民之口，甚于防川‘。在这样下去，为了平息众怒，绿柔可能会很危险！”一想到那群为了自己的利益什么都干得出来的老不死，修罗果决的眼神中忍不住踌躇了起来：一边是自己最爱的女人，一边是难以忘怀的家仇，究竟该如何取舍？   
　　望着修罗低头一脸沉吟的模样，早已经见惯世情的副将很识趣的一言不发的站在旁边，这个时候，让他自己做出抉择是很重要的，盲目的插嘴只会令得这个天生将才的首领心生厌恶而已。   
　　半响之后，良久无语的修罗终于长叹一声抬起头来，恋恋不舍的望了一眼远处的山脉，最后果断地转身一甩披风，一边向着军营走去，一边异常冷沉的说道：   
　　“传令--全军撤返‘叶生城‘！”   
　　**   
　　**   
　　夏夜的星空总是异常清澈而美丽，漫漫银河，天际之间垂挂着两轮皎洁的半月，星辉月光相互映照之间，顿时显得天清地明，万物都无端的感觉出尘了许多。   
　　远处闪耀着军营那零散的照明火光，一些胆小的动物早就远远的避开了这个地方，而剩下若干只昆虫类的蛐蛐则畏缩的躲在草丛中拼命发出令人心烦气躁的鸣叫声。可惜的是，在自然界里，任何地方都满溢着杀机。就在蛐蛐们尽情欢唱之际，旁边的青草之上陡然飞下来数只蓄势已久的螳螂，双手“大刀”挥舞的淋漓尽致之时，可怜几只蛐蛐还没来得及逃跑，便成了其盘中美食。   
　　“适者生存，物竞天择，想不到我也会觉得叶生云王的话有几分道理。”正在自己营帐之中挑灯夜读的修罗忽然抬起头来感叹道，惟是目光之中却泛起几丝苍白的无奈。怎么能相信，当年圣德法伦学院里人人蔑视，考试时尽写些莫名其妙答案的家伙，竟然能说出这么有哲理的话。或许，一直以来并不是他跟不上这个世界，只是这个世界看不透他而已。   
　　“可惜，如果要说经典，还是这本古籍上‘螳螂捕蝉，黄雀在后‘的谚语来得更为经典……”修罗拿着丝丽娅赠送的叶生家古籍，冷漠的眼睛里忽然射出一道精光，似乎颇为疲倦的从椅子上站了起来，一边为已经开始黯淡的油灯加上若干灯油，一边轻轻卸下那象征着自己上将身份的紫纹披风。   
　　“一将功成万古枯，报仇这种事情，真是让人不知是错是对。可惜，就算心理明白，但仇还是要报的。”添完灯油的修罗终于结束了一个人的自言自语，望着自己营帐右边安置杂物的阴暗角落，面无表情的说道，“你们当初也是这么埋伏着对付我父亲的吧？”   
　　“哈哈，斯特林家果然人才辈出，修罗公子更是得天独厚，年仅十九修为却已经丝毫不输阁下父亲！”暗影中忽然闪现出五道漆黑的身影，在一瞬间便将修罗围困住，连丝毫死角都没留下，明显是训练有素的顶级刺客。   
　　若是在一年前，面对这种阵仗的修罗，只怕死上一百次都不够。可惜的是，这一年多在丝丽娅那种近乎残酷的训练下，他本身实力几乎成倍的增长，再加上叶生云王所赠送的龙之卵，而由契约中得到的龙之力，修罗如今的实力，恐怕已经临近超神阶的龙骑士。   
　　“曾经，我父亲就死在你们无耻的刺杀之下。”修罗嘴角忽然泛起一丝冷意，惟是面色却没有半点波动，只是那么沉冷的面对着几个实力超强的刺客，淡淡的说道，“尽管如今我的实力已经超越了父亲，可是在身为‘暗杀‘集团最顶尖五大刺客的你们围攻之下，想必也难以生还吧。”   
　　“公子真是远见卓识，昔日我佩服的仅有公子父亲一人而已，竟然能搏杀我们‘暗影‘所派出的十名超级刺客，这可是前所未有之事。故而，这次便由我们这五个刺客首领来领教一下斯特林家的绝学，以免再次贻笑大方。”为首的刺客显然是“暗杀”集团高层之一，而跟随的几个人显然也是身份不低的刺客头领，看来，这次“暗杀”真的是不惜血本要干掉他了！   
　　“这么说来我还要感谢各位的抬举了？”修罗不无讽刺的冷笑着摸了摸自己的脖子，语气一转，忽然大改平日冷漠的作风，极为客气的说道，“其实，对于各位的身手，在下亦是佩服的五体投地。真想不到‘暗杀‘集团竟然能培养出如此精锐而且强悍的顶级刺客，若真全体出动的话，就算身为天下第一高手的大剑师天风水寒恐怕也要忌惮三分吧……”   
　　不管是谁，只要有人捧总是一件开心的事情，更何况修罗话中的赞赏并没有太过偏离事实，不过，牵扯到天风水寒的话还是说清楚一点好。刺客首领面巾之下传出阴阴的笑声，颇为中肯的谦虚道：   
　　“修罗将军缪赞了，本集团虽然实力不弱，可是平生却从不涉及任何与天风家族有关的事项，这种会让本集团面临崩溃的人物，我们素来采取敬而远之的办法。”   
　　“呵呵，你们集团还真会明哲保身啊。”修罗讥讽了一句，带着几分感慨的叹息道，”看来，这个世界，不管想要保护什么，没有力量是办不到的，力量不够，下场更凄凉……“   
　　想起因为不能保护绿柔而倍感愤怒，最后强迫自己在丝丽娅的训练下增强实力，那段冗长而辛苦的岁月，修罗最后终于得出一个结论：   
　　这个世界上最变态的不是天才，而是虐待出天才的人！   
　　“那么，就请修罗公子……”刺客首领眼中寒光一闪，浑身上下杀气暴涨，锁定修罗之后才缓缓而沉闷的说道，“借人头一用！”   
　　听到这种虽然无礼，但是从顶级‘暗杀‘刺客首领口里说出来，绝对可以令无数人心胆俱裂的话，修罗的脸却连半丝变化都没有，只是那么冷冷的面对着面前几人，素来冷漠的嘴角竟然不可思议露出一抹欣慰的微笑。   
　　微笑！？   
　　怎么可能有人在这种情况下还能笑得出来！？刺客首领直觉不妙，果然，修罗紧接着说得话顿时让所有人的心跌到了谷底：   
　　“我一直就在想，要怎么样才能对付你们这些来无影去无踪，悍不畏死的刺客。当然，增强自己的实力也不失为一种好办法，可是，要练到如同天风水寒那种天下无敌的程度未免有点不自量力，但是，不够强的话又对付不了你们，所以……”   
　　修罗说着，故意顿了顿，嘴角虽然保留着那丝微笑，只是眼睛里却闪耀着令人心寒的光芒，杀意毕露的接着说道：   
　　“我想到了一个很好的办法，对付刺客，不仅要有好的诱饵，而且还要好的网才行……”   
　　“而且那张网，最好是和你们一样看不见的那种！”   
　　修罗的话声未落，陡然间自暗处凭空般的冒出数道身影，以迅雷不及掩耳的速度向着刺客们突袭而去。   
　　“这种程度的角色就想作为网来制伏我们么？”刺客首领的言语中明显带着不以为然的轻蔑，当然，像他这种顶级的高手又怎么会将别的刺客放在眼中，就连其他人也是满脸的不屑之色。不过，很快所有人的脸上都露出了难以置信之色，只因为，他们赫然发觉自己的身体竟然完全无法动弹。这种感觉……   
　　“销魂软骨香！？”刺客首领再一瞬间便知道他们已经被人下了毒，可是究竟什么时候被下的，他们这群在生死之间徘徊无数次的死神却怎么也想不出来。直到修罗轻蔑的冷哼一声，冷漠的解释道：   
　　“我从来不会……添灯油的！”   
　　就在所有刺客的脸上露出恍然大悟之色时，五把锋利无比的匕首已经狠狠的刺进了毫无还手之力的他们那脆弱不堪的胸口，鲜血飞溅之间，五个人的生命在瞬间便已经流逝，可令人震惊的是，他们至死都没有哼过一声，仿佛完全感受不到痛苦一般。   
　　“将军，不留下活口拷问好么？”被修罗秘密训练出来的几个秘密刺客一边收拾着地上的尸体，一边满含不解的问道，似乎极为不明白自己主上这种不留活口的狠辣手段。   
　　修罗并没有直接回答，只是若有所思的再次拿起书桌上的古籍，沉吟了半响之后才毫无感情的说道：   
　　“你以为，‘暗杀‘会培养出……出卖自己的手下么？”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十六章 请借绿妃一用       
　　在这个世界上，总有些被人遗忘的角落，可惜的是，那些角落虽然凄然，但是却始终无法呼唤世人注意到他们的存在。不过世事往往也是如此，毕竟人世匆匆，世态炎凉，只要和自己无关紧要的，谁又会去花心思记住那些事情呢？   
　　可是，此刻“叶生城”中一处几乎已经被完全遗忘的神秘所在，却忽然产生了令人膛目结舌的异变。只见原本云淡风轻的天空中陡然间乌云滚滚，刹那间遮天蔽日。无数鲜红如血般的光束在一瞬间从“第二十八”中破塔而出，直冲天际，浓郁的暗云滚动之间，整个昏暗的天空顿时都被红光映射的如火如荼。   
　　然而，就在适才还一如既往进行着自己熙熙碌碌正常生活的民众正因为眼前骤变大惊失色之时，天空之中异变再生！只见火红的光柱终于完全冲入天际，消失不见。取而代之的竟是一声令人心惊胆寒的龙吟，接下来带着震慑九天的气势，一条巨大的暗黑魔龙破塔乘云而上，嘶叫着盘旋在满溢红光的丛云之上，仿佛在昭示着自己那绝对无敌的气魄！   
　　“怎么回事？！这股可怕的气魄……”已经回到“叶生城”附近的修罗望着天地异变，心中不自觉的冒出阵阵寒气。那盘旋的巨龙，感觉上竟与叶生云王魔化后的气势极为相似，难道……   
　　“该死！你就不能在那塔里呆一辈子么？！”修罗冷峻的面容上眉头微微一皱，狠狠的夹了一下胯下的白马，领着自己身后的十几万叶生军浩浩荡荡的疾驰在平原之上，飞快的向着都城赶去。   
　　皇宫之中，刚诞下太子的罗兰百合正爱不释手的逗弄着自己不到两周的小孩，满心满眼的尽是宠溺之色。虽然因为生产对于天生虚弱的精灵族来说负担极重，可是伟大的母性却使她完全忽视了自己身体的疲劳，只是那么怜爱的拥着自己的小孩，静静躺在华丽的阳台上，一边不时的望着远处的“第二十八”，嘴里开心的说道：   
　　“孩子，看到没有，那里有你的爸爸哦。等他出来了，我们一家团聚，到时候就给你起个既响亮又好听的名字……”   
　　“哇哇……”可惜的是，对于自己母亲那一番苦心，刚出生的太子殿下却完全无法理解，反而因为饿了而开始中气十足的哭喊起来。   
　　“乖乖……”初为人母，罗兰百合不由有点手忙脚乱，不知所措。好在一边的苍右七华总算早先熟读了所有的《育婴手册》，在一旁不住出声指点，这才让她轻松了不少。可就在她刚想将儿子交给苍右七华带给乳母喂养之时，天地间却陡然发生异变，远处“第二十八”巨响一声，龙吟惊天而起！   
　　“夫君！？”罗兰百合直觉丈夫的气息再度出现，当下抱起儿子顾不得身体虚弱，起身就冲到栏杆前面，激动的大声呼喊道，“云王，我和孩子在这里啊！云王……”   
　　静谧的山林里，遥对着“叶生城”的一处悬崖上，象征着天下力量最顶峰的天风水寒那俊秀却令无数英雄尽折腰的身形，再次突兀的莅临在“叶生城”的面前。望着天地间的异变，感受着来自身边“天流云”那兴奋的震颤，从来不苟言笑的脸上竟不可思议的泛起一丝满意的微笑，直把身后胆小的西茨再次吓得心惊胆战。   
　　“总算不枉我一年的等待……”天风水寒碎长的发丝迎风轻摆，一边感受着眼前这股似乎隐隐在向自己挑战的新生绝世力量，嘴里颇为兴奋的喃喃自语道，“这个无趣的世界，也开始变得比较有意思了。”   
　　“走吧！”天风水寒脸上的兴奋之色仅仅只是一闪即逝，很快又恢复到了一如既往的冷傲。然后对着犹自惴惴不安的西茨抛下一句满含恐吓意味的“快点跟上来！”，转身沉稳而从容的步入了森林之中。   
　　“云王少爷！！”感觉到自己主人的气息再次出现在这个世界上，正在花园中发呆的绿柔那原本憔悴的脸顿时异常的精神起来。当下也顾不得惊世骇俗，张开那对早已不在人前展现的乳白色半透明翅膀，起身向着正风云变幻的“第二十八”疾飞而去。   
　　如此惊人的动静又怎么能不引起软禁她的看守士兵的注意，一时间虽然目瞪口呆，但毕竟这些人无一不是守卫皇城的精英，很快便反应了过来。虽然因为畏于绿妃高贵的身份而不敢出手射箭，但是其中善于使用斗气浮空的若干高手剑士已经纷纷冲上半空，将她强行截了下来。其中为首的中年将领恭敬却又毫不卑微的行了个军礼，鞠躬郑重的说道：   
　　“西宫娘娘，很对不起，在没有得到元老会的手谕之前，我们不能让您离开皇宫，还请见谅。”   
　　“大胆！”急于见到自己的主人，素来温顺，从不懂得身份为何物的绿柔此刻终于一反常态，凤目含威的娇喝道，“本宫乃堂堂贵妃，你们什么身份，竟然敢挡住我？快点让开！”   
　　可惜的是，绿柔罕见的一次发威却并没有得到任何实质上的效果，那群侍卫口里整齐而恭敬的说着“不敢”，但是底下却依然整整的排成一字，丝毫没有放她过去的意思。   
　　“你们……”绿柔虽然愤怒，可是却毫无办法，总不能就这么一直僵持对立着吧？这样下去根本就没有办法见到自己朝思暮想的云王少爷，但是柔弱的她又有什么办法令这些忠心耿耿的士兵主动让开呢？   
　　“叶生的士兵还真不懂规矩，怎么能挡在自己主子的前面呢？”就在绿柔无奈而犹豫之间，一股阴沉而森冷的声音忽然从上方更高空中响起。一众原本还将注意力集中在王妃身上的卫兵立时紧张起来，能这么悄无声息的进入皇城，却连半丝尘埃都没有惊起的人绝对不是普通的高手！   
　　“保护西宫！！！”在头领的带领下，纷纷紧张的卫护在王妃四周的士兵警惕的注视着正居高临下的背对太阳，看不清样貌的神秘男子。想不到竟然会有人胆敢闯入号称天下最坚固的“叶生城”，而且感觉上还是如此悠闲，大有视天下如无物的姿态。   
　　“大胆，竟敢擅闯皇宫，你可知这是死罪！”侍卫首领习惯的摆出官腔，虽然明知道这样恐吓一点效果都没有，但是毕竟做官做久了，一时半会根本改不过来，顺口就把这句老掉牙的话给扔了出去。   
　　“死罪？”害怕的早就不来了，陌生男子显然对这种场面话不屑一顾，只是悠然的飘落到众人面前，露出了他那张惊世骇俗的脸：修长的耳朵，夹伴着那象征着高贵身份的金色长发。一双妖异的金色瞳孔更是让人感受到那无所不在的逼人压力，俊秀的五官之间却隐隐含着无数的阴森之气，然人不寒而栗。   
　　“西宫殿下，本王是为了成全你的愿望而来……”来人根本就没有把挡在面前的精英卫士放在眼中，只是那么好整以暇的慢慢接近绿柔，然后用极其温和的声音诚恳地说道，“你一定很想见到自己朝思暮想的丈夫吧，就让我，为您实现这个愿望吧！”   
　　“放肆！”被无视良久的卫兵们终于再也按奈不住，齐齐起身围攻了上去，可惜的是，这样做直接的后果就是让所有人感受到两者之间实力的差距究竟有多悬殊！原本在皇城之中的守卫无一不是从精英士兵中挑选出来百中无一的强者，可是此刻到了来者的面前却柔弱的像些小孩一般不堪一击，数十个人，根本连那人的身都无法接近便悉数被弹开！   
　　“无论如何都要保护西宫娘娘！快点上！”侍卫首领明知不敌，可是职责所在却令他半步都不肯后退，依然冷静地站在绿柔身前守护着，一边指挥手下迎战来者。然而就在他的下一个命令还没来得及说出口，凄厉的风声已经划破空间狠狠的将他拦腰斩成两截，顿时惊起漫天的腥风血雨。   
　　眼见来者出手杀气腾腾，可此刻的绿柔却丝毫没有半点畏惧的神色，只是那么镇定的站着，直到陌生男子来到自己面前不足五米的地方之后，这才冷冷的开口问道：   
　　“你，究竟想干什么！？”   
　　来人的脸上忽然露出了一抹极其灿烂的笑容，直直的望着对面的叶生绿柔，好久才满溢着诚意的说道：   
　　“当然是……想借绿妃殿下一用！”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十七章 破塔       
　　绝望于天际的尘埃，风中的叮咛，远方回荡着巨龙的咆哮。希望的曙光，带出失望的脆弱，背后，是最伤心的诺言。未来，你盛开着何其美丽的彼岸花啊！只是，那种灿烂却找不到一丝光芒……   
　　                   ----《诸神预言》   
　　真相！   
　　红尘茫茫，大千世界隐藏着无数的真相，就如浪沙之中丝丝点点的真金，虽然细小，却终有被淘出水面，拨云见日的一天。只是，这一天来的究竟是好是坏却没人知道，毕竟，真相虽然真实，却同样有着极其残酷的一面。   
　　当过去成为历史，真相在末页揭晓，那么留给后人的就只有忐忑不安的接受以及无奈的面对……   
　　“这就是真相么……”浑身上下淋漓着无数怪物的鲜血，看上去潦倒不堪的叶生云王终于登上了这最后的阶梯。面前是宁静而祥和的广阔空间，洁白如镜的大理石地面倒映着天花板上柔和的光线，中心矗立着一座宏伟而精细的巨大天使雕像，整个方圆都没有任何出路，唯一可以看见外面的便只有头顶那似乎高不可及，却透射着丝丝光芒的圆点。   
　　虽然这里远比下面那血腥的地狱要舒服多了，可是总不能永远被困在这个空荡荡的房间里面吧？叶生云王习惯性的打个哈欠，随手将“天丛云”用那件早已经破烂不堪的披风裹了起来，架上肩膀，然后整个人都似乎力量全失般颓然的软倒着靠在墙壁上。   
　　“这就是真相么？”叶生云王低声苦涩的重复呢喃着，忍不住看了一眼怀中在路上找到的那本由先人留在第十层的叶生手扎。想不到，自己的身世里竟然隐藏了如此惊人的秘密，这，难道就是自己一直在追逐的真相么？！   
　　有些真相还是永远留在历史中比较好……叶生云王俊朗的五官早已经在无数的杀戮中变得英挺起来，惟是面对着这卷苍黄的手扎脸色却出奇的憔悴，这里面究竟隐藏着怎样惊人的秘密？   
　　当自己不是自己，那么我……究竟是谁？叶生云王疲倦的闭上眼睛，就这么软靠在粉白的墙壁边，好久之后才无精打采的望着头顶连向外界那唯一通道的圆点，淡然而又无奈的颓然说道：   
　　“我，想要……一对翅膀！”   
　　接着，又仿佛自嘲的笑笑，无精打采的伸了个懒腰，自言自语的道：   
　　“有翅膀不就成为神了么？我还真是痴心妄想啊……”   
　　“你想要翅膀么？”空荡荡的殿堂之中忽然回荡起一声异常沉重而威严的声音，感觉上就连心灵都被同时震撼了一般。原本还懒洋洋的叶生云王立时警觉的一跃而起，手中“天丛云”伴随着尖锐的目光直指大殿中心。长期生活在无数怪物之中，使得他如今的反射神经异常发达，就算是骤然间的细小动静，也足以令他每一根神经都紧绷起来。   
　　“你想要翅膀，我就给你翅膀！”虚空中似乎无所不在的声音再一次响起，叶生云王沉静的额头上首次开始冒出冷汗。完全感觉不到任何敌人气息的踪迹，只有那股绝世倾城的强大气势无所不在的充斥着整个空间，此刻，就算还能勉强自己面不改色，但是那双从未有过半分动摇的手却无可压抑的止不住震颤起来。   
　　“这就是，九天之神，众生回避的力量么？”望着大殿中心那原本应该沉静不动的白玉兰雕像，此刻却缓缓地浮上半空之中，伴随着尘土剥落的声音，那死气沉沉的石像骤然睁开双眼，顿时间无数光芒曲折回荡在整个大殿之中，蔚为壮观。叶生云王素来无精打采的眼中寒光陡然一闪，脚下，却不由自主的后退了一步，下意识摆出了凝神以对的姿态。   
　　“古往今来，无人能如你般到达这个高度……”雕像那沉闷而威严的声音响起，似乎带着几分嘉许的对着叶生云王说道，“这里，是神才能跨足的领域，而人类纵然能达到与天齐高的程度，却始终无法超越神的界限。故而，对于人类而言，最强的力量便是你们叶生家的‘天之领域‘，当这股力量运使到了极限，便会无穷的接近于‘绝对领域‘，那是就连神都无法抵挡的绝世力量。当然，绝对的力量也必须要付出绝对的代价，耗尽全部生命力的唯一一次，再美丽也只是昙花一现……”   
　　说着，天使雕像忽然顿了顿，让叶生云王泛起一种它似乎正在得意的感觉。只听他接着说道：   
　　“而身为至高无上的神，我们是不会愚蠢到如同人类一般牺牲自己的性命去换取那一瞬间的辉煌，但是，我们同样也不允许有人的力量能够凌驾于众神之上，所以……我们穷尽无数的智慧与岁月，终于领悟出了另一股不逊于‘天之领域‘的绝世奇招，就是利用神力激发出最强的结界力量，也正是天下无敌的--‘神之领域‘！”   
　　“虽然单从威力上而言，‘神之领域‘并没有‘天之领域‘那么霸道，但是，它却并不需要付出全部生命的代价，而且同样拥有这褫夺对手全部力量的特性……”   
　　“怎么可能？‘领域‘是我们叶生家独有的力量，必需要依靠血缘才能驱动，纵然你们是神，又怎么……”叶生云王的疑问还没结束，雕像便已经迫不及待的解释道：   
　　“别忘了，你们叶生家，可是神三族的后人。这也就意味着，你们的身体里留着的是我们的血液，你们那所谓叶生家的力量，其实根本就是我们最远古的诸神之力！至于天风家则继承了诸神最强的剑术天赋，望月家依然是固执地相信他们所谓的远古知识……”   
　　“诸神不是早就遗弃了这片土地，为什么还要做这些无聊的事情，还有，你究竟是谁？！”叶生云王的问题锋利而尖锐，丝毫不因为眼前雕像拥有着神般的力量而又丝毫畏惧。   
　　“不错，这里早就被诸神遗弃了……”雕像的话音中听起来颇为落寞，就连一直的自傲也不自觉的弱了几分，“而我，也只是被诸神遗留在这个世界上的最后一份思念体。”   
　　“这一切究竟是怎么回事？”叶生云王此刻已经被弄得满头雾水，昔日在圣德法伦学院的历史都白学了，完全跟真实的情况划不上钩，当下唯有老老实实的将自己的疑问问出来。再说了，既然知道眼前这虚无飘渺的家伙只是一个遗留了神之气息的思念体，也就没什么好担心的，想到这里，叶生云王索性将“天丛云”收了起来，懒洋洋的靠在墙壁上准备听故事。   
　　“你也稍微尊重我一点，怎么说我也是你们叶生家的祖先！”思念体似乎颇为恼羞成怒，几乎动吼似的说道，“告诉你，我就是创造了神三族中叶生一族的暗影神杰斯悉尼大人……最后的思念体。”   
　　很明显，雕像最后的几个字极为底气不足，而叶生云王也摆出素来的懒洋洋态度，根本没有将他的话听进耳朵，只是打个哈欠后，无精打采的回了一句：   
　　“你刚说什么？”   
　　雕像的耐心显然并不够好，不过并非实体的他却拿叶生云王一点办法都没有，只能不停地抬高自己的声音，打雷般的说道：   
　　“混帐东西，懒得理你，反正完成最后的工作我也该消失了，千万年的等待如今终于有了结束……”   
　　说完，唏嘘的叹息着，带着几分缅怀的回忆道：   
　　“千万年前，在这个世界上的诸神原本拥有着极为发达到科技，虽然不会魔法，但是同样可以利用武器制造出强悍而可怕的杀伤力。直到有一天，拥有着难以想象强悍力量的魔族突如其来的降临到这个世界。   
　　一时间抵抗侵略的战争爆发了，可惜的是，谁都没有想到，那些足以毁灭世界的武器却根本不是外星来客的对手，各种稀奇古怪却又异常强大的力量使得诸神节节败退。最后，为了挽回局势，诸神们开始试图解析那些魔族的力量，却得到个惊人的结果：原来这种力量诸神本身也同样拥有！并且利用科学改造甚至可以变得更强大而有效。   
　　于是，在进行了无数试验之后，诸神成功的改造了自身身体，也使得自己达到了进化的最终端，不仅拥有了可以媲美魔族的强横力量，背后更因为改写DNA而长出了美丽的翅膀。”   
　　一堆乱七八糟的东西听得叶生云王头昏眼花，可惜那该死的雕像却丝毫没有多做解释的意味，只顾着自己说：   
　　“不过，就在诸神已经胜券在握，而魔族伤亡惨重之际，意外的消息来了，曾经的外星探索者发现了另一颗更适合居住的星球。于是，诸神的阵营分裂了，一部分主张紧握住这个深爱的故土，另一部分却主张放弃与魔族的僵持，干脆进行大规模的迁徙。最后，因为辉月上紧张的资源，大多数人都选择了迁徙，只剩下少量不愿离去的诸神以及在改造过程中产生的变异种族留了下来。简单的说，现在所谓的精灵族，兽人族，龙族等，都只是在生化武器研究中的失败品而已。”   
　　“那么成功品呢？”虽然叶生云王隐约已经猜到了，可仍是忍不住问了一句，不过，可惜的是答案并没有出人意料：   
　　“最成功的生化武器，当然就是你们神三族！”   
　　“你们拥有神的力量，人的天赋，绝对是这个世界上最可怕的战斗武器！我想，从恐怖的‘炼生之塔‘一层一直走到三十三层的你，应该是最深有体会的吧？”   
　　“谁会去想那些事情？”叶生云王根本不愿回想起那满手血腥的日子，无奈的吁出一口气，看白痴似的瞄了雕像一眼，带点讽刺的说道，“你会不会去数一下你每天踩死多少只蚂蚁啊？”   
　　“蚂蚁？这比喻还真新鲜，从没人将本座毕生杀死的魔兽称之为蚂蚁的，你也算千古第一人了！”没有理会他的讽刺，雕像有点气苦的说道，而后忽然临终留恋般的看了叶生云王一眼，叹息着说道，“该是留下最后愿望的时刻了，我的继承人，我将赐予你神之一族的最终印记，唤醒潜藏在你体内的那一双翅膀，去重新开拓我诸神未完事业，好好照顾这美丽的辉月吧！”   
　　叶生云王对于雕像这最后的一番慷慨激昂的话并不感冒，只是依旧那么懒懒散散的靠在墙上，嘴里满不在乎的自语道：   
　　“我只是希望轻松的过点悠闲的日子而已……”   
　　“尘封的记忆，诸神灿烂的光华，凌驾于风云的印记，打开你仁慈的大门吧，还给我子孙最后的自由！”就在雕像最后的咒语落幕之际，原本还满不在乎的叶生云王脸色陡然间变得异常难看，极度的痛楚更令得他五官完全扭曲起来，而背后正仿佛有什么东西在极力冲破身体的阻碍想要破体而出一般。   
　　“怎么回事？”陷入无比痛苦的叶生云王陡然间凄厉的惨嚎一声，背后更爆破似的鲜血飞溅喷射而出，这种痛苦已经超越所有人类忍受的极限，纵然强大如他，也只能模糊的目睹着雕像最后灰飞烟灭地场景，昏死过去。   
　　辉月旧历结束的那一年，也是神圣元年的初历。传说中，“圣帝”重现人间那一天，天地之间风云变色，恶龙盘旋于都城万里长空，方圆百里之内无人不因咆哮龙吟而心胆俱裂。就在万千民众惶惶不安之际，最后的光芒--“圣帝”陛下忽然自神秘的“第二十八”中冲天而出，挥怒剑破碎蛟龙，背上漆黑神圣双翼染尽龙血。当时天下震惊，共尊其为“天下神武”！   
　　             ----《辉月本纪.圣帝传》   
　　据本纪的记载，“圣帝”叶生云王曾怒斩蛟龙，挽救乱世，不过根据我多年的研究和调查，却在其中发现了若干疑点：第一，当时盘旋于万里高空之上的黑色巨龙与云王陛下的天赋绝技“灭天丛云斩”极为相似；第二，当时巨龙所在的位置正好在就是“第二十八”正上方，而据流传下来的典籍记载，当时的“圣帝”陛下正处于在“第二十八”修炼之中；第三，巨龙虽然盘旋于天际，令天地风起云涌，却没有造成任何伤害，除龙救世之说缘何而来？根据上面的疑点，在我总结之下得出一个结论：当时的“神武”云王陛下从“第二十八”中破塔而出，凝聚全力一击绝技惊天动地，是以为世人所误以为恶龙出世，待看到“神武王”乘漆黑双翼从天际降临，自然会从心底崇拜。故而，这一切虽然是“圣帝”无心所为，但是却暗中影响了人心，为日后击败拜加仑帝国奠下基石……   
　　-------辉月大陆著名历史学家陈·柏林《客观的看待英雄，关于打破‘圣帝‘的个人崇拜主义》               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十八章 归来       
　　昏迷中仿佛过尽了无数的岁月，鼻子里闻到的再也不是那曾一度让自己恶心的血腥味，取而代之的反而是一抹熟悉的淡淡幽香。略微恢复了神智的叶生云王虽然还无法清醒，但是也已经渐渐能够感受到外界细微的变化。毕竟，在“第二十八”里面那被扭曲的时空，漫长无尽的危险已经让他的生命变得异常机警和坚韧，就算是空气中最微小的波动，他都能立时感应出来。   
　　伴随着自口中发出的微微呻吟，忍住全身似乎要被撕裂般的剧痛，叶生云王缓缓的睁开双眼。入目所及，尽是温馨的气息，淡白色清丽丝毫没有俗气的天花板下垂挂着银亮的水晶灯，四面都是洋溢着闺房气息的粉红色墙壁，就连床铺都完全用天鹅羽绒制成，柔软而异常富有弹性。只是那上面，却不知为何零落的铺陈着几根漆黑的羽毛，看上去相当奇特。   
　　“我……是在做梦么？”叶生云王添了添干裂的嘴唇，刚想翻身改变一下自己趴着的难看睡姿，却陡然惊觉到背上似乎多了一对相当碍事的东西。愕然的回头之间，顿时发现不知何时，自己背上竟然不可思议的长出了一对漆黑发亮长达两米的巨大羽翼。   
　　“啊！！！”原本因为吃惊而没有注意，这会回过神来才感觉到背上如同被撕裂般疼痛难堪，当下忍不住惨呼一声，差点没从床上摔下去。不过，这一声惨呼也惊动了外面的人，立时间门被匆匆推开，一大群昔日熟识的面孔陡然间突如其来的再次浮现在面前。依旧英俊得让人嫉妒的尤利斯，美艳不可方物的摩尔丽丝，还有那蛮撞冒失的春日梅雪……直到最后，从一片忙碌不堪的嘘寒问暖声中，叶生云王终于再次见到了那张前世今生始终都让自己满心牵挂的绝世容颜，带着幽幽哭泣的声音，怀抱着一尚刚出世的小孩，在众人识趣的退让下，毫无阻碍的走到了面前，好久才咬着嘴唇忍住哭腔的说道：   
　　“夫君，对……不起！”   
　　“百合……”叶生云王原本因痛苦而的脸忽然间变得异常温柔，那么痴痴的望着自己的结发妻子，好久才微笑着说道，“我……回来了……”   
　　一句简简单单的仿佛普通人家日落之时丈夫归家的呼唤，顿时让罗兰百合再也无法按奈自己激动的心情，一边下意识的拥紧了怀中的孩子，一边半跪的将梨花带雨的俏脸伏在床边，狠狠的哽咽着断断续续的回应道：   
　　“夫……夫君……，欢迎……你……回来……”   
　　叶生云王缓缓闭上眼睛，轻轻将罗兰百合抱入怀中，夫妻两人就这么相互拥着，直到所有的人不知什么时候全退出了房间，犹自沉浸在重逢感动中的夫妻两人这才回过神来。望着妻子那张曾足以倾国倾城的脸却因为等待自己而显得憔悴不堪，当下忍不住心疼的说道：   
　　“百合，这么久……让你受苦了。”   
　　“不，都是我不好……”罗兰百合一边擦着眼角的泪水，一边甜蜜的偎依在丈夫身边，满脸尽是好久都未曾出现的小女儿状。而后又颇为难过的低下头，垂泪道，“要不是我任性，事情也不会变成这个样子，还害的相公你进了……”   
　　“没关系！”一看到爱妻又要哭泣，叶生云王连忙温柔的轻抚着她的秀发，深情的安慰道，“当时是我自己没能控制住情绪，这才让那该死的‘天丛云‘有机可趁，杀了那么多人，我简直罪无可恕……”   
　　罗兰百合想起惨死的丫鬟晓月，忍不住神色一黯，可是又不愿意引起丈夫的察觉，当下连忙递上怀中的孩子，故作开怀的道：   
　　“相公，你看，这就是我们的孩子，漂亮么？”   
　　叶生云王顾不得背上的疼痛，满脸吃惊的接过小孩，仔细的打量着自己儿子那已经开始变长的黑发，以及一双黑色小瞳孔正好奇的使劲四下转动着，耳朵却完全是精灵族细长的模样，真是说不出的俊秀可爱。良久之后，才一脸难以置信的向罗兰百合询问道：   
　　“百合，这就是我们的孩子？！”   
　　“嗯。”罗兰百合羞红着脸重重的点点头，一边伸出柔夷轻轻摸着孩子那白皙光滑的脸，满脸溺爱的说道，“孩子都还没有取名字，夫君，大家都觉得应该由你来给孩子起名……”   
　　罗兰百合一抬头，却发现自己丈夫正满脸沉思的模样，本来还以为他正在替儿子想名字，岂料半响之后却忽然蹦出一句：   
　　“百合，我想到一个问题……”   
　　“什么？”罗兰百合显然还没反应过来。   
　　“为什么儿子没有长翅膀？”叶生云王回头看看自己黑色翅膀，一脸理所当然的问道。   
　　“……………………”   
　　“…………………………”   
　　两人干瞪着对视了好久，罗兰百合才忽然觉悟到什么似的大声娇呼起来，一脸吃惊的望着丈夫背上的翅膀，震惊的道：   
　　“对了，夫君，为什么你会有这么一对翅膀？！”   
　　“呼！”叶生云王无奈的吁出一口气，怎么也想不到自己的老婆还是跟以前在学院时一样反应迟钝，真不知道号称最高的智商拿去做什么了？当下故作无意的别过脸，沉吟了一会才满脸郑重的说道：   
　　“我想好了，孩子就叫月明，叶生月明，意为辉月的明珠！”   
　　“月明，真好听，相公起的名字果然是最棒的！”罗兰百合的脑筋转弯也快，在一瞬间便将翅膀的事情再次忽略不计，一双眼睛里只有自己的儿子。果然，母爱是盲目的……   
　　**   
　　**   
　　数日时间对于躺在床上时不时昏睡的叶生云王来说并不显得漫长，就算闷了善解人意的妻子也会抱着孩子和他一起共享天伦。至于破体而出的翅膀所造成的严重伤势也在御医悉心照料下开始渐渐痊愈，而他更无意中发现这对翅膀原来可以用力量隐藏在体内，只是这样做的话，那么，那部分用来隐藏翅膀的力量也会遭到封印，然而离谱的是，这部分力量竟然高达整整百分之七十！   
　　“果然，能看见阳光的日子才是真的舒心呢……”叶生云王习惯性的打个哈欠，舒舒服服的伸起了懒腰。想起适才自己偷偷从房间里溜了出去，两个守卫却毫无察觉，看来，虽然因为伤势和封印而仅余下不足两层实力，但要想在叶生城里四处晃悠还是绰绰有余的。这样，就不用再担心以后的日子会被元老会的人当关押犯人似的看管起来。   
　　华丽而宽阔的走廊上，不时会陆陆续续的看见几个侍女们忙碌的穿梭来回着，谁也没有空去注意他这个看上去游手好闲的家伙。不过，也正因为这样，反而让叶生云王舒了一口气，整天被人注视的感觉其实异常糟糕，简直就像是被摆在橱窗上展出的商品一般。   
　　“偶尔能出来透透气也实在是人生一大乐事啊！”叶生云王满足的往御花园满是花草的地上一趟，感受着四面八方所迷漫的那种芳草地清香，一阵模糊，几乎就要睡去。可惜的是，眼看好梦正酣，谁知道耳边却忽然想起一声大煞风景的娇呼：   
　　“啊！大胆！你是什么人？！怎么可以这么随便的躺在这些价值连城的花草上，你不想要命了么？”   
　　“我的天啊……”叶生云王无奈的睁开惺忪的睡眼，满脸无辜的望着正站在自己面前确因为背对阳光而无法看清容貌，身着淡丝裙装的女子，头疼的道，“这位姑娘，我只是睡个觉而已，没那么严重吧？”   
　　说完，还故意挖挖耳朵，长长的吁出一口气，一副你在扰人清梦的模样。看样子，丝毫没有对自己压坏了那些珍贵的花草而有任何思想上的深刻觉悟。   
　　“你……”那女子明显气得不轻，不过愤怒的声音中又满是恐慌，指着叶生云王呆了大半天之后，竟陡然出人意料的掩着娇颜失声痛哭起来。这一下原本还以为最多不过是再被斥责几句的叶生云王顿时目瞪口呆，慌忙从地上爬起来，手忙脚乱的开始试图安慰眼前这个哭得泪人儿似的少女。   
　　“不就是几株花而已，有必要这么夸张么？”虽然说得唇干舌燥，可惜那该死的臭女人却丝毫没有停止的意思，依旧哭的满脸梨花带雨，叶生云王平生最无奈的就是看到女人哭，想当年自己老婆就是用这招把自己整得服服帖帖。   
　　“你说得倒轻松！”虽然顶着个哭腔，可是少女的话却格外的铿锵有力，一副生死不依的模样，竖着柳眉哽咽道，“这些花花草草都是从各地诸侯进贡来的奇珍异草，不管是皇后娘娘还是贵妃都特别喜欢，你这么做会被杀头的！更重要的是，这样会连累我的！”   
　　“哈哈，几株花草而已，皇后和贵妃都不是小气的人，哪里会在乎？”叶生云王满不在乎的打个哈欠，懒洋洋的软起身子，又准备躺下去。只是不经意间灵光闪动，总是感觉哪里有点不对劲，仔细想了想这才小心翼翼的问道，“你刚才是不是说贵妃？”   
　　“你不知道么？！”少女一副你是哪国人的模样，瞪大水灵的眼睛，满脸吃惊的娇呼道，“云王陛下出关了，不日即将登基，到时候便会正式册封天下第一美女百合夫人为皇后，还有温婉可人的绿柔夫人为贵妃。这件事早在几天前就已经公告天下，全世界都清楚了，你怎么会一点都不知道？”   
　　“我是真的完全不知道……”叶生云王苦笑着叹息一声，心里暗中咒骂那些该死的元老又在自做主张，看来不给他们点颜色看看，都不知道谁才是老大了！不过，一想起绿柔，叶生云王的心依旧忍不住抽痛起来，在那几近无限的时空中，因为杀戮而麻木的神经里，唯有两个深爱女人的样貌始终挥之不去。尽管，那种回忆，只是万千伤心！   
　　什么时候已经忘了过去的痛？也许，对于妻子没有必要记得那么清楚吧。毕竟，婚礼的惨剧她也不想，一番好意的她只是希望丈夫婚后不会留下任何遗憾，却没料到反而弄巧成拙而已。   
　　“你怎么了……”看到叶生云王原本淡然懒散的表情忽然变得凄凉哀伤，少女还以为自己的责备太严厉了，当下不由小心翼翼的透露着些许关怀的问道，似乎完全忘了这个人很可能害的自己被责罚。   
　　“啊……”叶生云王眼中精光一闪，旋即伸个懒腰站起身来，望着少女岔开话题道，“对了，姑娘，你叫什么名字？”   
　　“我？”骤然被问及姓名，少女明显的脸上一阵羞红，好久才轻声回道，“我叫芙蕾雅，你呢？”   
　　“他？”还没来得及回答，两人的身后陡然后传来修罗沉冷却饱含讽刺意味的冷哼之声，“他叫叶生云王！”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第七十九章 冲突       
　　意料之中的娇呼之声骤起，叶生云王苦笑着回过头，故意不去看芙蕾雅那难看的脸色，转而面对着久违的修罗热情的打个招呼，极为灿烂的微笑道：   
　　‘哟，好久不见。‘   
　　修罗冷峻的嘴角微微抽动了一下，根本没有丝毫答礼的意思，直接拔出腰间那把精光粲然，一看就知道是毕世无双的名剑，杀气凛然的说道：   
　　‘叶生，我经年苦练，等这天已经很久了，出招吧！‘   
　　‘怎么会……‘一旁的芙蕾雅怎么也想不通怎么会有将军逼君王和自己比试的，那不是摆明了在犯天威么？不论修罗将军如何军功盖世，这么做也无异于将自己送上断头台啊。   
　　望着已经蓄势待发的修罗，叶生云王依旧一副懒洋洋的表情，打个哈欠漫不经心的笑道：   
　　‘修罗，看不出一年不见，你实力进展不小啊，想来在丝莉娅手下吃了不少苦头吧？‘   
　　‘你的废话还是和以前一样多！‘修罗声音依旧沉冷的不带丝毫感情，只是眼神之中却无时无刻不透露出恨不得将他碎尸万断的神情，看得叶生云王莫名其妙，完全不知道自己什么时候得罪了他。   
　　叶生云王也不生气，依旧那么无精打采的四下晃悠着脑袋，漫不经心的说道：   
　　‘不说废话，人生会很无聊的。更何况，聊天总比动手好吧，毕竟大家都是有思想的人类，别像兽人那样只会用拳头表达自己的感情好不？所谓‘君子必先知书而后能达礼‘，既然大家都是文明人，有什么不能说出来解决的呢？何苦一定要打……‘   
　　话还没说完，还打算滔滔不绝的叶生云王陡然间感觉到脖子上泛起一阵异样的寒气，耳边传来侍女芙蕾雅不失时机的惊呼声，看来修罗这家伙脾气还是没变，动不动就喜欢拔剑架住别人的脖子。   
　　‘芙蕾雅，你去告诉皇后，说花草是我压坏的，这样就不会受责罚了。‘叶生云王似乎并不关心自己的安危，转而对着犹自站在一边发呆的少女几近严厉的吩咐道。   
　　‘可是，陛下……‘芙蕾雅还在犹豫，似乎对于这个皇帝陛下的安全颇为担心。可惜的是，叶生云王那没口德的毛病又犯了，毫不客气的讽刺道：   
　　‘你以为你在这里能做什么？护驾么？我可是叶生一族第一高手，哪里需要你来担心，快点给我离开这里。还有，皇后的身子不好，别跟她提这里的事情，否则以抗旨论处！‘   
　　‘是……‘芙蕾雅虽然满脸委屈，可是又哪里敢忤逆皇帝的话，当下唯有含着泪水怯生生的往后退去。场中顿时只剩下修罗和叶生云王两人无言的对立着，一时之间，杀气漫卷西风，原本平和的御花园顿时因为气劲的摩擦而狂风大作。   
　　‘叶生，你的心里只顾着那个女妖精，根本没有绿柔的影子！你这样，怎么对得起日夜为你牵肠挂肚的她，同样都是妻子，你也太厚此薄彼了吧！‘一直沉闷不堪的修罗陡然间开口森冷的质问道，满脸都是不值之色。看来，对于绿柔，他始终无法放下。   
　　‘修罗，人家老婆的事你也管，你是不是当将军当傻了？‘想起一年前的事情，心情顿时极为糟糕。叶生云王打个哈欠，也不管那把名剑就架在自己脖子不足三公分的地方，继续满不在乎的反唇相讥，‘绿柔既然自愿嫁给我，我当然会尽心尽力照顾她下半生，不用你这个外人在此诸多闲话！‘   
　　这句话说得相当刻薄，就连一直毫无表情的修罗都忍不住勃然色变，手中长剑一翻立马便要斩落。可惜的是，就在同一瞬间，叶生云王的身形却忽然消失，仅仅三公分的距离硬是砍了个空。   
　　‘这种程度……‘刹那间闪现在修罗背后的叶生云王还没来得及出言讥讽，背后却陡然传出修罗轻蔑的冷笑声：   
　　‘你在‘第二十八中‘就学到这点本事？‘   
　　‘残影？！‘叶生云王的声音听上去似乎带着几分难以置信的惊讶，怎么也没想到修罗在一年的时间内进步竟然会如此之大，如今的他，不仅精通骑士技能，就连速度上也达到了常人难以企及的超神速，若是骑上龙的话，此刻的自己恐怕未必能稳胜。   
　　‘你这个辜负绿柔感情的混帐，好好看看我苦修之后的成果--修罗迎风斩！‘修罗手中泛着稀世光辉的宝剑在斗气的凝聚下更显得灿烂无比，而剑身上弥漫的超强剑压很明显的证明这把剑带有极强的斗气增幅效果。   
　　好剑！虽然与天下三剑有天渊之别，但是却绝对不逊于任何一把高级神兵。叶生云王心中暗赞一句，闪身甩出一个残影，避开了这气势恢弘，霸道凛冽的一剑。强横的斗气失去目标，顿时狠狠砸在不远处的水池之上，剧烈的爆炸带出震天闷响，一时间到处飞砂走石，漫天的池水更如淅沥的雨水般淋漓而下。   
　　这下子，别说不惊动老婆了，恐怕全城都要知道了。叶生云王无奈的吁出一口气，满脸无奈的道：   
　　‘修罗，你出手就不能轻一点么？怎么说御花园也是花钱盖的……‘   
　　‘哼！少废话！‘修罗根本不会在乎这种细节，冷哼一声，一边继续挥出斗气进攻，一边带着些微得意的道，‘叶生，我的实力早就已经远超你想象，不想让那女妖精守活寡的话就快点拔剑！‘   
　　叶生云王忽然微微一笑，原本还满是懒散神色的眼睛却陡然间精光闪耀，漫不经心的面色一寒，嘴里郑重却又带着几分落寞的道：   
　　‘逼我拔剑，你会后悔的……‘   
　　‘如果不是你真正的力量，我赢了又有什么意思？‘想起叶生云王曾在一年前婚礼上所展现的惊人实力，修罗忍不住心中一紧，脚下不自觉得后退一步，收起剑势准备凝神以对。   
　　‘呵呵，我现在伤势还未复原，那么你就赢得很光彩么？‘叶生云王实在不想和他动手，虽然心底亦很好奇这个情敌的力量究竟到了何种程度，但是在皇城内打斗显然极其不明智，被元老会那帮老不死的知道了估计又得罗嗦上半天。   
　　‘有些事情，   
　　迟早是要，   
　　作一个了断的！‘伴随着这被强行一刀数断的话，修罗浑身上下沉冷的气势越来越浓郁，看样子是在不停的提升力量，而更为恐怖的是，那隐约的斗气中竟恍惚的弥漫出真龙之气。   
　　‘龙魂合体？！‘叶生云王瞳孔开始收缩，这套秘技是斯特林家世代赖以为自豪的绝学，利用契约将龙之力与本身斗气结合从而得到超越神阶的力量，其威力之强足以惊天动地。真是没有想到，仅仅只是一年不见，修罗的力量便已经成长到这种程度，就连最为困难的‘龙魂合体‘都被他领悟。   
　　‘为了表示对你的尊敬，我会全力以赴！‘看来修罗确实是拼了命的在提升实力，出于感动叶生云王不由自主的一扫适才漫不经心的模样，罕见认真的说道，‘如果我赢了，就请你记得不要老是只顾着前面，偶尔看看周围！‘   
　　‘不知道你在说什么！‘修罗眼中寒光一闪，‘龙魂合体‘已经运使到颠峰，手中那把双手名剑顿时光彩大盛，强烈的剑压更逼得周围地面不停龟裂。接着，伴随着一声怒吼，修罗手中之剑带着湛蓝光芒陡然间向上横挑，继而狠狠斩落，刹那间强横无比的斗气劈开真空，带着磅礴无比的气势向着叶生云王猛轰过去。   
　　面对着如此惊人的力量，叶生云王却丝毫没有躲开的意思，只是素来无精打采的眼睛却忽然微微睁开了一些。而可怕的是就在这一瞬间，他那原本漆黑的瞳孔却陡然间转变成为妖异的鲜红之色，久违的‘天从云‘更趁势从背后龙吟出鞘，泛着黑红色光芒，暗黑魔气层层弥漫着无比兴奋的落入主人手中。   
　　‘这种感觉！？！‘修罗再一次震惊的感受到自己全身被本能所支配而完全无法动弹，想不到已经达到了超神阶的自己却还是没有办法抵挡那可恶的‘邪眼‘。难道，‘他‘就真的那么可怕，竟然连本能都感到如此危险！   
　　‘可恶！‘眼看着叶生云王仅仅只是轻描淡写的斜砍一剑便将自己磅礴的斗气驱散，修罗郁闷之间忍不住泛起难以言寓的挫折感，拼命鼓动着全身的力量想要挣脱本能的束缚。不过可惜的是，战胜别人容易，战胜自己却极为困难，就算催逼到全身血管都开始爆裂但还是连手指都无法移动半分。   
　　‘我真正的力量，根本不止于此……‘叶生云王落寞的声音再一次响起，正苦苦挣扎的修罗愕然抬首之间，顿时看到他毕生难忘的一幕：只见叶生云王眼中红光大炽，背后衣物更在一瞬间化为灰飞烟灭，一双漆黑发亮的巨大羽翼陡然间伸展而出，更缓缓的扇动着，将他的身形带上半空之中。   
　　‘怎么可能！？‘望着眼前零落的羽毛，感受着叶生云王身上陡然之间庞大了几乎数倍的力量，修罗直觉感到，如今眼前的敌人，实力之强只怕已经丝毫不逊于号称天下无敌的天风水寒。想不到自己拼命修练，原本以为达到世人难以企及的超神阶，终于可以与宿敌一战，然后告诉绿柔自己才是她最值得信赖的男人，可惜偏偏事与愿违，如今的他已经强得……   
　　‘你应该明白，你根本毫无胜算……‘叶生云王并没有趁胜追击的意思，只是那么静静的漂浮在空中，注视着修罗地目光中那令人心悸的红光也开始慢慢退去。   
　　‘哈哈哈……‘终于恢复了活动能力的修罗出奇的仰天狂笑起来，只是那声音中却带着无限的悲凉，嘴里还不是自嘲的讽刺道，‘为什么？！这个世界真不公平，凭什么你如此幸运？你究竟何德何能？不仅拥有绝世好剑‘天从云‘，就连力量上都达到如此不可思议的境界。我的努力，究竟为了什么？明明我比你优秀，为什么却永远只能站在你的影子下面！？老天，这不公平！！‘   
　　听着修罗那声嘶力竭的质问，叶生云王收起翅膀，落回地面，脸上又恢复到以往无精打采的样子，打个哈欠后懒洋洋的说道：   
　　‘有些事情，你没有亲身体会过，你是不会了解的……‘    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十章 对峙       
　　“不了解？”修罗原本已经颓然的眼神中陡然之间燃起愤怒的精光，抬头望着半空中的宿敌，恨恨的说道，“为了不输给你，我每天背着上千的负重，艰辛苦练；用自己的血饲养幼龙助其成长，冒着九死一生的危险从祖坟取出家传的‘圣王剑’，更强行突破到‘龙魂合体’的境界！这一切都是我豁出自己性命换来的，你竟然敢说我不明白！！？”   
　　“修罗，我不是这个意思……”望着声嘶力竭的修罗，叶生云王实在很想为他解释一下“第二十八”中的可怕，但是话到嘴边却只觉得胸腹之间尽是闷气，看来翅膀所造成元气的伤害一时半会根本无法恢复。   
　　“那你是什么意思？！叶生云王！看不起人也要有个限度！”修罗狂怒的说完，不顾自己已经浑身浴血疲惫不堪的身体，倒插在地上的“圣王剑”陡然间拔地而起，强行侧身悬空一斩，一股强大到不可直视闪耀着圣洁白光的“神圣斗气”顿时狂妄的撕裂地面，向着叶生云王所在半空中奔袭而去。   
　　“该死的修罗……”强行压下几近反复的伤势，想到这回又要被元老会的猪头罗嗦没，叶生云王忍不住在心中暗骂了一句。不得已之下，“天从云”祭起，血色剑光舞动之间，完美得近乎浑然天成，简直无懈可击！   
　　“丛云绝！”一声厉喝，暗黑剑气顿时狠狠轰在修罗迎面而来的“神圣斗气”之上。没有意料之中那强烈的碰撞爆炸之声，有的只是被暗黑剑气吞噬如摧枯拉朽一般倒卷回去的强横能量风暴。早已经伤疲不堪的修罗哪里躲得掉，可是若被如此强大的力量击中，就算是在全盛状态下的他都未必能支持住，更何况现在？就在千钧一发之际，修罗周围却陡然间笼罩起一个泛着火红光芒异常强悍的能量结界，硬生生顶住叶生云王那庞大的暗黑剑气。   
　　“云王少爷，我求求你，不要伤害修罗少爷和丝丽娅姐姐！”叶生云王此刻的力量又岂是区区结界可以阻挡，顷刻之间，看似固若金汤的结界便开始绽现出无数裂痕，覆灭在即。好在绿柔的声音陡然响起，而叶生云王原本也没有要修罗性命的意思，更何况还加上一个和自己青梅竹马的丝丽娅。当下身形轻轻晃动，瞬间便来到两人身侧，手中“天从云”简单而直接的刺了出去，仅仅只是这简单之极的一式，可是却将剑气的强横发挥得淋漓尽致，好一招以点破面！   
　　刹那间，巨大的暗黑魔气对冲而刮起一场皇城内前所未见的剧烈风暴，只把整个御花园损坏的支离破碎后才渐渐缓弱下去。而这么一闹也几乎把全皇城的人都惊动了，望着四周站着目瞪口呆的众人以及身边浑身浴血的修罗和虚弱不堪的丝丽娅，叶生云王无奈的抹去嘴角那一丝因为旧伤复发而涌出的鲜血，对着那些准备上来擒拿修罗的守卫说道：   
　　“没事，我只和修罗将军随便切磋一下而已……”   
　　说完，便觉得这个借口就算是三岁小孩也蒙不到，哪有切磋切到毁掉一整个御花园，还把号称帝国第一龙骑士修罗和第一圣魔导师丝丽娅全打得七零八落的？！这也太扯了吧？想到这里，叶生云王忍不住干咳一声，遮掩道：   
　　“呵呵，一时失手而已，没事了，大家散去吧。”   
　　既然“圣帝”陛下都开口了，众人也不好再说什么，毕竟皇帝的话可不是好忤逆的，当下唯有带着疑惑稀稀拉拉的各自散去。剩下的便只有一直变着法子想拿自己开刷的元老们和痴痴望着自己不停流泪的绿柔，以及在芙蕾雅搀扶下抱着孩子姗姗来迟的罗兰百合。   
　　“陛下，你这是怎么回事？就算想和修罗将军切磋，那也应该去洪武门的演武场，怎么能在皇宫里大打出手？所谓上行下效，您都这样做那么皇城哪里还有次序可言，等等，您先别反驳，这件事影响极为严重！陛下，您身为一国表率，当然要智勇双全，英名神武，盖世无双，威仪天下……”听着元老会的众人在那七嘴八舌的扯个没完没了，叶生云王原本就烦闷的心情更加难堪，忍不住眼中红光一闪，登时将那些罗嗦个没完的元老们全吓得噤若寒蝉，半天作声不得。   
　　没想到“邪眼”还有这种好处？叶生云王不禁在心中暗叹自己没有早点发掘出这个潜力，白害得自己耳朵遭了无数的罪。不过，现在很明显不应该去想这些无聊的问题，久违的爱妻就站在面前，自己那还有什么心情去理会其他事情？   
　　“绿柔……好……久不见……，你还好……么？”望着憔悴不堪的平妻，原本藏在心里的怨气也不由淡去了无数，虽然无法忘记她与修罗接吻的场面，不过随着时间的推移那种伤心也慢慢淡去了不少。再加上百合也尽力为其解释，故而现在已经没有那种计较的心情，只是镜子碎了，无论如何弥补，上面始终会留下令人难以释怀的伤痕。   
　　听着丈夫言语中那难以掩饰的关怀，绿柔苍白的脸色中终于泛起了已经长久不见的红晕，只是感动的泪水却再也按奈不住，一把扑进叶生云王怀中，狠狠失声痛哭起来，拼命宣泄着自己那度日如年的思念。   
　　“你呀，真是的，才睡醒就乱跑！还把绿柔妹妹弄哭了，真是讨厌！”罗兰百合清脆的声音从两人身侧传来，清风扬起高贵的金色秀发，已经成为母亲的她比之当年单单清纯的美丽又多了无数母性的光辉。说着，把怀中的月明递给芙蕾雅，伸出白皙纤细的小手一边心疼的抹去他唇边依稀的血丝，满脸心疼的娇嗔道，“你看你，伤还没好干什么就动手，你要出了事，我和孩子怎么办……”   
　　说着，先是哽咽，后面干脆挤在绿柔身边一起抽泣起来，仿佛是受了天大的委屈一般。虽然元老会的教训可以不听，但身为男人，老婆的埋怨说什么也得老老实实领教。叶生云王望着怀里两个哭得梨花带雨，泪人儿似的妻子，仰天痛心疾首的道：   
　　“两位爱妻……我知道错了……，是我不对，不该让夫人担心，不该让妻子哭泣……两位夫人如花似玉，嫁给我是我的福气，可恨我人头猪脑，竟然不懂得珍惜，这才害的爱妻伤心，我真该死……”   
　　就在叶生云王不停数落自己之时，罗兰百合与绿柔都已经忍不住转哭为嗔，一边抹着眼泪，一边不依的捶着他厚实的胸口，不约而同的埋怨道：   
　　“夫君，怎么可以这样说自己，明明就是我们的不对，你这样说反而变成我们不讲理了……”   
　　“真是缠绵悱恻的一幕啊！”修罗重伤之下，可是讽刺而冷漠的声音却没有半点弱势，依旧那么沉冷却带着几分不甘的道，“绿柔，你真的相信这样一个花心的家伙能带给你幸福么？”   
　　“绿柔不要幸福，绿柔只要能在云王少爷身边就好……”很镇定的声音，绿柔的话永远那么让人难以反驳，修罗长叹一声，忍不住咳出一口鲜血，一把甩开丝丽娅搀扶着自己那双充满关切的纤纤细手，一边凄然长笑着转身蹒跚离去，嘴里伤心而自嘲的说着：   
　　“原来，一直都只是我在自作多情！哈哈哈哈哈！”   
　　望着修罗那生硬清冷的背影，叶生云王的心不知为何不由的泛起了一丝愧疚之心，只是感情的事谁都难以勉强，虽然抱歉，但也只能摆在内心深处了。   
　　“两位夫人，别打了，我受了这么重的伤再打就真死了。”叶生云王故作痛苦的握住两女的细手，衣服惨不忍睹的模样。可不料这么一装反而将两个妻子吓得战战兢兢，泪水无声无息之间一起泛滥，仿佛老公的伤全是自己打出来的一般，害的叶生云王叫苦不迭，心中狂骂自己那张臭嘴胡说八道。   
　　“我说百合，绿柔，你们别哭了，你们一哭我就心疼，这心一疼伤就好不了……”叶生云王最怕见到女人哭，何况还是自己的老婆，当下完全忘记自己口才了得，慌不择言的信口胡说着试图安抚她们。望着丈夫慌张的模样，两女倒也不再为难他，都止住泪水故作生气的白了他一眼，罗兰百合一甩柔顺的金发撅着小嘴娇嗔道：   
　　“胡说，什么死不死的，再乱说话我就和妹妹拿眼泪淹死你！”   
　　这个后果可真够严重的，叶生云王当下连忙闭上自己不安分的嘴，任由两个老婆关怀备至的拖着自己回寝宫。然后剩下那些面色比猪肝还惨的元老们哑口无言的望着已经变成废墟的御花园，头疼的想着怎么善后，要知道，肯林德伦的钱可不是那么好掏的……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十一章 期待之物       
　　血迹！触目惊心的殷红鲜血点点滴滴漫撒在皇宫的道路上，可是早已经伤疲不堪的修罗却丝毫没有停下来的意思，只是继续执着的想要踏出这个不愿意再留半秒的地方。而他的身后，那因为施展终极守护结界而虚弱难当的丝丽娅却还那么紧紧的跟着他，满脸尽是伤心欲绝的泫然欲泣之色。   
　　“参见修罗将军！”守卫们整齐的行礼，修罗回头望了已经在自己身后的皇宫墙门上偌大的“天德门”三字，陡然间大笑起来。就在地上跪着的守卫还莫名其妙之际，随后艰难的跟上来的丝丽娅已经知道不妙，原本就受了那么严重的伤，此刻竟然还纵情大笑，恐怕伤势会一发不可收拾！   
　　“修罗！别这样！伤势会更严重的……”丝丽娅跌跌撞撞的从后面一把试图抱住已经摇摇欲坠的修罗，岂料还没到手，再也支撑不住的修罗已经仰天喷出一大口鲜血，往后带着不堪重负的丝丽娅一起跌倒在地。   
　　“我是不是很蠢，很自不量力？”修罗英俊的脸上鲜血淋漓，看上去满是凄厉之色，唯是嘴里发出的声音却充满了凄凉与无奈。   
　　“没有的事！”丝丽娅勉强着坐起身来，温柔的将修罗的头放在自己腿上，然后用充满鼓励的声音清脆的说道，“修罗，别这么悲观好不好？你已经领悟了‘龙魂合体’，再加上得到了‘圣王剑’的襄助，实力之强在当世之中已经罕有敌手。只要再努力一点，等到幼龙完全成长，你就可以发挥出‘龙魂合体’百分之百的力量，到时候胜负就是未知之数……”   
　　“丝丽娅，没有用的！”躺在丝丽娅满是单单清香的怀中，素来沉冷如山岳的修罗也显得颇为英雄气短，只是那么颓然失落的自嘲道，“你难道还没看出来？叶生的剑术已经到了浑然天成的颠峰境界，不管是在力量上还是技术上都和‘天丛云’恍如一体，我看，他们的同步率只怕已经达到了百分之百。现在，就算是天下第一大剑师的天风水寒亲自出手恐怕都未必能有十足的把握，更何况是我？！”   
　　“可是修罗……”丝丽娅还想说什么，修罗却已经没有意愿再听下去，闭上眼睛缓缓摇了摇头，苍白而又疲倦的说道：   
　　“别说了，今天绿柔的态度已经让我彻底死心，我已经没有和叶生再战下去的理由……”   
　　修罗说着，忽然睁开疲惫难忍的眼睛，只是眼眸之中却不见了昔日的傲气和寒冷，取而代之的竟是无限的苍凉，良久之后才望着丝丽娅，用破天荒异常温柔的口气说道：   
　　“丝丽娅，我们……”   
　　“什么？”看到修罗欲言又止，丝丽娅也不由好奇起来，虽然知道眼前的男子满心只记挂着绿柔，但是无奈自己对他的心意却与日俱增，已经到了难以自拔的地步。   
　　“结婚吧！”这句话一出，登时把丝丽娅震的目瞪口呆，怎么也想不通修罗竟会在这种时刻像自己求婚。一时间迷茫，开心……所有的滋味如同打翻了五味瓶一般涌上心头，而嘴里却只能呐呐的半天也说不出一个字。   
　　修罗并没有等待丝丽娅的回答，闭上眼睛就那么沉沉的昏迷过去，只剩下如花般的丝丽娅任凭清风扬起自己的发丝与漆黑的女法师长袍，两行清泪顺颊而下，好久才带着几分羞涩和甜蜜的回答道：   
　　“我当然愿意，修罗，你知道吗？我一直都在等这一天……”   
　　由于御花园被毁，身为园丁的芙蕾本来应该变得清闲，可是毕竟皇宫的工作都是早就安排好的，一时间也没法调动，所以只能帮着四处打杂，故反而活得比之前更累。   
　　“累死我了！”天色昏暗，已经过了晚膳的时间，所有的厨子都休息了，御膳房里只剩下芙蕾雅孤零零的一个人在整理着那些似乎永远没有尽头的锅碗瓢盆。忙了一天，什么都没吃，又累又饿的芙蕾雅虽然嘴里不停埋怨，唯是一想起侍女长那可恶的嘴脸，手下却不敢慢下一丝半点。   
　　待到好不容易整理的差不多了，早已经月如吴钩，这个时候那里还有饭吃。粒米未进的芙蕾雅实在饿的不行，灵巧的眼珠一转，脑海里顿时想起了为皇帝准备好的夜宵，想来只是偷吃一点应该不会有事，更何况陛下也不时常吃夜宵，大多第二天早上丢了浪费。   
　　一想到这里，芙蕾雅脑海里顿时浮现出无数平时做梦都不敢想的珍馐佳肴，胆子也在肚子的催促下变得膨胀起来，当下抛却多余的顾虑悄悄的溜进“美食阁”，打算一饱口福。不过，就在门被推开的那一瞬间，她赫然发现有一个身着素服的背影早就已经捷足先登，现在正在那里仔细为自己挑选美味呢。   
　　“你是什么人，竟然敢在这里偷吃皇帝陛下的御膳！”芙蕾雅心中一急，顿时忘了自己的目的，当下“义正词严”的向着那不知天高地厚的背影理直气壮的指责道。   
　　背影似乎极为吃惊的震动了一下，不过却显然没有做贼心虚的过分动作，只是迟疑了一下就继续自己“偷吃”的行当，搞得芙蕾雅顿时无名火直冒，再加上本来就被那该死的侍女长虐待的半死不活，这气就全撒在眼前之人身上。   
　　“我跟你说，你再不住手，我要叫守卫了！”可惜的是，芙蕾雅那声色俱厉的威胁却丝毫不能打动面前的男人，只是那么微笑着回过头来，打个哈欠淡淡的回道：   
　　“芙蕾雅啊，好久不见……”   
　　“陛下！！！！？？？？？”一看到面前男人的脸，芙蕾雅登时如遭雷劈，满脑袋全是惊叹号。怎么也想不通自己为什么这么倒霉，几次三番的都对着这个国家最高的权力象征大呼小叫，老天啊，难道你就不能给我一条活路么？   
　　“别那么吃惊。”望着芙蕾雅一脸大受打击的模样，叶生云王好心的微笑着安抚道，“我不是贼，只是晚上绿柔饿了，可是身子差不适合下床，又不让我传唤已经熟睡的侍女，所以才亲自来拿点东西。”   
　　绿妃的温柔和善良一直是宫里众所周知的事情，从不摆架子，也很少使唤人，就连一些膳食都经常是自己动手。故而，侍女们都很喜欢跟随这位和善的妃子，既不用担心挨骂，而且待遇还好得不行。不过，凡是都有好坏两个方面，看来绿妃的温柔这下就给自己制造了相当不小的麻烦。   
　　“奴婢不知是陛下到来，简直罪该万死！还请恕罪！”芙蕾雅如今是站也不是立也不是，想了好久干脆“扑通”一声就跪倒在叶生云王面前，一副楚楚可怜任凭处罚的模样。   
　　“没事没事，都说了别紧张嘛。”叶生云王端着几盘点心走到了芙蕾雅面前，伸手轻轻在她天蓝色秀发上自然的一拂，然后一边潇洒的离开，一边淡然微笑道，“上次我说话太过严厉了，这根发簪是我溜出去的时候在集市上买的，送给你当赔罪好了。”   
　　“什么！？”真是想不到自己竟然不仅没有受到责罚，反而被赏赐了一根发簪。芙蕾雅简直有点不敢相信自己的耳朵，好久之后才缓缓的从地上爬起来，当下什么都顾不得吃，一溜烟的跑回自己的卧室，足足对着镜子照了半天，直到确定头发上别着的精致银簪不是幻觉后，这才花痴般的开始幻想着微笑了起来……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十二章 公主       
　　“凤临阁”里如今显得异常冷清和落寞，自从叶生云王回来后，绿柔便迁出和罗兰百合一起住在东宫，只待西宫落成好正是入住。而原本交由自己照顾的春日梅雪也因为对自己印象极坏，故而吵闹着非要搬去叶生云王的“政清宫”，无奈之下三天前也只有放走了她。至于客居的天风红月也在数日之前离开，说是要寻找自己一生的幸福。现在，诺大的宫殿里除了稀稀落落的婢女之外，剩下的就只有叶生云樱这个孤孤单单的公主。   
　　“公主，你在想什么？”慕华水笙自从获救之后，一直就跟在从小玩大的闺中密友身边，担任着宫廷走访女史这个没有任何权力与事务，纯属头衔的职位。不过，若不是她，恐怕连个说话人都找不到的云樱早就闷疯了！   
　　“没什么？只是看着落叶，想到又是秋天了……”美若天仙的云樱并没有回头，眼睛依旧望着华丽的正门之外，虽然那幽怨的眼神之中确实是有几分伤秋，只是却不知道其中那抹深藏的期盼又是为了什么。   
　　慕华水笙当然不会不了解这位和自己一起长大的公主究竟在想些什么，只是身为一个外人，又怎么好介入男女双方的感情之中呢？当下唯有带着几分无奈的劝道：   
　　“公主，别想了，就算您再怎么看，正在新婚燕尔的”他“也不会来看你的……”   
　　“我当然知道，可是……”叶生云樱委屈的咬了咬嘴唇，几乎带着几分哭腔幽怨的说道，“就算如此，我毕竟是他妹妹，难道不该来探望一下我么？”   
　　“可是，公主，就算他真的来了又怎么样？你难道真的打算一辈子就这样呆在”凤临阁“每天盼着他来看你一眼？”慕华水笙深深的吸了一口气，好久才鼓起勇气说出自己心里一直想说的话，“我觉得，幸福是要靠自己争取的，反正您和他也不是亲生的兄妹，又有什么不可以？努力一下总比坐着等待好吧？”   
　　“有些事情你不明白的。”叶生云樱想起自己母亲那天的话，心就不由如同刀割般狠狠绞在一起，脸上幽怨的气息不由更加浓郁。虽然明知道两人之间理法可容，但是不为人知的血缘却始终是间隔在其中一道不可跨越的深渊。   
　　慕华水笙也不知道究竟该劝些什么好，只能微微叹息一声，习惯的站到一边，陪着这位苦命的公主一起看着门外零落的秋意。院落之中几株樱树早已经不堪凉意，早早的卸掉满身绿叶，那么瑟瑟的立在秋风里。而不远处的水池假山也只剩下几株枯黄的小草，那么瘦弱而孤苦伶仃的轻轻摆动着，就像她那颗孤寂的心……   
　　“水笙，我有点倦了，进内堂去吧。”叶生云樱慵懒的整理了一下自己的青纱宫装，刚想站起来，却不料这时门口忽然传来了她朝思暮想的声音：   
　　“呵呵，看来我来的真不巧，云樱要休息了么？”   
　　望着眼前那张熟悉却又让自己无法止住思念，虽然总是懒散不堪，但又有说不出魅力的脸，叶生云樱几乎就要忍不住盈满眼眶的泪水。只是，这泪水却明显不能让他身边那两位娇妻看见。叶生云樱连忙转身拭去泪水，欢颜笑语盈盈的拉着哥哥的手说道：   
　　“没有的事，哥哥能来看云樱已经让我很开心了。”叶生云樱说着，颇为哀怨的忘了一眼叶生云王身后正在调逗着小月明的百合与绿柔后说道，“两位嫂嫂别站在外面，快请进来坐。”   
　　说着，几个人亲热的坐进大厅之中，而慕华水笙也适时的递上茶水，静静的立在一边陪侍。   
　　“呵呵，想不到几个月不见，月明就这么大了。”叶生云樱对于自己可爱的侄子亦是喜欢非常，当下从百合的手中接过月明后，又是亲又是瞧的，那模样简直恨不得这是自己儿子一般。不过很明显，说到后面神色却有几分黯然，带着幽怨的说道，“都几个月了，自从大哥回来，我这里已经冷清了好几个月了……”   
　　叶生云王脸色微微一红，这段时间自己一直只顾着悉心照料身体虚弱的百合，以及和自己真正有了夫妻之实的绿柔。百合还好一点，毕竟有了孩子，原本单一的爱也分成了两分，就算没有自己陪着也会一天到晚宠溺的抱着月明解闷；至于和自己有了夫妻之实的绿柔则难办的多，原本就需要依赖自身的元气成长，现在更是粘得像糖一样，半步都不肯离开，就差没当项链挂在自己身上。现在，别说成长了，估计她都熟的像水蜜桃了！可是，说起来，自己还真是冷落这个从小就暗暗委屈着，用另一种方式保护自己的妹妹。   
　　“云樱，真是对不起，我伤势最近才好，又有很多公务要处理，再说了……”叶生云王尴尬的看了自己的两个老婆一眼，意思已经相当明显，不过这样做的后果就是直接引起罗兰百合狠狠的回瞪了一眼，以及绿柔使劲在他胳膊上拧了一下表示不满。   
　　“呵呵，当然国事比较重要，哥哥就不用多记挂云樱了。”虽然知道自己哥哥总是看上去迷迷糊糊的，可事实上却精明的让人吐血。就像这次元老会提出要提高贵族待遇，弹颏修罗，并且奉行君王奴隶制等若干要求，便被他几个哈欠给打回去了，然后一顿长篇大论楞是说得那些老不死的直冒冷汗，最后不得已同意了他提出的解除世袭贵族制度，废除奴隶制，更改行政权力分布，独立监察管理机构等看上去简直不可思议的条例。不过这样一来，民众虽然呼好可是贵族之间却反抗尤为激励，只是在听了元老会的劝告后，这才平静了不少，毕竟谁都不认为自己脑袋会比御花园的花岗石还硬，打仗能打得过用兵如神的修罗，当下只有乖乖闭嘴。   
　　“呵呵，怎么可以，我就你一个妹妹，虽然说不是什么青梅竹马，但是关切之情一样不少……”想起小时候的日子，虽然是假装，可是两人之间的关系异常恶劣，若非父亲临终的嘱咐以及听到了慕华水笙的解释，只怕现在自己还在误会这个妹妹对自己恨之入骨呢。只是，就算不是恨之入骨，另一种感情也是很可怕的……   
　　“是啊，我和哥哥就连青梅竹马都谈不上，哪里还可以希冀您的疼爱呢？”叶生云樱说着，又是一派幽怨凄凉的模样，而罗兰百合和绿柔则异常配合的故意别过脸去不做声，只是眼睛里却多了几分看好戏的神色。   
　　“没有的是，从小我就很喜欢妹妹，又怎么会不疼你呢？”叶生云王一边抹着冷汗一边为自己解释，心里暗恨两个老婆完全不管自己死活，计划着回去怎么多“疼”她们两下。   
　　“真的么？”叶生云樱原本幽怨的眼神在听到“喜欢”两字顿时变得异常明亮，就连抱着月明的细手也下意识往怀里靠去，只把旁边的百合和绿柔看得暗笑不已，等着看自己的冤家怎么出丑。   
　　“呵呵，那当然。”叶生云王干笑两声，根本不敢看妹妹的眼睛，只是那么四下闪烁着眼神，把话题转回到正题上来道，“其实，妹妹，这次哥哥来除了看你以外，还有就是因为一个人的要求。”   
　　“哦？”听到叶生云王此来是受人所托，叶生云樱原本的热情迅速退却，脸上没有丝毫表情的冷冷回应了一句，害的他好不尴尬，只是既然已经开起了头，就怎么也得把话说下去。   
　　想到这里，叶生云王无奈之下唯有硬着头皮说道：   
　　“不知道云樱对于尤利斯的感觉如何？”   
　　“真是对不起，我对他没有任何印象！”一听叶生云王说的开头，叶生云樱立刻明白是尤利斯那个风靡万千少女的杀手委托自己哥哥来提亲了，当下想都不想，直接给他一个硬钉子，冷冷的道，“水笙，我累了，送客！”   
　　这回真的是葡萄架被一扯就断，叶生云王怎么也没想到自己的妹妹竟然会如此不给面子，竟然大胆的“逐客”！？他可是皇帝啊，也太不给面子了吧？不过想归想，自己难道还真能拿妹妹怎么样不成？看来，这个冷板凳是得坐到头了。叶生云王苦笑着看了自己两个老婆一眼，无奈的接回月明起身告辞：   
　　“那云樱，我们就不打扰了，你好好休息。”   
　　“不送了。”叶生云樱迷茫的望着哥哥和嫂嫂离去的背影，娇弱的身躯陡然间急剧颤抖起来，最后终于无力的倒在旁边见状连忙上前扶持的慕华水笙怀中。   
　　“公主，你这又是何苦呢？唉……”慕华水笙望着伤心欲绝，痛哭不止的好友，终于忍不住长长叹息一声，轻轻拍着她柔弱不停抽动的背，却完全不知道该说些什么来安慰这苦命的朋友……               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十三章 意外的插曲       
　　“政清宫”的路上，百合与绿柔望着自己丈夫一副霜打茄子无精打采的模样，都不由觉得好笑。早就跟他说别答应尤利斯那家伙的请求，云樱可是自己有想法的，可惜笨老公根本不听，这回冒冒然上去提亲还不是被扫地出门。   
　　“夫君，打赌输了哦，记得别忘了说好的事情。”叶生百合可不管自己老公的心情有多么在谷底，当下一把揪住他的耳朵，板起美丽娇俏的脸，故作凶恶的说道。   
　　“知道了，早知道就不答应那该死的尤利斯了！”一想起自己又要陪着两个老婆去整整逛上一天的市集，叶生云王就觉得这个世界一片灰暗，就算武功盖世又如何？逛街始终是千古男人的大敌！这一切都怪那个色迷心窍的尤利斯，看见了妹妹之后整天烦着自己，最后还拿罢工威胁。望着那堆积如山的政务，万般无奈之下自己只有妥协，可谁想到还没开口便被赶了出来，真郁闷。   
　　绿柔倒是没说什么，只是静静挽着丈夫的胳膊，直到看见他实在郁闷的受不了了这才轻笑着道：   
　　“云……不，夫君（一直以来的习惯忽然改变实在不容易，现在绿柔依旧经常叫错），你啊，真是不懂得少女心思。”   
　　“哦？”叶生云王总算不是太笨，虽然在男女感情方面相当迟钝，可毕竟还能听出绿柔那简单的弦外之音，当下不由满脸疑惑的问道，“你是说云樱她有了心上人？可是怎么从来没听她提过呢？”   
　　“你还真是蠢的像头驴！”叶生百合一副恨铁不成钢的模样，抱着儿子故意指桑骂槐的说道，“我的好月明，你长大了千万不要像你爸爸那么笨，只会让女人伤心喔。”   
　　“胡说什么！”叶生云王故意板起脸说道，不过想起云樱那幽怨的表情确实有点不简单，当下还是忍不住好奇的问道，“百合，难道你和绿柔都看出来了？究竟是谁有这么好福气，竟然可以得到我妹妹的亲睐？”   
　　“哼，瞎子都能看出来了，就你一个人什么也不知道！”百合那任性的脾气偶尔还是会发作一下，不过这也仅仅只在自己丈夫表现一下小女儿情态而已，在别人面前的话，怎么说身为一国之母，仪态高雅是无可避免的。不过绿柔显然就轻松多了，反正她什么都不懂，为人又和善的出奇，所以也就没人去管这些。   
　　叶生云王早已经习惯妻子的刁蛮，当下满不在乎的打个哈欠含混了过去，其实以他的聪明哪里会想不到，只是有些事情还是装作不知道比较好，怎么说还是难的糊涂啊！   
　　“啊，对了，我们不是要去逛街么？还不走，要是被元老会的老不死发现又有的瞧了！”   
　　“夫君最好了！”果然，只要一提逛街，女人就什么都不记得了。叶生云王想起今天一天的工作量，头上开始冒冷汗……   
　　***   
　　皇帝？叶生云王可不是一般的皇帝，他并非白手起家打下自己的铁桶江山，所以没有过多的独裁意识；也不是靠着祖荫得便宜天下，自然就不会如同二世祖般拿着天下大肆挥霍。虽然不太关心政事和军事，整天只想着如何悠闲，但真处理起事情来却比谁都精明，连狐狸走过都得被他拔下两根毛来，那些人老成精的元老会已经不知道在他手上栽过多少跟斗了。至于打仗，恐怕天下间还没什么人会蠢到认为自己能后和击败了将近自己一倍实力的妖族军队，更在一夜之间打得名将莎尔德烈全军覆没的他相提并论。从总体上说，他还是一个颇为让人满意的皇帝，毕竟就算撇开一切不谈，身为“天丛云”王的他，单论实力已经足以成为继天下第一大剑师天风水寒之后又一传奇。   
　　不过，怎么看也因该伟大的“圣帝”叶生云王陛下此刻却极为狼狈，整一个免费劳工，身上挂满了大大小小各式各样的东西。不过，这还远不是尽头，看自己两个老婆那兴致勃勃的架势，简直恨不得把整条街都搬回去。真不明白这些女人的腿究竟是什么做的，一到逛街就变得比叶生旅的远征军还厉害，汗！   
　　“我两位可爱的夫人，都逛了一个早上了，你们难道不累么？休息一下吧，我是饿的不行了！”好不容易看到有个路边摊的小吃点，已经累的七荤八素的叶生云王是死活都不肯走了，索性赖在那里，屁股像生了钉子似的一动不动。   
　　“真是没用！”美丽的精灵女子本来就很少出现在帝国，故而百合虽然已经用青纱遮面，可是那轻嗔薄怒的样子依旧令得周围无数路人“口若悬河”大有“滔滔不绝”之势，更何况再加上一旁虽美丽有所不及，可是天赋清纯温柔的魅力却别有韵尾的绿柔，如今的路上口水已经毫不犹豫的“一泻千里”。至于近处正准备上来询问几人想要点些什么的老板在看到她们之后，楞是忘了自己来做什么的，一张大嘴无意识之间便开始“有如黄河泛滥，一发不可收拾”。只把一边的叶生云王看得摇头叹息不止，心中大叹：何其壮观啊！   
　　虽然口里不满，但是身为妻子还是要掌握一点尺度，太过为难丈夫显然对自己没什么好处。百合和绿柔老老实实的坐在叶生云王旁边，对着犹自色迷心窍的老板浅浅一笑，清脆的说道：   
　　“老板，随便来点特色菜，只要好吃就可以了。”   
　　这一点菜才让老板想起自己干什么的，当下一边唯唯诺诺恭谨的近乎奢侈的应着，一边慌慌张张退回自己的“阵地”，准备在两个绝世美女面前大大展现一下自己的身手！所谓想要绑住美女的心，首先就要俘获她的胃。自然，身为厨师的他很显然是相当有自信的，尽管他已经三十了却还没老婆。   
　　不过似乎所有人都在打着两女主意的时候，却完全忽略了旁边叶生云王的存在，看来在拜加仑帝都的日子实在韬光养晦的太厉害了，如今已经彻底变成了毫无存在感，真是郁闷啊。可是转念想想，这样也没什么不好，整天被元老会的盯着已经够烦了，要是出趟门还得隐晦得像明星一样，那不累死了？故而叶生云王干脆对自己的不公平遭遇保持沉默，现在先解决肚子问题，其他的以后再说。   
　　不多时东西就送了上来，老板战战兢兢的站在两女身边，根本忘了还要做生意，只想知道自己倾尽毕生功力作出来的食物是否能令眼前两个美女满意。不过很可惜，这两个女人显然对食物不是很感兴趣，只是轻轻的浅尝辄止，反倒是跟在她们身后的佣人却吃得异常欢快，而且粗鲁之极，完全没有任何礼仪吃相    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十四章 进行曲       
　　“两位美丽的姑娘，这种地方如何能适合您们尊贵的身份，不如和在下一道前去‘美德伦’酒家如何？”一个身着华丽，看上去颇为英俊，只是浑身上下带着令人不悦油的滑之气的年轻贵族走了过来，非常有礼貌的对这两女说道。   
　　百合当了皇后便知道应该庄重，当了母亲之后更是贤良淑德，几乎就忘了什么是刁蛮任性，此刻有个送上门的冤大头如何不整他一下。好在绿柔非常不善于应付这种情况，只是红着脸使劲缩在自己丈夫身边。不过那两颊的羞红更在清纯中增上几分艳色，只把少年看得目瞪口呆，半点高雅姿态都没了，差点就没让自己的口水跟随广大人民群众一起“随波逐流”。   
　　“这样啊，可是我母亲说不能随便跟陌生人走。”百合黛眉轻簇，一副欲舍难离的模样，仿佛带着几分畏惧的看了一眼正忙着大吃大喝的叶生云王。那般娇弱的风情，只把人看得心碎欲绝，就连素来视女人如玩物的贵族少年都忍不住心疼起来。不过，这可是自己树立光辉形象的大好机会，当下连忙讨好着安慰道：   
　　“姑娘放心，我叫斯诺瓦科尔，我父亲可是帝国首席执宰（相当于丞相，仅次于尤利斯的太书之位），这些手下护卫无一是精锐高手，绝对不会让你有丝毫损伤的。”说着，叫斯诺瓦科尔的贵族颇为得意的让自己手下炫耀了一下他们的孔武有力，然后转而对着那个似乎被怀疑用来“监视”两位尊贵小姐的“家奴”说道，“你这个奴才，我现在要陪你们小姐去‘美德伦’吃饭，你没事的话就给我快点滚回去。告诉你们家主子，就说明日执宰回来提亲的。”   
　　傲慢的说完，转而对这百合问道：   
　　“美丽的姑娘，请问府上在哪里？”   
　　“我们的家在叶生大道一百零三号，欢迎阁下光临。”叶生云王似乎并没有打算强行抢回罗兰百合，反而故作恭谨的将家门报了出来，满脸尽是唯唯诺诺之色。不过，只要这个二世祖稍微聪明一点，就会想到叶生大道根本没有一百零三号，那里到了一百零二号后剩下的便只有一座巍峨的皇宫。可惜的是，被美色迷的晕头转向的斯诺瓦科尔哪里会想那么多，还打从心底赞叹这个“家奴”识大体。   
　　“既然你这么识趣，我也不能小气，我刚从市场上买的这个精灵女奴就送给你吧！记住，这样你回去的时候知道应该怎么回复你主子了吧？”说着，一把从身后拖出来一个浑身衣着破烂，布满血污，唯是一双眼睛却异常憎恶与倔强的精灵少女，随手甩在地上，恶狠狠的揣上一脚后才道，“哼，你这个不识好歹的婊子，既然宁死不从我，那么我就把你送给最卑贱的人，让你试试生不如死的滋味，哈哈！”   
　　“无耻的人类，只会欺骗我们，你死了那条心，我死也不会让你侮辱我高贵的灵魂！”谁也想不到少女的性格竟然如此刚烈，说完就想咬舌自尽。而犹自震惊于自己的族人竟会遭到如此对待的罗兰百合显然还没反应过来，只能惊呼一声，却怎么也来不及出手援救。就连一旁的斯诺瓦科尔也暗觉可惜，这么一个尤物还没好好享受就此香消玉殒，不过眼前有更大的美色，这点也就不放在心上了。   
　　然而，就在所有人正在为这可怜的女精灵可惜之时，一直待在一边唯唯诺诺的叶生云王却忽然大大咧咧的摔了一跤，而且正好压在女精灵的头上，顿时便将伤疲交加的她压得晕了过去，连自杀都不得不半途而废。这一下虽然出了大丑，可是毕竟也算救人一命，叶生云王尴尬的干笑两声，故意装出一副色眯眯的样子，满脸讨好的对着斯诺瓦科尔说道：   
　　“科尔少爷，这么漂亮的精灵真的送给我，那真是太好了！要是我知道有卖的话，就算倾家荡产也要去买上一只啊，毕竟尤物难求，何况还是这么罕见的……”   
　　叶生云王的话立时得到了科尔的认同，当下爽朗的拍拍他肩膀，得意的说道：   
　　“你小子看不出也是个色胚子，真是对我胃口。我就告诉你，在地下黑市上时常会有这种极品货色出售，小子你要是真有意思，就去多买几个玩玩，不过我告诉你，那价钱你做一辈子工也赚不到！哈哈哈哈……”   
　　“自然自然，我一介家奴，只是做做梦而已，有公子您的赏赐我已经心满意足了。”叶生云王卑微的应诺着，得意洋洋的斯诺瓦科尔又哪里看得见他眼中一闪而逝的鲜红厉芒。真是想不到，自己建国曾允诺要将精灵族作为贵族对待，可黑市上却将这善良美丽的种族作为奴隶对待，真是是可忍孰不可忍！这下，先别说拿什么脸回去见岳母，就是百合，恐怕也要生上好长时间的气。   
　　可怜的斯诺瓦科尔此刻还完全不知道，自己究竟做了什么蠢事。真因为他，半月后，原本兴盛一时的黑市却陡然间遭受到毁灭性的打击，并且同一时间全国范围内无数奴隶贩子大批被捕，于公审后全部处斩。这是帝国有史以来最严酷的一次贩卖奴隶打击，共计处斩五千多人，其中光各色贵族就有五百人，此事举国震惊，也让人意识到这个皇帝并不是只坐在龙椅上罢了。   
　　此刻，早已经魂不守舍的斯诺瓦科尔丝毫没有注意到罗兰百合脸上的愤怒，还一心想着自己能抱得美人归，满脸讨好的喋喋不休的说着甜言蜜语。可惜的是，有那个精灵会在如此虐待自己族人的面前展现好脸色，罗兰百合怒气勃发的狠狠一个耳光扇了过去，怒骂道：   
　　“你就这么对待我的族人？满口的甜言蜜语只会让人恶心！”   
　　被一个巴掌打蒙了的斯诺瓦科尔很快就反应过来，望着四周嘲弄的目光，素来骄傲的他何尝受过这种屈辱。当下捂着脸，恶狠狠的威胁着说道：   
　　“妈的，别以为长得漂亮全世界就要围着你转，老子看得你起才捧你，敢打我，简直不知死活！”   
　　说完，伸手就向罗兰百合的金发抓去，试图发泄自己的怒火，而周围的打手一看自己的主子动手，哪里还敢怠慢，纷纷出手将那些试图冲上来表演英雄救美的打得趴下。虽然冲上来的人中不乏高手，可是能护卫执宰之子自然不是弱角，手下强硬得很，故而不多时便再没有人敢冲上来。不过，纵然没人相助，而斯诺瓦科尔的手却依然始终没有伸出去，只因为一股极其可怕的气势在一瞬间笼盖全场，所有人全部愕然的惊觉自己的所有行动能力在一瞬间完全丧失，只能那么僵硬的立在原地，任凭浑身冷汗不停的渗出。   
　　“打我妻子，罪可是很大的！”所有人都意想不到，原本看似好不起眼的家丁，此刻竟然会散发出如此惊人的气势，尤其是那对陡然间转变成妖异鲜红的瞳孔，足以令本能恐惧的威胁感，更是令所有人如临末日。这回，就算斯诺瓦科尔再蠢，也知道自己一不小心踢上铁板了，唯是从小养成的骄惯却让他嘴里依旧不识时务的试图恐吓：   
　　“你这家奴，想对本少爷怎么样？我父亲可是帝国的首席执宰，惹我不会有好下场的……”   
　　“哼，就凭你父亲，他扛得起么？”叶生云王浑身上下的暗黑魔气开始弥漫，压力空前的沉重起来，一边逼近那个二世祖，一边满含讽刺的说道，“我想，调戏皇后的罪名，够你们满门抄斩死上一万次了！”   
　　“皇后！？”斯诺瓦科尔知道自己这回踢到的不是铁板，而是一头撞在刀口上，想不死都难。不过，万一的侥幸还是让他鼓起最后的勇气，色厉内荏的说道，“放肆，你们竟然敢冒充皇族，这可是大不敬之罪。你们还杵在那做什么？还不赶快去杀了他！”   
　　虽然斯诺瓦科尔的梦想是不错，可惜他却怎么也想不到平时那些看上去厉害无比的护卫此刻却和他一样，根本连半点都不能动弹，更惶论杀敌了。有苦难言的众人哪里还会想到听那个不知死活，白痴二世祖的话，遇见如此程度的高手，能逃得性命已经很不错了。   
　　“我帝国令：精灵享有所有贵族权力，并禁止奴隶贩卖，你好大胆，竟然敢买卖精灵，这可是凌迟的大罪，你们全家准备抱着一起死吧！”叶生云王说着，四下一望，这才发现自己的两个夫人也和众人一样被“邪眼”震慑得一动不动，正用异常生气的目光看着自己。   
　　完了，这下恐怕不死也得残废。得罪了老婆，那以后的日子还怎么过？！叶生云王对着空中轻描淡写的随意挥出一掌，强劲的气流在一瞬间呼啸着破开真空，硬生生将斯诺瓦科尔以及他手下数十个拥有高级剑士实力的护卫硬生生轰得晕过去。如此霸道的一招却丝毫没有令他们受到任何实质伤害，用力之巧，实在以达神而明之的境界。事情已经解决，叶生云王连忙收回“邪眼”，否则估计晚上得睡地板了。   
　　“你这个死人，对付几个小角色，有必要用‘邪眼’么？害得人家都被吓坏了！”百合生气的撅着小嘴，习惯的捏住丈夫的耳朵，一本正经的宣布对他的惩罚，“这个人这么可恶，如果你不给我一个满意的答复，以后就别想来我和妹妹住的东宫！”   
　　晕，要被老婆扫地出门了，这下问题严重了！叶生云王恨恨的看了一眼像烂泥一般晕倒在地的斯诺瓦科尔，连忙清晰而坚决的表态，“夫人，你放心，这种无视帝国法律的人我一定会严惩！只是，你那个族人怎么办？”   
　　“百合姐姐，她好像伤得很厉害的样子……”绿柔虽然双目失明，但是天赋的治疗本能却令她能清晰的感受到四周生物的身体状况，当下摸索着就想过去替那个女精灵疗伤。对于绿柔治伤的本领，百合早就深有体会，想起一年前的婚礼，自己被魔化的丈夫打成重伤，要不是多亏了她这份天赋，原本身子就虚弱的自己恐怕就咽气了。当下连忙扶着这个异常惹人疼爱的妹妹来到族人面前，静静看着她施展那任何魔法所不能比拟的治疗之术。   
　　伴随着从绿柔手中渗出泛着无限生机绿色的圣洁白色光芒，原本重伤的少女此刻不仅外伤全好，就连面色都开始红润起来。看来，如今绿柔治疗的能力，已经不止能治疗严重外伤，就连内伤也可以回复，说不准以后连死人都能救活呢。    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十五章 曲末       
　　就在叶生云王正暗自盘算着自己的小九九之时，原本昏迷的女精灵陡然之间醒了过来，出于对人族的愤怒，也不问清楚挥手就一掌向着正在帮她疗伤的绿柔拍去。眼睛丝毫看不见光明，本身又没有任何武功的绿柔哪里躲的开，幸好精灵大多修习魔法，掌力并不利害，故而她只是向后摔倒并未受很重的伤。   
　　不过，尽管心知如此，爱妻心切的叶生云王原本就因为“天丛云”苏醒后不太稳定的心理再一次发作，黑色的瞳孔骤然转变为深红之色，人更在一瞬间甩下无数残影以几乎与时间平行的速度出现在女精灵面前，狠狠一把抓住她白皙的脖子，沉郁而阴冷的怒道：   
　　“我妻子好心救你，你竟敢伤她！活腻了！”   
　　“夫君，不要！”怎么也没想到自己善良的族人竟会忽然出手打伤绿柔，愕然中的百合一见丈夫要下重手，连忙出声阻止。好在如今的叶生云王力量上已经完全支配了“天丛云”，这才适时收手，可惜那个女精灵犹不知死活，倔强异常的道：   
　　“你们这些该死的人类，根本就不应该相信你们，快点杀了我，我死活都不会受你侮辱的！”   
　　“那我成全你……”叶生云王妖异的红瞳中陡然射出令人心悸的寒光，手中力道渐渐加强，女精灵好不容易恢复红润的脸再一次因为窒息而显得异常苍白。   
　　“夫君，别这样，我没受伤。”足以令苍生畏惧的右手被两个妻子同时拉住，耳边清晰传来绿柔温柔的声音。叶生云王本身也没想杀这个受惊过度的精灵，只是一时怒火使得理智不受控制而已，否则，光是“邪眼”的震慑力便可令这柔弱女子真正“心胆俱裂”！当下收回右手，眼中红光也慢慢褪去，不再理会那犹自一脸决绝惨烈模样的女精灵，转而对着绿柔关切的道：   
　　“绿柔，她没伤到你吧。”   
　　“夫君，没事的，这位姑娘没有武功，所以我只是被推了一下而已。”绿柔微微一笑，亲昵的粘在丈夫怀中，而背后的百合也恰当温柔的伏在他宽阔的背上，呵气如兰的轻轻娇嗔道：   
　　“夫君，你刚才的样子吓死我了，以后不要这样好不好，我的族人不会是该死的坏人的……”   
　　望着泫然欲泣的妻子，叶生云王哪里还有脾气，连忙施以抱歉的微笑，诚恳的对着依旧警惕的望着自己的女精灵说道：   
　　“这位姑娘，是我一时冲动，还请原谅。不过希望你下次打人之前先问清楚，否则会吃亏的。”   
　　“哼，假惺惺的家伙，你刚才不是还要杀我么，现在又尽说好听的话，其实只不过是想骗我的身子而已，我不会上当的！”女精灵似乎已经认准了叶生云王是个坏蛋，想都没想开口就讥讽道。不过话一出口，却忽然回忆起适才面前年轻男子那匪夷所思的速度，身手之强是自己前所未见，只怕比之族里的精灵女王还要强上不止一个档次。这样的超级高手会无聊到诱拐精灵么？少女开始有点疑惑起来，只是一颗警惕的心依旧悬着不敢放松丝毫。   
　　“哼。”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，根本没有为自己解释的意思，起身漫不经心几近自言自语的道，“这年头，好人还真难做，不过别人可以不做，我却非做不可啊，谁让我是天下表率呢？”   
　　“知道了，就夫君你最棒了！”犹自趴在叶生云王背上不肯下来的罗兰百合轻轻蹙黠的咬了咬丈夫的耳朵，这才对着半坐在地上的族人不悦的说道，“你怎么可以随便打人，幸好我妹妹没事，要不谁都劝不了夫君。”   
　　被罗兰百合这么一责备，一直处于愤怒状态的女精灵这才愕然发现一直蒙着面纱的女子竟然也是个精灵，而且明显身份异常高贵，听说族中公主早在一年之前下嫁于人族之王叶生家主，莫非……   
　　“难道你就是百合公主？”女精灵神色骤然激动起来，委屈的泪水更是连绵不绝的流落着，好久才失声痛哭道，“公主，我终于找到你了，你还记得我么？我是泪儿啊……”   
　　“泪儿？”罗兰百合显然对这个名字的印象不是很深刻，当下不由轻蹙着眉头仔细思索着，良久之后才忽然想起什么似的急急惊呼出声道，“你就是服侍母后的泪儿？可是你怎么会跑到这里来呢？母后呢？她没出什么事吧！”   
　　也无怪罗兰百合会如此紧张，一般精灵族的女侍在没有特别的情况是不会离开精灵女王身边半步的，现在足不出户的泪儿忽然出现在这里向自己求援，难道说精灵族发生大变？   
　　“我……”面对着公主一番急不可耐的追问，泪儿为难的耸着又尖又长的耳朵，实在不知道应该从何回答起，好在这时候叶生云王的眼角扫到了被适才骚动引来的巡城队伍，当下打个哈欠漫不经心的拍拍妻子环住自己脖子的纤手，微笑着说道：   
　　“有什么事一会再说吧，现在恐怕麻烦又要来了。”   
　　“什么？”几人不约而同向着叶生云王示意的方向看去，只见大批的巡城士兵正在蓝德的率领之下匆匆向这边赶来。原本就受惊过度的泪儿早就成了惊弓之鸟，看到如此阵容当下忍不住惊呼一声，急急的躲到了叶生云王背后，却完全忘了这个男人适才正要杀自己。   
　　然而，并没有如同泪儿预料之中血腥杀戮的场面，数百巡城精兵甫一来到叶生云王面前便黑压压的跪倒一片，为首那个看上去似乎永远心不在焉的首领将军更是异常恭谨的半跪着行礼道：   
　　“陛下，我等护驾来迟，还请恕罪。”   
　　自从跟随叶生云王从多伦要塞回来，不喜欢打战的蓝德便在城中担任了巡守一职，负责整个帝都的治安，而她的妹妹蓝姬丝则在丝丽娅的魔法师队伍中担任副职，家门倒也算得上是显赫。不过自从婚礼事件发生之后，在叶生云王失踪“第二十八”的一年里，蓝德与修罗倒是走近了不少，不过也还没到让人说闲话的地步。   
　　“无妨，三哥何必多礼，快请起。”叶生云王伸手客气的将蓝德扶了起来，对于这几个曾跟着自己在多伦要塞千军万马之中出生入死的好朋友，自己从来没有真的将他当成下臣看过。只是一年不见，两人之间也开始觉得有点生疏，当下寒暄几句，叶生云王指着地上的斯诺瓦科尔以及他的手下说道，“这些家伙都是要犯，不日我就要提审，你帮我把他们押送到‘天狱’去，记住，这件事小心点，不可以走漏风声，具体怎么做你应该知道吧。”   
　　蓝德四下望了正在围观着看热闹的民众一眼，眼中精光一闪，点点头应道：   
　　“微臣知道应该怎么做，陛下请先回宫休息。”   
　　“那好，我就交给你办了。”叶生云王说完，以难得温柔的语气对着畏惧的缩在百合身边的泪儿微笑着说道，“这位姑娘，这里不是说话的地方，有什么事你跟着皇后回东宫慢慢聊吧。”   
　　“你就是……皇帝驸马？”泪儿似乎还是很怕叶生云王，刚才是因为抱着必死的决心所以嘴里才敢随便顶撞，现在回想起来自己似乎做了一件非常了不得的大事，当下言语之间柔弱中不由多出了几分惴惴不安。   
　　“皇帝驸马？”哪有这样称呼人的，精灵的脑袋构造就是和人不一样啊！不过对于称呼，叶生云王本身也不是很在乎，随着力量的提升，已经近乎天道的他出于性格的使然对于一切似乎都颇为淡然，故而当下只是微微一笑，随口说道，“想不到我还挺出名的，你别害怕，我不会害你的，何况跟我真的那么委屈，要以死相逼么？”   
　　“这……”泪儿偷偷瞄了这个天下闻名的驸马，以十四岁未及弱冠之龄力敌两个圣骑士与近百黄金骑士，而后更率领三十万叶生军逼退六十万妖族，单挑天下第一剑，怒斩当世绝顶高手叶生孤寂，血洗五族……无一不是惊天动地之事。哪个少女不希望能得到英雄青睐，如今，这看似懒散，却从骨子里透出无穷魅力的人族传说就站在自己面前，而且还说着如此温柔的话，想到这里一张俏脸顿时不争气的羞红起来，哪里还敢抬头再看叶生云王，只是怯生生的低垂着头呐呐不知所措。   
　　“夫君，你说这话是不是太暧昧了点？又想拈花惹草么？”明显罗兰百合的醋劲又发作了，望着满脸阴沉，声音都变化了好几度的妻子，叶生云王心知不妙，连忙打个哈欠，东拉西扯的转移自己老婆注意力：   
　　“夫人，我们是不是该给月明买点小礼物回去，你看，那边有个卖玩具的……”   
　　“别以为用这招就能瞒天过海，妹妹，等回家我们一起来教训这个拈花惹草的大坏蛋！”罗兰百合对于醋劲有着异常的执着，哪有这么容易就被糊弄过去，一只手牵着绿柔，一只手拉住叶生云王耳朵，丝毫不理会丈夫的求饶，忿忿不平的就往皇宫里拖。只把跟在后面的泪儿看得目瞪口呆，心中狐疑不定：那个人，真的就是叱咤风云的千古第一个神魔剑士么？    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十六章 情报机关        　　   
　　“水寒大人，等等我。”喧嚣的街道上哪里还听得清楚西茨那几近被淹没的呼唤，而前面的天风水寒也丝毫没有停下来的意思，继续沉冷的走在叶生大道之上。照理，已经连续赶了好几个月的路，如今的他应该风尘仆仆才对，可惜的是，不论怎么看，他那件雪白的长袍上都找不到一丝灰尘的影子。一片秋叶悄然飘落，正好落向这位人族最强剑客的头顶，然而，很快它就发现，自己竟然正在违反自由落体的规则。在没有任何外力的情况下，落叶原先的轨道荡然无存，硬生生的划出一道弧线绕过天风水寒后这才缓缓掉在地面之上。   
　　人的气势竟然可以改变自然的规律！？他真的还是人么？天风水寒显然不会去考虑这种愚蠢的问题，对于他而言，只有追求着最强的对手，追求着可以让自己更强的力量，才是真正天道。   
　　剑！唯有开创霸道的剑才是他生命的全部！   
　　望着面前巍峨的皇宫城墙，天风水寒素来毫无表情的脸上陡然浮现出一丝冷笑。这一幕正好落在随后赶来的西茨眼中，感受着正在自己瘦小的怀抱中不停兴奋震动的“天流云”，小狐妖知道，那个一直被自己水寒大人挂在心上的“宿敌”马上就要来了。   
　　好强的剑气！好狂妄的剑气！这种彭湃的无法压抑的剑气恐怕天下间只有那个最恐怖的变态才能释放出来。正和妻子走在回宫路上的叶生云王素来懒散的眉头在一瞬间拧成“川”字，而一张英挺的脸也罕见的凝重起来。   
　　“夫君，怎么了？”与主人有着心灵感应的绿柔立刻觉察到丈夫心中的不安，忍不住开口问道。   
　　“没事，百合，绿柔都站到我后面！”天风水寒的压迫力实在太强，就算强如叶生云王，如果不发动“邪眼”的话，恐怕在气势都会略逊一筹。至于曾见识过天风水寒那惊天地，泣鬼神之剑术的罗兰百合早已吓得面色一片惨白，娇弱的身形摇摇欲坠，而她身边的泪儿早就在这股近乎绝望的剑气下硬生生晕了过去。   
　　就在天风水寒转身，叶生云王走到前面，两人对视的一瞬间。时间与空间刹那间停顿，空前强大的气势竟然令得四周所有元素不可思议的凝固起来，风不再流动，沙尘停滞在半空，落叶无辜的发现自己再也不能那么悠然的飘落……   
　　“叶生，一个月后，横断天之巅！”天风水寒似乎没有兴趣陪着叶生云王继续对峙下去，冷冷的目光在几人身上来回扫视了一下，就这么毫无表情的向着前方走去。剩下刚从发呆中反应过来的西茨，礼貌的对着叶生云王行了个礼，恭谨的说道：   
　　“云王大人，再见。”   
　　说完，迈开小腿吃力的向着天风水寒离去方向跑了过去，只留下幼嫩清脆的呼唤声随风飘来：   
　　“水寒大人，等等我……”   
　　“为什么我非要和这个变态打不可？”叶生云王望着总算松了一口气的妻子，脸上头一次泛起一个比哭还难看的表情。   
　　夜幕沉沉，月凉西天。此刻的政清宫之中，素来疏于政务的叶生云王一反常态的认真披阅着堆积如山般的奏折。从今天在市集发生的事情里，他意识到不管如何推行有利政策，下面的人都未必会很好的执行，就连天子脚下都会发生这种蔑视王法的事情，那么在其他地方恐怕这种情况会更加严重。而今天遇见的泪儿正是带来岳母的责备，许多前往人族的精灵不仅未能享受到自己曾允诺的待遇，反而被一些利欲熏心的家伙当成物品一般买卖，这对于高贵的精灵来说是无法接受的耻辱。   
　　“夫君，夜已经深了，您还是早点休息吧。”就在叶生云王头疼之际，罗兰百合端着一碗参茶推门而入，虽然这个妻子偶尔会重现昔日少女的任性，但是深深的体贴却也时常令自己舒心不已。   
　　“呵呵，百合，你先睡吧，这些事情不是一时半会能处理完的。”叶生云王打个哈欠，将妻子搂进怀中，带着几分疲倦的说道。   
　　“是还在考虑今天的事情么？”罗兰百合舒服的蠕动了一下柔软的身体，聪明的她很快就猜到了事情的关键。   
　　“是啊，我竟然不知道原来就在我的身边，竟然还会发生这种毫无人性的事情！”叶生云王闻着妻子身上散发出来的淡淡幽香，原本应该满溢怒火的话也变得有点力不从心。   
　　罗兰百合抬起绝色倾城的脸，习惯的用自己尖尖的耳朵磨蹭着丈夫清瘦的脸颊，温柔体贴的说道：   
　　“夫君，这又不能怪你，毕竟你只有一个人，总不能事必躬亲吧，那样会累死的。”   
　　“呵呵，那当然。”叶生云王微微一笑，细长的手指在妻子背上轻轻滑动着，脑袋里的思索却没有停下半秒，就连右手送到嘴边的参茶都忘了喝。罗兰百合当然知道这时候不能打断丈夫的思路，何况她也很享受蜷缩在这个温暖怀抱的感觉（开始明白绿柔为什么总是粘着叶生云王），所以两人一时间都找到了属于自己的空间。   
　　良久之后，一直凝重着脸色的叶生云王终于露出了一抹笑容，望着已经在自己怀中睡熟的妻子，原本还想炫耀一下自己计谋的他当下不由苦笑着摇摇头，无奈的自言自语的说道：   
　　“百合，我终于知道我缺少了什么――   
　　那就是一个无所不知的情报网！”   
　　千秋功名独霸业，不胜人生一场醉。   
　　碧落天涯，红尘茫茫，人生两百年岁月恍眼即过。三十年功名尘与土，八千里路云和月，可惜真正能看透的又有几人？   
　　萦萦碌碌一生苦心富贵，不如美酒三杯邀月共饮。虽然蒙利奇的确无心功名，可是饮明显应该是一种极为优雅的动作，以他如今的标准来说，根本只能用“灌”来形容。而对于如此糟蹋自己美酒的顾客，酒馆老板也已经没有兴趣再去生气了，反正钱不会少了一分一毫，讨厌的只是他每天必然喝个烂醉如泥，然后死乞活赖的在自己酒馆中睡到第二天接着喝。   
　　不过今天很奇怪，平时这个时间早就客满盈楼，那个该死的酒鬼也应该趴下说胡话了。可是如今却连半个人影都没有，而应该和周公聊天的酒鬼也罕见精神奕奕的坐着，看那焦急的表情似乎是在等什么。   
　　蒙利奇不像雷龙，拥有着统率千军万马，纵横沙场，运筹帷幄的军事天分；也不像蓝德，对于治安管理有着独特的心得；身为刺客的他在于现今的朝野之中实在找不到一分能够合适自己的工作，郁闷之下唯有寄情美酒，希望一醉解千愁。而就在昨天，醉的迷迷糊糊的他却忽然被扔进水缸，还被告知今天老老实实在酒馆里等着，会有人来传达皇帝的旨意。   
　　对于这个当初无意中拉扯进“天使佣兵团”来的四弟，蒙利奇实在很无语，谁会想到原本看上去潦倒不堪的小伙子竟然是天下闻名“叶生城”的少城主？如今更可怕，恍眼间便成了皇帝，据说实力更是深不可测，就算号称帝国内最强的准龙骑士修罗，加上圣魔导师丝丽娅一起出手亦只能以惨败告终。估计当世之中，能够击败他的恐怕就只有传说中天下无敌的大剑师――天风水寒！   
　　北天长风水亦寒，南叶日生云非王！这两句诗中所说的正是象征天下绝顶，北边“天风城”的天下第一大剑师天风水寒与南边“叶生城”的千古唯一神魔剑士叶生云王！   
　　这两个人俱是当世传奇，声名之盛丝毫不弱于六百年前神话叶生纵横。天风水寒四岁练剑，七岁青出于蓝，九岁大成，十一岁自创绝世剑法“天风十三式”，十三岁孤身闯入九死一生的“剑冢”降服神剑“天流云”，十五岁完全领悟“天流云”上天赋剑招。从此以后无敌于天下，毕世无人能挡其一招。   
　　而叶生云王则是另一个极端，十四岁之前默默无闻，看似庸庸碌碌，可却在逃离帝都那一夜之间杀尽皇家骑士团，骤然令天下震惊，而后更在多伦要塞硬拼天风水寒而未死，接着在无人相信的情况下斩杀天下排名第五的叶生孤寂，其后在叶生家最神秘的诸神遗迹“第二十八”中整整修炼一年破塔而出，令天地鬼哭神号，从而被誉为最有可能成为另一个叶生纵横的旷世传奇。               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十七章 计划       
　　就在蒙利奇正满脑子胡思乱想之际，宁静的酒馆中忽然传来沉闷的脚步声，被惊醒的他抬头一看，却发现只是个面目模糊却没有任何气势，穿着一身普通军服的士兵。当下也不在意，只是继续喝着那因为心急而感觉不出半分味道的美酒。可是酒还没送到嘴边，蒙利奇身为刺客的警觉马上紧张起来，要知道从门口到他所坐的桌子不过十五步的距离，可就这点距离却能让就算在黑夜都能视物的自己完全无法看清样貌，来人绝不简单！   
　　速度！蒙利奇素来对自己惊人的速度极为自信，身为刺客，缺乏强大的攻击力和抗性，能够依靠的便只有灵活的步法和令人不可思议的速度。不过，可惜的是，这一直以来赖以自豪的本领此刻却完全丧失了用途，蒙利奇还没来的及离开座位，对面的士兵已经在一瞬间和自己端坐在同一张桌子上。   
　　“怎么可能？！”蒙利奇有点大受打击，因为酗酒而显得苍白的脸色此刻更加难看，想不到素来自认为冠绝天下的身手竟然在一个小小的士兵面前毫无用处，怎么能不让他震惊。愕然之间就这么握着才拔出一半的匕首，呆呆的望着眼前面目模糊的士兵，好久才咽下一口口水，警惕的问道，“看阁下的身手绝对不是寂寂无名之辈，有什么想要指教的么？”   
　　如果可以，蒙利奇绝对不想和对面的人动手，因为看了刚才的动静就知道，那只会给自己带来恶梦。只是一会陛下就会前来，如果不赶走这个家伙还估不准会出什么状况，虽然皇帝陛下的确武功和脾气全都盖世无双，但是他周围的臣子可不见得都那么好说话，一阵弹颏，只怕自己就又得偷闲置散好多年了。   
　　“二哥，对着我有必要这么紧张么？”陡然间原本并不清晰的容貌在一瞬间明亮起来，蒙利奇怎么也没想到身为皇帝的叶生云王竟然会穿着一身军服偷偷跑出来和自己秘密见面，他还真是个什么都做的出的家伙！   
　　“陛下？！”望着因为吃惊而嘴巴张得异常圆滑的蒙利奇，叶生云王打个哈欠连忙作出噤声的手势，苦笑着说道：   
　　“二哥，小声点，估计这会元老会的人找不到我上朝，又把密探派得四处乱飞了。”   
　　“是！”蒙利奇的面色显然有点惶恐，毕竟一直以来都以为自己只能存在于黑暗面，而无法有何重用，如今忽然有大好机会，当然不愿意错失。而且看着面前“圣帝”紧张的模样，可知这件事情决不简单，一想到这些，蒙利奇浑身的血就不由有点沸腾的感觉。   
　　叶生云王望着站在自己面前战战兢兢的蒙利奇，心中忽然有点感慨，自己曾经的好友早就已经只看得见皇帝的身份，而忘了他们原本应该是朋友。虽然自己对这些礼节什么的完全不在意，但是想要去改变别人在几千年教育下对王权那盲目的尊敬，恐怕是不可能了。当下唯有无奈的叹口气，撇开这个无法解决的问题，转而开始说明自己的来意：   
　　“二哥，帝国建国一年以来，虽然在尤利斯引导下可算是励精图治，修罗和雷龙也在肯林德伦大量资助的情况下将拜加仑帝国逼得日暮西山。可以说，现在在普通人眼里看起来，我‘圣之帝国’是如烈日当空，势不可挡……”   
　　蒙利奇并不笨，可以说相当聪明，听得叶生云王婉转的话，立时便明白了其要表达的内中含义：帝国虽然表面看上去强盛，可是内里却仍然有无数看不见的隐患。想不到自己搞了半天还是要做黑暗工作，蒙利奇想到这，脸上不由泛起苦笑的表情。   
　　看到自己二哥脸上的表情，叶生云王心知早就已经厌倦刺客行业的他对于“影子”的职务实在没有半点好感，否则当初也不会拒绝自己的邀请而整天沉醉在美酒之中。不过，好在自己这次早就有了打算，一个让影子浮出水面的打算：   
　　“呵呵，二哥别担心，我这次来不是让你去担任什么暗杀的部门，让你老见不得光。相反，这次你反而要走出台面，我要你明明白白的拿着刀子对着所有人，帮我看好那些不听话的家伙！”   
　　“什么？！”蒙利奇满脸的难以置信之色，叶生云王这么一说岂不是要给予自己生杀予夺的大权，虽然不可避免会成为众矢之地，但若能换得如此殊荣和权力，就算付出任何代价也是值得的。当下忍不住带着心里的震撼，激动的颤声道，“陛下，您说的可是真的？给微臣这么大的权力真的好么？朝臣和元老会恐怕不会同意吧……”   
　　望着满脸都写着犹豫和兴奋的蒙利奇，叶生云王微微一笑，轻尝了一下杯中美酒，淡淡的反问道：   
　　“二哥，你觉得这个朝廷真的是我的天下么？”   
　　蒙利奇愕然一怔，旋而思索良久才小心翼翼的回道：   
　　“陛下，微臣不是很明白您的意思。”   
　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。可惜的是，建国后整整一年我都被困在‘第二十八’之中，一双手丝毫没有触及半点政事和军事，现在别说管理，就连那些贵族认不认识我都是问题。现在的帝国里，政事的只认识尤利斯，军事的只认识修罗，倒把我这个皇帝当成了摆设，许多当年我托付下来的政策不仅没有执行，还将原本贵族化的奴隶制度‘发扬光大’，简直存心气死我！你是不是以为我这个一天到晚不是溜出宫陪老婆，就是坐在龙椅上打哈欠的皇帝什么都不知道，也什么都管不了，所以才这么失望的？”叶生云王一口气说完，缓缓打了个哈欠，用极为平静的语气懒洋洋的问道。   
　　“微臣不敢！”虽然嘴里这么说着，可是蒙利奇的心里还真不否认自己曾那么想过。不过若非他什么都不管，反而事事都横插一手的话，估计现在所有的贵族都已经筹划着要将他赶下来。不过这些话明显不能说出来，毕竟虽然是个没有权力的皇帝，可他本身的实力根本不需要任何权力便可令天下变色，当然更不是自己所能承担的，当下连忙解释道，“陛下英名神武，武功盖世，如此做必然是另有原因的。微臣素来愚钝，实在不敢妄自揣测天心。”   
　　想不到这个平时看来只会喝酒的家伙吹牛拍马也不是一个弱角，让他从政应该不会有什么问题了。叶生云王心中更加肯定了自己的想法，嘴角微微一笑，接着却又叹息一声，说道：   
　　“二哥不必如此，我说的话想必你也明白，朝廷上面已经没有让我插手的地方，而我又很不满意他们的所作所为。所以，我想要给他们一点教训，让他们明白谁才是天下的真正主人！”   
　　“其实，陛下，我看修罗将军和尤利斯大人对您确实忠心耿耿，并无背叛的意思，与其采取这种强硬的手段，不如怀柔收回权力。这样可以更大程度上避免内战的爆发，您看如何？”蒙利奇虽然表面上说得客气，实际上却是暗中点明自己这个皇帝无军无权，贸然大力度对付贵族只会引发内战，到时候恐怕得不偿失。   
　　修罗？尤利斯？听到这两个名字叶生云王的心中就不由泛起一阵冷笑，一个家伙军事天分当世无双，可整天就记得报仇，拿着叶生军当炮灰；另一个虽然处理政事井井有条，但整天只记得照顾精灵族的利益，反而给予贵族更多特权，就怕天下不乱！（贵族大部分都是叶生家分家的人，以及一些是世代服务于叶生家的家老和臣子。不过，叶生家规定只有嫡系才能拥有叶生之名，一分则必须另换他姓，故而整个帝国内并不会出现混淆的情况。简单的说，如果叶生云王有亲弟弟的话，那他的儿子也没有资格姓叶生，这也是当年叶生孤寂执意造反的原因之一。）   
　　“哼！”叶生云王的不屑从心底一直传到脸上，良久之后才冷冷的道，“修罗虽是将才，可是杀心太重，他日必然会犯下人神共怒之事。更何况此人虽然重信义，不会叛乱，但是为人极为自负，根本不服约束，要想让他听话不比杀了他容易。”   
　　说着，叶生云王停下来看了一眼正在沉思的蒙利奇，接着说道：   
　　“至于另一个精灵族才俊尤利斯，虽然在政治上不愧为天才，但是守成有余，进取不足。对于一些不利的弊端完全视为自然，不思革新，这样下去我帝国必然会走上拜加仑的老路。这样说，你可明白？”   
　　蒙利奇仔细思索了一下，看来似乎还是没有办法想清楚，当下唯有无奈的叹道：   
　　“这……微臣不是很理解，拜加仑帝国的制度一直以来自古沿袭，并无不妥。当然，这只是微臣愚鲁，不能理解陛下天心……”   
　　“好了，别净说场面话！”叶生云王心知蒙利奇对自己的话不以为然，毕竟修罗和尤利斯的才华为当世所公认，可是却被自己批驳的一无是处，想来无论是谁，一时间也难以接受。当下也不去勉强他，只是继续说道，“本王虽然称不上贤明，却也不希望自己的祖先家业走上灭亡的老路，就算只是为了报答先父的恩德以及他临终的嘱托，这个帝国我就不能不好好整治一下，所以，本王希望二哥能够出来帮我，不知道你意下如何？”   
　　称呼一变，叶生云王原本紧缩的气势顿时无所遁形的释放出来，可是却被极为巧妙的控制在桌子周围，不远处正在擦拭酒杯的老板根本就毫无察觉。而被如此霸道的王者之气一逼，蒙利奇纵然心中不服，唯是那股“强”到足以睥睨苍生的气势却容不得自己反抗，几乎本能的双腿一软，跪倒到：   
　　“是，微臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”   
　　感受到身边那股庞大的气势骤然消失后，蒙利奇这才心惊胆战的抬起头来，小心翼翼的问道：   
　　“陛下，请问您希望微臣做什么？”   
　　“二哥请起，”叶生云王心知威慑的效果已经达到，剩下的就只要施以恩惠便足以让蒙利奇死心塌地的跟着自己。想不到当个皇帝这么累，看来，以后离自己梦想中那悠闲的日子只怕越来越远了。想着，一边起身扶起蒙利奇，一边郑重的道，“我会在最近秘密成立一个情报科，独立于所有部门，只对我一人负责。其主要工作便是在所有官员贵族以及地方势利身边安插间谍，收集方方面面的情报，不论军政，务必详实确切。尤其是对于一些重要部门的负责人，其裙带关系，背地交易都要打探清楚……”   
　　“陛下，这些不是有监察部门了么？为什么还要多此一举？”蒙利奇趁着叶生云王停下的空隙，不失时机的问道。   
　　“多此一举？”叶生云王冷冷的看了蒙利奇一眼，面色变得有点阴沉，这一来顿时让其明白到自己说错了话，一时间心胆俱寒，就连为自己辩解都忘了。好在叶生云王似乎并不过分的在意，只是打个哈欠，然后恢复到素来的散漫，无精打采的道，“二哥，你不知道，监察机构虽然是本王提议下建成，也确实在本王的努力下成了独立的机构。可惜的是，被大量贵族渗透的监察机构事实上已经不能对贵族这一阶层造成一丝半点的动摇，本王就算有心想要通过其整顿吏制，也只能有心无力而已。”   
　　“既然如此！”叶生云王忽然间话锋一转，眼中忽然露出罕见的强悍信心，那是一种可以置天下苍生与手心的自信，只把对面的蒙利奇看得心惊胆战，静静等待着接下来的话，“这些愚蠢的家伙一心想架空本王，让本王当他们的摆设，本王却偏不如他们的愿。既然那么喜欢权力，喜欢欺压本王的子民，那就干脆给本王抱着他们腐朽的权力一起去死好了！”   
　　“难道陛下是想来一场大清洗？”蒙利奇自己都感觉到声音在发颤，其中又有兴奋又有害怕。兴奋的是一旦成功，必然能成千秋功业，再也不用躲在阴暗处当一生一世的影子；害怕的是这个无权无势的皇帝口出狂言，他真的能做到么？   
　　“不错！”叶生云王表现得相当诚实，一点都不像往常那个看上去懒洋洋，无精打采的他，异常斩钉截铁的道，“现在帝国才刚刚成长，根本经不起那些蛀虫和枯枝的摆弄，不早点处理会长不大的。”   
　　“那么陛下具体打算怎么出手？”蒙利奇心知差不多了，既然已经决定效忠，就干脆说点实际问题。   
　　叶生云王满含深意的砍了蒙利奇一眼，忽然高深莫测的笑了起来，良久才满是自信的轻轻说道：   
　　“我们不是很久没和大哥一起喝酒聊天了么？现在的他，可是军部仅次于修罗的实权人物啊……”   
　　听得叶生云王言语中那刻意不掩饰的暧昧，蒙利奇知道，这个四弟恐怕要打上大哥的主意了，不过这样也好，有了军队的支撑，那么清洗的计划实施起来也就不再那么困难，现在的关键就是如何秘密的进行这大范围的活动。不过看到叶生云王那一副悠闲的模样，蒙利奇知道，这个问题恐怕得自己动脑筋去想了……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十八章 布局       
　　雷龙的军事天分绝对可以傲视千古之中任何名将，只是修罗实在太出色了，所以很多的光芒都不可避免的被遮盖起来。而且，由于军事上的主张两人之间有很大差距，故而不希望因为两人摩擦而导致军部分裂的他，唯有韬光养晦的安心操练在马加纳平原战役中幸存如今以成为自己嫡系的叶生军，至于其他事情则很少过问。   
　　其实两人之间的主要争执都是因为北伐。雷龙认为如今帝国刚刚建成，内政不稳，财务紧张，不适合大举北伐。如今应该先做的是整顿吏制，发展经济，打造大量兵器以及专心练兵，等到帝国根基稳固之后再行北伐。而修罗则认为如今拜加仑帝国刚刚失去近四成的兵力，而且剩余的军队大都疏于操练，再加上这次的清洗使得其国内人心惶惶，正是一举消灭其的大好时机。若是白白错过，等到拜加仑帝国恢复生机再想要制其于死地恐怕非得付出十倍伤亡不可。   
　　两人说的都有理，一时间谁也没办法说服谁，好在修罗掌握的是叶生城本部的兵马，而雷龙掌握着多伦要塞回来的精兵。实在谈不拢两人干脆分开，个干个的，这样一来倒也相安无事。不过，这个微妙的平衡就在叶生云王踏进自己家门的那一刻，雷龙知道，权力恐怕要完全重新分配了。   
　　“陛下快请进！”看到叶生云王一身朴素的军服，身后跟着似乎还没醒酒的蒙利奇，雷龙立刻知道这恐怕是有什么秘密要找自己商议。不过算算也差不多了，皇帝自从出关之后就一直被元老会监视着，权力都被贵族和新兴势利把持，将他变成了名副其实的摆设。可笑的是，那些自以为是的人还真认为这个皇帝真是那么好欺负，难道他们就没想过能打下半个江山的人会那么简单么？   
　　“大哥不用那么紧张。”看着雷龙请自己进来后还小心翼翼地打量了一阵门外，看看有没人跟踪，叶生云王就不觉有点好笑，当下漫不经心的说道，“天下间，能够跟着我而不被发现的就只有天风水寒一人而已，可惜的是，他根本就不屑做这种事情。”   
　　虽然知道叶生云王如今的实力深不可测，但是雷龙还是有点不服气，虽然天下间能够达到天阶的超级高手可谓凤毛麟角，但也不是说只有他叶生云王和天风水寒两个人，刚才的话未免太狂妄了。毕竟如传说中的龙神王，矮人王，比蒙王，精灵女王都是足以令这个世界难以置信的超级高手，只是这些人，应该也不屑于跟踪吧？雷龙想到这里，原本的那一丝不服变成了无奈的叹息，没办法，谁让叶生云王他确实有狂妄的资本。   
　　看到雷龙脸上的神色数次的变化，叶生云王当然知道他心里在想什么，适才自己说的话确实没有顾及他的感受。不过，这也不能怪“他”，虽然外面只有一年，可在“第二十八”那缓慢到只有外界百分之一速度的时间里却是整整一百年，漫无边际的杀戮虽然让他拥有足够的力量去完全同化“天丛云”，可也令他内心的一部分不可避免的与其相互融合。故而，原本一心只渴望过上悠闲日子的他如今的气度和心性才那么容易失控，也更接近于“霸道”！   
　　“呵呵，看来本王说话似乎狂妄了一点，雷龙，你别太在意，我们还是来谈谈正事吧。”叶生云王好言安抚了雷龙一句，接着颇为随意的带着蒙利奇一起走进了一间异常干净整洁，感觉上就像是用来展览的书房之中。   
　　“微臣惶恐，陛下武功盖世天下皆知，何须小人评价。”雷龙躬身诚恳而恭敬的将叶生云王请到了上座，自己和蒙利奇则坐在对面靠窗的位置上，也没让下人泡茶，毕竟这是在谈论机密的事情，只是那么静静等待着。   
　　“雷龙，话我就不多说了，我想让你帮我。”叶生云王打个哈欠，漫不经心的便提出了这个看似平平无奇的要求。只是这话停在雷龙耳朵里却绝不简单，自己手下的军队原本就是叶生云王从多伦要塞亲手带回，只是号召的话根本用不上自己，看来，是有什么秘密的活动他本人不好出面，必须由自己代为活动。   
　　“是，微臣遵旨。”看来已经注定要当刽子手了，望着蒙利奇那副死了爹妈老婆，中年丧子，老来丧妻的表情，雷龙知道这件事已经容不得自己反对，老老实实去砍别人脑袋总比提着自己脑袋说话好的多。   
　　叶生云王摸了摸鼻子，忽然笑了起来，仿佛聊家常般的道：   
　　“大哥，二哥，我们是一路从多伦要塞走过来的，曾经历无数血战苦战，生死搏杀。父亲在临终时将这片江山交给我，虽然我本人并不是很喜欢打理，但是却也不能眼看着它沉沦下去，更不能让别人握住属于我的东西！更何况，我怎么能让我近二十万叶生子弟用生命换来的天下就这么败在这群蛀虫手上！”   
　　“你们知道么？这个天下，这个我叶生子弟用性命打下的江山，如今却被那些整天只会指手划脚的政客贵族们霸占着，本王是什么皇帝？本王在他们眼里根本只是个摆设！！就连本王提出赔给战死多伦要塞的军士们那几近微薄，甚至连本王自己都感到汗颜的抚金，那些蛀虫都还要在上面狠狠咬上无数口。可是，本王就算明明知道，却只能看着他们这么做，却点一点办法都没有。你们说，让本王有何颜面在英雄祭塔下去面对那些战死杀场的兄弟，难道告诉他们，本王这个没用的皇帝就连他们的遗孤都没法照顾么？！”   
　　说完，感觉自己过于激动的叶生云王极快的稳定了自己的心态，眼中精光一闪，异常冷静的望着对面的雷龙和蒙利奇，而两人此刻却也不敢随意开口，一时间，书房中的气氛格外沉闷起来。   
　　确实，多伦要塞惨烈的战役只要经历过的人恐怕都毕生难忘，面对着近六十万妖族军队，却只有对方一半的军队防守，而如果单单从实力上看的话，根本连敌人十分之一都不够！不过也正是这堪称经典的一战里，二十万叶生军血染平原终于换来了叶生一族争霸天下的资本，也只有妖族全面溃散，那么拥有帝国四层兵力可实力却远胜拜加仑王族的叶生一族才能毫无后顾之忧的叛出王朝。想到这里，望着叶生云王眼里那深深的悲哀，雷龙和蒙利奇忽然明白到，这并不仅仅是一场权力的斗争，更是皇帝在为自己的父亲和战死多伦要塞的所有士兵在讨回一个公道。   
　　“陛下圣明，那么微臣等应该怎么做？”雷龙和蒙利奇此刻已经从心底上没了任何反对意见，恭敬万分的问道。   
　　叶生云王起身一甩背后的披风，纤长的手指间忽然出现了一张雪白的宣纸。手指轻轻一弹，这张宣纸顿时不可思议的竖直张开，凝立在半空之中，而纸上的名单也一个不落的浮现在两人眼睛里。   
　　“陛下，三思啊！一次性进行如此大范围的打击，恐怕会对原本不稳定的政局造成极为严重的振荡啊！”雷龙和蒙利奇的瞳孔明显开始收缩，两人都不是普通角色，可是依旧忍不住吓了一跳，只因为这张名单上的陈列实在太过惊人，如果真的照叶生云王意思进行清洗，恐怕整个帝国都会进入内乱。别的先不说，光是那手握三部的帝国执宰斯诺瓦新德恐怕就不那么容易对付，就算真的扳倒了他，临死的反扑也不会让众人轻松。   
　　“我当然知道这件事不容易！”叶生云王眼中红光一闪，半空的宣纸顿时在一瞬间化为灰飞烟灭，半点痕迹都没留下。这一手魔法的施展的确出神入化，若是神魔导师可能没什么稀奇，但偏偏他却是一个魔剑士。看来，千古第一魔武双修确实没有言过其实。没有理会两人惊讶的目光，叶生云王接着说道，“可是如今却有三点让我不得不这么做：其一，元老会和贵族放任修罗北伐，不仅钱粮耗费无数，还使得人员消耗巨大，这样一来一方面给财务带来了巨大的负担，另一方面劳动力也开始急剧不足；其二，大批战俘被送到奴隶市场秘密交易，严重冲击了法令制度，可惜那些鼠目寸光的家伙只看见自己的利益，丝毫没有意识到百姓和朝廷的矛盾已经越来越剧烈；其三，最后一点也是最重要的一点，和平的太久了，大家似乎都已经遗忘了一个不可也不应该忽略的莫大威胁――魔族！”   
　　“魔族？！”雷龙和蒙利奇脸色在刹那间变得惨白，历史证明：不论人族的军队如何强大，可是在魔族面前完全不堪一击，他们的力量，简直与传说中的诸神不分伯仲，唯一缺陷也只是数量稀少而已！六百年前若非魔族之主大魔神王太过轻敌，在出其不意的情况下被当时人族最强的第一高手叶生纵横以“天之领域”第二十八层――也是这个世界上最接近于“绝对领域”的无敌力量强行封印。恐怕如今的这片大陆早已经落入了魔族手中，人类和其他五族也早就沦为奴隶。   
　　“不错，本王感觉到了，天下间除了天风水寒之外，还有一股更加难以置信的力量在向本王挑战。这股力量虽然目前看来只与本王不相上下，但若真是封印中大魔神王所释放的绝世气势，恐怕解开封印后那股力量就算集合本王与天风水寒两人都无法战胜！”叶生云王说得斩钉截铁，丝毫没有任何容人怀疑的余地。   
　　“怎么可能！？”天下第一大剑师天风水寒加上天下第一神魔剑士叶生云王都无法击败，那是什么概念，虽然在传说中早就听闻大魔神王天下无敌，可是实在不敢相信会强到这种不可思议的地步。这话若是别人说出来，雷龙和蒙利奇说不准就当笑话听了，可是偏偏自叶生云王之口，那含义就不同了。因为，这代表着不管你信不信，这――就是事实！   
　　“有什么不可能，本王和天风才刚刚突破了天阶终极，跨入神的境界。可大魔神王早在几千年前就已经达到了这种程度，如今的力量本王还是做保守估计，如果不出意外，破封之后的大魔神王，应该已经能完全突破‘天之领域’。”叶生云王说着轻轻叹息一声，似乎不愿意去想这个恐怖的问题，毕竟“天之领域”已经是当世之中最强最接近“绝对”的力量，如果连这都无法击败大魔神王的话，恐怕唯一的办法就只有拼命乞求那个混蛋不要破封而出了，至少，等自己死了再出来。   
　　“别说这个了，大魔神王能否重现人间我也不清楚，只是感觉而已。但不论如何，魔族的威胁始终存在，所以，如今我们没有时间慢慢内乱，我们迫切需要一个完整统一强大的帝国以面对不测的未来。故而，一次性的清洗夺回政权是最有效也是最直接的办法……”   
　　“但是我们到哪里找那么多后备官员呢？”蒙利奇对这个问题已经犹豫了很久，这回看到有机会，立刻便问了出来。   
　　叶生云王的嘴角忽然泛起一个高深莫测的笑容，蒙利奇和雷龙却知道这回不知道谁要倒大霉了，果然，笑容之后，从他嘴角吐出几个颇为暧昧的字眼：   
　　“圣德法伦学院不是很多人才么？”   
　　“可那不是在拜加仑帝都么？”雷龙脑子一会还转不过弯来，可蒙利奇却已经明白的领悟，当下急忙解释道：   
　　“大哥，这不很简单么？只要派出使者在停战协议上要求将‘圣德法伦学院’迁过来不就得了。”   
　　“可是，万一有奸细的话……”雷龙还是很犹豫。   
　　蒙利奇摸了摸因为长期醺酒而异常苍白的脸，使劲装出一副自信的样子说道：   
　　“大哥，我可是未来情报部的主管，你就这么看不起我？”   
　　“也是，只是这些奸细查出来究竟怎么处理呢？毕竟顶着学生的名头……”看着蒙利奇那副要死不断气的德行，雷龙额头开始直冒冷汗，这家伙干起偷鸡摸狗的勾当来，绝对旷古绝今。当下不假思索的想了想，问道。   
　　“杀！”叶生云王的声音是如此淡然，淡的几乎不含有任何人类的感情在其中……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第八十九章 镜花水月       
　　镜花水月，在时间面前总是如此虚无飘渺。   
　　究竟什么才是能够永恒的存在？   
　　人总是那么执着的追寻着永恒，却忘了，那是“神”才能拥有的东西！   
　　妄图跟神抢东西，是会受天遣的……   
　　天遣什么的叶生云王素来懒得理会，好不容易躲过皇城守卫层层搜索的他如今正舒服的躺在重修好的御花园里，一处相当隐秘的草丛中睡得好梦正酣。估计这会找不着他上朝的元老会又差不多要吐血了，虽然他这样不务正业正合了那些贵族的口味，但是摆摆样子还是要的，否则王朝的颜面何存？   
　　“力量并非永恒，永恒才是真正的力量！”叶生云王嘴里梦呓般的喃喃低语着，脑海里慢慢浮现了刻在“第二十八”中第三十三层大门上所看见的那一句高深莫测的话。想不到以自己的境界，到现在为止都未能领悟出这句话的奥妙，真是一个不小的打击。不过，一直以来的思索也不是全无所得，至少参透到这应该属于一种境界，一种不是人所能够窥视的境界。   
　　“看来不是继续想这些的时候了呢……”叶生云王微微叹了口气，原本以为禁卫军刚过去，这一时半会不会有人来，可以安心让自己思考一点平时没空想的东西。谁知道才半分钟不到，两道轻柔的脚步声便不合时宜的冒了出来，更为讨厌的是，这脚步声虽然轻柔，但是却异常沉稳，几乎连半点灰尘都不惊动，明显两个接近圣阶的高手而且似乎极为不愿意惊动其他人。   
　　强行将自己所有气息收敛起来，如今的叶生云王根本就是块石头，自然不会引起任何人注意。但是，对于一块草丛里的石头显然谁都不会抱着警戒心，偷偷潜来的两人竟然当着叶生云王的面就这么放肆的谈起秘密来。   
　　“哼，为什么还不动手，总部下指令已经这么多天了，再不执行你就准备给你弟弟收尸吧！”这个声音相当陌生，不过话语中自由一股威严，而且气势雄浑，看来不是一般的角色。不过这没让叶生云王吃惊，毕竟能够潜入皇宫，本身就需要不俗的身手，否则“铁打的叶生城”也太名不副实了。只是接下来响起的声音，才真的令他足足大吃一惊。   
　　“为什么？陛下明明是个好人，为什么你们非要对付他？如今的帝国在陛下治理下励精图治，形势大好。谁不知道只要大陆一统一，战争马上就会结束，现在杀了云王陛下根本就是让战争继续延续下去祸害百姓，这样做对你们又有什么好处？！”芙蕾雅清脆但是却显得相当激动，而且隐隐带着哭腔的声音传来，实在不亚于惊雷。   
　　“看来这些年让你在叶生卧底倒是弄出感情来了。”陌生人的声音相当不屑，一声不满的冷哼却让原本激动万分的芙蕾雅硬是忍不住打了个冷战，“不过你最好记住，你的弟弟现在还在总部！还有，你别忘了，总部一手把你养大，原本就只是让你在叶生城做卧底而已，而不是要你变成叶生一族的人！至于命令是上面下的，你最好老老实实执行，身为刺客你应该知道，秘密还是不要知道太多的好！”   
　　“是，属下遵命，行刺的事情我一有机会马上就执行。”芙蕾雅似乎极为勉强，但是依旧承诺了下来。   
　　“哼，这次事情之后我们自然会放了你弟弟。至于你，应该不会有机会活着走出叶生皇宫，我们――‘永别了’……”陌生人声音显得异常冷漠，说完，双足轻轻一点地面，飞身隐匿着离开了皇宫。剩下失神的芙蕾雅，良久之后终于轻轻的哭泣着，缓缓离开了这个断绝她原本还存在最后一丝梦想的地方。   
　　“卿本佳人，奈何做贼？”直到所有人踪影缈然后，叶生云王才微微叹息一声，一双漆黑的瞳孔陡然在一瞬间变得血红，整个人更就此凭白的消失在空气之中……   
　　时间缓缓的流逝着，叶生大军依旧逼压在萨斯行省附近，却没有再行前进，据说是因为统帅修罗妄自对刚苏醒的叶生云王出手，结果被打成重伤不得不在家修养。而这时也传出了“圣之帝国”有意与拜加仑帝国和谈的消息，不过这些似乎都是秘密中进行的，至于普通大众之间只是人云亦云的传言罢了，唯一能看出端倪的地方便是原本坐落在拜加仑帝都的“圣德法伦学院”忽然大举迁徙到叶生帝都。对于这一异常现象奇怪的是两国并没有干涉，反而相互呈现出默许的状态。   
　　短暂的和平，在这战争年代是极为难得的，何况一直为帝国带来无数捷报的统帅修罗此时更传出了即将与圣魔导师丝丽娅结婚的喜讯，这一来顿时使得帝都极为不合时宜的呈现出一片喧闹祥和的气息。不过与民众相反，朝廷内的气氛却显得有点异常黯淡，自从执宰斯诺瓦新德因为其子被斩而告老还乡后，无数朝野身居重职的官员纷纷称病不上朝。一时间，各部门的运作混乱不堪，几近瘫痪。然而幸运的是，素来不理朝政的叶生云王却忽然一反常态意图力挽狂澜，一边稳定局势一边提拔贤能，几乎事必躬亲。因而原本开始动荡的局势竟然奇迹般的再一次恢复平和，各部门的运作也不可思议的上了轨道，无论政令颁布执行以及各种事情的处理比之先前更加流畅。   
　　至于一些早已经被搁置的方案，也因为叶生云王收回政权而终于能够执行，不过这些方案大多数都是有利于政权稳固以及提高百姓的待遇，对于国力和财政的增长固然有重大帮助，却也从某些方面大幅度损害了贵族阶层的利益，因而本来就试图通过离职来威胁皇帝放弃权力的贵族与叶生云王新政权一系的人员关系不由变得更加紧张恶劣。   
　　叶生城，皇宫。   
　　雄伟巍峨的宫殿，雕栏玉砌的建筑，无处不显示着皇族的高贵。可是又有哪一个人曾深深思考过，这所谓的皇家气派究竟是谁给予他们的？千古悠悠，当人们在供奉着所谓的明君，怒斥着那不堪入目的昏君之时，谁又会第一个站起来为自己的权力讨一个公道？   
　　于是，每逢民不聊生的乱世之下，这第一个站起来的人摇身一变成了明君，开明的几代过去后，他那所谓帝皇贵胄的子孙们却又继续在百姓盲目的追捧中沦为昏君。这究竟谁对谁错，已经无法用历史来明辨是非。那书上所有的，只是一段不论是非的客观过去而已……   
　　究竟什么样的路才是真正的“霸道”？！   
　　什么样的路――才是真正的“王道”！？   
　　纵然万夫莫敌如勇者，虽然天下无惧，唯草莽江湖总缺几分英雄之气。   
　　纵然挥斥方遒如智者，虽然天下无华，唯书生意气总嫌太重功名利禄。   
　　纵然指点江山如霸者，虽然天下无双，唯权倾四海总负无数血腥杀戮。   
　　以上俱是强者之路！可惜的是，碧落黄泉，天涯海尽，千秋万世，却独独唯――英雄无敌！   
　　那么，究竟什么样的人才是真正的――英雄？   
　　或许只有那万载苍凉，身化丹青传奇的仁者才是真正的英雄。   
　　英雄无敌！   
　　故   
　　唯仁者无敌……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十章 权力       
　　人的一生，免不了会――倦！   
　　平常人会，就连坐拥荣华的王侯将相也丝毫不例外。   
　　倦，也只因为不知进退，妄想着拥有更多原本不属于自己的东西，所以才会把手伸得越来越长，长到自己都承受不了的地步。那时候，当乐此不疲的劲头过去后，剩下的便只有疲倦和拥有太多的惴惴不安……   
　　就正如……他！   
　　身为帝国首席执宰的斯诺瓦新德，不仅拥有着三部的大权，论资历的话更远非执政的尤利斯可比。他说的话，往往比首辅尤利斯说得更为有效，更惶论那个不成器的皇帝。可是，这一切，这原本风光无限的一切，却在一天里忽然全变了，变得面目全非！   
　　先是自己的儿子被那个整天在王座上打哈欠，什么政务都不闻不问的傀儡皇帝叶生云王忽然扣押，而借口竟然是科尔调戏皇后。这不摆明了胡扯么？虽然自己的儿子素来混帐好色，可是胆子再怎么大也不会对皇后起色心啊。更让人不敢相信的是，想不到素来在自己面前唯唯诺诺的巡守蓝德这次竟然异常坚决，不论自己如何威逼利诱，好话说尽，就是死活都不肯放自己的儿子。一副乌龟吃了秤砣――铁了心的德行！   
　　万般无奈之下，斯诺瓦新德唯有拉下老脸去求他素来都看不起的叶生云王。可惜的是，这个原本应该对他前倨后拱的家伙竟然连续让他这个两代家老吃了好几个闭门羹，说是皇后受到惊吓，需要好好安抚。真是混帐！谁不知道罗兰百合身为精灵公主，逃离帝都之时，也就是大婚前曾跟着“他”在恐怖的“迷失森林”里差不多呆了半年，怎么可能被自己儿子吓到？就算真的来上几匹魔狼也不过是送上门去给他们两夫妻打牙祭而已。   
　　想到这里，斯诺瓦新德威严的脸上却忍不住浮现出几丝苍老的感觉，苦笑着暗想道：这个世界上，哪里会有人蠢到去碰号称天下第一神魔剑士叶生云王的老婆，那不是嫌自己命长么？早先就觉得不妙，贵族们如此把持朝政，可是身为皇帝的叶生云王却不闻不问，实在于理不通。可惜自己那时候还利欲熏心，舍不得手中权力，只是希望叶生云王真的是个只知道玩乐的二世祖，如今看来，那种态度只是做出来让自己这些人麻痹大意而已。   
　　“看来，皇帝陛下终于要动手了……”斯诺瓦新德轻轻叹息一声，早在一个月之前，为了救自己儿子，他出于下策邀集自己的门生和亲族同时告病离职，试图用此手段逼叶生云王退让。岂料，那个平时看上去懒懒散散的家伙竟然出人意料的精明，不知道从哪里找来些极为能干的家伙，将原本瘫痪的政务弄得服服帖帖，更变相的将自己这些贵族们全部消去所有权力，说是病了要好好修养，让他门专心养病，还特意遣大将军雷龙派了无数士兵过来将告假的贵族们好好“保护”一下。   
　　望着府邸外好几层的士兵，斯诺瓦新德这才真正的明白到，那个看上去与政治完全脱节的家伙，其实根本就是个扮猪吃老虎，比谁都精明的狐狸。如今的情况已经再明显不过，叶生云王早就在暗中准备把权力夺回来，先是不知道从哪里收集来近乎所有高层军部人员的秘密情报，使得军部在其要挟下无可奈何的几乎完全脱离了贵族的控制；接着，又将原本已经在元老会打压之下赋闲的雷龙搬上了台面，而且所拥有的权力隐隐有超过被誉为第一将军的修罗之势；至于政部，自从首辅尤利斯被扣押，元老会被军部逼的全部告老还乡后，基本上，除了地方上以外，所有的贵族政权已经大势已去。可以说，如今的帝国，已经真正是叶生云王一个人的帝国。想来，这一切都是他早就安排好的，只等着一个机会来将他们这些贵族连根拔起。   
　　“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！”不得不承认，自己真的老了，斯诺瓦新德要是年轻的话，或许还会有想要和叶生云王这个不知天高地厚的后生斗下去的想法，而如今，他只希望皇帝能看在自己薄面上赦免自己儿子就好了。毕竟，科尔是无辜的，只是很不幸的成为了政治斗争中用来牺牲的导火线而已……   
　　“主人，主人！”就在斯诺瓦新德正沉吟在如何救出自己儿子之际，府内的管家忽然慌慌张张的跑进内院，嘴里急急忙忙的说道，“皇宫……皇宫派人……来，说让您去一趟……”   
　　“什么！？”斯诺瓦新德久经风雨的脸上陡然间变色，一股前所未有的激动袭上心来。等了这么久，陛下终于肯接见他，这也证明，他的儿子并非非死不可……   
　　***   
　　“参见陛下，老臣惶恐……”已经一百五十多岁的斯诺瓦新德已经无法再在这个不起眼的小子面前颐指气使的抬起头来，想不到自己活了大半辈子，自以为老谋深算却栽在了这个还不满20的年轻皇帝手中，真是不甘心啊！   
　　“免礼。”叶生云王睡眼朦胧的打着哈欠，一边无精打采的挥挥手示意年迈的斯诺瓦新德站起来。不过这个老头很显然没那意思，只是浑身战战兢兢的跪着，口里一个劲不安的说着“老臣不敢……”。   
　　“不敢？”叶生云王原本懒散的目光中陡然间厉芒闪过，嘴里却淡淡的反问道，“你还有不敢的事情？”   
　　“陛下……”斯诺瓦新德一听叶生云王的声音，心中顿知不妙，想起那个最近忽然崛起地情报部门长官蒙利奇就不由浑身发寒。那个该死的家伙，简直无孔不入，不管是埋藏了多久的秘密只要他愿意，那些陈年往事就会如恶梦一般从地底下爬出来，让人不寒而栗。   
　　望着满脸骇然的斯诺瓦新德，叶生云王忍不住打从心底冷哼一声，看似随意拿起王座旁边的一本方策，缓缓的翻阅了起来。而良久等不到皇帝出声的斯诺瓦新德不由更加不安，原本想好的应对之辞如今在沉默面前毫无用处，更何况在那王者天生的压迫面前，打从心底冒出的冷汗早已经令他狼狈不堪，几欲晕倒。   
　　“这就是？王者的气势……”从来没有感受过如此沉郁的气息，简直让人连呼吸都痛不欲生。望着地下淋漓的汗水，斯诺瓦新德终于再也忍受不住，倒头摔在地上，发出一声闷响。   
　　“嗯？”似乎从沉吟中醒来的叶生云王，淡淡忘了一眼趴在地上气喘吁吁的斯诺瓦新德，随手将手中的方策扔到了他面前，带着几分罕见的冷意说道，“看看吧，这可是你多年来的‘政绩’啊。”   
　　“陛下……”斯诺瓦新德颤抖着拿过方策，畏缩的望向那白纸上鲜明的字迹，脸色随着内容在刹那间变得惨白。怎么也想不到，这薄薄的奏折上竟然写满了自己以权谋私，诬陷忠良，其中甚至包括了自己协助叶生孤寂造反时与拜加仑帝国联络的证据！上面写的详细清楚，精确的地步连时间都不差分毫，根本不容自己抵赖，光凭这些，已经足以让他死上十次了！   
　　“罪臣该死！”心知无法狡辩，斯诺瓦新德连忙爬起来如捣蒜一般磕头求饶，只是他的目的却显然不是为了自己，“罪臣自知万死难辞，只希望陛下能饶小儿一命，这样的话，罪臣虽陨首来生亦愿为结草，以报陛下之恩……”   
　　“别说的那么好听。”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，舒服的伸展了一下懒腰后，摸着青黑的发丝说道，“我并不想要你父子的命，只是你也活了这么久了，为人应当知道进退。”   
　　话已经说明了，斯诺瓦新德当然知道，叶生云王这是在示意自己想要保住儿子和性命，就得老老实实交出所有的一切，安心的退一步海阔天空。想不到自己苦心经营那么多年的权力网，如今却连半点用处都没派上，就面临着土崩瓦解的命运。不过，哪怕再不甘心，却不得不妥协，毕竟，形势比人强！   
　　“是，多谢陛下，罪臣知道应该怎么做了，这就回去结束一切……”叶生云王轻轻挥手示意了一下，望着斯诺瓦新德那孤单零落的背影，曾经是何等意气风发，可算三朝元老的他如今却落得被放逐的下场，不可谓不凄凉。只是，这就是政治啊！   
　　“陛下，就这么放过他，合适么？”蒙利奇的身影忽然从王座背后冒了出来，听那声音，似乎颇带着几分不满。   
　　“二哥，何必逼狗跳墙？我们要的是将权力回收，而不是多杀些废物！”叶生云王微微一笑，起身走上前捡起地上的方策，正襟翻阅着一边向着后堂走去，嘴里沉闷而淡然的道，“人最大的敌人不是别人，而是自己啊……”   
　　“虎毒不食子么？”凝视着叶生云王的背影消失在幕帘之后，蒙利奇无奈的耸耸肩膀，闪身便消失在原地。    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十一章 芙蕾雅       
　　“你听说了么？云王陛下压倒了所有贵族，已经把权力收回来了。”   
　　“当然，如今帝国里不管是力量上，还是权力上，云王陛下都是至高无上的王者呢。”   
　　“呵呵，那么伟大的英雄，要是能多看我一眼，就算让我少活几年都甘心。”   
　　“嘻嘻，小妮子你思春了喔……”   
　　“你敢笑我，讨打……”   
　　皇宫的生活总是那么沉闷而无聊，对于侍女们来说，如果每天不如此漫无边际的扯扯聊聊，恐怕这里早就成了帝国自杀率最高的地方。不过， 也正因为大家都那么喜欢七嘴八舌的透露自己不知从何而来的消息，芙蕾雅才能每一刻都那么了解到叶生云王做了什么，还有他正在做什么。   
　　虽然有点讨厌，可是那么温柔的他，自己真的能下得了手么？芙蕾雅停止了搓洗衣服的手，下意识的摸了摸头上那素色的发簪，嘴角忍不住露出一丝甜甜的微笑：想不到堂堂一个帝王，竟然会送这么便宜的东西。不过，这也代表了他细心的地方，如果送的太贵重，很快就会遭来嫉妒，那么自己在王宫中的日子就会更加艰难。   
　　可是，为了弟弟……一瞬间的情感又哪里比得上从小相依为命的亲情，想到这里，芙蕾雅终于下定了决心，无论如何，就算再心痛也要完成任务。更何况，自己也不会让他一个人去得那么孤单，原谅我，云王陛下……   
　　想着想着，正暗自思忖应该如何趁其不备刺杀之时，芙蕾雅的耳边忽然传来王宫总管那讨厌的声音：   
　　“由于皇后与泪儿小姐要彻夜长谈，而贵妃身体不适，故而今晚必须从使女中选取五名美女服侍陛下休息，被叫到名字的快点到大厅来，准备沐浴更衣……”   
　　是这样么？有了！后面的话芙蕾雅半个字都没听进去，只因为一个简单却实用的计划已经完整的出现在她脑海中……   
　　****   
　　后宫佳丽无数永远是帝王家的陋习，虽然继往开来的叶生云王只有两个妻子，但在其他人眼中却依旧和以往的君主并无两样，故而知事们今晚才会在得知今晚两位帝妃无法侍寝的消息后，悄悄准备了这一切来讨好他。   
　　夜色森森，转眼间便是三更天了，就连皎洁的双月都依偎着，缓缓靠近了最东边。沉湎在政务中的叶生云王终于伏案而起，轻轻揉了揉疲倦的额头，抬头望向窗外。曾几何时，那么厌恶政治的自己，怎么也想不到竟然会有处理国事到废而忘寝的这一天吧。   
　　宿命？似乎自己的宿命一直都很悲惨，无论前世今生……想那么多做什么？真不像自己。叶生云王自嘲的笑笑，打个哈欠起身推开房门，向自己的寝宫走去。前路究竟是什么？和天风水寒的决斗已经被自己硬生生一拖再拖，估计再这么下去耐心到头的他说不准真的会耐不住杀尽“叶生城”的人来逼自己动手。可是，如今虽然收回权力，但是政局依旧没有完全稳定，现在进行生死之战实在不合时宜。看来，要想办法再拖上几个月才好，干脆就说闭关算了……   
　　站在顶点真的不是一件轻松的事情。叶生云王轻轻叹息一声，推开自己寝宫的大门却愕然的发现侍女总管和知事竟然带着侍女跪伏在门口，而且似乎早就已经等待良久的样子。   
　　“陛下，奴婢已经精心挑选出五名美女侍寝，请安心休息吧，奴婢等这就退下。”总管和知事齐声说完便偕同走了出去，更顺手将门给关了个严严实实。   
　　怎么又这样？！叶生云王虽然心知她们一片好意，可是被人看成下半身的动物实在不爽。扫了仍然伏在地上的几个美貌侍女一眼，刚想好言安抚几句让她们回去，却不料一丝若有若无的杀气偏偏在这个时候引起了他的注意。   
　　杀气？！这个世界上竟然有人会来刺杀他这个与天风水寒齐名的天下第一？还真有意思，看来今晚有得热闹了。想到这里，久违的恶作剧心理忽然冒了出来，叶生云王嘴角浮现出一抹邪笑，温柔而亲切的边走边道：   
　　“你们起来吧，既然来侍寝，就不需要这么多礼仪。”   
　　“多谢陛下。”整齐而机械的声音响起，望着几个缓缓站立起来的女子，叶生云王忍不住在心底暗叹一声，让这么多年轻的女子把一生虚耗在这个黄金鸟笼之中，真的对么？帝王家，又何尝不是一座坟墓？一座英雄与红颜的坟墓……   
　　看着几个少女都用那刻意装出来的热情带着讨好的气息试图取悦于自己，叶生云王虽然面上依旧维持着那温和的笑容，可是心里却实在笑不出来：权力还真是容易扭曲这个世界，没有感情也可以这样在一起么？   
　　心不在焉的应对着，叶生云王随手接过不知哪个女子递来的一杯红酒，刚送到嘴边，一道凌厉无比的剑气却大煞风景的不期而至，更带着必杀的气势狠狠射向他的眉心。   
　　剑气！？竟然是天阶的高手？！不对，这不是剑气，而是与之类似的另一种罕见力量，虽然威力不俗，但还远不够威胁到自己。叶生云王眼中精光一闪，右手食指轻轻弹了一下水晶杯，一滴红酒顿时以不可思议的速度笔直的冲向“剑气”，两者在一瞬间对撞发出一声沉闷的爆炸声，激荡的气流更是将叶生云王身边几个女子全都刮得东倒西歪。   
　　“好厉害，竟然用一滴酒就能破了我苦练十年的家传绝学‘水刺’！”黑暗中忽然传来一女子刻意压低的惊呼，娇弱的身影更在侍女们惊惶失措的“刺客”声中，慢慢走了近来。   
　　叶生云王随手挥开依旧凝在面前不肯散去的水滴余雾，微笑着将红酒一饮而尽，这才淡淡的说道：   
　　“只要本王不想死，天下应该没有人能杀得了本王，难道你不明白么？”   
　　“我当然知道，可是我还是非来不可！”坚决的声音，昏暗的灯光下终于露出了芙蕾雅那张清秀脱俗的脸，一身刺客的紧身装束更是将修长的身材衬托的更加完美。须臾的沉静过去，芙蕾雅坚决的声音再次响起，“为了……我的弟弟！”   
　　“是么？”叶生云王随手放下手中的水晶杯，淡淡的望着带着满腔凛冽杀气向自己猛冲的芙蕾雅，就在面前七尺之处，陡然间右手祭起剑指向前笔直刺出。剑气！这才是真正的剑气！黑色如光线般势不可挡的暗黑剑气由剑指激射而出，笔直且绵延不绝的深深刻入地下，激起无数碎石纷纷散落。   
　　“这就是……差距？”看着准确停在自己脚边不足一寸的黑色剑气，芙蕾雅实在很难相信，这个世界上竟然有人能将气劲控制到如此神而明之的境界。也在这一刻，她终于真正明白到，想要救回自己弟弟已经成了不可能的事情。无力感袭上已经足够脆弱的心灵，连继续出手的勇气都被这天马行空的一剑完全磨灭。   
　　望着怔怔发呆的芙蕾雅，叶生云王习惯性的打个哈欠，却忽然用极为诚恳地声音说道：   
　　“要本王帮你么？你应该知道，本王的力量，可不是一个区区‘暗杀’集团可以相提并论的喔。”   
　　“真的么？可是我刚才还想杀你……”听到叶生云王的话，芙蕾雅陡然间如同溺水的人抓到了一根救命稻草，泪眼婆娑的抬起头，楚楚可怜的望着适才还想着用他的命去换自己弟弟的男人。毕竟，这个不论力量还是权力都可称为至高无上的王者，绝对不是“暗杀”可以抵抗的，有他出手自己的弟弟绝对可以获救。   
　　“呵呵。”叶生云王素来无精打采的脸上忽然露出一个令人浑身发冷的暧昧笑容，当下却故作思索的沉吟了一会，好久才满脸遗憾的说道，“可是，你看今晚所有的侍女都被你吓走了，你要怎么赔偿本王呢？”   
　　望着叶生云王那张满是邪邪笑容的脸，芙蕾雅忽然意识到什么，一张俏脸顿时羞得通红，却偏偏又不知如何是好，只能那么不知所措的看着他收回剑气，慢慢向自己走了过来……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十二章 容纳       
　　清晨，阳光千万年如一日的从东方升起，透过重重纱蔓淡淡的洒在皇城寝宫华丽的大门上。帝王家的气派，豪迈的对联带着几分藐视苍生的气慨那么孤独的刻在两边的缘木上，迎着阳光，数不尽，万千苍凉……   
　　日出东方启红尘，盖世皇城业千秋。   
　　可是人生不过短短两百岁，就算依靠妻子心灵契约的自己也活不过千年，要那么多东西做什么？叶生云王起身靠在枕头上，右手轻轻抚摸着身侧酣睡中芙蕾雅轻柔的发丝，昨晚的荒唐，想来未经人事的她恐怕要折腾上好几天才能复原吧。至于答应的事情，“暗杀”集团就算自己不说，修罗也急着灭了它，更何况还早就决定要在背后推上一把，再点把火。而要救个人出来，对于蒙利奇来说简直跟拔头发一眼简单，十七八个都没问题，实在没什么好操心的。原来，有时候太强了，也是一件很无聊的事情……   
　　看来，剩下的就只有最大的麻烦，一个足以影响整个辉月平衡的变态――天风水寒！   
　　决战是在所难免了！   
　　在此之前，先去和百合说一声，将这个一直受委屈的女孩安排到她身边好了，现在，真的不是纳妾的合适时机啊。暂时先搁置一下，应付了决战再说，万一让几个如花似玉的老婆做了寡妇那就惨了。   
　　想到这里，叶生云王懒散的目光中再次浮现出难以想象的霸厉之色，一手掀起披风挂在身上，起身便向着门外走去。剩下犹自沉醉在美梦之中的芙蕾雅，静静的睡在这个象征富贵与荣华的寝宫之中……   
　　***   
　　对于百合来说，如今的世界除了孩子和夫君以外，其他根本不重要，故而今早侍女长传达云王的意思说要调来一个侍女时，她根本就不在意，随随便便答应了下来。可是，如今当这个女孩站在自己面前时，罗兰百合才知道自己似乎犯了一个愚蠢的错误，只因为，这个女孩明显就是自己丈夫最喜欢的那种类型。   
　　不卑不亢，看似娇弱却极为坚强，不论外表还是内涵都是不可多得的好女孩。看来，夫君把她安排到自己身边还是很有深意的。罗兰百合一边想着，一边微笑的望着她，只是脸上却全是十分有趣的表情。   
　　望着眼前青衣白纱的帝国皇后，亦是人称天下第一美女的精灵公主，芙蕾雅忍不住泛起自惭形秽的感觉。毕竟，以前的远观看不真切，只是觉得惊艳而已，可此刻面对面的欣赏时，这才深刻的发觉用惊艳已经完全形容不出她的美丽，那简直已经不是用词汇和完美可以简单表述的美丽。这种容貌……根本绝对不应该出现在人间！   
　　“奴婢参见皇后娘娘。”听说皇后娘娘很善良，不过也相当爱吃醋，看来要好好小心别让自己和云王陛下的事被发现了才好。芙蕾雅心中暗自惴惴不安着，虽然身体惯性的行着礼，可是脑海里却完全是别的东西。   
　　罗兰百合觉得很有趣，看着眼前女孩那惴惴不安心虚的模样，忍不住起了捉弄之心。不过这股兴致却在少女行礼之时消散的一干二净，只因为她清楚的记得，那女孩头上看上去毫不起眼的发簪正是上次云王溜出宫时特意带回来的，当时自己还奇怪他为什么会看中这么一根质朴的发簪，如今看来，一切都明白了。   
　　“你的发簪……是陛下送给你的吧？”罗兰百合犹豫了一会，最后还是忍不住问了出来，只是语气尽可能的温和。毕竟，这类敏感的问题一旦处理不好，极为容易造成误会，在两人之间产生裂痕。   
　　果然不出所料，芙蕾雅一听之下俏脸刹那间被吓得毫无血色，满脸剩下的唯有惊惶不安的苍白，嘴里慌张的试图解释着：   
　　“皇后娘娘，奴婢……”   
　　“不用害怕，我没有责怪你的意思。”罗兰百合说着挥挥手，示意其他侍女出去后，这才温柔的微笑着继续说道，“你放心好了，我不是那种是非不分的人，何况我也知道云王确实很喜欢你。”   
　　“皇后娘娘，您误会了，云王陛下最爱的只有您……”芙蕾雅还想解释些什么，却被罗兰百合晃动了几下手指，打断道：   
　　“我知道，他的性格我是再清楚不过了，虽然有点多情，但是却比谁都真诚，所以我并不担心他会喜新厌旧。”罗兰百合美丽的水蓝色眼睛依旧忍不住泛起几丝幽怨的气息，只是那种哀伤却一闪而逝，只听她带着几分狡黠的接着说道，“而且我看得出你也是真心喜欢云王的，毕竟，像你这样特别的女生不会为了那些没有意义的身外之物而出卖自己的感情，不是么？”   
　　“……”芙蕾雅沉默着，传言精灵族是世上智商最高的种族，如今看来果然没错，见微知著的本事相当非同凡响。   
　　罗兰百合也不在意芙蕾雅的沉默，纤细的手来回在肩膀上的金色发丝上来回滑动，依旧那么万般温柔的道：   
　　“你不用担心，云王对你肯定是真心的，因为他绝对不会抱着一个自己不喜欢的女生，这是他们叶生一族的天性……”   
　　听到罗兰百合那温柔而真诚的声音，芙蕾雅惊惶的心总算平静了下来，当下鼓起勇气幽幽的说道：   
　　“皇后娘娘，芙蕾雅只是个平凡的女子，自知配不上陛下，奴婢只求能侍侯在皇宫，留在王的身边就心满意足了。”   
　　“你还是不明白我的意思。”罗兰百合摆出一副可爱的表情，无可奈何的吁出一口气，故作不满的道，“不管了，反正你以后自然会明白，云王一定会证明给你看的。”   
　　“皇后娘娘，奴婢……”   
　　“好啦，别皇后娘娘，奴婢的，听着就不舒服。”罗兰百合起身拉起芙蕾雅的手，巧笑嫣然的说道，“和绿柔一样，你也叫我姐姐吧，以后东宫就是你的家了，嗯？”   
　　望着罗兰百合那充满善意的温柔眼神，芙蕾雅发现如果现在有人能拒绝的话那个家伙一定是千古罪人。完全想不到世界上竟然会有这么迷人的眼神，让人根本就连一点抗拒的意识都提不起来，只能乖乖的点头。   
　　“皇后……，不……姐姐，我知道了。”芙蕾雅好不容易缓过神来，可是罗兰百合却没有让她轻松的打算，一把拉住她的手，边走边道，“妹妹，我们一起去见绿柔妹妹吧。”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十三章 相逢       
　　时间真的很无聊，特别是对于天风水寒来说，如果不整个世界到处乱走，真的不知道应该做什么。更何况最近忽然莫名其妙的多了几百年的命，如果没有个目标，那样的话下半辈子就不知道到底该怎么过了。不过令人痛恨的是，叶生云王那混帐，明明说了一个月之后决战，竟然被他一拖再拖，说什么杂物缠身，如果不先行解决会影响发挥之类的，气死人了。   
　　看来，要杀掉一两个他所重视的人才行，否则那懒散的混帐不会认真起来。想到这里，天风水寒沉冷的眼睛中缓缓开始透射出森冷的杀意，永远冷漠的嘴角竟浮现出一丝冷笑，丝毫没有注意到在一旁睡觉的西茨已经无意识的浑身发抖，嘴里依旧满是杀气的自言自语道：   
　　“叶生，让我天风水寒等待，是要付出代价的，为你身边的人准备好棺材吧……”   
　　“天风，好强的杀气，你就不怕吓到你身边的小狐妖么？”就在天风水寒正思索着要向哪个人下手之际，叶生云王却忽然满脸懒散，打着哈欠走了进来。看那悠闲自得的样子，似乎根本没有受到那磅礴杀气的丝毫影响。   
　　对于叶生云王这种不请自到的做法天风水寒显然极为不满，不过能够将身上气势凝聚到自己不能发现的地步，也真是够令人惊讶了。要知道身为“天阶”终极的绝世高手，浑身上下的气势根本不是遮掩可以消散的，而他竟然能做到如此“自然”的境界，看来修为比之自己预料之中只高不低。   
　　“你终于肯来决战了么？”天风水寒早已冷却的如万年寒冰的血终于忍不住悸动起来，这么强的对手，对于一直为无敌的寂寞所苦的自己来说，简直就是上天的恩赐。真是讽刺啊，人的一生都在不停的追求着天下无敌的境界，可是，谁又会知道那种境界究竟有多寂寞？没有对手，无论再如何苦修剑法都无法有丝毫寸进，停滞的境界，找不到追求的目标，剩下的……全是深不见底的寂寞。   
　　寂寞，原本就是这个世界上最生不如死的折磨！可自己却自从十三岁后就一直活在那无敌的寂寞之中，在流浪的寻找中渡过了漫长的十五年。   
　　可笑的神剑啊，虽然遇到了自己，却没有机会出鞘来欣赏一下这个被它压在脚下的世界。只因为，他太优秀了！   
　　他优秀的比他的剑“天流云”更接近于神话，更接近于传说，他的光芒，已经完全盖过了那象征着最强力量的神剑“天流云”，他的声名之盛甚至超过了那六百年前击败过大魔神王的传说叶生纵横！   
　　终于，就在他寂寞的快要绝望的时候，他毕生唯一的对手魔剑“天丛云”的主人――叶生云王觉醒了！   
　　就是那个看上去永远懒懒散散的家伙，却成为了他这一生难以想象的劲敌！   
　　超级劲敌！   
　　“很遗憾，我现在并不想和你动手，只是来提醒你不要想去动我的亲人而已。”叶生云王丝毫不理会天风水寒眼中陡然透露出来的杀气，毕竟敢这么跟他说话的人可以说是绝无仅有，更何况还明显带着威胁的口气。   
　　威胁天风水寒？那个人不是疯了就是傻了！要么就是活腻了！   
　　这应该是辉月大陆上的标准答案吧……   
　　“你想死么？”天风水寒一把拔出西茨怀中的“天流云”，剑尖在一瞬间便停留在叶生云王脖子前面不足半寸的地方。这一动作也将原本还在熟睡的小狐妖惊醒了过来，当下揉着惺忪的睡眼，疑惑的看着跟前剑拔弩张的两人。   
　　“真的要现在动手？恐怕这可爱的小妖怪就见不到明早的太阳了。”叶生云王四下打量了这个破庙简陋的四周，淡淡却完全显不出善意的说道，“你应该明白，我如今的实力除非你全力以赴，否则绝没可能赢……我早已经不是一年前的叶生云王了！”   
　　“大言不惭，水寒大人的手下败将还这么嚣张！还有，人家才不是小妖怪！”西茨明显对叶生云王嚣张的态度很不满，当下躲在天风水寒的身后，一边吐着可爱的小舌头，故作龇牙咧嘴的说道。   
　　被人揭起伤疤总不会是一件很愉快的事情，叶生云王尴尬的摸了摸自己的脸，满脸温柔的微笑道：   
　　“呵呵，是嘛，可爱的小西茨，看来我的样子真的太没说服力了。”   
　　“你想干什么！？”陡然惊觉叶生云王话中声音一变，天风水寒立马便知道不妙，下意识凝重的急忙说道，“西茨，闭上眼睛！”   
　　“啊？”就在西茨犹自迷惑不解之时，叶生云王面上温和如春风般的笑容在一瞬间消失，一对漆黑的瞳孔骤然转变成深红之色，原本淡然从容的身体上更开始弥漫出无数暗黑魔气。也正是在这刹那之间，那股足以激发人本能的恐惧感骤然沉重的打击在西茨幼小的心灵之中，不仅瘦小的身体因为本能对未知恐惧的害怕而无法动弹，就连心神都被夺，以至双目呈现出异常的灰暗与空白。   
　　“混帐！”天风水寒一看西茨失神的样子，天真可爱的脸上剩下的唯有一层不变的恐惧，怒气便忍不住打从心底冒了出来。只是手中“天流云”却始终没有再向前刺出那半寸的距离，反而缓缓的收了回去，重新摆出了“流云绝”的起手势。   
　　要来真的？！叶生云王的心中忍不住惊讶起来，想不到看起来丝毫不近人情的天风水寒竟然会在明知不利的情况下打算动手，看来这个小狐妖对他来说已经成了重要的一部分。或许他自己并没有发觉，但是，一定在内心深处隐约意识到了吧。   
　　“住手，说了今天不是来跟你打的。我只是特意来告诉你，为了和你郑重一战，我打算闭关三个月，希望你能稍微按一下……”叶生云王剑指祭起，黑色剑气笔直激射在地上，警惕的与泛滥着神圣光芒的“天流云”对峙。   
　　凝实剑气！？天风水寒的瞳孔明显开始收缩，利用魔力将剑气持久化，超越实体的一种绝技。虽然威力稍逊于神剑本身，但是无论在操作还是攻击范围上都大占优势。想不到这早已失传的魔剑士绝技竟然会在他的手上死灰复燃！   
　　“说完了没有，说完了就给我滚！”天风水寒手中“天流云”向后一抛，准确不差丝毫的重新回到西茨怀中的剑鞘里，更带着一股极为柔和的气息将她慌乱不堪的心神安定了下来。   
　　“呵呵，别激动，别激动……那么，小西茨，我下次再来看你喔。”叶生云王眼中红光变戏法似的消散无形，如今满脸和善，完全看不出适才那危险恐怖的模样。不过，饶是如此，可怜的西茨还是吓得瑟瑟发抖，紧紧抱着天风水寒的腿，连眼睛都不敢看过来。   
　　看来，彻底被讨厌了……叶生云王头上冒出一滴冷汗，开始有点后悔刚才冒失的举动，毕竟自己的“邪眼”完全不是一个这样的小狐妖可以承受的。不过，那也是没有办法才出此下策，要在天风水寒的恐怖的杀气下保持从容实在太困难了，不使用邪眼的话刚才自己可能已经支持不住。既然解释不清楚，叶生云王也只有无奈的叹息一声，转身慢慢的走出了这间简陋的破庙。   
　　望着眼前这个看上去似乎颇为落寞的家伙那消沉的背影，西茨天真的心里不由泛起一阵不忍，当下可以露出一堆可爱的小虎牙却又带着几分怯生生的语气说道：   
　　“请……您……慢走……”   
　　“我叫叶生云王，西茨小姑娘，我们下次再见了。”叶生云王回头露出一个极为爽朗的笑容，打个哈欠后一脸认真的诱惑道，“我可是皇帝哦，不想去看看皇宫么？”   
　　“哇，皇帝啊！？”西茨夸张的惊呼一声，却又马上畏惧的看了面无表情的天风水寒一眼，死命的摇着头说道，“不要了，人家要和水寒大人在一起。”   
　　叶生云王不置可否的耸耸肩膀，习惯性的打着哈欠懒洋洋的继续往外走去，只是嘴里却忽然邪邪一笑，继而冒出一句极为深奥的话：   
　　“力量并非永恒，永恒才是真正的力量！”   
　　此言一出，天风水寒森冷的瞳孔陡然间闪过一道精光，注视着叶生云王背影的目光中又多了几分炽热的杀意！               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十四章 意外的幸福       
　　幸福，什么才是幸福？真是可笑，人类每天都在追逐着幸福，却又无法说出什么是幸福！只能盲目的重复着，追求着，最后沉浸在遗憾之中，落寞的继续着前尘。   
　　或许，曾有人深刻的感受过那幸福的瞬间，但是，正因为只是瞬间，所以很快便被那些人遗忘。只是，他们都忘了，幸福就如同水一般，只能点点滴滴的汇聚，否则永远只会是大气里弥漫的水汽，永远无法变成幸福的港湾……   
　　命运，对于修罗来说，对于一生都在追求着“最”字的他来说，实在开了一个了不得的玩笑。不错，如果论天赋的话，他的确是天之骄子。毕竟能在十五岁就达到黄金骑士高阶，十八岁更不可思议的成为龙骑士，拥有着超神阶实力的人，就算整个辉月历史中亦只是凤毛麟角而已。可以说，修罗足以称为斯特林家族历代最优秀的一人，可惜的是，这个得来不易的“最”却仅仅只限于斯特林家族罢了，只要他一站出去，谁都知道，天下间最强的人不是修罗，而是天风水寒和叶生云王！   
　　或许，力量的追求只是出于斯特林家的荣誉，修罗可以不在意，但是，对于挚爱又如何能那么简单可以看得开。但是，天意弄人，自己不仅输了斯特林家毕世的荣誉，就连“最”爱的女人，最后亦成了叶生云王的妻子。   
　　家破人亡，痛失挚爱，修罗从来没有觉得自己幸福过，他的一生总是在寂寞与追逐中过得那么痛苦和疲惫……   
　　这一切，都只因为有个叶生云王！如果没有他的话，也许一切都会完全不一样！自己依旧是圣德法伦学院最优秀的新人，依旧是帝国最有权势的贵族，依旧是那个高高在上的龙骑士后代，甚至，还可以与挚爱的绿柔一起白头偕老！   
　　可惜“如果”却永远不会变成现实，这个世界已经多得一个“他”，已经多得一个令自己永远只能排在第二的“他”！   
　　既生修罗，又何必让天下再生一个叶生云王呢？   
　　不过，也许自己还有一点幸福吧。因为至少，有那么一个女人，愿意一直苦苦守候着自己，却从来不奢求什么。或者，自己真的应该改变了，既然过去无法挽回，不如彻底从新开始。   
　　就从――这个震惊整个“圣之帝国”的婚礼开始！   
　　素来门可罗雀的修罗府邸此刻却异常热闹，张灯结彩之间，各种大红大紫的布置使得院中整个气氛都分外喜气洋洋。而达官贵人门也都络绎不绝的带着各种形形色色的贺礼纷纷上门道贺，毕竟，结婚可是讨好帝国第一将军的最好机会，在这异常紧张的时节，如果能得到拥有军权者的庇护，无疑是明哲保身一个极为重要的因素。   
　　更何况，如今的陛下为了应付与天下第一大剑师天风水寒的决战，而忽然决定闭关。处理政事的权力尽付与自己的妹妹云樱公主，虽然有军部的雷龙和情报部门的长官蒙利奇辅佐其继续执行新政，不过资历尚浅的她显然在服众方面很有问题，这也就很不幸的给了残余的贵族势力保存实力的机会。   
　　很显然，拥有强大实力的修罗，正是他们翻身的最好筹码。以他的威望，只要皇帝不出面，没有人能比他更有资格调动庞大的军队。所以，如何拉拢他已经成了生死存亡的最后关键。   
　　这样真的好么？虽然贵客满苍华，但是修罗的眼神却寂寞依然，都说结婚是人一生中最幸福的日子，可是自己却丝毫没有这种感觉。究竟是自己不幸的太久，已经不记得幸福的样子了，还是因为这根本是一段错误的姻缘？   
　　不过，自己本来就已经很不幸，就算再不幸一点又何妨？只要再有一丝幸福的可能，都不应该放弃吧……   
　　至于那些跑来道贺的家伙，不用看都知道存心不良，一连虚伪的笑容，满心试探自己的口风，只想着从自己和叶生云王的决裂中捞取好处。简直――愚不可及！   
　　修罗摸摸自己的嘴唇，暗叹这些不知死活的贵族完全不明白唇亡齿寒的道理就算了，干嘛要把自己的智商也摆到跟他们同一水准，简直是侮辱！不过，懒得理他们也就算了，反正素来和他们没什么交情。   
　　“丝丽娅……”修罗冷冷的面孔早就为众人所熟知，所以对于他的不理不睬各位贵族也没什么不满，反正都是一视同仁。就这么尴尬着原本热闹的气氛都不由黯淡了不少，直到一袭粉红婚纱的丝丽娅在伴娘的牵引下慢慢走上来时，一直面无表情的修罗这才忍不住微微动容，原本寂寞的眼睛里竟然不可思议的浮现出几许期盼与震惊。   
　　从来没有发觉，原来一直在自己身边的女人竟然如此美丽，想不到素来要强的她竟然会有这么温柔的一面。修罗忽然感觉自己很愚蠢，也许根本不是自己没见过，只是视而不见的被忽略了而已……   
　　也许，这样真的可以幸福吧。被爱，本就是一种最大的温柔。修罗冷漠的脸上，忽然破天荒露出了一抹会心的笑容，整理了一下那身漆黑修长的礼服后，快步向着丝丽娅所在的神台前走去。   
　　“修罗先生，你是否愿意娶丝丽娅小姐作为你的妻子，不论贫穷，疾病，幸福，快乐都一生相伴，不离不弃？”   
　　“我愿意！”面对主教郑重的问题，修罗回答一如既往的坚决。   
　　“那么，丝丽娅小姐，你是否愿意嫁给修罗先生作为他的妻子，不论贫穷，疾病，幸福，快乐都一生相伴，不离不弃？”   
　　“我愿意。”丝丽娅甜甜一笑，低着俏脸温柔的应道，可是谁又知道，这简单的一声回答也终于决定了他们下半生的命运！   
　　**   
　　对于女人来说，孩子可爱的睡脸永远是无敌的，尤其是如同月明这近乎完美的可爱脸蛋，对于芙蕾雅来说更是具有无限的杀伤力。所以当叶生云王闭关之前，将月明托付给她的时候，芙蕾雅连意见都没提立马便丢盔弃甲溃不成军。   
　　不过说来还真巧，几个礼拜前泪儿姑娘按着预定的行程，带着皇后和贵妃一起前往精灵族慰问，于是剩下年幼的太子不能远行被留了下来。云王陛下也因为闭关不能出来，所以这个养护的重任才落到了她身上，可是不知道为什么，自己最近却总有点不安的感觉，似乎有什么大事就要发生了，而且，还是很不好的那一种。这种感觉，从修罗将军结婚的那一天就一直持续着。   
　　在很多时候，女人的直觉往往准的可怕……   
　　**   
　　“尊敬的斯特林夫人，我们这边已经一切准备就绪，只等您一声令下，所有的事情便可以同时发动。”灰暗的密室之中，才结婚不久的丝丽娅披着宽松的魔法长袍，静静听着桌子上正散发着淡淡光芒来自传讯水晶的消息。   
　　“我知道了，蓝德那边准备的怎么样了？”淡淡微卷的发丝，如今的丝丽娅看上去比之少女时更有女人的魅力，只是举手投足之间却莫名的让人感觉几缕深刻的贵族威严。   
　　“蓝姬丝小姐在我们手上，我想蓝德不敢不从，只是……”传讯水晶对面的人声音中明显极为迟疑，良久之后才鼓起勇气接着道，“这么大的事情，我们完全瞒着将军，真的好么？”   
　　“我自幼与当今陛下熟识，他根本不是当皇帝的料，与之相比，我的夫君要比他合适多了。你们不是也认为帝国大部分的江山都是夫君打下来的么？就这么凭白交给叶生云王实在太不甘心了，就算夫君不计较，但是我也要为他讨回所有应得的一切！”丝丽娅眼中精光一闪，丝毫不逊于任何人的魄力顿时毫发毕露。   
　　不过，就算是在这种气度影响下，对面的人似乎依然很迟疑，毕竟这次的事情并不是如同夫人口中所说那么名正言顺：   
　　“不过，我们现在的行为可是造反啊，云王陛下一旦出关，会轻易放过我们么？”   
　　“放心，云王这个人平生最重感情，只要计划顺利的话，有月明太子作为要挟，他不敢拿我们怎么样的。”丝丽娅口里虽然说得自信满满，只是面上的倦容却不由自主的浮了上来。然而这种神色也仅仅只是一闪即逝，瞬息之间丝丽娅又神色如常的继续说道，“何况我们这次夺取政权也是为了整个帝国，他的变革早已经将国力弄得乱七八糟，不仅贵族们极为不满，就连平民都怨声载道，我们这么做也只是为了让帝国在此危机存亡之秋更好的发展下去而已……”   
　　“我明白了。”对面的人似乎终于屈服了，传讯水晶的光芒在瞬间黯淡了下去，而丝丽娅也终于呼出一口气，整个人像是失去了所有力量一般软瘫在身后的椅子上，嘴里自嘲的喃喃自语着：   
　　“就算说得再多，也只是为自己推脱的遮掩之词而已，我真的很差劲，为了自己的丈夫就连青梅竹马的朋友都算计了。我真的明白自己在做什么么？”   
　　“月明的计划千万不能出错啊！否则就真的是自取灭亡。因为，和天风水寒一样，如今的云王已经不是力量和数量可以抵挡的对手了……”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十五章 谋逆之始       
　　“叶生城”的深夜比之其他地方更加宁静，不过宁静虽然适合睡觉，却并不一定就是件好事，毕竟绝大多数见不得光的事情都会在这个时候痛快淋漓的发生。故而，平心而论，当然是越静越好。   
　　漆黑的夜色静静地蔓延着，就连双月的光芒也在云层的遮掩下黯然失色。皇城，似乎即将――惊变！   
　　“什么人！？”皇城交接的守卫忽然一声暴喝，接着，无数纷纷乱乱的脚步声响起，原本沉静的四面八方立时陷入一片刀剑相交以及“有刺客”的高声呼喊之中。不过，很快所有的侍卫就意识到不对劲，只因为潜来的刺客虽然身手不凡，却好像并没有猛攻的意图，只是且战且走，一边拖着守卫们一边避免陷入大量重围之中。   
　　“怎么回事？他们既不进攻也不逃走，反而一味的把侍卫们全引来这里，究竟有什么企图？难道说……”望着城门附近那数十几近圣阶的高手，却吸引了半数的皇城守卫，侍卫长直觉不妙，待到醒悟过来之时身后的东宫已经传来一声惊天动地的爆炸声。   
　　“不好，是魔法阵的波动，有人通过传送闯进东宫了！”正在城门上指挥督战的禁卫首领狠狠将手中剑鞘摔在地上，重重跺了一脚后顾不得斗气消耗，领着手下几个最强的剑士向着东宫飞射而去。嘴里一边向着正往城门赶来的守卫们大声下令道，“你们这群笨蛋，城门的只是诱敌之计，快点跟上我，东宫有危险！”   
　　“什么？”   
　　“怎可能？！”   
　　虽然一众守卫们还有不少疑惑，可是对于长官的命令却不敢违抗，当下纷纷急忙转身，却和身后犹未反应过来的守卫们撞在一起，一时间反而更加混乱。不过好在皇城中的精英身手都极为不凡，而且身经百战的应变能力也完全超人一等，故而混乱仅仅只是持续片刻便安定下来，所有来援的守卫们整整齐齐的跟在侍卫长后面，有条不紊的将东宫严严实实的围困起来。   
　　**   
　　“怎么样？找到太子没有？”   
　　“找到了，可是不知道被哪里冒出来的一个身手极高的刺客抢走了，还出手伤了我们好几个姐妹。我也是一时情急……”   
　　“情急？！”很清晰的耳光声响起，在纷闹的环境中还能这么清楚很明显出手之人下手极重，“你以为这个理由就可以了么？丝丽娅大人早就吩咐过不可以在皇城内使用攻击魔法，你这么一闹把禁军全引了过来，如果不能找到太子的话，就准备好以死谢罪吧！”   
　　“大人，我……”   
　　“少废话，还不快去找！”   
　　“是！”   
　　声音渐渐在芙蕾雅的耳边消散，望着犹在自己怀中睁着黑宝石般的眼睛，却不哭不闹，只是那么好奇紧张四下张望的月明，她柔弱的脸上忽然闪现极为决绝的坚强。环顾一下周围漆黑的环境，芙蕾雅小心翼翼的确认安全后，这才抱起月明飞速向着城门处飞掠而去。如今的皇城里，到处都是通过传送闯进来的高阶魔法师，四处遍布的空间魔法令就算身为魔法师克星的她亦不免心惊胆战。   
　　不过这一切只要能够出的了皇城就结束了，这个恶梦也只有皇城那庞大的空间范围才会存在！我说过，一定会好好保护月明的！芙蕾雅的眼睛陡然间闪过摄人的精光，身形加速飞掠而去，向后飞扬的发丝顿时被激荡的气流拉得如钢针般笔直。   
　　只是，已经彻底决定背水一战的丝丽娅会这么轻易就放过她们这对关键人物么？两个女人，一个为了保护，一个为了抢夺！   
　　谁……会是最后的胜利者？   
　　**   
　　“雷龙将军，不好了，皇城发生政变了！”正在军营中休息的雷龙陡然被传令兵惊醒过来，不过对于这个震撼人心的消息她却并未有显示出任何惊惶之色，只是稍稍整理了一下衣物，虽少拿起一件披风挂在肩膀上，起身说道：   
　　“想不到修罗真的忍不住造反了……”回忆起叶生云王闭关前的嘱托，原本以为只是身处高位之人杞人忧天的预感，谁料竟真的变成了现实。不过好在早就做了准备，故而不论过程如何，结果都已经成了定局。雷龙微微叹息一声，带着几分惋惜，心中暗暗叹息：修罗啊修罗，虽然你无论武功心智皆是最上乘，乱世英雄绝对当之无愧，只可惜的是，却生不逢时。   
　　也许，没有叶生云王的话，天下可能就是你的……   
　　“大人，我们是否马上出兵清剿叛徒？”传令兵看着将军还在沉吟不语，而皇城危机却刻不容缓，当下忍不住开口提醒道。   
　　“不！”雷龙不急不徐的开始穿着铠甲，嘴里却干净俐落的拒绝道，“这不是我们的任务。我们要做的是，去斩断叛徒的根，让那些蛀虫永世不得超生！”   
　　“可是……”传令兵还想说什么，但是一看到雷龙将军眼中那一闪而逝的厉芒，连忙闭上嘴，坚定的道，“是，属下这就把将军的命令传下去，请下令！”   
　　“传令三军，兵分两路。左面由法斯德兰率领，潜行在凌晨三点一刻以前务必拿下东郊修罗军营；右面我亲自领军，负责捉拿皇城内所有逃窜的叛逆！”雷龙说完，也终于穿戴完毕，一把提起靠在墙角的巨剑便向校场走去，剩下传令兵慌慌张张的拿起令旗开始向各营区传达命令。   
　　望着天上密布的黑云，雷龙静静的驻剑而立，虽然脸上依旧丝毫颜色未改，只是心里却始终难以平静：也许，当蒙利奇完成倾覆“暗杀”集团的任务之后，再回来，帝都……恐怕已经不再是昔日的帝都了！               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十六章 芙蕾雅的决心        　　   
　　轻轻掠过脚下的枯叶，这里是芙蕾雅再熟悉不过的庭院，在还没有被云王看中之前，她就是在这里蛰伏了漫长的数个春秋。其实，如果可以的话，她倒是真的愿意在此终老一生，虽然总被欺负，但胜在平平安安，无风无浪。   
　　女人的愿望，往往都很简单，却格外难以实现，尤其在乱世之中……   
　　“不好！！”正拼命逃窜的芙蕾雅忽然感觉到四周魔法元素异常混乱，当下立马意识到自己一不小心跨入了空间魔法的陷阱。这下一被缠住的话，要脱身恐怕根本就是痴人说梦。毕竟在这数百个魔法师环绕相对的狭小空间里，纵然身为顶级刺客，想要分毫不伤的逃离是绝对不可能的，更何况，自己的怀里，还抱着如此弱不经风的小月明！   
　　“站住！！再跑我们就不客气了！”四面八方通过中级瞬移阻拦在芙蕾雅面前的魔法师们纷纷发出严厉的警告，更有几个心急的人已经开始念动各色魔法的咒语，试图阻挡那个根本没有意思停下来的家伙。再怎么人数优势，在这么近的距离，刺客对于魔法师来说，实在太危险了。   
　　“风之羁绊！”   
　　“水之枷锁！”   
　　“火之束缚！”   
　　“…………”   
　　虽然被丝丽娅勒令绝对不可以伤害到太子的安全，可是施展这种妨碍行动的辅助型法术还是满不错的，特别对于速度就是生命的刺客来说，一旦失去这种距离优势，就只能等着束手就擒而已。   
　　芙蕾雅当然知道危机已经迫在眉睫，虽然都是些没有攻击力的辅助性魔法，可是全都砸在身上的话估计自己起码十天半个月才能往前面走一步。更何况，根本无需那么多的数量，只要一个最简单低阶的迟缓魔法便足以令自己和月明今晚无法逃出皇城。   
　　“该死的！”好不容易避开那些讨厌的魔法球，芙蕾雅恨恨的骂了一句，顾不得自己狼狈不堪的形象，转身便握着不知何时抽出的匕首，祭起家传绝学“水刺”狠狠向身侧扫去。   
　　“剑气！？”所有人的脸色在一瞬间变得惨白，用只有天阶高手才能施展的剑气对付才高阶的魔法师，这也太浪费了吧？不过，就在魔法师们拼命撑着魔法盾，自以为在劫难逃之际，砍在盾上的“剑气”却并未产生预料中的威力，甚至连盾都无法击破，仅仅只是将诸人击退了数米而已。   
　　“只是这样？”可惜的是，众人还来不及表现出难以置信的神色，芙蕾雅的身形却陡然间出现在他们身边，手中匕首更毫不留情的滑过身边两个魔法师的脖子。鲜血飞溅，生命便在这一瞬间消逝，真是讽刺，拥有着最强破坏力的魔法师，在近战，他们的生命却脆弱的恍如初生婴儿。   
　　两声凄厉的惨嚎使得周围的其他人不由自主的愕然一怔，也就在这难得的一瞬间，芙蕾雅总算硬生生在这包围圈中扯出一道口子向外围飞奔而去。只可惜，即将逃离黑暗的喜悦却被一道强大到不可思议的结界磨灭的干干净净！突如其来的碰撞反弹立时便让芙蕾雅明白到，设下这个结界的魔法师绝对比自己要高上足足一阶的实力――帝国唯一的“神阶”圣魔导师丝丽娅！   
　　轻盈的凌空后翻总算缓解了反弹的冲力，芙蕾雅一手紧紧抱住月明，另一手却因为双腿力量不足以控制惯性而不得不支撑在地上。顿时，地上砂砾的撕扯令她原本就细嫩的手鲜血淋漓，唯是如此，可她的眼神却依旧坚决，丝毫不见半点畏缩。   
　　“把你怀中的孩子交出来，我可以保证你不会有任何危险。”娇柔却又带着难以抗拒的威严，望着跟前气度尊贵，身披白色魔法长袍，手执镶嵌火红宝石约莫三尺长法杖的丝丽娅，芙蕾雅并不介意自己的心在这一瞬间确实产生了一丝动摇。面对着比自己高上一阶的对手，即使职业相克，也绝对没有任何取胜的希望，毕竟，那种力量上的差异实在太大了。   
　　“其实你完全没有必要为了太子做这么多，毕竟，你只是一个‘普通’的奴婢而已。”丝丽娅清脆的声音中明显带着几分戏谑的意味，任谁也不相信一个能突破上百高阶魔法师包围的女人会是个“普通人”，尽管她本人很希望是那样。没等芙蕾雅回答，丝丽娅又往前走了几步，接着说道，“其实以你的身份交出太子完全合情合理，更何况这件事情根本就不会有人知道，何必硬要以卵击石呢？”   
　　这番话在丝丽娅气势的压迫下说得的确很有吸引力，如果随便换个人，说不准此刻便已经放弃抵抗。可惜的是，已经缓缓站起来的芙蕾雅却依旧倔强的摇着头，微笑着看了怀中得月明一眼，淡淡的说道：   
　　“真是对不起，丝丽娅小姐，或许从我的身份来看，您确实没有说错。可是从道德上来说的话，如果把孩子交给你，那就是一种不可饶恕的过错！”芙蕾雅话音刚落，浑身上下的杀气顿时锁定在丝丽娅身上，整个人更如离弦利箭一般狠狠向她刺去。可是，面对着如此石破天惊的一招，丝丽娅却丝毫没有任何想要回避或者防御的意思，只是黯然的摇摇头，嘴里淡淡的说道：   
　　“你这又是何苦？”   
　　三寸的距离，对于高手来说既可以无限漫长，也可以短暂到忽略不计。或许距离没有差异，差异的，是实力而已！就在芙蕾雅看似即将得手之际，丝丽娅的身后陡然间冒出三道漆黑的身影，疾光电影之间其中一人的长剑狠狠一斩，清脆的响声伴随着火花飞溅，芙蕾雅的匕首顿时在骑士那强大的斗气下碎成两节；而令外两人则乘机一人一掌，分毫不差的印在她娇弱的肩膀和小腹之上。   
　　这三个家伙的实力！？强大的斗气轰击之下，芙蕾雅顿时被震得飞退而去，委顿的跪伏在地上，口角殷红的鲜血早已不受控制的淋漓而下。想不到，丝丽娅的身边竟然还隐藏了如此高手，或许只是对上一个的话自己还勉强能胜，三个一起上结果根本就不用想。适才的接锋对方显然因为顾及太子的存在而手下留情，没有攻击自己的致命要害，可唯是如此，如今的内伤，也让自己丧失了大部分的战斗力。   
　　“修罗三卫么？”芙蕾雅倔强的抹去嘴角犹在滴落的鲜血，勉强站起身来，冷冷的问道。望着面前那三个身材高大，浑身上下杀气凛冽的圣骑士，很容易就能让人了解到这几个触目惊心的家伙正是伴随着龙骑士修罗南征北战，立下赫赫功勋的首席战将。   
　　“你还要挣扎么？我们不会伤害太子的，再打下去，最后的结果都一样，不同的只是你会送命而已。”丝丽娅的表情已经没有耐心，后面的精英虽然厉害，可是也只能挡住皇城大批的禁卫一时而已，再拖下去，恐怕计划会完全失败！   
　　“我们……谈……不拢的……”芙蕾雅艰难而断续的说着，下意识将怀中月明紧紧抱着，怜爱的看了这始终没有哭泣的乖巧家伙一眼后，嘴角竟然浮现出淡淡的微笑，满怀着母爱的说道，“小家伙……我就快……不能保护……你了……，其实……我也好想……有一个……像你这么……可爱的孩子……”   
　　芙蕾雅说着，内伤却使得血气突然汹涌起来，当下忍不住又狠狠咳出一口鲜血，只是她自己却好像毫无感觉一般，只是接着断断续续的说下去：   
　　“或许……‘他’并不……希望我这么做……，可是，我……毕竟只是……一个女人……一个想做……母亲的……女人……而已……”   
　　“废话――真多！”“修罗三卫”纵横沙场，平生杀人无数，此刻哪里有兴趣去听一个女人唠唠叨叨说些遗言般的废话！当下互相交换一个眼神，根本不等丝丽娅的命令，拔剑便向芙蕾雅斩去。   
　　斗气！强大到足以令人连心都颤抖的斗气在一瞬间便轰击到芙蕾雅的面前。危机迫在眉睫，芙蕾雅眼中坚定的精光一闪，以自己刺客柔弱的身体硬拚如此强悍的合击，恐怕只会落得双手被震碎的下场，现在的情况唯有避！   
　　可是就算想避，又谈何容易。身经百战的三卫早就算准了她所有可以避开的路线，正蓄势以待的祭起绝招等着她自投罗网。强烈的杀气锁定之下，四面八方根本没有活路，唯一的求生之道，就只有――上面！   
　　匆忙间的决定往往会带出很多不确定的因素，芙蕾雅实在很不愿意去想如果此时在一旁观战的丝丽娅出手会产生什么后果，不过好在那个背叛了陛下的女人似乎并没有配合的打算，只是站在不远处黯然的静静看着，一脸悲伤的样子……   
　　可惜，悲伤――是不能赎罪的！    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十七章 失去       
　　“水刺奥意·千年流光！”绝技的光华陡然间散射在整个空间之中，将漆黑的夜晚照射的如同白昼，形同“剑气”的力量带着异常灿烂的淡白光芒将所有的眼睛都耀得无法睁开，而芙蕾雅本身所有的气息更在这一瞬间消失的无影无踪！   
　　恐惧！在刺客面前暂时的失去视力是一件最可怕的事情！更何况四处乱窜的剑气使得他们连最后可以依靠的听觉都搅得一塌糊涂。想不到这个女的竟然还有这种可怕的招数，真是难缠～！三卫中的天卫还没有来得及仔细思考，在无数血战中磨练出来的意识陡然捕捉到一丝淡到几乎可以忽略不计的杀气。   
　　“来了么？”天卫脸上神色立刻变得极其凝重，毕竟单打独斗的话这个女人的实力完全凌驾于三卫之上，何况还是在这种压倒性的优势之下，现在别说反击，最重要的是一定要撑过这失明的瞬间！   
　　这究竟是什么力量？！竟然如此凌厉可波动却偏偏小的出奇，这种恐怖的刺杀技巧简直闻所未闻！千钧一发之际，天卫总算躲过了芙蕾雅从下而上挑过的匕首，只是顺着贬人肌肤的剑气，几缕发丝却随风而落。可惜一击不中，立刻便被正凝神警惕的地卫和人卫所察觉，尽管视力不便，可是凭着无数血战的超人感觉，两人立马判断出芙蕾雅的位置。一时之间，两柄长剑酝酿着“神圣斗气”泛起洁白的光芒向着那个女人所在之处疾斩而去。   
　　中了！！“修罗三卫”脸上喜悦的神色还没持续十秒，便在恢复视觉的震撼中转变成一片铁青，只因为，他们斩中的赫然只是一块木头而已。也就是说，他们如今已经完全把背卖给了对手！   
　　“对不起了……”芙蕾雅幽幽略带悲哀的声音响起，“水刺”的气劲也在一瞬间奔袭到了三人背后。逃？转身都来不及了怎么跑！现在只能聚集全身的斗气在背部硬扛这一剑！沉闷的碰撞声，夹带着三声凄厉的惨嚎，纵横一时的“修罗三卫”怎么也没想到自己竟然会被这样一个女人打成重伤。   
　　还能追击么？只要再补上一剑，就可以解决他们！芙蕾雅无力的望着被轰陷地底的三卫，虽然明知道只要再补一剑就可以杀了这几个家伙，可是早已因为内伤而透支的她却再也没有那种多余的力量，反而只能任凭嘴角满溢出去的鲜血缓缓带走点点滴滴的意识。   
　　“你，就这么想要面对我么？”丝丽娅那高贵却总是让人感觉异常遥远的声音，终于在黑暗中响起……   
　　“狂炎之矢！”魔法杖上喷射出灿烂的火束，虽然华丽却不带一丝感情，固执的向着伤疲不堪的芙蕾雅如疾雷射去！   
　　什么！？竟然没有念动咒语，仅仅只是喊出法术的名称便可以驱动如此高阶的魔法……芙蕾雅背上的冷汗在一瞬间湿透内衣，错误的判断和伤势使得自己如今已经完全失去了回避的机会，如果转身硬挡的话怀中的月明又必然会受到波及，怎么办？！   
　　时间总是不给人任何机会的流逝，就在芙蕾雅犹豫之间，魔法火束已经狠狠轰在她的背上，一声巨响带着几许烧焦的味道在空气中蔓延开来。同时间，芙蕾雅娇弱的身体伴随着嘴角纷落的鲜血高高抛上半空，良久后才毫无生气的重重摔落。   
　　已经……不行了么？适才的重创恐怕损伤了心脉，如今的芙蕾雅就连想要睁开双眼都困难，浑身就像要散掉一般完全麻木，空白的脑海中只剩下了难以忍受的剧痛。也许，自己真的太勉强了……好累，真的好想就此睡下去，可是，为什么总觉得还有牵挂，总觉得还有什么没有做到，我――究竟忘了什么？   
　　这是什么？哭声么？是月明在哭泣么？耳中依稀传来小孩淡淡的哭泣声，芙蕾雅猛地惊醒一般睁开双目，看到怀中的月明犹在这才放松的舒出一口气，只是心里，却忍不住越来越凄凉。精灵的孩子真是聪明异常，那么危险的情况下都不哭，直到适才自己昏迷才出声，一定是很想活下去吧？可是，现在的形势已经不是自己说保护就能保护得了的……   
　　无奈，这个世界上还有什么比想要保护却没有力量来的更无奈？云王陛下！求求你，快点来吧，雅儿已经没有力量了！芙蕾雅无力的抱着瑟瑟发抖的小月明，凌乱的发丝染满了血污，那么萧然的垂落在苍白的俏脸上，嘴里艰辛而困苦的轻轻呼唤着：   
　　“云王……陛下……”   
　　血，染红了芙蕾雅朴素却淡雅的侍女长裙，原本青绿的颜色如今已经变成一片触目惊心的鲜红，虽然再也无力站起，可是望着慢慢逼近的丝丽娅和“修罗三卫”的眼神却依然倔强不屈。   
　　“我们很欣赏你护主之心！”“修罗三卫”铁青着脸，每个人背上都负着一道被“水刺”斩出深可见骨的伤痕，一边缓缓的走近，一边杀气毕露的接着说道，“可是，我们更讨厌你的死缠烂打！”   
　　“去死吧！”丝丽娅没有说话，只是那么平静的望着三卫手中精光粲然的长剑向地上奄奄一息的芙蕾雅斩去。   
　　是这样么？芙蕾雅失神的闭上疲惫的眼睛，嘴里安详而微笑着呼唤了一声：   
　　“再见了……夫君……”   
　　*   
　　皇宫中，尽管四处一片纷乱，只有这里却安静的像坟墓。极不合理的沉闷，那是因为这块区域早就被丝丽娅的魔法师队伍中最精锐的上百人用结界完全隔离！毕竟，所有的事都没关系，只有这里，是绝对不能被惊动的地方，就连一丝声音都不可以放进去的地方！   
　　上百魔法师驱动的大型魔法阵，别说声音，就连杀气都进不去。只可惜，这个纵然能隔绝一切物理上接触的庞大结界，却始终还有一些不可思议的东西是无法切断的，正如――牵绊！   
　　而就在这间石室之中，正在闭关修炼，浑身暗黑魔气弥漫缠绕的叶生云王空冥的脑海里却蓦的闪过一丝不祥的预感，只见芙蕾雅那浑身是血的身影立时闪现出来。   
　　“芙蕾雅！”叶生云王陡然睁开双眼，妖异的红光顿时间将原本漆黑的石室照得恍如黄昏，身上适才弥漫的暗黑魔气也在这一刻悉数没入身体之中，而对于波动灵敏的感觉更让他立马发现外面已经被人布下了大规模结界。   
　　看来不好了！自己早在闭关之前就感觉会有什么不妙的事情发生，想不到还真猜中了。如今虽然行功未满，不过也顾不得那么多了。只希望雅儿不会有事才好！等我啊，雅儿！   
　　“就凭你们这群垃圾，想拦住我？丛云破！”叶生云王眼中红光不可思议的骤然凝聚到双瞳之中，左手对天挥出一掌，刹那之间仿佛绵延无尽的暗黑魔气如蝗暴涌，瞬息便突破石室壁顶，狠狠砸在大型结界之上。一时之间，光与暗的碰撞激起难以置信的辉煌，整个皇城都在这一瞬间恍如白昼。   
　　“怎么回事？难道陛下惊醒了？！”   
　　“怎么可能，究竟是那个笨蛋做的蠢事！？”   
　　“这种力量，真的是人的力量么？”   
　　“别担心，就算是陛下，也不可能一时半会突出我们数百人设下的结界……”   
　　“…………”   
　　就在众多魔法师惶惶不安的议论之际，一声破灭所有人希望的轻响在刹那间蔓延开来，如玻璃裂开一般，整个固若金汤的结界竟然支持不到一分钟便完全崩溃！漆黑的天空中，四处飘荡着如星星一般流离的能量碎片，点点滴滴，慢慢消散于虚无。   
　　结界甫一被毁，所有人还没来得及震惊，便愕然的发现自己全身上下竟然完全不能动，只有令人颤抖不已的畏惧感打从心底不停的冒上来！这难道就是陛下那传说中“邪眼”的震慑力？！   
　　接着，就在所有人惊惶不定的时候，看到了他们毕生难忘的一幕：漆黑的天空下，四处漂游着淡淡能量碎片光芒的空间之中，双眼闪耀着妖异红光的叶生云王如魔神般缓缓自黑暗中负手而出……   
　　“挡在本王的前面，是一件很愚蠢的事情！”叶生云王扫视了远处慢慢围上来的魔法师，微微叹息一声，右手剑指祭器，强到具现化的黑色剑气顿时笔直没入地底，激起阵阵纷飞碎石。   
　　“陛下，我们这里有两百多人，个个都是高阶以上的魔法师，还请不要轻举妄动。”训练有素的效果便是在混乱中能极快的整理出次序，这群魔法师显然更是精英中的精英，竟然在不到十分钟的时间内便组织好了阵形，借助魔法阵的力量来抵抗自己的气势。   
　　“哦？如果我乱动的话你们是否就要对我这个皇帝动手呢？”叶生云王眼中寒光一闪，芙蕾雅的气息已经越来越弱，望着眼前这些纠缠不休的家伙，当下心中不由更加焦躁。   
　　“不敢，只是希望陛下能好好休息而已。”为首的头领虽然说得很谦卑，可是话语里却明显带着强硬的口气。不过，以这两百魔法师的实力，不管到哪里都绝对有自傲的资本，所以才会如此放肆。   
　　“不要……”不祥的感觉越来越浓，要快点出去就只有下重手了……叶生云王低着头似乎沉吟什么，良久后才抬起来，面如寒霜杀气毕露的说道，“浪费我的时间！”   
　　“什么！？”就在所有人难以置信的目光之中，叶生云王的身形陡然间消失得无影无踪，只剩下四面八方纵横交错的黑色“凝实剑气”狂妄的破坏着，所过之处肆意收割众人生命。这种力量，别说结界，就算用最高阶的魔法盾恐怕都无济于事。   
　　一时间，叶生云王所过之处，只能用恐怖来形容的黑色剑气扬起无数结界破碎，魔法盾炸裂以及魔法师们被剑气贯穿那临终的哀嚎。这个鲜血飞溅，满是残肢断骸的空间里，凄厉的恍如地狱。   
　　“怎么可能？！才一分钟，这可是帝国最强的魔法师军队啊……”黑色剑气陡然掠过为首的长官，接着，就在他至死都难以置信的目光中，愕然的发现自己的身体竟然早就已经――“一刀两断”！   
　　甚至就连，痛楚都来不及，只能心胆俱裂的看着，那如泉水般喷涌的鲜血……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十八章 诀别诗       
　　成功与失败，其实差距并不如想象中那么大，有时候，更仅仅只是一线之隔。就正如天与地，所差的――也只是水平线而已！   
　　“我们走！陛下已经清醒，而太子也已经到手，我们的计划基本上成功了，不要再在这里浪费时间！”丝丽娅抱起挣扎着哭泣不停的月明，制止了犹在践踏早已气息奄奄地芙蕾雅出气的“修罗三卫”，以不容反抗的威严说道。   
　　“是！”素来高傲的三卫就算面对修罗也不会有的畏惧表情陡然浮现在脸上，只因为若说到恐怖折磨的话，恐怕修罗将军那惨无人道的练兵在夫人面前只是小孩子的游戏而已。曾经因为好奇便拜托将军让他们参观了一次魔法师训练营，结果自己带去的一群军官整整一个礼拜什么都吃不下！   
　　那……真的是在训练人么？还有，被训练的……真的是人么？   
　　不过，在所有人深深震撼的同时，也完全被那只魔法师队伍夸张的战斗力所折服。虽然仅仅只是一只五千人的队伍，可是若真的走到战场上，绝对比得上十万大军。故而，对于这位看似美丽柔弱的夫人，除了敬畏以外，实在提不起别的感情。当下老老实实的跟在丝丽娅身后，正要打算离开，却蓦然的听到很温和的一声问候：   
　　“各位客人不喝杯茶再走么？”   
　　这种感觉是！？――恐惧！！！四个人的动作恍如在一瞬间凝固了一般，再也无法发生半点变化，只是那么骇然的呆呆立着，任凭冷汗从额头上不停落下。更可怕的是，明明听得到，感觉得到有人正缓缓的从自己背后走过，可是却怎么也无法回头，甚至……就连想逃跑都无能为力。只是，脑海中却不停的浮现出一双血红的眼睛，虎视眈眈的吞噬着自己的本能。   
　　这就是陛下的气势――“邪眼”么？！   
　　“全部给我站好了，本王一会再回来对付你们！”望着倒在不远处生死未卜的芙蕾雅，叶生云王面无表情的脸在一瞬间痛苦的抽搐起来，最不愿看到的事情，最后还是因为自己的愚蠢终于发生了。早就知道不妥，早就有不祥的感觉，可是却固执的认为凭自己的力量，没有什么不能保护的，也没有什么可以畏惧的，更没有敢反抗的……   
　　我真是个不折不扣的大笨蛋！！！   
　　“芙蕾雅，你怎么可以撇下本王！给本王醒过来！”魔法？叶生云王的风系法力本身完全不具有任何治疗能力；斗气？暗黑魔气除了在侵蚀人体上驾轻就熟以外，根本一无是处。真是可笑，就算天下无敌又如何？如今的他，对于奄奄一息的芙蕾雅来说根本就毫无用处。只能眼睁睁的看着，那娇弱的生命在自己怀中慢慢流逝……   
　　“云王……陛下……”清凉而悲伤的泪水滴落在芙蕾雅那染满血污凌乱不堪的脸上，也唤醒了她最后的意识。已经失去往日那开朗神采的眼睛，只是带着眷恋失神的望着心爱的男人，不顾嘴角的淤血依旧在渗出，艰难的说道，“对……不起……雅儿没……用，保护……不了月明……对不起……夫君……”   
　　“没关系，没关系！保护妻儿本就是丈夫的责任，你已经很委屈了，别再责备自己，那样我会更加痛恨我的愚蠢！”叶生云王只觉得心里发苦，如刀绞般的痛楚死死纠缠着不断自责的内心，鲜红的眼睛里滴出来的眼泪竟然不再是泪水……   
　　而是殷红的――血！   
　　“夫君……别……这样……，雅儿……会很……难过的……”芙蕾雅温柔的笑着，虚弱的抬起手轻轻抚摸着叶生云王因为心痛而变形的脸颊，断断续续微弱的说道，“……曾经，雅儿……一直都为了……弟弟……四处杀人……，从来……都没有想过……未来……也没有……梦想……，直到……遇见了……陛下……，我才觉得……自己不再……是一件……工具……”   
　　说着，芙蕾雅陡然间猛咳出一大口淤血，眼神更开始渐渐涣散，只是嘴里却仍在含糊不清的说着：   
　　“所以……雅儿已经……很满足了……，就算死……也没有什么……遗憾了……”   
　　“闭嘴！不要胡说八道！”一听到“死”字，叶生云王所有的负面情绪完全失控，暗黑魔气突然暴涨，弥漫纠缠着环绕在两人身边，嘴里更狠狠的大声吼道，“你不可以死，本王要你活下去当皇妃！听见了没有！？”   
　　“是……雅儿一定……活下去……，其实……雅儿只想和……陛下在一起……，当不当……皇妃都……没关系……只是想……和夫君一起……活下去……再……有一个……像月明一样……可爱的……孩子……，这……就是雅儿的……梦想了……”   
　　“雅儿……是不是……很贪心……，这样的……幸福……怎么可能……赐给我……这样一个满身罪孽的……女人……”   
　　芙蕾雅的脸上忽然泛起极为幸福的笑容，只是那带着生命气息的鲜血却不停的从身上遍布的伤口涌出来。唯是如此，在这种极端痛楚地折磨下，这个娇弱的女性却始终那么微笑着，怎么也不肯闭上眼睛，只是不停断续的说着：   
　　“夫君……雅儿不会死的……雅儿一定会……开心的……好好……陪在你身边的……”   
　　“雅儿，本王对不起你……”叶生云王用自责到发抖的声音，仰天大吼，紧紧将芙蕾雅抱在怀中，四处飞散的血泪却始终没有办法减少一丝半点的痛苦。   
　　我知道，这样她很痛苦，为了自己怎么也不肯闭上双眼，就算血都流光了都不愿意离开这个世界。都是我这个混蛋，我究竟在干些什么？可是明知道放弃的话她就再也不会回道自己的身边，也知道这样下去只会让她越来越痛苦，但是怎么舍得啊……   
　　“夫君……我好羡慕……百合姐姐……，我也……好想要……一个孩子……”   
　　“夫君……你喜欢……女孩么……”   
　　“雅儿只想……要一个女儿……人家不想……和百合姐姐……争什么……”   
　　“………………”   
　　芙蕾雅依旧那么执着的说着，一刻也不肯停下来，失神的眼睛只是静静而温柔的望着自己的丈夫，任凭身体的鲜血渗透到他那象征皇室尊严的长袍之中。明明已经没有未来，却还在憧憬着，所以听在耳朵里才会像针扎进心里一样，越来越痛。   
　　叶生云王终于无法再沉默下去，强忍的哭声伴随着哽咽声一起试图将心痛宣泄出来，却也只是徒劳无功而已。唯有嘴里，带着无数悲凉，痛不欲生的哀求道：   
　　“雅儿，对不起……你明明那么痛苦，可是我却只是自私的想把你留在身边，我真是个混蛋！对不起，对不起！我求求你，别再坚持了，安心的睡一会好么？”   
　　每一个字，从嘴里说出来都痛苦的好像被万针扎过一般，我真的明白自己在说什么？我是……我是……在要自己的女人去死啊！我究竟在做什么！！！！！可是，我又……怎么能……让她这么痛苦的……活着！！！！   
　　“不……我怕闭上眼睛……就再也醒不来了……，我说过……要活着……陪在夫君身边的……我不能死……”芙蕾雅微微的摇着头，可是冰凉的身体已经没有一丝活着的温度。   
　　“雅儿，没关系的，你只是休息一下，我一定会再叫你起来的。你想，我怎么可能舍得离开我最心爱的雅儿呢？”叶生云王强行用力量操纵着自己生硬的面孔，努力使声音尽可能温柔的说道。   
　　“真的么？……夫君……真是一个……很温柔的人……呢……记得一定要……叫我起来……，我不想……这么早就……再也……看不到……您了……”芙蕾雅用尽全部依恋的眼神，牢牢的望着叶生云王脸上那两道仿佛刻上去血痕，终于闭上了满怀不舍的眼睛，只是嘴里却犹在梦呓般的说着，“我……要活下去……我不能……把所有的痛苦……都留给……夫君一个人……承担啊……”   
　　“没关系的，雅儿，你要相信你的夫君，何况这痛苦本来就是我应得的惩罚。”叶生云王静静的说着，仿佛没有发觉芙蕾雅那一直抚摸着自己脸颊的手已经悄然垂落，而原本早就干涸的血泪却再次泛滥起来，一点一滴，淋漓而下。    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第九十九章 皇城飞雪        　　   
　　雅儿，已经不会再醒来了，虽然知道，可是为什么我还是不肯放手？叶生云王拼命的闭上眼睛，狠狠一拳砸在地上，良久之后，终于回过头来，将因为愤怒悲怆而变形的面庞转向了被“邪眼”镇住的四个人。   
　　“丝！丽！娅……”叶生云王咬牙切齿一字一字的呼唤道，虽然声音不大，可是那股滔天的恨意却足以令人心胆俱寒。而更可怕的是，仿佛就连天都在响应他那深不可测的悲哀一般，在这个盛夏季节，竟然――漫天飞雪！   
　　气温骤然间降到零点，天空四处飞舞着奇迹般鲜红的雪花，而场中四人虽然明知道如今面对着伤心欲绝的叶生云王，情况是危在旦夕，却仍然不免被这种不可思议的景色所震慑。实在太难以置信了！这是……苍天都在为他心痛到流血么？   
　　还是他的悲伤……在呼唤着最心痛的雪？   
　　“为什么？为什么背叛我的会是和我青梅竹马，我自小就最相信的你！！？”叶生云王轻轻而柔和的放下怀中芙蕾雅的尸体，慢慢站起身来，悲伤的摇着头，一步一步越过三卫，静静的站在这个与自己一起长大的女人面前。   
　　“你知道你做了什么蠢事么？”叶生云王平静地从完全不能动弹的丝丽娅怀中将哭闹的月明抱了回来，痛苦到面无表情的脸已经看不出任何悲伤，只有那血红的瞳孔依旧泛滥着杀意，摄魂夺魄的盯着面前的四个人。   
　　“你杀了……我的女人啊！你要我怎么原谅你！？”   
　　“你要我……找什么理由放过你？”叶生云王说完，万分痛哭的将脸别过去，右手却异常温柔的慢慢落在了丝丽娅那娇小的肩膀上。接着，就在丝丽娅那惶恐欲绝的俏脸上，陡然浮现出异常痛苦绝望的表情，而后六道黑色的剑气竟然从她身体不同的部位带着激射的鲜血破体而出，扬起一声凄厉的惨叫，久久回荡在皇城之中。   
　　“夫人！！”望着颓然倒地的丝丽娅，感觉已经失去“邪眼”束缚的“修罗三卫”紧张的呼唤着，一边向叶生云王围攻而去，试图救回主母。可惜，他们的生命和自信却全在丝丽娅那微弱的一声“不要”中，便被那天马行空般纵横出世的“凝实剑气”狠狠斩成数断。这只是屠杀而已，一招之下，毫无悬念的战斗。   
　　风逝流香，丝丽娅半昏迷的脑海中忽然浮现出幼年的时光，那时候威严的父亲，温柔的母亲，以及整天懒洋洋戏弄自己的云王，一切都格外的温馨和快乐。为什么，在今天会变成这样？曾几何时，那幼小的心灵中一直认为会陪伴自己度过一生的男人，如今却变成了夺命的追魂客。是自己太贪心了么？是因为家破人亡的惨剧让那空虚的野心膨胀了么？还是因为爱上了和自己同样命运的另一个男人，所以，变了心之后便可是什么都做得出来？   
　　如果这真的是命运的话，那么这个世界也太残酷了……   
　　“丝丽娅，我们不会再见了……”听到这自小一起长大的青梅竹马终于说出最后那一句决绝的话，丝丽娅眼角再也忍不住盈出泪水，刹那间一直阴鸷的内心陡然明了：不管是为了什么，自己都做了一件不可原谅的蠢事！可怜的云王，失去了挚爱，接着又要亲手杀死一直如亲人般的青梅竹马，最痛苦的人，应该是他才对。而造成他这么痛苦的，正是自己这个被爱情和野心冲昏头的笨女人！   
　　“对不起……云王……”这微弱到几不可闻的道歉声却在“凝实剑气”的呼啸中被淹没的一干二净，最后可以成为停手的理由也终于失去，夺命的剑气在一瞬间割裂地面，狠狠划向丝丽娅的脖子。   
　　“住手！！！叶生云王！！！！！！！”撕裂天空的龙吟，震撼的咆哮在皇城的上空，巨大的飞龙盘旋着，最强的龙骑士化作黑色的疾电，从半空中俯冲而来。修罗确实很强，他的圣王剑，圣王铠都是难得一见的神器，只是，这股为了复仇而追求来的力量，真的能拯救他想要保护的人么？   
　　平静的望着向这边猛扑过来的修罗，叶生云王手指剑气在割伤丝丽娅皮肤的那一瞬间忽然硬生生停了下来，也就在这一瞬间，原本还在十丈之外的修罗趁机以不可思议的速度掠走了重伤的妻子。   
　　还是，下不了手么？叶生云王瞳孔中的红光忽然炽烈起来，悲怆的笑声仿佛自嘲般狠狠回荡在空间之中，久违的“天丛云”终于再次展现出五尺余长的剑身。只是，这次与以往任何一次都不同，原本应该在黑红剑身上弥漫的暗黑魔气竟然被杀气所遮盖，硬生生被逼得蜷缩不出。很明显，如今已经不再是“天丛云”支配叶生云王去杀戮，而是他，已经恨的真的想要杀人！   
　　“叶生，你冷静一点！”修罗素来冷漠的表情此刻竟然有点惊惶，只因为作为一个拥有力量的强者，他比谁都更明白，没有人能够比叶生云王更加完美的将力量的“破坏”面发挥的如此淋漓尽致。暴走的叶生云王，并不见得比大魔神王好到哪里去！   
　　“冷静？”仿佛听到了世界上最可笑的事情，叶生云王冷哼一声，血红的眼睛精光一闪，人在刹那间已经出现在修罗的正面。手中“天丛云”更带着贬人肌肤的刺骨森寒从半空斩落，剑未至，杀气却已经将地面轰得悉数龟裂。   
　　已经无法用言语沟通了！修罗无奈之下唯有举起圣王剑勉强架住“天丛云”，只是叶生云王的剑气实在太过霸道，仅仅只是这简简单单的一剑已经逼得他不得不全力抵抗。而更恐怖的是，就算自己出尽全力，将“龙魂合体”的威力发挥到极限，可在这一剑之下，全身的护体真气还是差点就悉数崩溃。   
　　“嗯？”似乎相当意外修罗竟然能够挡住自己含怒出手的一剑，叶生云王不由剑眉一轩，“天丛云”立时感应，如流水般转而卷起层层剑气，妙曼的身影凌空旋转舞动之间，更在斩落之时陡然爆发恍如惊涛骇浪一般铺天盖地而下的剑气。这一招，正是附着与剑身之上的天赋绝学――丛云绝！   
　　这是什么剑法！？剑气竟然可以像流水一样蜿蜒转动，修罗简直不敢相信自己的眼睛，如果不是事实摆在眼前，打死他也不会相信。这样的剑气，根本没有任何办法防御，水质无形，故为天下最无孔不入之物。   
　　刹那之间，修罗护体真气完全崩溃，无数剑气纷纷钻入血管爆裂开来，须臾便将他整个人都变成了一个不折不扣的“血人”。唯是如此惊人的攻势，可他怀中的丝丽娅却依旧完好无损，看来适才修罗已经完全抛却自己的安危，而将力量用于集中保护妻子。只是这样一来，他所受的伤可谓成倍的加重。   
　　“修罗，本王给你最后一个机会，我要杀的，只是丝丽娅而已！”叶生云王那平淡到没有丝毫抑扬顿挫的声音，不带任何感情的传入修罗耳中，是要保命放弃并不深爱的妻子，还是为了责任一同赴死，便落在了他最后的回答之中。   
　　浑身浴血，状态异常凄厉的修罗根本便无力再反击，能够面对的，也只有这矛盾的抉择而已。沉默的空气在两人之间慢慢流逝着，直到修罗做了一件令所有人都无法想象的事情：他，在所有人眼中一直冷漠无情的他竟然缓缓跪倒在叶生云王面前，为了那个并不深爱的女人放弃了自己所有的尊严，跪着苦苦哀求道：   
　　“叶生，我求求你放过她，除了她我已经什么都没有了！我知道她做了不可原谅的蠢事，但是我真的不能失去她，就算你要的命来交换都可以。只要你愿意放过她，我修罗甘愿效忠你，做牛做马也无所谓。我求求你……”   
　　泪水，就算在灭门惨剧发生之时都不肯落下半滴眼泪的他此刻却在流泪，而终于苏醒过来的丝丽娅也正好听到了自己丈夫的哀求。心酸，悔恨，痛苦……无数的感情伴随着眼泪一起宣泄出来，丝丽娅狠狠的抱着丈夫浑身是血的身体，哭喊着：   
　　“对不起！对不起！对不起！对不起……夫君……”   
　　“可是，谁把我的雅儿还给我？！”叶生云王冷冷的说着，悲哀的看了左手抱着的月明一眼，“天丛云”终于无情的怒斩而下，只是这一剑却没有夺去任何生命，只是无力的宣泄着悲哀，将修罗和丝丽娅身边的地面破坏的支离破碎。   
　　“滚！”这个可恶的字眼在此刻听起来却有如天籁，这也是修罗昏迷之前最后听到的一句话，而他最后看到的，便是泪流满面的叶生云王将儿子托付给随后赶上来的禁卫，自己却抱着芙蕾雅的尸体，仿佛漫无目的地远去在无数鲜红的雪花之中……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百章 命运        　　   
　　我最想拥有的，只是爱人的温暖。   
　　我最想看到的，只是爱人的微笑。   
　　只是，不知道从什么时候开始，我渐渐忘了自己的心愿……   
　　等到想起来的时候，却已经失去了可以给我温暖和微笑的爱人……   
　　如果这就是命运，那么，这个世界也太悲惨了！   
　　就算拥有无敌的力量！   
　　可是我依然连自己所爱的人都拯救不了，保护不了……   
　　我只会破坏和杀戮而已……   
　　我不是英雄，   
　　所以我根本就，什么都拯救不了，什么都保护不了……   
　　*   
　　皇城的动乱仅仅只持续了一晚便被完全平息，并未造成过于严重的事情。而且这一次还是由雷龙亲自出面，将参与叛变的所有权贵一网打尽，足足抓了近千人，更将原本修罗帐下的大批亲信军官全部收押，达到了全面控制的目的。唯一可惜的是，蓝德虽然绝非自愿，可是毕竟在帮助叛乱，而且证据确凿，怎么也开脱不了。   
　　“就这样？”叶生云王轻轻揉着憔悴的额头，疲倦不堪的随手将雷龙交上来的报告扔在一边，淡淡的吩咐道，“大哥，本王知道了，蓝德的事情让本王再好好考虑一下，就这么放了始终不合适，可是借口也不是那么好找……”   
　　“让陛下废心了，三弟他只是一时糊涂，但对陛下却始终忠心耿耿，所以……”雷龙微微犹豫了一下， 最后还是鼓起勇气说道，“何况这件事情本身也是因为丝丽娅强行扣押了蓝姬丝，威逼蓝德做的，所以还请陛下尽量宽大处理。”   
　　“我知道了，你先下去吧。”叶生云王依旧没有抬头，只是那么疲惫的用手支撑着憔悴的脸，带着几分苍凉的道，“本王很累，要休息一下，别再为这件事来打扰本王了，听到没有。”   
　　“是，微臣惶恐。”雷龙叹息一声，缓缓的退了出去。虽然心里还想着要为自己的兄弟辩解几句，但如今去惹叶生云王生气显然极为不明智。毕竟，自从政变的那一晚之后，原本无论做什么都气势凛人的他却忽然变了个人似的，总是那么憔悴苍凉的样子，而且不停的处理着政务，一点时间都不留给自己，简直就像是……刻意的想要忘记什么一般。   
　　真是悲哀，站在人世间的最顶点，却连伤心都成了一件奢侈的梦想……想起那晚看到痛不欲生的叶生云王抱着一个陌生少女的尸体，仿佛失了魂一般游荡在漆黑的“叶生城”之中，任凭落寞的红色雪花纷然飘落在自己身边，那般凄凉的发泄着伤心。赶来报告情况的雷龙怎么也不敢相信眼前这个人就是传说中的“天丛云”王，“圣之帝国”开国皇帝，唯一能够在力量上匹敌天风水寒的天下第一人！   
　　想到这里，雷龙轻叹了一口气，失去挚爱后还在如此勉强的处理着所有的政务，不能不说他实在是一个够格的好皇帝。只是，身为成功的帝王最重要的就是无情，从这一点来说，叶生云王实在太温柔了，竟然就这么轻易的放过了叛逆之首的丝丽娅和修罗。不过，也幸好因为这份温柔，自己才敢为参与叛变的蓝德求情，否则的话，现在只能为他三弟去上香了。   
　　关门的声音从背后响起，雷龙转身第一眼看见的便是从昨天开始便一直苦苦跪在“政清宫”门口的蓝姬丝。照如今的情况看来，恐怕也只有这种方法才最能打动叶生云王温柔的心，也只有这样，才能挽回蓝德的性命……   
　　雷龙没有说什么，就这么视而不见的走了过去，直到皇宫门口的时候，才望着早已看不清的身影的蓝姬丝淡淡的说了一句：   
　　“加油啊……”   
　　*   
　　皇宫内苑，四处都是忙着修复工作的工匠们，毕竟反叛的那一夜所造成的破坏实在太惊人了，恐怕没有个把月的时间根本无法恢复原貌。如今的内苑，简直就像是长年冷清的废墟一般，四面八方到处支离破碎。   
　　望着眼前萧然的一切，摩尔丽丝怎么也不敢相信这就是自己曾经为之惊叹其华丽的地方，究竟出了什么事情？自己才因为长老的召唤回去龙族几天的时间，原本金壁辉煌的皇宫就变成了如此凄凉的光景。还有，云王陛下没事吧？想到这里，不安的摩尔丽丝哪里还顾的上去思考其他多余的问题，闪身便向着叶生云王的宫殿飞奔而去。   
　　“云王陛下，云王陛下！”虽然接到通知，知道皇后和贵妃正在从精灵族赶回来的路上，可是此刻的陛下身边却半个知心的人都没有，面对如此变故，希望云王陛下不要出什么事才好。尽管力量上无敌，但是人的心，始终是破绽百出的……   
　　推开“政清宫”的大门，寂静的宫殿中却半个人影子都没有，原本应该随时陪侍在君王身侧的奴婢们也都无影无踪。不过，以云王陛下目前的情况，低落的情绪恐怕也不会允许她们靠近自己，免得因为自己一时压抑不住的杀气而犯下难以弥补的错误。   
　　“云王陛下……”摩尔丽丝继续寻找呼唤着，可是整个“政清宫”中却怎么也找不到他的身影，那些平时应该时常光顾的书房或者资料室里再也琢磨不到他惊人的气息，只有空气中，却始终若有若无的弥漫着淡淡哀伤的味道。一定在这里！就算能够这么肯定，可是，若是叶生云王真的想藏起来，凭她摩尔丽丝恐怕再怎么努力也只是徒然而已。   
　　不过，好在叶生云王明显并没有那种打算。   
　　就在“御花园”一个隐秘而萧然的角落里，摩尔丽丝终于看到了自己一直为之牵肠挂肚的叶生云王，那张伤心欲绝的脸。   
　　“怎么可能！？”望着蜷缩在墙角的阴影之中，潦倒不堪的他，摩尔丽丝怎么也不敢相信眼前的人就是那让骄傲的龙族千万年来不得不俯首称臣的“天丛云”王！这就是那个曾经豪气干云，令天下苍生本能都不得不畏惧的……叶生云王么？究竟是自己的眼睛出了差错，还是一直以来的崇拜太过盲目，却忘了，他其实根本就只是个温柔过头的笨蛋而已！   
　　摩尔丽丝慢慢的靠近着，只是越靠近，心里的感觉却越奇怪：仿佛在这个角落里，那四周弥漫的哀伤就连阳光都在退避三舍一般，使得原本就凄清的地方更加悲怨。   
　　难道，这就是如今陛下的心情么？摩尔丽丝实在很想出言安慰几句，只是，那股哀伤，竟然极端的令她脑海中一片空白，什么都说不出来，只能那么静静的等待着，等待着，直到叶生云王终于抬起那张失神落寞的脸，淡然的仿佛不像是在和活人说话一般，冷冷说道：   
　　“丽丝，本王现在没有心情处理龙族的事情，以后再说吧。”   
　　“不……”虽然声音很轻，只是摩尔丽丝的意志却异常的坚决，毫不犹豫的回道，“陛下，丽丝不是来谈公务的，只是想……”   
　　“想什么？”很难想象，虽然没有口德，但却总是很温柔的叶生云王此刻竟然满含着讥讽的语气，毫不客气打断道，“想看我潦倒不堪的样子？还是想来嘲笑我为了权力连自己的女人都拿来牺牲！？我就是这样一个混蛋，你们满意了么？！”   
　　望着歇嘶竭底连称呼都已经改变的叶生云王，摩尔丽丝花容失色间，不自觉的骇然往后倒退两步。虽然这个简单的动作仅仅只是出于龙族本能对于“天丛云”的畏惧，可是不知为什么，在叶生云王那满是失望的眼神中她却无法抗拒的升起一种强烈的负罪感。那双仿佛在等待着救赎的眼睛，此刻看起来竟是如此苍白和可怜，就像溺水的人，在看着岸上见死不救的人一样！   
　　“云王陛下，丽丝就不能陪在您身边么？”好不容易鼓起勇气，摩尔丽丝小心翼翼的靠了上去，只是伴随着言语中的委屈，晶莹的泪水却忍不住泛滥了起来。   
　　叶生云王故意视而不见的别过脸，不去看她脸上幽怨的神情，只是狠狠的咬牙毕着眼睛，双手紧握着痛苦的抽搐起来，然后颓然垂首问道：   
　　“你……在同情我么……我这种……人，……还有值得同情……的地方么？”   
　　“陛下……”摩尔丽丝忽然跪倒在叶生云王身边，轻轻将他拥入怀中，温暖而柔和的安慰着，“没事了，都过去了。云王陛下，一切都会好起来的。不要这么伤心了，如果觉得难过，就让我们的思念，一起守护你好吗？”   
　　听着摩尔丽丝那温柔的安慰，叶生云王终于再也无法压抑自己心中的痛苦，所有的悲伤在一瞬间化作泪水狠狠宣泄而出，猛的伏在她温暖柔软的怀抱中拼命自责失声痛哭的哽咽着：   
　　“我……保护不了……‘她’啊……”   
　　“就算我……再怎么……天下无敌又有什么用……我就连……自己的女人都……保护不了……”   
　　“我算什么……男人……啊？！！！”   
　　“明明……知道留下月明和她……一定会有危险……可是……为了引……那些背叛者出来……我竟然狠心的……用自己的儿子……作为诱饵……然后又……托付给她……这样危险的事情……我究竟……都干了些什么……”   
　　“你……让我……找什么理由原谅自己啊！！！！”   
　　“都怪我……对自己的……力量太自信了……总觉得……世界上……没有人敢忤逆我！……可是，我……却还不知道……其实我最深信……的朋友……早就已经背叛了……”   
　　“我究竟……还能相信……什么？我已经……连自己都……无法相信了……”   
　　“我根本就……什么都保护不了……什么都……拯救不了……”   
　　“…………………………”   
　　沉默的空间里，已经只剩下了叶生云王那悲哀的痛哭之声，以及摩尔丽丝那温柔的抚慰：   
　　“没事的，我们的思念一定会守护您的。就算，我只是微不足道的存在，但是，您不是还有皇后和贵妃么？而且，我相信就算是那位陌生的‘她’，也一定没有后悔过。做为妻子，有什么能比守护丈夫和儿女更重要的呢？我想，对她来说，月明一定也是和云王陛下一样，都是不可以放开的存在。所以，请不要再这么痛苦，因为，我们都在为您伤心啊……”   
　　“丽丝……”哽咽着，回忆起芙蕾雅最后那幸福的表情，叶生云王终于放开心怀，埋首发泄着放肆痛哭起来。    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零一章 来临       
　　“为什么对我这么好？我曾经可是伤害过你们龙族的骄傲菲勒尼特，而且丽丝，你喜欢的人，应该不是我吧？”   
　　“喜欢？我们龙族没有那么复杂的感情啦，因为生命太长了，而且都很习惯独居，所以，对于配偶并不在意。不过，我有一种感觉，如果是呆在云王陛下身边的话，丽丝总有一天会明白这些的。”   
　　“我这样差劲的男人，没有办法让你明白的。我只希望有一天，你能碰到那个让你明白，让你幸福的那一半。”   
　　“真的会幸福么？为什么喜欢……就会幸福呢？”   
　　“我不知道，如果是问我的话，我可能，连幸福是什么……都不明白……”   
　　“那么，为什么，却总能看见陛下您脸上温柔的笑容呢？”   
　　“因为，如果我不微笑的话，那么我身边的人也会跟着不幸福……”   
　　*   
　　决战的日子总算快要来临了，一直慌乱的帝都也终于渐渐平静了下来。叛乱的处理终于告一段落，大部分参与的贵族都被削去了爵位，没收家财，比较严重的也只是被发配边疆而已。至于蓝德，因为在叶生云王的示意之下，所以并没有受到什么非人的虐待便被平平安安的放回了家，之后蓝姬丝也辞退了职位，偕同哥哥一起隐居在都城之中。而后面才回来的蒙利奇，虽然迟了不少，却总算不负众望的领着芙蕾雅的弟弟，一个看上去白白瘦瘦的八岁小男孩进了皇城。   
　　“你叫什么名字？”叶生云王早已平静的眼神中始终抹不去那几分悲哀，声音也超乎异常的温柔。   
　　“雷……诺亚。”似乎从来没有见过这么庄严的场面，小男孩跪伏着，瘦小的身躯也因为紧张而轻轻的颤抖着，以至于回答都显得有点结结巴巴。   
　　“是这样么？”叶生云王似乎追忆什么一般，眼神迷离的注视着头顶的天花板，原本还想好好培养这个孩子，可是如今见到他才知道从天赋上来说那是根本不可能的。先别说自己创出的“魔剑术”，恐怕就算叶生家传的绝学一百零八式剑法他都未必能掌握。剩下的，也就唯有希望他能努力一点继承芙蕾雅所留下的“水刺”绝学，不要让它失传才好。   
　　不过，也许对于芙蕾雅来说，更希望自己的弟弟能活在平安幸福的环境里。毕竟力量，始终是带有毁灭性的东西，一旦杀了人，那就会成为恶梦。等到醒过来，才发现自己得到的每一样东西都附带着刻骨的仇恨，而失去的，却是自己无法承受的一切。   
　　就正如双手染满鲜血的自己，空有天下无敌的力量，却连一个女人的生命都无法挽回，只能眼睁睁看着挚爱消逝……   
　　也许，这就是代价，也是命运对自己的惩罚吧！   
　　毕竟，力量只是力量，决定如何运用这股力量的人才是关键。   
　　究竟是保护还是毁灭？   
　　曾经那个为了保护绿柔而呼唤力量的自己究竟去了哪里？   
　　还是什么时候，不知不觉间，慢慢遗忘了那深深的初衷，将这个原本应该是保护的力量变成了争霸天下的道具……   
　　等到醒悟的时候，才忽然发现这股力量虽然强悍无敌，但是，却已经什么都拯救不了，什么都挽救不了……   
　　因为，那已经成了破坏的力量！   
　　双方的对话并没有持续下去，叶生云王只是淡淡的示意了站在自己身侧的罗兰百合和绿柔一眼，把余下安排的事项全部留给已经心领神会的两个妻子后，便带着几许苍凉离开了大殿之中。   
　　信步走在虽然宽广，可是总觉得落寞的走廊上，凉风带着几片已经不合时宜的落叶，缓缓游荡着。东面“御花园’中那些珍贵的花草，也许是享尽了荣华富贵，所以在这满是凄凉的风中娇弱不堪的早早凋谢。剩下的，只有那虽然瑟瑟发抖，却始终不肯放弃的小草，零落在石缝之中，依旧青绿。   
　　“已经是秋天了啊……”叶生云王微微叹息一声，走到不远处正细心料理着花草的侍女面前，忽然开口说道，“以后还是种小草吧，这些花打理起来太辛苦了。”   
　　“陛下？！”侍女回头一看，显然吓了一大跳，虽然在宫中时常能见到皇帝，可是大部分都是跪在地上，往往连大气都不敢出，更惶论抬头去看了。但如今却能在这般近的距离说话，简直做梦都不敢想。呆呆的站了好久，侍女才陡然想起来要行礼，慌忙的就跪下去，可是才到半途中就被叶生云王伸手阻止道：   
　　“没关系，不用这么多礼。”   
　　“真的么？谢谢陛下！”侍女小心翼翼的问道，只是一张俏脸却已经因为兴奋而略显发红。   
　　“当然。”叶生云王轻轻点点头，很自然的把目光转向了那些已经凋零的花朵。   
　　空气间的气氛一时间沉默起来，良久之后，侍女才战战兢兢的鼓起勇气好奇的问道：   
　　“陛下，为什么以后只种小草？”   
　　叶生云王缓缓回过头来，脑海里不时闪过当初和芙蕾雅相遇的情景，过往的温馨仍在回忆之中，并不会随着痛苦而消逝。想通了，这些日子一直沉重的表情终于开朗起来，更习惯性的打个哈欠，微笑着回道：   
　　“因为，我想‘她’的话，一定更喜欢小草。”   
　　说完，便抛下犹自不解的侍女，长长的伸展着懒腰向前走去……    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零一章 最强之战       
　　剑，似是在雀跃龙吟。   
　　这是一把绝不平凡的剑！剑长四尺，圣光流转，一望而知就是一把绝世神兵！   
　　只是，就在这光辉的荣耀中，却隐藏着无数寂寞的悲哀。   
　　那是过去沉没在无敌之中的苦闷，剑吼西风的无奈，就正如它主人那寂寞中的深深叹息……   
　　而如今，它总算可以与自己的宿敌一战，让那早已尘封的辉煌再次重现人间，又怎么能不激动？   
　　要知道，对面的，可是它生生世世最强的对手――   
　　最强的超级劲敌！   
　　天丛云！   
　　*   
　　对于天风水寒来说，这个世界上能够让他恐惧的，也许就只有那伴随着无敌而来的寂寞。   
　　没有对手，苦心孤诣的剑道上再也无法有咫尺寸进，对于重剑，爱剑，求剑的他来说，简直是生不如死的折磨。估计，若不是叶生云王的觉醒，恐怕早已经对流浪深恶痛绝的他，说不准就把脑筋动到被封印的大魔神王身上去了。   
　　望着站在对面不远处，依旧一副懒洋洋神情的叶生云王，天风水寒的嘴角忽然浮起一丝微笑。看来，老天对他还不算太差，至少，自己不用像叶生纵横那个笨蛋一样活得生无可恋，最后跑去和大魔神王同归于尽。   
　　“无聊！”虽然对于这个传说中的神话天风水寒并不怎么尊敬，但是，如果可以的话还真想和他生活在一个时代，毕竟，能够和那种高手好好打一场也是件蛮不错的事情。不过，现在，这个沉重的任务看来只有由他子孙的叶生云王来承担了。   
　　只是希望――不要让我失望才好……   
　　叶生云王！天风水寒的眼中陡然闪过一道精光，从站在自己脚边的西茨怀中抽出“天流云”，缓慢的前移着冷冷说道：   
　　“西茨，抱着剑鞘走远一点，太近了鞘上的结界也保护不了你！”   
　　“啊拉啊拉，准备动手了啊……”叶生云王漫不经心的摸了摸胸前垂落的几缕发丝，回头看了一眼正在不远处的结界中紧张张望的妻子和朋友们，满脸无奈的耸耸肩膀叹道，“为什么我非要和你这个变态打不可？”   
　　“哼，不管你愿不愿意，这就是宿命！”天风水寒难得大度不计较叶生云王的出言不逊，只是浑身上下弥漫的杀气却又使得四周的温度低了不少。场中的气氛顿时异常紧张，寒气，更陡然从每个人的心底冒了出来，就连躲在结界中观看的罗兰百合以及摩尔丽丝等拥有实力的人都忍不住那种无法遏制的震颤。唯一能够镇定下来的，便只有那与妻子一起骑在飞龙之上，浮空观赏的修罗。   
　　这也是本能么？想不到除了叶生云王那恐怖的“邪眼”，这个世界上竟然还有人的杀气能够逼迫人本能的畏惧。虽然，两种情形完全相反，但是那种令人每根神经都恐怖难当的感觉却殊途同归。   
　　他们两个，真的还是人么？就在所有人都忍不住后退之际，叶生云王双眼的瞳孔中红光一闪，“邪眼”那震慑苍生的气势顿时和天风水寒恐怖的杀气交织在一起，令得众人本能失控的全部站立不住，纷纷摔倒在地。   
　　气势上的交锋显然根本就无法分出优劣，只是那仿佛在高压下静止的空间里面，两人都只是静静的站着，却谁也没办法先出手。毕竟，要想从对方身上找到破绽对同样天下绝顶的双方来说，都极为勉强。一时间，整个宽阔高耸的横断山脉峰顶，竟然变得前所未有的沉闷与寂静，到处弥漫着连风都不敢靠近的肃杀之气。   
　　终于，一片轻巧的落叶不期然的自半空中飘然的落入这个惊世战场，可惜的是，它还没来得及去欣赏这场旷古绝今的战斗，便在磅礴的气势中被硬生生撕绞成粉末，飘逝于空气之中……也就在这一刻，半空中面无表情的修罗瞳孔陡然间收缩起来，嘴里带着掩饰不住的紧张说道：   
　　“开始了！”   
　　而场中的两人也仿佛在印证这句话一般，竟然就这么凭空突兀的在所有人面前消失的无影无踪，只余下四面八方毫无规律的黑白剑气交错纵横，肆意爆破割裂着这个原本寂静的空间。而那四处逃逸的恐怖剑压，更令得在结界不停被压后退，最后以至于众人不得不展开浮空技，飞到半空之中才能勉强稳住身形。至于原本这颠峰之上方圆数十丈的范围，此刻已经完全成了两人决战的专属场地。   
　　数不清的剑气不停割裂着坚硬无比的花岗岩，原来这就连高级斗气都无法轻易毁坏的岩石，此刻却如同朽木一般被两人那纵横交错的剑气轻易爆破得粉碎，激起满天灰尘和碎石笼罩在整个山峰之上。而两人那正在以肉眼无法企及得速度交错得身形，也终于完全被掩盖，只是不断的带着剑气对撞的轰鸣声，飞溅起更加浓郁，让人再怎么努力也无法透视的灰尘！   
　　“这就是……当世最强的实力么？”尽管已经完全远离了山峰的战场，可是打从心底冒出的震撼反而更加深刻，每个人的脸上都一脸死活难以置信的表情。就连素来对自己丈夫极为自信的罗兰百合和绿柔，此刻都忍不住互相紧握着对方的手，万分紧张的偎依在一起。   
　　忽然之间，原本还一片迷蒙的战场之中，陡然暴射出强烈的万道剑光，伴随着一场惊天巨响将所有的灰尘驱散的一干二净，只剩下已经完全停止动作的两人静静的背对着，而更不可思议的是，两人身上别说伤痕，甚至就连灰尘都没沾上半点。   
　　这……真的可能么？适才那么剧烈的爆炸，竟然没有半点波及！这样的战斗，这样实力的两个人……真的能分出胜负么？！   
　　是两败俱伤？还是――   
　　不死不休？！    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零二章 天下第一       
　　烟尘在一瞬间飘散，缓缓露出天风水寒那张异常英俊却冷傲的面孔，飞扬的碎长金发在风中潇洒的摆动着，与对面叶生云王那被逍遥巾束缚住末端的满头黑色长发形成了异常鲜明的对比。唯是人未语，两柄绝世神兵却已经在深深叹息，仿佛在心碎那无法挥洒的力量……   
　　“叶生云王，看来剑气已经连你我的护体真气都无法侵入，要想分出胜负的话就只有靠手中神兵了！”天风水寒沉静的面孔上依旧找不到任何表情的变化，只是那么冷冷的说着，而右手紧握的“天流云”也顿时雀跃的发出一声龙吟，仿佛在响应主人的意见。   
　　对于这个提议，叶生云王还是习惯性的打个哈欠，这才低头看着正兴奋的不住震颤的“天丛云”，一脸散漫的回应道：   
　　“你确定？被砍伤的话，会很疼的！”   
　　“无聊！”忽然觉得自己很愚蠢，竟然会想到去问那个白痴的意见。天风水寒面色一寒，“天流云”上那磅礴到根本无法遮掩的剑气登时如蝗暴涌，伴随着他在一瞬间甩出的无数残影狠狠向着叶生云王围攻而去。如此霸道的一招，正是天风水寒自创的十三式剑诀中的第十一式――“灭破天”！   
　　劲招临门，叶生云王眼中瞳孔红光不由得紧缩起来，想不到传说中自创出以来从来无人见过的“水寒决”竟然这么早便被使了出来，而且一出手就是第十一式，想不到这家伙还真看得起我。叶生云王嘴角不由浮起一丝无奈的苦笑，可令人不解的是，这抹笑容中却隐隐藏着几分兴奋和期望。也许，虽然向往着平静的生活，可是身为最强的血早就渴望着这痛快淋漓的一战！   
　　也就在这一刻，“天丛云”陡然冒出无数纠缠不休的暗黑魔气，剑势上扬之际更伴随着一声震慑人心的大喝，叶生云王自创的魔剑术绝学九式“剑诗”中第五式“南山松傲尽海角”第一次出现在这个世界之上。刹那间，被魔力具现化的九道暗黑剑气激射而出，更与他的身形同时向着正不停变化移动的天风水寒刺去。   
　　“剑气竟然可以拐弯？！这是什么剑法？！”天风水寒眼中瞳孔不由一阵紧缩，望着自己残影竟然被那九道剑气如灵蛇般全部贯穿，他的手心更忍不住冒出微微冷汗。也就在这不足一秒的迟疑之间，叶生云王的身影便已经带着剑气骤然出现在他的上空，“天丛云”更以无匹的剑压疾斩而下。   
　　“好剑法！”天风水寒心中暗赞一声，好久没有这种兴奋紧张的感觉了，这，才是自己梦寐以求的战斗！   
　　“不出全力，你会死的难看！”叶生云王的疾斩并没有奏效，天风水寒仅仅只是简单的将剑往上一挑，却完美无缺的将他逼得不得不倒退，果然，天下第一大剑师的实力确实堪称无敌！   
　　两人身形再次分开，嘴角却不约而同的露出一丝会心的微笑。接着，就在退势未尽之时，原本应该在半空中的身影却陡然消失，而绝对可怕的惊世绝学，再一次全力施展！   
　　“第十三式――‘困愁城’！”   
　　“第六式――‘北地花凋望天涯’！”   
　　强烈的光芒再一次辉耀了整个横断山脉，所有观战的人都被这如烈日般的光芒照得连眼睛都无法睁开，唯有一直那么冷冷凝视的修罗却仿佛丝毫没有感觉一般，依旧静静的盯着战场，嘴里自言自语的说道：   
　　“真正的战斗――终于开始了！”   
　　*   
　　蛰伏和忍耐，亦是成功达成愿望的一种必要手段。   
　　而作为妖族之王，天下最富有心计的大妖怪，在这一点上，曼陀罗无疑是绝对成功的。就正如此刻，已经在“叶生城”里隐匿了数月之久的他终于等到了这一天，这个可以改变整个辉月大陆局势的一天！   
　　“看来，我也该好好活动一下筋骨了……”原始森林对于妖族来说实在是再好不过的栖息之地，曼陀罗舒服的伸展了一下懒腰，睁开那带着无上威严的金色瞳孔，从一棵苍天古木上一跃而下。   
　　虽然下坠的速度极快，可是令人吃惊的是他的脚下却没有惊起半点尘埃，只有那若隐若现的妖气浮动着，慢慢排开零散的落叶。就在曼陀罗着地的一瞬间，森林中好几个方向同时射出一道黑影，更整齐的跪伏在他身后，赫然竟是――妖星七将！   
　　为什么妖星七将与曼陀罗竟然会蛰伏在横断山脉下的原始森林，他们究竟又在摆弄什么阴谋？莫非……   
　　“吾王，如您所料，决战已经开始，一切都准备就绪。”独行的声音依旧那么阴沉，仿佛世界欠了他很多债一般，丝毫没有任何抑扬顿挫的说道。   
　　“很好，”曼陀罗微微点了点头，金色的瞳孔里尽是阴森的光芒，好整以暇的望着那正泛起无数白光的峰顶，冷笑道，“天风水寒，叶生云王，真是可惜啊，你们的时代，就要告一段落了……”   
　　*   
　　剑！黑色的剑光舞动着不可思议的角度，狠狠与天风水寒手中的“天流云”交织在一起，四处漫射的剑气无情的破坏着山峰上脆弱的一切。恍惚之间，两人的身姿竟已化作黑白的光芒，虽然无法相容，却又死死的纠缠在一起。   
　　“好可怕的力量！”已经被解除足禁的尤利斯震惊的望着眼前的一切，怎么也无法相信，那素来懒散温柔，看上去似乎有几分脱线的叶生云王，身体中竟然潜藏着如此巨大的力量。只是，这股力量，为什么会让人感觉，如此的……悲哀？！   
　　“虽然不知道为什么，可是这力量中，总感觉叶生好像满心都……伤痕累累的样子……”尤利斯把目光转向正站在自己身边紧张注视着战场的罗兰百合，忍不住带着几分不安的问道，“公主，这样的他，真的能赢么？”   
　　“我……也不知道！！”眼泪忽然从罗兰百合美丽的水蓝色眼睛中飞散而出，而一旁的绿柔也满脸脆弱的抱着她不停颤抖的身体，无力的安慰着：   
　　“姐姐，夫君答应过，一定会……回来的……一定会的……”   
　　可是，这安慰说到后面，竟变成两人一起哽咽起来。尤利斯心知不妙，虽然不知道究竟发生过什么不幸的事情，但看来叶生云王的情况极为不妙，只是，为什么明明是在这么困难的情况下，还要答应与天风水寒一战呢？   
　　想着，目光不由转向了与自己遥遥相对的修罗夫妻，心中暗想：难道……是因为皇城变乱的那一夜么？   
　　就在同一时间，一直聚精会神的修罗忽然毫无征兆的对着自己身边的妻子冷冷说道：   
　　“叶生的剑太伤心了，恐怕不是天风的对手！”   
　　“什么？”丝丽娅当然知道叶生云王的伤心全是自己一手造成，当下极为惶惶不安的追问道，“夫君，怎么会？云王现在不是一点都没落在下风么？你不要吓我……”   
　　“你还有脸说！！”想起那一晚的事情，修罗就忍不住心头火起，回头狠狠瞪了丝丽娅一眼，冷漠的不带丝毫感情的责备道，“你知道你自己都做了些什么蠢事么？竟然瞒着我造反，你命多了是不是？！”   
　　“夫君，对不起……”虽然已经道歉无数次，可是，被丈夫这么责备还是第一次，丝丽娅眼睛一红，泪水便忍不住泛滥了起来。   
　　看到把老婆骂哭了，修罗也不忍心再责备下去，只是冷冷的别过脸将目光转回战场，继续说道：   
　　“天风的剑上一丝感情都没有，所以不带任何犹豫，而叶生的剑便做不到，那伤心便如同一道枷锁，限制了他的发挥。”   
　　“再这么下去，叶生必败无疑！”   
　　“云王……”丝丽娅担心的将目光落在叶生云王身上，却又无能无力，只能在心中默默祈祷，嘴里低低哽咽着，“对不起……”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零三章 天之巅       
　　“第十七式――‘断魂空’！”   
　　“第九式――‘雁去鸿飞鸟空巢’！”   
　　又是惊人的绝技，两人的身影在一瞬间交叉而过，带起刺目的剑光与四散的剑气，狠狠轰击着地面，惊起无数尘土。原本紧张的决斗忽然静止了下来，只剩下那些飘扬在空中的烟尘缓缓的消散着，直到对峙的两人完全出现在众人面前。   
　　结束了？   
　　是平手还是……   
　　就在所有人各自猜测之际，场中的叶生云王却忽然微微一笑，原本隐藏着眼中的哀伤仿佛都淡了不少，而接下来发生的事却让所有松了一口气的人目瞪口呆。只因为原本都以为身为赢家的他竟陡然的单膝跪倒，浑身上下更被一直凝聚未散的剑气割出无数伤口，不停的涌出鲜血，将他刹那间便染成了一个不折不扣的血人！   
　　输了？！怎么会！所有人都震惊的不敢相信自己的眼睛，而早已心痛不已的罗兰百合和绿柔哪里还忍得住，若不是被身边的苍右风华死命拉着，早就飞身向丈夫冲去了。唯是如此，两人虽然被阻止行动，但嘴里依然满怀凄凉的哭着拼命呼唤：   
　　“放开我！夫君！夫君！夫君……”   
　　不过，虽然这声音足以让所有人为之感动心酸，可当事人叶生云王却感到极为不满，突兀的站起来，满脸无奈的道：   
　　“两位老婆，我还没死呢，那么伤心干什么？”   
　　“死鬼，你快点去死好了！”一看丈夫竟然没事，罗兰百合又是开心又是恼火，当下一把将绿柔拉到身后，涨红了俏脸恶狠狠的吼道。只是一骂完，眼泪却怎么也忍不住，最后干脆抱着绿柔一起大声哭起来。   
　　“唉，女人怎么这么爱哭？”叶生云王无奈的摇摇头，将目光从妻子身上收回来，淡淡的望着正站在自己对面毫发无损的天风水寒，无精打采的道，“天风，你下手还真狠，刚才差点就挂了！”   
　　“叶生云王，你究竟在伤心什么？连决战都不认真，难道真的不想活了么？”天风水寒看了躲在远处草丛中的西茨一眼，手中“天流云”很自然的旋转一圈，原本眼神中的兴奋神采渐渐黯淡了下去。   
　　看着天风水寒脸上神色的变化，叶生云王心知恐怕这回他是真的打算动真格的，如果自己再不能撇开雅儿的阴影，下一轮的进攻恐怕就是九死一生的格局。只是，虽然明白，就算明白，可做不到的话，也不过无能无力罢了。   
　　“不，就算全力以赴，论剑术我确实不是你的对手……”叶生云王平举着“天丛云”，从容而平静的抚摸着那黑气弥漫的剑身，由衷的说道，“虽然适才我们都只动用了三层的力量，但招数上，确实是已经竭尽全力。”   
　　“哦？这么说你是打算认输么？”天风水寒脸上失望的神色一闪而逝，取而代之的全是杀意。如果叶生云王只是个这么快就失去斗志的家伙，那么也只能承认自己看错了，既然就算将来也无法有机会进步，那留着也只是对自己的讽刺而已。   
　　“我很想啊，可是不行吧。就算是雅儿，也一定不希望我输，我想，那时候，她一定是不希望惊动到闭关的我，这才死也不用我教她的法术呼唤我。真是个很笨的女人，不是么？雅儿……”叶生云王缅怀的说着，泪水却不期然的顺着微笑的双颊流下，而背后的衣服更陡然间化为寸碎，缓缓伸出一对漆黑发亮的巨大羽翼，同时间，无数暗黑魔气纷纷开始泛滥着弥漫起来。   
　　完全形态么？这样才有意思！天风水寒原本黯淡下去的战意再一次被点燃，浑身上下的剑气更在一瞬间被提升到顶峰，那被激发出来的神圣剑气的光芒更将他整个人映射的有如天神下凡。   
　　“天风，你有没有想过，我们的力量究竟是为了什么而存在？”一如既往，叶生云王依旧满脸懒散，只是声音却显得异常伤心。   
　　“恩？”显然没有料到叶生云王竟然会在如此紧张的时刻问这种问题，不过仔细想想，自己一直以来都追逐着更高的境界，根本没有想过为什么。原本以为理所当然的一切，陡然间被问得不真实起来，的确，就算拥有了那么高的境界，又有什么用呢？根本就连想要保护的东西，想要保护的人都没有，除了能够破坏以外……   
　　“无聊，身为剑客，当然是要追求更高的境界，那不是理所当然的么？”天风水寒眼中寒光一闪，冷冷回道。   
　　“可是，那种力量，真的就是我们所追求的力量么？”叶生云王苦笑着自嘲的说道，血红的眼神中满是无奈的迷茫。   
　　“你究竟想说什么？！”一直心平如镜的天风水寒怎么也想不到自己竟然会被这突兀的几句话弄的心烦意乱，当下不耐烦的喝道。   
　　面对着如雷般的质问，叶生云王微微一笑，丝毫不以为忤，只是自顾的接着道：   
　　“别激动，天风。我只是在想，我们的力量一定有存在的理由，不是为了杀戮，也不是为了争夺，只是为了保护而已……”   
　　说着，叶生云王忽然停了下来，抬头看了一眼天上流动的白云后，这才满怀着疑惑的接着苍凉的说道：   
　　“可是，什么才是我们必须保护的？什么又是我们必须为之战斗的？别人杀了我的妻子，我会痛恨他；我杀了别人的妻子呢？那个人一样会恨我！世界就是这样，杀了别人的丈夫，他的妻子会恨你；杀了别人的儿子，他的母亲会恨你；只要是杀了对别人来说重要的存在，那个人都会恨你……就算明知道仇恨产生不出任何东西，却还是忍不住想要去毁灭自己无法饶恕的存在！”   
　　“可是，这样，真的就能结束一切么？那个重要的存在，真的就会得到拯救，就会回来么？还是，我们根本就只是为了自己无法保护的过错在找一个可以原谅自己的理由而已？”   
　　“天风，你难道还没有发现么？在即将失去的一切面前，我们的力量根本什么都拯救不了，什么都保护不了！我们只能去破坏，只能去复仇而已！救人？我们的力量甚至连一个赤脚医生都比不上！”   
　　“你在胡说八道些什么！叶生云王，这是决战，不是让你发牢骚的地方！”天风水寒虽然已经有点动摇，可是仍然顽固的不愿意去想叶生云王口中所说的那些东西，对于他而言，怎么可以为了几句话放弃毕生追求的这辉煌一战！   
　　“哈哈哈哈……”听着天风水寒的责备，叶生云王陡然间仰天长笑起来，带着眼泪歇嘶竭底的狠狠发泄着自己的情绪，良久之后才平静下来，冷笑道，“你还不明白么？天风，如果我现在全力搏杀西茨，你保护得了么？！”   
　　天风水寒脸色骤然一变，想守护实力相当的人试图全力搏杀的目标，简直就是不可能的事情。更何况，西茨根本就是个连逃跑都办不到的小妖怪！可是，叶生云王的话中杀气毕露，完全不像是在开玩笑。天风水寒剑眉一轩，勃然大怒的喝道：   
　　“叶生云王，你敢！！！要是西茨少了一根头发，我都要你的命！”   
　　“我为什么不敢！？”叶生云王眼中红光陡然大炽，丝毫不让的狂怒道，“如果不是你跑来找我比武，害的我非闭关不可，雅儿根本不会死！只有你！只有你绝对――不可原谅！”说完，更仰天狂笑，极尽讽刺的道：   
　　“哈哈哈哈！除了报仇你还能做什么？你不是天下第一么？原来你和我一样，根本就是连自己身边的女人都保护不了的废物！”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零四章 胜负       
　　“叶！生！云！王！！！！！！！！！！”   
　　“天！风！水！寒！！！！！！！！！！”   
　　愤怒的嘶叫陡然响彻云霄，原本万里无云的天际陡然间涌出无数乌云，遮天蔽日的笼盖住一切光明。整个天地之间到处充斥着两人惊天动地的杀气，再也没有一丝犹豫，如今的两人之间剩下的便只有不死不休的最后胜负！   
　　“天风水寒！让我看看你追求的剑道，究竟能保护什么？！究竟能挽救什么？！让我看看，你所谓的力量！”   
　　“叶生云王！你这个只知道给自己的错误找理由的懦夫！不要以为，这个世界上痛苦的只有你！！”   
　　剑气！陡然间厚积薄发的剑气！   
　　这才是真正的剑气！！   
　　只见叶生云王手中的“天丛云”笔直的插在地上，却在一瞬间啸聚起无数的暗黑魔气，更将原本隐藏在地脉之中的所有魔气纷纷引动得不安起来。一时间，整个横断山脉都地震般的晃动起来，原本平静的地面纷纷蔓延着悉数龟裂。   
　　而天风水寒手中的“天流云”也不甘示弱的陡然绽放出无限光华，紫红色的光芒纷纷从四面八方聚集到剑尖之上，最后更顺着他疾斩而下的剑势以不可思议的破坏力向四周扩散而去，感觉上就连次元都会被斩断一般！光芒所过之处，所有一切全部崩溃，就连地脉都难以幸免，在灰飞烟灭的岩石中不停龟裂！   
　　“灭天丛云斩！第二阶段！”   
　　“斩天流云剑！第二阶段！”   
　　两股惊世力量终于对撞，从地下陡然冲天而出的九条暗黑巨龙在一瞬间侵占了整个山峰，肆意盘旋舞动着巨大的身体，更与那飞速扩散的紫光狠狠拼斗在一起。紧接着，空前强大的爆炸在瞬息间放射出足以令太阳都黯然失色的光芒，整个天之巅都在这强横的能量波及之下骤然崩溃，化作无数零散的巨石砸向周遭的地面。   
　　而爆炸过后的能量风暴更是四处肆虐，令得早就躲在远处观战的众人顿时泛起时间和空间似乎都正在崩坏的错觉。如此强烈的对撞，那么身处其中的两人真的能够幸免于难么？所有人不约而同的想着，忐忑不安的目光顿时全部集中到了已经支离破碎的战场之中。   
　　接着，就在烟尘散去之后，呈现在所有人眼中的却是难以置信的结局：号称天下最强的两人，竟然全部浑身是血的躺在地上，就连象征着无敌的天下霸道之剑“天丛云”和“天流云”都早已脱手，此刻正静静的各自插在自己主人身边的碎石之中。   
　　“水寒大人！！”碎石里忽然冒出西茨那被埋藏了的小脑袋，一张俏脸上全是灰尘，虽然狼狈不堪，可是却全然不顾自己身上的划伤，一看天风水寒倒在地上，就跌跌撞撞紧张万分的跑了过去。而其他来观战的几乎全是叶生云王身边的人，一时间全部浩浩荡荡的从天上跑了下来，纷纷赶上去查看他的伤势。只是，就在所有人将注意力全部集中在叶生云王身上之际，却谁也没有注意到，原本最应该出现在他身边的一个人，此刻却满脸呆滞的缓缓走在后面，脸上更闪现着若有若无的妖异光芒……   
　　“云王陛下！”望着因为强大的能量爆破而被轰击的体无完肤的叶生云王，摩尔丽丝从未感受过的难受涌上心头，那凄惨的样子，甚至就连想伸手将他从地上扶起来，都连一块可以着落的地方都找不到。触手所及的，全是殷红源源不断渗出的鲜血。相比之下，天风水寒所受的伤就要轻得多，虽然同样无力再战，但是不论内外都没有严重到致命。   
　　这倾尽全力的一战，终于分出了胜负！   
　　只是，这样惨烈的结局，就是两人真正的追求么？   
　　明明拥有着天下无敌的力量，为什么却还要如此执着于那微不足道的胜负！   
　　还是说……   
　　“我们的力量……难道……就只能用来……分出胜负么？”严重的伤势，却并没有令得叶生云王昏厥，只是那心酸的苍凉同样震撼着周围所有人的五感六识。之所以苍凉，只是因为他如今的状况实在已经到了惨不忍睹的地步，无论精通精灵魔法的罗兰百合如何施展治疗魔法，那涌出的鲜血依旧凄厉的源源不断，就像是恨不得全部流尽一般！   
　　唯是如此，叶生云王鲜红的眼睛里却只是淡然的映射着天空流云悠然的浮动的身影，甚至就连身边妻子那伤心得梨花带雨的哭泣都完全听不到了一般，只是那么静静的望着天空，伤心而虚弱的迷惘着：   
　　“究竟从什么……时候？……应该保护的……力量……却，走上了……支配的道路……所以，我……才会失去……雅儿么？……这就是上天在惩罚我……的愚蠢吗……如果是……这个代价……我真的承受不起啊……”   
　　“真是可笑，我们不是天下最强么？为什么却连自己的力量能用来做什么都不知道……”出乎所有人意料之外，天风水寒竟然会说出如此苍白无力的话，就像是完成了所有心愿的老人，再也找不到任何眷恋一般。只是寂寞而空虚的感叹着，却完全找不到一丝半点胜者的辉煌，那种完成了心愿该有的满足此刻根本便体会不到，纵然寂寞远去，但空虚仍然如影随形。   
　　“就因为这样，所以我才会不停的向上攀登更高的境界么？不是为了追求，只是害怕停在空虚寂寞的原地而已……”仿佛已经积累了千秋万载的辛劳一般，天风水寒终于疲惫的闭上双眼，沉沉睡在西茨怀中，只是嘴里犹在梦呓般的说着，“原来，可怕的不是寂寞，而是不知道自己究竟能做什么……”   
　　两个天下无敌，却都只是伤心的绝顶！   
　　叶生云王的痛苦！   
　　天风水寒的寂寞！   
　　其实，他们都只是可怜的人而已。   
　　“我们……其实……什么都不知道……”叶生云王断续着，爱怜的望着泪水婆娑的妻子，尽管全身都被汗水湿透，却仍然执着的用治疗魔法帮助自己愈合伤势。   
　　原来自己还不至于一无所有……叶生云王缓缓而艰难的伸出鲜血淋漓的右手，轻轻抚在妻子那因为耗力过渡而苍白异常的俏脸上，心疼的道，“百合……我现在才明白……自己拥有的……是什么……也终于明白……我的手……究竟夺去了……多少人拥有的幸福……”   
　　“也许……曾经在精灵族……为了迎娶你……而立下天下霸道誓言……的那一刻……我的力量……就已经迷失了，……连心爱的……女人都保护不了……却……还想着去支配……这个世界……我真是愚蠢啊！……哈哈哈哈……那代价……是我可以承受的么？”   
　　心酸而自嘲的笑声嘎然而止，几口鲜血顿时从叶生云王的口中狠狠咳出，吓得罗兰百合花容失色的紧紧抱住丈夫那如金纸般的脸，垂泪着拼命摇头哽咽道：   
　　“夫君，没事的，你知道从前世我就根本不在乎天下什么的，只要你好好活在我身边我就心满意足了。求求你，别再说话了，真的不要再说话了，人家……人家止不住……你的血啊！我好心疼……夫君……怎么办啊？！”   
　　“我知道啊……”叶生云王的脸上忽然浮现出淡然而会心的微笑，诚挚却温柔的回应道，“我已经……全都明白了……这一战……终于让我摆脱了力量的束缚……也让我明白了……什么才是我真正应该……为之战斗的……”   
　　说着，叶生云王歉意的望着妻子那被自己手上鲜血染红的脸，忽然极为开心的说道：   
　　“别哭了，都不好看了……百合，我们一起回去吧……还记得，我们在峡谷下的家么？……那个虽然在冰天雪地下面……却很温暖的家……现在忽然觉得……好怀念那时候……”   
　　“恩！”百合重重的点着头，美丽的眼睛闪烁着欢愉的光芒，开心的道，“是啊，我们，月明还有绿柔，一起好好生活吧……”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零五章 意料之外的结局        　　   
　　说着，回头甩开金色的发丝，便开始在人群中寻找绿柔的身影，然而她原本灿烂的笑脸却在一瞬间僵硬起来，只因为，绿柔手中竟然握着那把象征着天下绝顶的“天流云”，而锋利无比的剑锋此刻已经在所有人惊诧的目光中离叶生云王胸口不足一米。   
　　这就是……天意么？谁都没有反应过来，就连身边的妻子都震惊的呆若木鸡，看来，这次真的没救了！叶生云王的眼睛里，此刻竟然绝望的如此坦然，仿佛就像是一直等待着这一刻一般。   
　　如果说生命是一种开始，那么死亡也算是必然的解脱，既然无奈，不如坦然接受！   
　　“不要！”绿柔仿佛下意识的尖叫，强烈的抵抗却只能让“天流云”的剑锋偏上一丝半点，依旧狠狠的向着心脏刺去。   
　　而就在所有的一切都即将变成铁案如山之时，一道靓丽的身影却在刹那间扑倒在他身上，更释放出全身的龙气为他护住心脉！   
　　“丽丝！！”叶生云王原本坦然的脸在一瞬间因为痛苦而急剧扭曲，“天流云”几乎毫无阻碍的穿透摩尔丽丝的身体狠狠扎尽他的心脏，若不是因为那龙气的保护，被斩伤最重要的灵魂之源，叶生云王此刻必死无疑！   
　　神剑！史上最强的斩妖剑――“天流云”！虽然不能伤害人的肉体，却能直接破坏灵魂，尤其是对妖族，魔族和龙族之类拥有巨大灵魂的种族更是有着极为强烈的“净化”作用！   
　　摩尔丽丝的身体甚至连血都没有流出半点，只是开始散发出淡淡的光芒，更渐渐的呈现出半透明的趋势。唯是如此，可她那俏丽的脸上却仍然满是笑容，温柔而欣慰的倾诉着最后的遗言：   
　　“云王陛下，很奇怪呢，明明什么都没想，可是身体却自己动了起来。而且，就算现在，应该很怕死的我却一点都不难过，只是觉得很满足，就像是忽然得到了以前不曾拥有的一切一般。”   
　　“究竟是什么呢？是喜欢么？丽丝不明白，完全不明白，可是又好像有些了解了，真的是……很奇怪呢！或许，在不知不觉间，丽丝已经喜欢上了云王陛下，只是自己不知道而已……”   
　　“丽丝！！！！为什么？！！天！！你要这样对我！！”叶生云王仰天狂吼一声，泪水顺着发丝甩飞在空中，带出点点星光，仿佛控诉着苍天的残忍，声嘶力竭的失声痛哭道，“就算我双手染满血腥！就算我罪无可恕！那么，你就尽情的伤害我好了，为什么要一个一个夺去我身边的人！！她们何其善良！何其无辜！！如果这就是天道，那么天道也太残忍了！”   
　　究竟什么才是幸福？在这一刻，我的心完全犹豫起来。身上，是摩尔丽丝那即将消失的身影，那温柔的微笑仿佛在劝慰着自己，不要伤心。是否，雅儿临终时也是这样的心态？但是，留下来的痛苦毕竟还是要活着的人全部承担，所以雅儿才会怎么也不肯死去，只是不愿意让自己一个人那么伤心绝望！   
　　“云王陛下，丽丝就知道，只要跟在您的身边，总有一天会明白什么是人的感情……”   
　　“这种感觉真的好奇妙，丽丝，总算不枉费活了这么久……”   
　　“只是可惜，不能继续留在云王陛下身边了……”   
　　“但是，丽丝的……思念……一定会……继续守护着您的……”   
　　声音渐渐黯淡下去，就在所有人心酸的目光中，依旧温柔微笑的摩尔丽丝终于散漫的化成白光而去，谁都没有出声。周围只是沉默，除了叶生云王那绝望痛哭的声音，便只有满脸呆滞的绿柔忽然醒悟了什么一般，原本浮现着妖气的脸蓦的恢复正常，却震骇欲绝的感觉到自己手中握着的“天流云”正兀自留在丈夫的胸口，几乎完全穿透！   
　　“这……是怎么回事？！我究竟……做了什么……”打击如雷鸣一般将绿柔原本脆弱的心刹那间轰得支离破碎，难以置信的骇然后退着，就连握剑的手都忘了松开，素来温柔天真的脸上此刻却全是痛苦到几近绝望的神色。   
　　“绿柔！！！”罗兰百合愤怒到极点的娇喝已经容不下半点温柔，一双水蓝色的眼睛里此刻洋溢的全是深不见底的仇恨，声声质问伴随着泪水一起宣泄而出，“为什么？！夫君究竟哪里对不起你！？你要这样对他！”   
　　狠狠的发泄出来，罗兰百合的情绪总算好了一点，却依旧伤心的抱着叶生云王那因为绝望到苍白而奄奄一息的身体，哽咽着不停责备那已经可怜到蜷缩起来，瑟瑟发抖的绿柔：   
　　“夫君他……他虽然总是懒懒散散，总是漫不经心的样子；尽管很优秀，却比谁都渴望平淡的生活；就算看上去老是呆呆的，有点脱线，但不论从哪里来说，都是……都是个温柔的烂好人……”   
　　“可是为什么！！！？？”罗兰百合陡然间激动的抬起头来，俏脸上早已泪眼婆娑，心痛无比的道，“为什么？却非要死在你这个最爱的人手上！夫君他……明明很温柔……很爱哭，却总是笑着坚强的……拼了命的想要保护身边的一切！……就算别人可以不知道……可是我们……是他的妻子啊！又怎么会不知道他其实有多难过……”   
　　“为什么？为什么？！你告诉我为什么……你怎么下得了手啊！你怎么可以伤害他！？”   
　　“就算全世界都背叛，也比不过自己妻子一剑的残忍啊！你难道不明白吗……”   
　　“我不知道！我不知道！我真的不知道……”蜷缩着，泪水淋漓不停的绿柔只是反复无力的哭诉，却丝毫没有注意到自己右手早已经在“天流云”结界的抗拒下被电灼得伤痕累累。   
　　“百合……”一直处于失神状态的叶生云王忽然清醒了过来，虽然还是那么懒懒的笑着，只是那浑身的血迹和空洞的眼神，却怎么也遮不住刻骨的悲凉，“不要怪绿柔了……不是她的错……”   
　　“嗯？”本来罗兰百合也不相信绿柔会对自己最深爱的男人做这种事情，只是一时间刺激过度，乱了方寸而已。此时听得叶生云王一说，这才觉得奇怪，仔细一思索俏脸顿时变得惨白，双眼中的恨意再次燃起，“难道……是他？！”   
　　“是啊，我们的老朋友来了……”叶生云王微微带点伤心的感叹着，不顾浑身严重的伤势，起身闪现到绿柔面前，轻轻捧住她那张无限受伤的脸，温柔的道，“没事了，绿柔，这不是你的错。”   
　　“……夫……君……”自责在一瞬间化作汹涌的感情，绿柔的痛苦终于可以宣泄，伏在叶生云王怀中大声哭泣起来。   
　　“真是感人啊！叶生云王，想不到你还是和前世一样多情。”天空中陡然浮现出曼陀罗那满溢着王者气息的身影，身后是恭谨跟随的妖星七将，而伴随着他那异常阴蛰的声音，四面八方的原始森林中更密密麻麻的涌现出无数高阶妖族。    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零六章 合体        　　   
　　面对这种情况，就算在场高手不少，可仍是忍不住骇然变色。这种情况下，最强的高手无力再战，其次的修罗和丝丽娅都因为被叶生云王打成重伤，只能自保。而对方足有数千高阶的妖族，更何况就连妖王和最强的七大首领都一次来齐。可以说，如今的众人出于绝对不利的状态，能突围而出就应该好好谢天谢地了。但只要突围而出，调动城郊的军队，便立马可以扭转局势！不过，曼陀罗一定也深知这一点，怎么也不可能这么轻易的让人离开吧。   
　　“曼陀罗，你就这么想要力量么？”叶生云王摇摇欲坠的身形幸得有绿柔娇弱的身躯扶持着，才勉强没有倒下去。唯是在如此勉强的状态下，他还是拿过绿柔手中的“天流云”，好不理睬那剑上结界强烈的抗拒意图，冷冷的凝视着剑身，说道，“你还真是贪心啊，竟然一次打上了两把神剑的主意！”   
　　“哈哈哈哈，这种千载难逢的机会我怎么会错过！难得人族最强的两大高手一个昏迷不醒，一个只剩一口气，我若不好好利用一下，怎么对得起我们妖族在马加纳平原战死的兄弟！”曼陀罗声音虽然说得声色俱厉，只是目光却始终未有离开过不远处正黑气弥漫的“天丛云”，毕竟，对于妖族来说，神圣之剑远没有魔之圣剑来得吸引，更何况“天流云”的排名本就在“天丛云”之下。   
　　如今，只要杀了叶生云王，那么失去主人的“天丛云”自然便能摆脱契约的束缚，而自己也终于能拥有这辉月大陆上人人梦想的天下第一神兵！真是一想起来就兴奋，更何况如今的叶生云王，根本就是个半死不活的废物，解决起来必然轻松。   
　　叶生云王微微叹息一声，随手将“天流云”扔到西茨的剑鞘之中，望着曼陀罗的目光中竟然带着几分怜悯的道：   
　　“曼陀罗，你都活了几千年了，难道还没有明白究竟什么力量才是真正的力量么？”   
　　“哼，我不明白，难道你就明白么？”曼陀罗实在很痛恨叶生云王那老是揭人疮疤的性格，当下恶狠狠的反问道，“对我来说，力量就是让人变的更强，夺取天下的霸道，你不要以为我会像天风水寒一样被你迷惑！”   
　　“能让人变强的……不止是力量而已！”叶生云王说着，忽然轻轻握住了绿柔纤细白皙的小手，温柔的望着她说道，“以前我总是不明白，总是只想着保护你，总是想着你是爱人，不能把你当成工具……却忘记了，你一样希望守护我的心情……”   
　　“但是，经过这么多事我才终于明白，原来比起力量，想要守护的信念才更能让人坚强……”   
　　“对不起，绿柔，一直忽略了你的感受……”   
　　听着丈夫那深情的言语，绿柔却感动的什么都说不出来，只能狠狠的摇着头，任凭泪水飞散。   
　　“我已经没有战斗的力量，但是，我还是想要守护你们……”叶生云王望着已经走到自己身边的罗兰百合，环顾了一下周围的人，忽然对着不远处的西茨说道，“小西茨，用你的眼睛看清楚，然后告诉天风，什么是这个世界上最强的力量！”   
　　接着，一边回应着两个妻子深情的目光，叶生云王忽然懒洋洋的打个哈欠，无精打采的说道：   
　　“让我们一起守护彼此，绿柔，百合，把你们的力量都借给我！”   
　　“是，夫君！”没有任何犹豫，伴随着罗兰百合的吟咒声，无数白色的光芒在精灵魔法的召唤下迅速缠绕在叶生云王四周，更飞快的治愈着那原本凄厉骇人的外伤，半响之后，满头大汗看上去虚弱不已的罗兰百合忽然颓倒在地上，可是嘴里的声音却异常的安心，“夫君，您的外伤我已经完全修复好了，剩下的，只有靠绿柔妹妹了……”   
　　“我明白，你好好休息一下……”看着罗兰百合安心的躺在身边随侍的苍右七华身边，叶生云王这才把目光转向已经恢复到满脸动人神色的绿柔身上，微笑着示意道，“绿柔，让我们一起结束这千年的宿怨吧……”   
　　“是，主人！只要有我在，主人就一定不会倒下去，因为，绿柔的一切都是主人的生命！”绿柔浅笑着，整个人完全倚靠在叶生云王身上，嘴里更开始念动着不知名的咒语。虽然听不懂，可是叶生云王的脑海中却清晰的浮现出了它们的意思：   
　　天涯之水，   
　　孕育万物的生命之源，   
　　淹没了红尘众生。   
　　无限的星辉啊，   
　　你在宇宙的彼段，   
　　却看不见人世间的心愿。   
　　缔结守护的诺言啊，   
　　请给予我坚强的力量，   
　　赐予吾主不死的生命吧！   
　　守护之心！！   
　　就在绿柔念完的一瞬间，她整个人竟然化作无数白光纷纷依附在叶生云王的身上，更慢慢凝聚成一件洋溢着绿色光芒的铠甲。众人虽然早就知道帝妃是终极的人形幻兽，可是亲眼所见还是忍不住震撼难当，而修罗的眼中更是露出难以言语的悲哀。失落的，是那两人之间深不可测的牵绊，终于超越了契约的限制，也容不下半点间隙。   
　　“叶生云王，就你那一口气的命，还想做困兽之斗么？！”对于叶生云王，曼陀罗实在不敢掉以轻心，毕竟这家伙的实力恐怖的简直难以想象，而且总是一副打不死小强命。   
　　“就算只有一口气，但只要拥有真正的力量，你也绝对不是我的对手！”叶生云王说完，原本已经黯淡到几近涣散的鲜红瞳孔中陡然冒出令人难以置信的气势！那种强大，竟然比之于天风水寒决战顶峰之时的“邪眼”犹有过之而无不及。   
　　“怎么可能……”曼陀罗心里“咯噔”一下，很明显，自己这下捅了个不得了的篓子。想不到，那只该死的幻兽竟然能够让已经奄奄一息的叶生云王重新发挥出如此力量，真是失算。   
　　难道，就这么回去么？愤怒而不舍的目光依旧落在“天丛云”之上，可就在曼陀罗犹豫之间，叶生云王右手剑指已经祭起了“凝实剑气”，背后那黑色的巨翼更陡然张开，向着“他”所在之处急速飞去。   
　　“真是愚蠢啊，竟然送上门来找死，曼陀罗，你真是一点长进都没有！”面对叶生云王可恶的嘲笑，曼陀罗虽然恨的牙痒痒的，可是心里却知道此刻实在不是磨嘴皮子的时候，就算叶生云王真的只是临死的反击，那最后一招也不是自己吃得消的。毕竟，那个混蛋已经完全超越了“天阶”，到达了“神之境界”，和自己这个天阶初级的家伙不用打都知道结果。   
　　“我们快走！”终于决定后撤，可是曼陀罗这一声无奈的呼唤却并没有得到众人的响应，只因为“邪眼”空前强大的威胁感已经使得所有妖族全部本能的恐惧不止，只能无力的跪伏在地上瑟瑟发抖，甚至就连自负的妖星七将此刻都全部骇然欲绝的发现，自己的本能竟然因为极度危险的感觉而开始抗拒所有的行为。   
　　“该死的‘邪眼’！！！”再这么下去一定会全军覆没的！眼看着叶生云王越来越逼近，黑色的剑气竟然强烈到以具现化的形式纵横在半空中，那种距离和范围，恐怕就连魔法都望尘莫及！而更可恶的是，这道该死的剑气已经离他不足半尺。   
　　不过，总算还有半尺。曼陀罗闪身避开，丝毫不敢分神去理会那因为本能失去控制，而从半空摔落的妖星七将，只是异常谨慎的盯着浑身冒绿光的叶生云王，冷冷的试探道：   
　　“叶生云王，就凭你回光返照的时间，也想杀我么？”    　　               
　　第五卷 天之颠，谁是最强的天下第一 第一百零七章 落寞与结束       
　　“啊拉啊拉，被你看穿了啊。”叶生云王打着哈欠的声音毫无诚意，也不理会被戏弄的曼陀罗究竟有多愤怒，“凝实剑气”再次划破虚空，伴随着他不断变换的身影，在四面八方的空间中交织出一道密密麻麻的剑气之网。   
　　“妖噬王心！”如此可怕的剑气，无论曼陀罗如何催动着绝学，试图用庞大的妖气抵抗，都只落得被无孔不入的剑气轰击得伤痕累累得下场。这样下去，恐怕不消半刻自己就必死无疑，更何况，如今的叶生云王甚至就连“天丛云”都扔在一边没用，只是依靠本身的力量便可以让“他”毫无还手之力，那家伙，真的还是个人么？他不是，明明应该要死不活了么？！   
　　“叶生云王！！”再纠缠下去恐怕妖族的王座就要换人了，曼陀罗陡然利爪一伸，狠狠打散逼射而来的“凝实剑气”，而右手更不失时机的射出一道凛冽的妖气袭向不能动弹的众人。   
　　围魏救赵？看来这家伙打算落跑了。虽然明知道曼陀罗打算，叶生云王也只能猛地挥出一剑后，看都不看便闪身出现在妖气面前，替众人硬抗下来。而也就在这极短的时间之中，曼陀罗丢下所有手下，拼命向远方逃去，只是那恐怖剑气的攻击距离实在长得惊人，骤不及防之下硬生生被那最后的一道剑气狠狠将右爪斩落，惊起漫天血雨。   
　　惨嚎的回音久久不息，而曼陀罗那负伤的身影也越来越远，终于完全看不见……   
　　“这个世界上，实在没有比想做却做不到更痛苦的了。”叶生云王无奈的叹息一声，千年的宿怨，始终没能了结，而自己的身体，似乎也已经到了完全透支的地步。   
　　“夫君，还是休息一下吧。绿柔会保护你的，一定会的！”绿柔那仿佛偎依在自己背后的身影温柔的将声音传入叶生云王的心中，已经合体的两人，根本不用交流便完全能明白对方的想法。   
　　“就像我无法责备你，却又不知道怎么去原谅你杀死了丽丝的过错啊……”伴随着万般无奈，叶生云王说完，终于沉沉的闭上了鲜红的眼睛。背后的翅膀更在一瞬间崩溃成无数纷落的黑色羽毛，追随着他那急速坠落的身影从天而降。   
　　落地在绿柔的保护下相当安全，只是马上分离出来的她却出乎众人意料的陡然间对着围上来的所有人大声痛哭着问道：   
　　“我杀了丽丝姐姐？是我杀了丽丝姐姐吗？！你们告诉我啊！！！”   
　　“我究竟做了什么？”   
　　“求求你们告诉我啊……”   
　　沉默，谁也不想再提起适才那痛苦悲哀的事情，虽然绿柔是无辜的，可是善良的她恐怕也无法接受那样的事实吧。只是，就算不说，这种沉默也足以让人明白到事实的真相。   
　　“不是真的，不是真的……这不是真的！”绿柔使劲拥着叶生云王那渐渐黯无生气的身体，拼命拒绝着相信事实，只是脑海中却忽然反复的闪现出她狠狠刺出那一剑的情景，一幕幕恍如利刃一般深深扎进她心底。   
　　终于，就在所有人震撼的目光中，伤心之极的绿柔陡然喷出一大口鲜血，颓然晕死过去。   
　　碧落三千尺，黄泉上九霄。   
　　茫茫大千世界，除了天意，谁都很无奈。   
　　只是……   
　　天道无情，所以永恒不变，当然更不懂得人世间的无奈……   
　　或许，真正无奈的，只是人的心而已。   
　　就正如此刻面对着正大发雷霆的叶生云樱，浑身哆嗦不已的几个御医，那满脸的表情全是无奈。毕竟，如今掌握着叶生政权的，就是她这个异常得宠的公主，得罪她可不是好玩的。至于原本应该代为执政的皇后却根本不管事，自从决战之后就整天哭哭啼啼的守着昏迷不醒的陛下还有绿妃，那般憔悴简直令人心碎，哪里还有人敢去责备她没有母仪天下的气度。   
　　不过，如今他们委屈的，也正是因为陛下和绿妃的事情。   
　　“帝国养你们这些御医干什么吃的！？已经连续一个星期了，皇兄和皇嫂都没有清醒过来的迹象，是不是要本宫把你们全砍了才肯尽力啊！？”叶生云樱那怒气冲冲的娇喝声在皇城之中差点就没掀起风暴来，只把几个御医吓得冷汗直冒。毕竟，不怕死人并不代表自己就不怕死，更何况走得夜路多了，怕黑也是人之常情。   
　　“公主息怒！”几个御医胆战心惊的趴在地上一动都不敢动，只是拼命的为自己解释，希望能稍许开脱一些，“不是微臣等不肯尽力啊，而是实在没有办法。陛下原本就受了重伤，又被神剑‘天流云’斩伤了灵魂，虽然幸亏绿妃娘娘的生命之力勉强活了下来，可是要想苏醒的话，就必须要修复受伤的灵魂，但这等事情，哪里是我们这些凡人可以做到的啊……”   
　　“少废话！”虽然知道这几个家伙说得是事实，可生气总要有个宣泄的地方，只好委屈他们背黑锅了。叶生云樱俏面含霜，不满的打断了还想继续为自己解释的御医，冷冷的道，“皇兄的事情本宫可以不说，但是皇嫂为什么也无法苏醒？你最好别又告诉本宫她也被‘天流云’刺伤了灵魂，所以不能苏醒！”   
　　听到叶生云樱那透射着寒气的讽刺之声，几个可怜的御医只觉得世界就快崩溃了。比起那一天到晚懒洋洋的陛下，这个公主实在太懂得玩弄权术了，真不愧是叶生女家的嫡脉。（叶生家嫡系之中，男子通常拥有绝强的武学天赋，而女子虽不擅长武学，但是对于政务及权谋之术却极为擅长）   
　　“这个……这个……”几个御医面面相盱了好久，头上冷汗越流越多，最后，还是为首的太医长鼓起勇气，颤声说道，“回禀公主殿下，绿妃娘娘的情况实在让人不解，身体上根本没有任何实质的伤害，可就是无论如何也不能苏醒。虽然也不是完全没有办法，但如果，强行使用药物活着魔法刺激其苏醒，恐怕会对娘娘的精神造成极大的伤害，所以我等才会一筹莫展……”   
　　“你们这群废物！还不快去想办法，难道要本宫亲自去想么？！给我滚！”虽然同样是挨骂，可是这句话听起来却是说不出的顺耳，毕竟，还有什么能比陪着暴怒的皇室成员更可怕的？当下几个早已被吓得魂不附体的御医如蒙大赦般匆匆逃了出去，拼命跑向皇城东南面的“文渊阁”，打算啃着医书当提神，好好恶补一下，否则，估计下次脑袋就挂不住了。   
　　望着御医们仓惶不堪的背影，叶生云樱长长叹息一声，虽然早就料到哥哥的情况不容乐观，但亦怎么也想不到竟然会如此严重。天下间能够做到灵魂修复的，恐怕就只有隐匿在“妖精森林”那个旷世妖医了。   
　　传说这个妖医，医术之高虽然天下第一，但人品之差却也是天下无双！   
　　尽管他从来都不会“见死不救”，可却最喜欢看到别人“生不如死”。所以，无论谁去找他帮忙治病，那么下场就是必然会如同向神许愿一般，被残酷的剥夺那原本应该属于自己最重要的东西，又或者――记忆。   
　　“我……究竟该……怎么办？”良久之后，叶生云樱终于收起了满面的怒容，俏脸转而全是苍白无力之色，无奈的坐回那象征着身份的金边软椅之上，自言自语的道，“对我来说……究竟……什么才是……最重要的？我……舍得……失去么？”   
　　“公主，你不会想……”一直静静站在她身后的慕华水笙那清秀绝伦的脸仿佛意识到什么似的，骇然失色的掩口惊呼道，“怎么可以呢？公主，你明知道和他不可能的，也不值得你这么做啊！”   
　　“可是……有些事情总得需要人去做对么？”叶生云樱绝色倾城的脸如此幽怨而真实的反射着内心的悲哀，檀口轻轻吐露的声音足以令风都心碎，“毕竟，我相信对于哥哥来说，失去我的话，所受的伤害应该是最小的。”   
　　“所以，就算我明知道，自己在他心里永远只能占有最小的角落，可却还是想这么做。因为，他对我来说是最重要的啊……”   
　　叶生云樱说着，不自觉的便已经泪流满面，抽泣着就像一个受了伤的小女孩。而一旁的慕华水笙也默默的低下了美丽的臻首，只是眼睛里却闪过无限的坚毅之色，心中却暗暗叹息：   
　　可是公主，你难道就一点都不知道么？这个世界上并不是只有你重视的人，还有更重视你的人存在啊……   
　　****   
　　圣之帝国初年，天下第一大剑师天风水寒约战“圣帝”叶生云王于横断天之巅。这场本应是公平的旷世之战，岂料却在决战前夕因为皇城的叛乱使得雅妃死于非命，而“圣帝”更因伤心过度无奈的以一招之失落败。不过，更为严重的是其后因为曼陀罗忽然插手，更控制绿妃刺杀“圣帝”，使得叶生云王遭受难以想象的重创，同时另一边的天风水寒也因为两败俱伤而昏迷不醒，局势极为不妙，如果不是最后绿妃奇迹般的扭转局面，恐怕帝国的根基都会完全动摇。这一场千古“剑决”，对于帝国初立的叶生一族来说，实在是极为惨痛的灾难，也使得元老会在日后订下：叶生家主在任期间不允许进行任何对决式战斗！这种极为没有意义的规定。   
　　*****   
　　――――《圣德法伦学院第三号教材·叶生皇族的规则》   
　　*****   
　　从历史上来说，慕华水笙只是一个不起眼的角色，但是，有很多事情往往并不像表面那么简单。至少，对于后来执掌政权的公主叶生云樱来说，如果没有这个女人在身边，恐怕她早就已经支撑不住那庞大的压力。或许，更早一点，在当年“圣帝”被“天流云”重创而需要修复灵魂的时候，若非慕华水笙蓄意将消息透露给皇后的话，那么，叶生云樱必然会抛下一切带着哥哥求医。这对于正处在风雨飘摇的帝国来说才是真正最致命的地方，所以，从某种意义来说，正是这个不起眼的小女人拯救了圣之帝国。   
　　*****   
　　――――――《圣之帝国秘史》                
　　第六卷真情，不可取代的存在 第一百零八章 仇恨和罪孽       
　　这个世界上拥有最强力量的人，却不一定就是个真正了解力量的人。   
　　毕竟，力量只是力量……   
　　天风水寒笑得很苦涩，想不到号称无敌的自己竟然会被打得晕死过去，人事不知，可受伤显然更重的叶生云王却不仅没有昏迷，反而更在最后逐走了想拣尽便宜的曼陀罗，这就让他实在难以接受――胜者，真的是自己么？   
　　那时候，叶生云王既然有余力砍断曼陀罗一只手，那么就算再要取自己的性命想来也应该不是难事，但那个笨蛋竟然没有这么做！点到即止么？这个世界怎么还会有这么愚蠢的人？要知道，这里可是……动辄生死的辉月大陆啊！   
　　更何况，自己还是他唯一的劲敌！   
　　唯一足以威胁他存在的――   
　　超级劲敌！   
　　为什么！？那个濒死的家伙为什么还能站起来？他究竟从哪里来的力量啊！！天风水寒不甘的眼睛全是愤怒，心里翻覆汹涌着全是难以言谕的心酸和自嘲声：难道是信念么？难道说自己一生重剑求剑的信念还比不上那个根本就对剑道无所谓的家伙么？！   
　　想起西茨向自己转述的那最后情景，天风水寒原本澎湃的心潮也开始变得无力起来：不可否认，他的信念确实比自己更坚强，更明确，所以他才能够在即使已经奄奄一息的情况下，在已经没有任何力量的情况下，依旧毅然不倒。哪怕，明明比自己更强的存在都已经倒下……   
　　“没有信念的力量，没有力量的信念，永远都追不上最强的脚步。叶生，你想告诉我的是这些么？原来，你已经不再迷茫了么？”   
　　那么我呢？我为之战斗的信念究竟是什么？剑吗？还是……天风水寒漠然的眼睛四处一看，瞳孔在刹那间收缩起来，一直睡在自己身边的西茨此刻早就已经不知道去向何方……   
　　*   
　　而此刻，丝毫不知道天风水寒焦虑的西茨，还在兴致勃勃的和小溪中的鱼儿们玩着追逐的游戏，毕竟，对于身受重伤，几乎连行动都极为困难的天风水寒来说，吃点肉类还是很有好处的。虽然对于天风水寒执意拒绝叶生城的挽留治疗，负伤离去的行为，西茨并不明白，可无论如何，反正只要他说的就是对的，自己也懒得去考虑那么多，干好本职工作就行了。   
　　鱼儿们显然不是她这只小狐狸的对手，扑腾之间，一条肥大的鲤鱼顿时便被西茨叼着从水里强行拖了出来。看那脸上欢呼雀跃的神情，丝毫都不顾忌自己已经狐性毕露，完全把天风水寒的教训抛到九霄云外去了。只可惜，正高兴不已的西茨似乎彻底的忽略了一个问题，自己所处的小溪实在离人类的村庄太近了，而人类，对于弱小的妖族来说只是恶梦而已。   
　　千万年来，两族的争战积压了无数仇恨，无论谁胜谁负，受苦的百姓都会毫不犹豫的痛恨对方。虽然明知道仇恨不会带来任何好处，可是，谁的心都没有坚强到可以放弃它的地步。这种种族的仇恨，千年的延续下来，通过从小的耳熏目染，被刻骨的渗透在血脉之中。   
　　所以，哪怕是孩子，也对于妖族天生的厌恶和仇视。而很不幸的是，如今的西茨背后，却不期然的聚集了四五个原本打算来河边玩耍的村民的小孩，然而只顾着开心的她依然丝毫没有觉察到这即将逼近的危机。   
　　“喂，你们看，那里有个妖怪诶！”小男孩兴奋却又带点仇恨的声音交织起来，西茨紧张的竖起三角耳朵一回头，顿时便看见几个年龄不一的小孩正在岸边议论纷纷，一看到被发觉，立刻便捡起小溪边上的碎石扔了过来。   
　　“打死那个妖怪，快扔！”   
　　“恩，那个石头大，砸死她！”   
　　“害人的妖怪，快滚！”   
　　“…………”   
　　谩骂着，无数飞石顿时向犹在溪水中的西茨砸去，可怜没有任何力量的她根本便连躲避都显得极为困难，虽然慌张的四处逃窜，可是依旧不停的被砸到，额头和身上更被石头表面坚硬的菱角划出数道凄厉的血痕。唯是如此情况，西茨的两只小手还是死死的抱着那条不停扭动的鲤鱼，怎么也不肯放开。   
　　“抓住她！别让她跑了！”伴随着呼啸的风声，一块石头狠狠砸在躲避不及的西茨后脑，顿时溅起纷飞的血花。而原本还倚靠灵活的四肢不停躲避的西茨也被这突如其来的剧痛给震得一个趔趄摔倒在水中，纤长的尾巴更被其中一个男孩狠狠抓住，使劲向着岸边拖去。   
　　“不要！不要！”凄凉的哀求声足以令人侧目，可惜这却明显没有办法阻止那些小孩对西茨的毒打，就算他们力气还不大，可每一拳一脚下去对于瘦弱的西茨来说也是极难承受。而更令人心寒的是，那些小孩的脸上闪耀的竟然明显是只有在游戏中才有的快乐神色，仿佛一点罪恶感都没有。   
　　不过，还好这群小孩并没有夺取生命的勇气，围着踢打了一阵后总算意犹未满的吆喝着离去，还不忘对着躺在岸边早就浑身都是鲜血的西茨狠狠吐上几口口水。   
　　“真是过瘾啊，我们打败妖怪了。”   
　　“真是没用，长大了我就去当将军，杀妖怪！”   
　　“恩，我也去，我也去。”   
　　“哈哈，杀大妖怪一定更痛快！”   
　　“…………”   
　　就在所有人都远去之后，轻巧而幽怨的溪水旁边，一直昏迷不醒的西茨终于从碎石滩中醒了过来。可令人不解的是，苏醒的她并没有注意自己那浑身的伤痕，反而担心的向怀中望去，直到确定那条鲤鱼还在的时候，原本痛苦不堪的脸竟露出一丝开心的微笑。此刻，在她幼小而温柔的心中，全是天风水寒那张冷竣孤傲的面庞，自己反而变得微不足道。   
　　“好疼……”微微一动，原本还试图起身的西茨立时感到全身像是被撕裂般的难受，虽然血迹早已干涸，但是这个样子见到水寒大人，一定又会被他当成累赘的。想到这里，西茨倔强的使劲咬着小虎牙，强忍疼痛走到溪边开始清洗自己浑身的伤口，只是就算狠狠的闭着眼睛，但泪水，却怎么也忍不住的流了下来……   
　　*   
　　人并不是不能付出，不懂得付出，只是不舍得付出而已。   
　　其实又何止人类？任何一个有灵性的种族，哪怕最与世无争的精灵，也会有不舍得的地方。   
　　毕竟，拿得起，并不带表你就放得下！   
　　舍剑道之外，天风水寒并不觉得天下间有什么是自己所不能放下的，只是，他也忽略了，除了剑道之外，他有真正拿起过什么东西？既然从来不曾拿起，又何来放下……               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百零九章 心灵       
　　这里，   
　　是森林一处寂寞的角落，寂寞的，简直就像是从原始时期便再也无人注意到一般的荒凉。   
　　四面八方漫布的全是沧桑，便如同垂暮老人那已经憔悴不堪的心，早已经看尽余生，日暮途穷。   
　　唯是，在如此苍凉的角落中，却躺着一个比这古老的空间更苍凉的人――   
　　天风水寒！   
　　夜幕沉沉，转眼已是凡人晚餐时间，而一直漠然养伤的天风水寒身边，却忽然伸过来一只白皙的小手。只是这只小手在放下手心那包裹在荷叶中香味四溢的烤鲤鱼后，便灵活的缩了回去，仿佛从未出现一般。   
　　西茨虽然小心，但是以天风水寒的耳目又如何会听不到，冷冷的望了一眼正怯生生躲在黑暗角落中的西茨，寒声问道：   
　　“你去哪了！？”   
　　“我去……找食物了……”西茨的声音明显有点虚弱嘶哑，只是素来对周遭漠不关心的天风水寒并未有在意，依旧沉声追问道：   
　　“抓条鱼需要这么久么？没有我的允许你竟然敢乱跑？！”   
　　天风水寒的声音中明显带着极为浓郁的怒气，西茨浑身一抖，委屈的眼泪立刻顺着两颊流了下来。只是纵然伤心如此，西茨依旧没有哭出半点声音，反而勉强着自己缓缓哽咽道：   
　　“人家……人家……玩水……一时忘了时间……”   
　　“算了！”天风水寒也奇怪素来对周围漠不关心的自己怎么会去理会这小狐妖的去留，当下不再多言，淡然的拿起地上的烤鱼，手指轻轻一弹割成两段后，随手将一半仍在西茨面前，面无表情的接着道，“明天帮我去采药，我的伤势只要再三天便能行走，到时候你不用再跟着我了！”   
　　“水寒大人……”此言一出，立时便如九天惊雷狠狠轰下，西茨苍白小脸上的表情在一瞬间完全停滞，甚至就连惊讶都感觉不到，空白的心中全是心碎到痛不欲生的难过。   
　　还是……被抛弃了么？就因为自己是妖怪？也许……在水寒大人心里，一直就和其他人类一样，打从心里讨厌妖怪吧？或许，从来便……只把自己当成奴隶而已，全是愚蠢的自己在痴心妄想罢了。可是！就算只是这样……就算这样……自己也无所谓，只要能留在他身边……便什么都好……   
　　难道就只要这样都不可以么？！   
　　难道，这就是所谓的，命运么……   
　　“是因为……西茨……妨碍了水寒大人……吗？”颤抖的声音，似乎还努力尝试着挽回最后一点希望。也许就在西茨那滴血不已的心中，还天真的渴望着适才的一切都不是真的，甚至可笑的认为是她的水寒大人在开玩笑。只可惜，这个世界上只要是人都知道，就算天塌下来，天风水寒也绝不会做开玩笑这种愚蠢的事情。   
　　“你――很碍事！”天风水寒冷淡到没有一丝感情的回答终于彻底粉碎了西茨最后的希望，也将她那幼小而脆弱的心狠狠割得支离破碎，那丝毫毋庸置疑的声音更让西茨自己都开始怀疑：我的存在，真的妨碍到了水寒大人么？   
　　“我……明白了……水寒大人……我明天……会好好工作的。”西茨那看似微笑着的脸，可是却比哭泣的容颜更令人心碎，就连那默默蜷缩在黑暗角落的瘦小身影都无处不透射出沉郁的悲伤。   
　　这种感觉，竟然令得早已达到心明如止水之境的天风水寒都忍不住泛起一丝难受的味道。可惜的是，有这种感觉却明显不是一个好现象，毕竟，自己的剑之所以毫无破绽正是因为舍剑之外，心中再无牵挂，牵挂这种东西对于剑道来说，只是该死的弱点和妨碍而已！   
　　想起叶生云王那混蛋天风水寒的心就忍不住冒火，自己求剑一生，放弃所有的一切，苦心孤诣二十多年才有如今的成就！可那个混蛋却根本便不重视剑道，不仅沉迷世间名利，更毫不拒绝女色，但偏偏却达到了与自己相同的境界，甚至还能发挥出更强的韧性！   
　　这究竟是为什么？！如果说我是对的，那么他的存在又做何解释？如果说他是对的，那我至今都在做什么？   
　　究竟，什么才是真正的真实！！   
　　天风水寒已经不愿意再想下去，自己心从来没有像这样犹豫过，不管是不是因为身边的狐妖，但是留她在身边只会让自己更加犹豫而已。剑道的路，始终是落魄和孤独才能更强的存在……   
　　既然已经走了这么远，那就继续下去吧。天风水寒看了一眼蜷缩在墙角不停哽咽的西茨，面无表情的闭上了眼睛……   
　　*   
　　力量，这个世界存在是需要力量的！   
　　可是，如果连生存下去的力量都欠奉，却还想要保护的话，会否只是自不量力的结局？   
　　也许，这才是努力之所以存在的真正理由！   
　　弱者无法企及强大的力量，他们能拥有的，只有强大的心灵……   
　　“这个世界，一定还有我不曾达到的领域……”天风水寒叹息着，望着西茨姗姗离去那凄然的背影，只是淡淡的别过头，沉沉的闭上了眼睛继续疗伤。人总是很天真，无论如何的强者，当迷惘的时候，亦会天真的认为只要闭上眼睛，那么世界便不再存在。    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十章 寻途        　　   
　　命薄如纸，   
　　可她的命却比纸还薄！   
　　更惶论那还有一丝半缕幸福的薄命红颜。   
　　只是，对于西茨来说，就算这个世界再悲惨，她还是要睁大眼睛努力的活下去。   
　　不仅为了她自己，也为了那即将要抛弃她的“他”！   
　　这就是宿命……   
　　狐族女子的命运往往很悲惨，她们是这个世界上最深情的种族，只要一当确定所要爱慕的对象，便生生世世的矢志不渝，不管面对对方怎么苛刻的对待，也绝对不会变心。不过，这种对爱的执着，也正是她们悲哀的来源。   
　　爱情根本就是不公平的天枰，更不是你付出多少就能得到多少的等价交换，永远都只是缺斤少两的游戏而已。   
　　眼前的山虽然高耸入云，但却远远及不上天风水寒那高高在上的眼神，也许，无论自己怎么付出，都不可能从他身上得到半点温暖吧？想着，西茨娇俏的脸上不由浮现出苦涩的表情，身上那刺骨的伤痛持续煎熬着，可是，为了采集治伤的药草，她还是必须努力的爬上这就算强悍的猎人也未必能攀援的悬崖峭壁。   
　　我也和祖先一样，都是那么学不乖的笨狐狸呢……西茨美丽的眼睛早就已经泪水盈盈，就连脸颊的纹路都格外的伤心起来。但是，伤心只是伤心而已，有些事情，她还是要去做的。   
　　西茨那白皙而柔弱的手，终于放在了峭壁边上，挂着瘦小的身体缓缓向悬崖下爬去。那潇潇山风之中，就在悬崖中央的夹缝里，一棵兰葭草正随风轻轻摇摆着，漂泊的仿佛在向所有人昭示着它那凄凉的身世。   
　　“是这个了！”西茨苍白的脸在握住兰葭草的那一瞬间灿烂起来，唯是这一开心却不免放松了警惕之心，使劲攀附着突出石块的手顿时便没来由的滑动了一下，再也挂不住身子，往下狠狠坠去。   
　　“啊！！”一声惊惧的尖叫蓦然回荡在整个山谷之中，伴随着西茨那急速的身形，眼看就要香消玉殒，还好一棵扎根在悬崖上的松木用不甚粗壮的树干救她一命。只是，这一路下坠的刮伤和惊恐也绝非好受，只看她那张惊惶不堪的脸便可见一斑。   
　　殷红的鲜血缓缓从新旧参半的伤口中不停渗出，全身的痛楚和内心的惊惶，已经让这可怜的小狐妖完全感受不到半点劫后余生的欣喜。也许，她根本就不在乎自己的安危，那凄凉而美丽的眼睛只是死死的盯着自己手中的兰葭草，直到确认了不是幻觉之后才安心的舒了一口气。   
　　虽然好不容易有了倚靠，只是这上不沾天，下不着地的半空中，风一刮便摇摇晃晃的感觉依旧让人心惊胆战。西茨惊魂未定的努力按奈住自己心中的恐惧，好不容易等到松树不再摇晃后，这才鼓起勇气打量了一下四面的环境，开始小心翼翼的向着悬崖上爬去……   
　　煎药其实是件很辛苦的工作。   
　　西茨纤细白皙的小手在黑烟的熏陶下已经灰不溜秋，一张俏脸也满是烟尘，显得异常憔悴。唯是就算如此辛苦，她依旧没有半点停下来休息的意思，只是静静的专注着眼前正煎熬中的药水。虽然，明知道只要这副伤药煎好，自己最重要的水寒大人便会毫不犹豫的离开，但无论如何不情愿，她却还是必须将这即将熬好的伤药给端过去。   
　　情之极致是为爱，爱到最深便不再执着于拥有，而是简单的希望，所爱之人能幸福罢了。   
　　“水寒大人，药已经煎好了……”西茨怯生生的走到犹在运功疗伤的天风水寒前面，长时间的劳累使得伤痛不停加剧，如今脚下的莲步都格外虚浮，仿佛随时都会倒下去一般。只是如此明显的柔弱，依旧未能引起天风水寒丝毫的注意，也许她在他的眼里，还远不如那一碗药来得重要。   
　　等待良久，天风水寒终于睁开了那令苍生折腰的双眼，如今的这双精光灿烂的眼睛里，再也看不到受伤时那深深的迷茫，有的，只是充斥着无敌的冷漠与无情。他终于已经彻底不再迷茫，至少，他自己是如此认为。   
　　人，不管是站在什么样的高度，总是喜欢自以为是！却忘了，自己看见的，只是眼中的世界；相信的，只是心中的一切。然而非常可惜的是，这个世界却是圆的……   
　　“恩！”天风水寒的目光根本就没有在西茨脸上留下片刻，只是面无表情的接过那碗漆黑的伤药，淡淡的一饮而尽，接着便冷冷的直视着面前这个跟随自己已经不短时日的小狐妖说道，“我的伤势只要半天便能复原，你可以走了。”   
　　“水寒大人，西茨明白了。”那柔弱的微笑似乎完全感觉不到天风水寒眼中刻骨的冰冷，只是温柔而淡雅的静静站在他面前，带着无奈的哀伤说道，“只是，西茨走后，还请水寒大人记得多多照顾自己，千万……不要……再被伤害了……”   
　　说着，原本还想努力压抑的心酸再也无法控制，泪水就这么伴随着浑身的颤抖泛滥起来，而一直蛰伏的伤痛也开始不甘寂寞的钻了出来，狠狠纠缠着西茨那原本就已经足够脆弱的神经。   
　　“你还在干什么？难道想等我留你么？”尽管发觉西茨的样子很不对劲，可天风水寒的面容却依旧冷漠的不带半点感情，只是那么决绝的说话，仿佛在责备她是故意装出如此楚楚可怜的样子，一声声便如刀割般刻在西茨的心中。   
　　“对……不……起……西茨也……不……知道……”西茨眼中的世界越来越模糊，就连声音似乎都渐渐变得微不可闻，终于，再也经受不住内外伤痛煎熬的她勉强到了极限，陡然间栽倒在地，不停的痛苦抽搐起来。   
　　“装模作样，快给我滚！”虽然天风水寒口里说得极为无情，但心里却第一次发现素来说一不二的自己竟然有点言不由衷！似乎，只要西茨能够站起来，哪怕这真的是在欺骗他都无所谓。   
　　难道，我真的变了？天风水寒忍不住回忆起那漫长的剑道生涯：犹记得三岁学剑，便被狠心的父亲投入剑冢之中。只是为了缔造家族的神话，竟然置自己亲子的生死于不顾，那家伙根本就是个疯子！从那一天第一眼看到比自己庞大十倍的妖魔开始，他便彻底的明白过来，想要活下去，唯一可以相信和倚靠的，便只有剑！   
　　力量并非永恒，永恒才是真正的力量！人当然做不到永恒，但是，剑！却可以无限的接近永恒！因为，那里有活下去的力量！于是，他十六岁便领悟了这个堪称颠峰的境界，从此以后天下无敌。只是，谁又知道，他从三岁开始便再也没有笑过……   
　　不是不愿意，而是不敢，也不能。谁能相信一个小孩每天徘徊在生死边缘还能笑得出来？没有变成疯子就很不错了，至少对于他来说，就很庆幸自己没变成和父亲一样的混帐。可是，这个世界上还有什么是能相信的？还有什么是能够追求的？   
　　也许，从那开始，他的世界便只剩下剑……   
　　便只剩下――寂寞！   
　　于是，便开始了那转来转去，潦倒不堪的旅程。一边躲避着寂寞，一边寻找着能与自己旗鼓相当的对手，让自己的剑道能再上层楼。只是，他的剑，已经足以与天比高，会否这个世界根本没有能与他对敌之人？这样的话，他的后半生又该何去何从？   
　　毕竟，他现在才二十八岁，却已经拥有了剑中的一切。他太年轻了，年轻到甚至不敢面对剩下一百七十二年的冗长岁月，难道就真的只能到此为止了么？就连唯一的剑道都要舍弃自己么？   
　　直到终于遇见了超级劲敌的他，还有那个毫不起眼的她，他才忽然发觉，原来，自己的世界，已经开始慢慢改变。他，一直在走的，根本就是一条求“败”之道，一条通向命运灰暗的路。   
　　他，最后才发觉，自己求到的不是更高的剑道，而是更深的迷茫。   
　　究竟什么才是应该为之战斗的？什么才是应该为之保护的？我真的……明白么？天风水寒望着地上躺着，已经奄奄一息，面如金纸的西茨，终于发现自己有点明白叶生云王的心情。   
　　不可挽回的，那是过去；不可回避的，那是自己！有些事情，即使想要后悔，也无可挽回；有些心情，谁都可以欺骗，却瞒不了自己！   
　　这就是……你的心情么？叶生云王！！！   
　　天风水寒想着，虽然理智告诉自己不应该再理会这个无足重轻的小狐妖，可是身体却不由自主的缓缓靠了过去，更伸手揭开她那已经凌乱不堪的衣物。   
　　“这是怎么回事？！”望着那浑身上下的淤青伤痕，惨不忍睹到几乎没有一块完好的地方，天风水寒陡然间难以自控的怒喝起来。这一声，就连他自己都震惊于自己的失态，而言语中所包含的心痛和难过对于他来说更根本就是不可思议的事情。   
　　他，堂堂天下第一大剑师，无敌之剑天风水寒，这号称人族最强的存在，那早已古井不波的心怎么可能如此失控！？   
　　“这究竟是怎么回事！？”就算此刻陷入昏迷的西茨无法回答，以天风水寒的睿智也能猜到八九不离十，毕竟，自己休养时期无论吃穿和药物都是她一手包揽，而其中有很多都必须在人类居住的区域取得。   
　　这，对于她这样一个弱小的狐妖来说实在是一件极为危险的事情，故而就算会被伤害也在所难免。只是……这种近乎致命的伤势，也太可怕了！   
　　人类，在仇恨面前不见得就比妖魔更仁慈！   
　　“水……寒……大……人……”听着西茨那昏迷中犹在断断续续的呻吟呼唤，天风水寒剑眉一轩，破天荒咬牙骂了自己一声“该死”后，抱起西茨瘦弱不堪的身体飞速向外疾奔而去。    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十一章 剑心        　　   
　　横断山脉下的“叶荫村”是一个很平淡的村庄。虽然紧邻着象征天下顶峰的“叶生城”，可是除了能够免除妖魔的侵袭以外，其他物质上的好处便完全没有，而且在这么广大的原始森林之中，村民们的生活也是相当的清苦。   
　　不过对于这里唯一的医生艾鲁贝斯来说，他倒是乐得平淡。   
　　毕竟，平淡是福。   
　　每天沐浴在村民那简单而崇敬的目光之中，就算清淡一点，也是件很值得的事情。至少，在这里，无论时光如何在他那平淡的脸上刻下无数皱纹，但大家心目中，那些感激与和善，却从来都不曾改变。   
　　可惜的是，这世界上很多事情往往都不如人意，就算想要平淡这样简单的愿望，也会在意外的命运下发生质变。   
　　“医生好。”如同往常一般的招呼，艾鲁贝斯习惯性点头微笑着回应了一下，带着散步后的悠闲，继续向自己那简陋的医庐中走去。早晨的阳光是如此明媚，一切都一如既往的安详，这样的日子，心情不可谓不好。   
　　只是，就在他走到医庐门口之际，赫然惊觉了这一天的第一个意外！   
　　那……究竟是一个什么样的人啊！？或者说，那还是人么？！   
　　明明不过是一个最多三十的青年，可是身上凌厉的气势却让自己这饱经风霜的老人都浑身发抖，尤其是那对毫无感情的眼睛，简直，比剑更令人打从心底发寒。   
　　这个人……应该不是来找我的。艾鲁贝斯很开朗的想到，只是脚下却再也不敢向面前不足十米的医庐再跨一步，看来，今天还是最好休假一天比较妥当。想到这里，艾鲁贝斯很正常的缩了回去，转身便想离开，只不过那个青年却明显没有放过他的意思，身形一闪，立马便挡在了他的前面。   
　　“给我治好她！”青年俊冷的脸上毫无表情，声音沉冷却带着毋庸置疑的口气，而腰间插着的那把长剑更透露出他那剑士的身份。在差异悬殊的实力面前低头并不算丢人，何况自己还是个老人家。艾鲁贝斯自知肯定走不掉了，干脆自我安慰的想到，转而放肆的打量起眼前这个近乎“怪物”的家伙。   
　　飘逸的长发，虽然穿着一身看上去潦倒不堪的长袍，却丝毫遮不住那惊世骇俗的气质，整个人虽然只是静静的站着，却给人以一种接近永恒的错觉，简直就像是……一把亘古不灭的绝世神剑。   
　　不过，奇怪的是，如此独特的一个人，怀中却抱着个看上去似乎已经奄奄一息的低级狐妖，这不是自贬身价么？更何况自古人妖不两立，这样冒着天下之大不炜又是何苦？这个如剑般的男人，究竟在想什么？   
　　“你……是说救她？”艾鲁贝斯非常怀疑的看了一眼西茨，脸上明显的带着不屑和憎厌之色。   
　　“不错！”天风水寒素来不喜欢顾及他人感受，锐利的目光如剑般落在艾鲁贝斯脸上，斩钉截铁的说道，“你没得选择，如果在十秒之内你还不动手救治的话，那就给我去死吧！”   
　　“你说什么！？”虽然不得不承认，眼前的青年很具有威慑力，可是求人还这么嚣张就让人很不舒服了。艾鲁贝斯尽管脾气不错，可是也没好到被人踩还不作声的地步，当下不由嗤之以鼻，冷冷的道，“如果是人就算了，想让我给妖怪治病，门都没有！”   
　　似乎对于拒绝天风水寒丝毫都不感到意外，只是转而冷冷的问道：   
　　“你知道这个村有多少人吗？”   
　　“大概三四百个吧，你问这个做什么？”艾鲁贝斯愕然一怔，显然也没有想到青年竟然会突如其来的问出这个没头没脑的问题。   
　　天风水寒眼中精光一闪，嘴里却淡然的仿佛局外人似的冷声道：   
　　“那你肯定不知道，我可以在十秒钟内让这里鸡犬不留，只要你――再说一个‘不’字！”   
　　“你！！”面对如此直接的威胁，艾鲁贝斯实在很愤怒，可是青年身上那陡然间澎湃的杀气却很清楚的告诉他：这，不是在开玩笑！如果他拒绝的话，这个人，真的会这么做！   
　　不能动！？为什么？！冷汗不停的从艾鲁贝斯的身上渗出来，那股空前强大的杀气竟然令得他本能的僵直，一动都不敢动，更惶论说出那个显然会触怒眼前青年的“不”字。   
　　“救不救？”天风水寒的话永远简单明了，却一点都不降低威胁力。   
　　曾经也在佣兵中混迹过的艾鲁贝斯当然明白这种杀气代表什么，能够使人本能失控的绝顶杀气，那他本人自然更加绝顶可怕。也许，对眼前的青年而言，灭绝一个三四百人的村庄真的就和捏死一只蚂蚁一般简单。   
　　“我……救！！”在第九秒的时候，艾鲁贝斯终于屈服，毕竟拿一条妖命换三四百条人命，怎么看都不亏本。   
　　如果说可以一直睡着不醒的话，西茨一定宁愿自己永远这么昏迷下去，可惜的是，如果她是人那么这个梦想还会实现，但对于生命力极为顽强的妖来说，就显得相当勉强了。毕竟，就算是近乎致命的伤势，他们那惊人的生命力也会让身体很快复原。   
　　当西茨睁开眼睛的时候，灵敏的鼻子立刻闻到了一股浓郁的药香，看来，自己是得救了。只是，在这个人类居住的地方，又有谁会去救治一个妖族呢？不过尽管不敢相信，可是身上那原本沉重的伤势竟然已经好的七七八八，这种铁证般的事实亦是毋庸置疑，看来，人类之中也并非全是坏人。   
　　只是，就算治好了又怎么样？水寒大人肯定已经走远了，自己一个妖还有什么活下去的价值。为什么？不干脆就此让我死去好了？西茨想着，泪水不争气的顺着眼角划出淡淡的痕迹，红颜薄命，既然如此还不如早点解脱。   
　　“你睡够了没有！走了！”耳边陡然传来天风水寒冷漠之极的声音，可是对于西茨来说，却恍如惊雷一般震撼，她怎么也想不到，素来说一不二的水寒大人，竟然没有遗弃她！   
　　竟然没有遗弃她这样一个卑贱的小狐妖，反而带着她来治伤，一股前所未有的异常的感情涌上心底，究竟是什么？她却并不清楚，只是当西茨将急切的目光转向正站在门边的他之时，愕然的发觉原本无论何时都光芒万丈，气势逼人的天风水寒，此刻脸上竟然浮现着若干疲惫与憔悴之色。   
　　难道，他是在……担心自己？西茨痴迷的目光紧紧的盯着天风水寒的眼睛，似乎想要看穿他那双满溢着浩然之气的眼睛，直到这一刻，她才蓦然惊觉，如果说以前的不离不弃是因为狐族那深埋在血液中的天性，那么此刻心底的感觉必然就是真情！就是狐族那千万年来，悲惨命运折磨下一直渴望的真情！   
　　这一生，我能拥有幸福么？西茨很想知道，就算只能蹒跚的跟上天风水寒的脚步，可是她亦会毫不犹豫的走下去。   
　　而对于天风水寒来说，他终于也不再寂寞，只因为他终于不再――   
　　无敌！   
　　抑或者，他的心，已经不再只有剑的存在……    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十二章 遇险        　　   
　　守得云开见月明。   
　　可惜对于罗兰百合来说，这件事也太过奢望了。只因为，她实在不该爱上一个无论权势和力量都站在世间顶峰的剑中王者。高处不胜寒，又怎么可能去祈求那简单的幸福呢？但求不苦已经万幸了。   
　　只可惜，此刻的她，真的很苦……   
　　自从“无意”中得到可以拯救被“天流云”所重创的丈夫那破损灵魂的方法，罗兰百合就抛开一切，带着叶生云王来到这诡秘莫测的“妖精森林”之中，苦苦寻找那只在传说中才听闻过的天下第一“妖医”！只是苦了那可怜的月明，才不过几个月大，便被孤零零的放在皇宫之中，失去了母亲的照顾。   
　　虽然自古以来，“妖精森林”一直是精灵族法定的居住领域，可是毕竟其范围实在太过广大，而且由于“神圣结界”的存在，使得自小生活在其中的罗兰百合对与这个家乡亦是极为陌生。故而，尽管这整整一个月都不停的寻找着，可是效果却极为不理想，就连身边带来的护卫也在搜寻的过程中因为那些隐匿在这方圆近的千里原始森林之中的魔兽袭击下而不断减少。   
　　带着丈夫出来是件秘密的事情，这种行为并没有得到元老会的同意，也不会得到元老会的认同，当然更不能让他们知道。否则，照那群老不死的想法，肯定是命令修罗开着大军去把“妖精森林”翻个低朝天。只是，那样的话，先别说他们进不了“神圣结界”的范围，恐怕就连好不容易缓解的精灵族和叶生一族的关系也会再次僵化恶劣。   
　　“已经……越来越困难了呢……”黑夜总是给人以安静的感觉，只是这份安静种却往往潜伏着令人难以安心的危机。望着身边的护卫已经减少到不足二十人，罗兰百合绝色倾城的面容上尽是异常憔悴的神情，也许，若不是因为自己的任性和自私的话，那些忠心耿耿的护卫可能根本就不会客死在这片陌生的土地上。   
　　前面的路渐渐崎岖不堪，仿佛在告诉她再走下去只会更苦而已。可惜的是，就算知道的再清楚又如何？自己还有退路么？或许，前世欠下丈夫的所有情债，该是今生偿还的时候了。罗兰百合一边想着，不经意间天边慢慢沉落夕阳，夜幕再一次降临。不过，这原本应该是安宁的时间，可在“妖精森林”的恐怖环恃之下，却只能带来无尽的噩梦。   
　　“皇后，请早点入内照顾陛下，外面有我等就可以了。”侍卫长那衷肯的声音忽然在罗兰百合耳边响起，惊醒了犹自坐在树下沉思的她。望着恭谨的行骑士礼，站在自己身侧的中年侍卫长那布满沧桑的面容，罗兰百合善良的心总是觉得很抱歉，只因为虽然明知道这根本就是他们希望自己待在更安全之处的借口，可是依旧无法不耿耿于怀。毕竟，自己并不是没有力量，却为了守护丈夫而不得不放弃与这些忠心不二的卫士共同努力……   
　　“我知道了。”罗兰百合点点头，轻轻起身向着已经搭建好的帐篷中走去，美丽的水蓝色眼睛中只能无言的企盼着，希望今晚能够是一个平安的夜晚，那样，或许她不安的心能够少上几分内疚。   
　　可惜的是，一般正常情况下，老天都很忙，特别是睡觉的时候绝对不会有空来处理这庞大而乱七八糟的愿望。   
　　精灵崇拜月亮，可惜对于人族来说，大多数危险诡异的事情却偏偏发生在夜月，看来人类亘古未变的智慧还是流传了不少结晶，至少“月黑风高夜，杀人放火时”这句话被完美的继承了。然而，真正应该被缅怀的，最先发觉这句话真谛的，还是那些从远古开始便在夜间捕食的魔兽们。   
　　它们，才是最初黑夜的王者！   
　　才是森林的――   
　　恶梦！   
　　车帐之中，叶生云王依旧面色苍白，昏迷不醒的躺在熊皮长椅之上，至于空中那隐约可见的元素精灵倒是让这原本清冷简单的环境温和不少。虽然这种结界对于丈夫的病情并没有什么实质上的帮助，但是只要能让他感觉到舒适一点，哪怕只有一点点，那么，对于罗兰百合来说也是应该不遗余力为之努力的事情。   
　　毕竟，不管前世是怨也好，今生是恩也罢，这个男人，始终是自己唯一愿意将象征着精灵一族骄傲的高贵耳朵置于其温暖手心的爱侣！（注：精灵族的耳朵只有相互承认的爱侣才能互相抚摸，就如同人类的头发一般，只有夫妻才能梳理，故而在人族中有结发夫妻一说。至于在精灵族中，这便被视为相守终生的约定。）   
　　苍天啊，就算再怎么无情，该受的折磨在前生也应该受尽了，你怎么可以将那份痛苦继续这么延续到今生呢？！   
　　这，难道就是所谓的――命运么？！   
　　还是，这份感情根本就――天地不容？   
　　“冤家，你知道不知道，百合欠你的，已经还不清了……”晶莹的泪水如同每晚的必修功课，轻轻滋润着叶生云王那如同金纸一般毫无生气的面孔。罗兰百合缓缓伸出自己那白皙的小手，深情的抚摸着丈夫英挺的五官，绝色的水蓝眼眸中全是深不可测的温柔。   
　　她真的很爱很爱他！   
　　纵横前世今生，万里辉月，他都是她唯一的最爱！   
　　只是就在这份深爱之中，却连她自己都没有意识到，最深的地方似乎缺少了一点什么……   
　　那天意故作残酷，千方百计想让她明白的那一点――   
　　微笑却足以致命的弱点，亦是精灵一族最可悲的宿命！   
　　夜色深寒，尽管帐篷有结界的笼罩显得颇为温暖，可罗兰百合的心仍然是一片冰凉。忽然间，好怀念万丈悬崖下那简陋却温馨的小冰屋，也许，那里才是自己真正渴望的归宿。   
　　我还是……太贪心了么？罗兰百合倾城到足以令天仙汗颜的俏脸上缓缓浮现出一丝微笑，良久才伏在叶生云王身上，带着几分凄凉与幽怨的自艾自怨道：   
　　“夫君，我真是笨，以前总是不满你那甘于平淡，不思上进的样子。为什么却从来都没有发觉，原来我们的梦想，都是一样的啊……我现在，只是想要你和月明，永远在我身边而已，再也不要……离开我……”   
　　哽咽的声音哀怨的令人心碎，只是就在这感怀之中，营长四周的黑暗里，竟不知道在什么时候忽然聚集起无数篮宝石般幽暗的“星光”！而噬血的杀气也在这同一时刻猛的侵袭而来，不仅令得罗兰百合双耳陡然不安的竖起，也将护卫在外的侍卫门压入了一个恐怖的空间。   
　　毕竟，面前出现的，是数量五百左右的七阶魔狼！               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十三章 英烈        　　   
　　足以令这个小队陷入万劫不复之地的恐怖魔兽，虽然七阶的等级并不高，按照人类的思维大约相当于一个高级魔剑士，算不上很厉害的魔兽，只是它们族群的攻击却比十阶以上的超级魔兽更加恐怖。这，已经完全不是他们可以应付的场面了。   
　　侍卫队长沧桑的面容依旧很沉静，冷冷的指挥着手下慢慢靠近主帐，唯是冷汗却伴随着缓缓逼近的魔狼不停滴落。如今的形式，恐怕已经绝非危急可以形容的了，只有先让皇后和陛下安全离开才是上策。心中计议一定，身经百战的侍卫长立刻冷静下来，一边从原来便已经不足的人手之中分出两人协助罗兰百合逃走，一边率领着手下试图尽力拖延魔兽。   
　　“怎么回事？”尽管面前的情况已经很明显，可是罗兰百合依旧感觉到有几分难以置信，毕竟，“妖精森领”里很少会出现如此大量的魔狼群，更何况他们已经如此接近诸神布下的“神圣结界”。究竟……出了什么问题？   
　　“皇后，你和陛下先走，这里交给我们应付！”五百多匹恐怖魔狼，就算天风水寒在这里恐怕也得皱一下眉头，只可惜，这对于天风水寒来只要说皱一下眉毛就可以解决的事情，在实力还未达到“圣阶”的他们面前，却是最可怕，有死无生的噩梦！   
　　“不！本宫怎么可以舍下英勇的战士，独自逃生，这样的话，就算云王醒来也绝对不会原谅我的！”从帐篷之中匆匆跑出来的罗兰百合当然知道在这种情况下，如果连自己这个最后的圣阶高手都离开的话，那么手下这群忠心耿耿的侍卫肯定会十死无生！这种靠牺牲别人换来自己生存权力的做法，绝对不是任何精灵可以接受的事情，就算感情上可以理解，但是本能上也会彻底的拒绝。   
　　“皇后！！”谁也没想到素来恭敬有加的侍卫长此刻竟然会发出如此生气的怒吼，双眼尽赤的恐怖模样更是将罗兰百合狠狠吓了一跳。当下更是不顾忌身份的差异，大声喝道，“愚蠢！我们这些人从多伦要塞就跟着陛下，一早就已经打定主意要为陛下流尽最后一滴血，又岂有为了惜命保身而置陛下和皇后于死生之地的道理！   
　　更何况，陛下是我们叶生一族的希望，没有了陛下，那么刚逢剧变的‘圣之帝国’只怕马上便会崩溃，这样，皇后你有怎么对得起那些将鲜血洒满疆土的战士？求求您，尊敬的皇后，为了帝国，也为了不让已经付出的那么多牺牲白费，请……不要辜负我们的希望！”   
　　“可是……”这义正言辞的一番话压下来，罗兰百合实在是找不到任何反驳的理由，只能泪眼婆娑的任由身边的两个侍卫负起叶生云王，带着自己向丛林的更深处跑去。   
　　望着几人渐渐远去的身影，侍卫长沉痛的眼睛里忽然精光一闪，恶狠狠的凝视着不断逼近的魔狼，对着身边全都面露骇然之色的属下冷冷说道：   
　　“大家跟着我已经有很多年了，虽然一直都是上下级的关系，可是事实上却与生死之交没有任何区别。至少，对于我来说，绝对是这样没错！”   
　　众人似乎很不了解，在这么危急的关头，为什么长官还在说这些无关痛痒的事情。只是，那种郑重的程度，所有人都明白绝不是玩笑，当下也只有一边防备着，一边带着疑惑听下去。   
　　“从前，我都只知道自己是个军人，军人以服从为天职，所以我从不问为什么。那时候，我以为这样就好，只要有战士的荣誉和功勋就好。可是，少城主却告诉我，战争就是杀戮，这个世界上绝对不存在着杀戮的荣誉！从我们握剑的那一刻开始，就已经成为了悲剧的制造者，力量越强越是如此。所以，真正明白战争意义的人，绝不是为了荣誉或者功勋而战斗，只是想要赎罪，想要结束这一切而战斗！   
　　因为，我们，不管是愿意或者不愿意，还是因为任何原因，都改变不了双手染满鲜血的事实。不是么？”   
　　“少城主当时唏嘘的告诉我，无论外表有多荣耀，我们，都是罪人！”侍卫长森冷的目光扫视了已经渐渐心领神会的属下一眼，深深的叹息着道，“所以，我们必须赎罪！不是为了别人，而是为了我自己，为了不再出现像我们一样的罪人，我们必须结束这个乱七八糟的时代！当时刚刚登上帝位的少城主就是这么告诉我他的理想，而这，也成为了我的理想！”   
　　“队长，都说是生死之交了，我们当然支持你啊。”   
　　“是啊是啊，我们可没你和陛下那么高深的思想，但是想来云王陛下是绝对不会错的。”   
　　“那是当然，队长，反正我们也不是什么当英雄的料，能死得这么轰轰烈烈也不枉当这个配角了。”   
　　“呵呵，打了这么久的仗，我也厌倦了，大家一起重新再来吧。”   
　　“好，下辈子再当兄弟！”   
　　“…………”   
　　一群生死与共的兄弟陡然间放声大笑，脸上更是满溢着感动的泪水，就在所有的魔狼都错愕的认为眼前这些马上就要成为美食的人类是否傻了，进一步考虑吃下去会不会影响智商之时，这些人类身上却在一瞬间同时冒出令人难以置信的杀气。   
　　皇族的侍卫本来就是精英中的精英，身手都在高级剑士之上，其中更有一些好手达到了“圣阶”剑圣的境界，虽然算不得绝顶，但是绝对不弱。这时候，借助着视死如归的气势，那腾腾杀气竟然将凶恶的魔狼逼得不住后退。   
　　不过可惜的是，月满则亏，盈不可久，这突如其来的杀气更是无法对魔狼造成持久的压迫，反而更加激起它们的凶意，当下再不观望，纷纷嚎叫着扑向面前这些不知天高地厚的人类。人狼之间的恶战，终于一触即发！   
　　“帝国无疆！”   
　　“帝国无疆！”   
　　“帝国无疆！”   
　　“帝国无疆！”   
　　“………………”   
　　轰然巨响，斗气爆发的声音夹杂着魔狼的咆哮，伴随着漫天血雨将这黑暗的空间化作恐怖的修罗地狱，甚至就连天上那皎洁的双月都不忍再看这惨烈的一幕，只能凄然躲进云层之中。   
　　圣历二年七月，神武帝君决战天风水寒后遭妖王曼陀罗重创，群医束手无策。万不得已之下，圣后罗兰百合唯有秘密带着禁卫军三十余名精英不顾两族契约的规定，强行闯入“妖精森领”寻找传说中天下第一的妖医萨克。却不想突然遇上数以百计的恐怖魔狼，在围攻之下，为了保护圣帝和圣后安然离开，三十名禁卫死战不退，硬生生将数百头魔狼拖在原地达数个小时之久！最后虽然力尽身亡，却带着近三百的魔狼尸体光荣殉国。其后，圣帝伤愈回叶生城中，亲自追封其为“英武烈”，并令史官载入青书之中，让世人永远追忆其忠君爱国之心。   
　　――――――陈·柏林《开国逸史之英烈传》 
本书来 自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免 费电子书请关注www.abada.cn　　 
第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十四章 赫尔梦        　　   
　　命运，天意，究竟哪一个更加勉强？   
　　也许，只有沧海桑田，才能见证两者的区别……   
　　毕竟，誓言无论如何也不能比永恒更远，   
　　所以，真爱才会美得格外蜿蜒！   
　　*   
　　“妖精森林”的黑夜，似乎就连黎明都来得格外缓慢。身后早就听不到魔狼的咆哮，也听不到那些平时熟悉的侍卫令人痛彻心扉的惨叫，剩下的，只有越来越多的自责和悲哀。   
　　可是，就算失去这个世界，就算再痛苦的心事，只要你能醒来我也在所不惜！罗兰百合娇弱的身体就算借助风之精灵的帮助，在连续飞奔了两个小时之后也开始疲惫不堪，苍白面容上淡淡殷红的血色早就化作了淋漓的香汗。   
　　“好了，就到这里吧。”一直飞在前面的罗兰百合骤然停了下来，纤足轻轻一点落在一块巨石之上，回首对背负着叶生云王的两个侍卫说道。   
　　“皇后，是要休息一下面么？那么卑职先去生火……”两个侍卫小心翼翼的将叶生云王托付到罗兰百合怀中，转身便开始忙碌起来。   
　　“等等，不必忙了……”罗兰百合迷蒙如梦般的水蓝色眼睛闪烁着，带着数不清的憔悴爱怜的望着怀中的丈夫，缓缓说道，“你们回去吧，接下来的事情本宫来做就可以了。”   
　　两个侍卫明显对罗兰百合的话不是很明白，当下同时半跪道：   
　　“可是，皇后，我们的职责……”   
　　“不用可是了！”两人的话明显在罗兰百合面前没有丝毫影响力，轻而易举便被击溃，接着更是罕见的不容置疑，斩钉截铁道，“再过去就是我族的‘神圣结界’，那里普通人族是无法通过的，你们还是赶快离开，本宫已经……已经不想再看到……有人牺牲了！”   
　　“这……”两个侍卫似乎根本没有想到自己会被撇下，坚毅的脸上不由有点惶恐。毕竟，事关帝国最重要的两个人，就这么回去的话不仅职责上绝对说不过去，而且兄弟们临死前的托付也容不得两人这么轻易就离开。   
　　望着依然半跪在地上犹豫不决的两人，罗兰百合微微叹息一声，想不到自己精灵一族素来看不起，认为只懂得欺骗，侵略的人类，竟然也会有如此忠诚的存在。也许，正是因为他们那相比之下短暂的寿命，才使得无论是正面抑或负面的情绪，都比其他种族来得更为强烈。   
　　“这是命令！再说你们根本就进不了‘神圣结界’，留在这里也帮不上忙，还是快点回去，将本宫和夫君的消息告诉公主，免得那些元老们又不安分。”罗兰百合努力板着脸，使自己的表情好配合声音的冷漠，只是如梦幻般美丽的眼睛里，却不知何时多了几分水雾。   
　　看着眼前皇后那美若女神的脸上尽是坚决的神色，两个侍卫知道再怎么说也使枉然，虽然不愿就此沉默，惟亦只能无语。   
　　“回去吧！听话……”这句话说得无比温柔，却又带着万般无奈，罗兰百合说完，也不再看犹自发愣的两个侍卫，抱起叶生云王那修长的身体，飞身便向森领深处跃去，而更不可思议的是，两人那如同仙侣般缱绻的身形竟然在片刻后忽然凭空消失，仿佛进入了空间断层一般！   
　　“陛下，皇后……”两人茫然的望着罗兰百合消失在半空，怔怔的呆了良久，才缓缓的站起身来，相视着转身边走边道：   
　　“我们走吧，陛下和皇后一定会回来的。”   
　　“恩，他们有我们兄弟英灵的保佑，一定会没事的！”   
　　“唉，真是可惜啊……”   
　　“可惜什么？”   
　　“没有出场的机会了！”   
　　“………………”   
　　红尘皆苦，   
　　可是对于出身高贵的她来说，却一直知道的很少很少。   
　　毕竟，樊笼之中，虽然失去了自由，却可以换得难以企及的平静。   
　　故而，少女的时光，罗兰百合就这样，一直在“妖精森领”的“神圣结界”之中，天真而任性的憧憬着传说中的外界……   
　　时光对于精灵族来说其实并没有很大的意义，漫长的生命总是让原本多姿多彩的一切变得异常的平淡，直到平淡的不能再成为习惯的那一天！   
　　再也无法忍受的她，走上了天意早就为她铺好的命运之路，苦苦哀求换来出使拜加仑帝国的机会，到最后却成了过去与未来，快乐与痛苦最隔阂的分界线。   
　　一切的一切，都只是因为与他那宿命的相遇，就在蓦然回首的那一瞬间，对于宿敌的好奇终于让前世尚未走完的命运再一次延续下去。   
　　也正是在这一天，她终于走上了那苦不堪言的未来，直到――今天！   
　　她依然很苦……   
　　时间缓缓的流逝着，焦急更让原本短暂的瞬间变得漫长起来。不过可惜的世，在“神圣结界”的笼罩之下，日月的更替却显得格外不分明起来。这熟悉的一切，顿时便让已经离家四年之久的罗兰百合泛起了一种近乡情怯的难言感动。   
　　“冤家，如果不是你，也许我再也不会回到这里来了……”罗兰百合几近落魄的绝色容颜紧紧贴着丈夫的额头，虽然感觉上怀中的叶生云王身体温暖依旧，唯是那毫无生机的面孔却令人心碎。想到这里，罗兰百合只能略微留恋的将故乡默默忽视，努力凭着记忆飞向“妖医”隐居之地。   
　　“妖医”并非普通的精灵，而是罕见的暗夜精灵，虽然相貌与普通精灵一般无二，可是肤色却呈现出异常的淡淡黑色。然而正是这股黑色，却使得“妖医”的一生极为悲惨，因为传说中暗夜精灵是不祥的象征，故从小到大，“妖医”都受尽欺凌，在族人之中简直连乞丐都不如。而他的父母也因为他的缘故，在亲人朋友冷漠的白眼中郁郁而终。   
　　从此以后，“妖医”原本懦弱的性格大变，变得极为孤僻和古怪，更突如其来的醉心于医术，终于凭借其过人的天赋在三百年后成为旷古绝今的天下第一神医。不过，也正因为其惨痛的经历，“妖医”始终认为想要有所得就必须付出代价，所以向每个前来求医的人开出根本不能接受的条件！久而久之，便被冠上了这个名号，至于他的真实姓名，却反而被人们，甚至他自己都慢慢淡忘了。   
　　而他也一直居住在远离族群的地方，甚少与其他人来往。不过，这里虽然僻静，但是风景却还不错，幽静的深谷，触目所及全是碧绿的花草树木，不远处一条清澈的小河静静的流淌着，从深谷一直蜿蜒而出，潺潺的清唱着。   
　　“站住！什么人竟敢闯入精灵之地！？”正怀着忐忑不安的心情，暗自思量如何打动“妖医”的罗兰百合被这骤然而来的声音狠狠吓了一跳，望着突然冒出来挡在前面的几个族人，心中不由有点惴惴不安：什么时候素无管理的此地竟然有了防御？难道族里发生什么大事了么？               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十五章 对比        　　   
　　“百合？！”赫尔蒙目光中的惊喜，却在看到罗兰百合怀里昏迷不醒的叶生云王后立刻闪过一丝阴沉。虽然已经过去四年之久，但是对于高傲的精灵来说，在感情上输给一个人类始终让他难以接受。   
　　可惜的是，早已经在长时间飞翔下疲惫不堪的罗兰百合并未能及时的发现那不祥的阴沉，反而一味的沉浸在遇见故友的喜悦之中。原本香汗淋漓，憔悴不堪的俏脸上顿时露出令人心醉的笑容。只是这笑容越心醉，也越是令赫尔蒙心痛，那种思之不得的难言之苦，又岂能唯外人所道！   
　　“公主，这里已经被列为禁地，在没有得到女王陛下的允许之前，请恕在下不能放你们过去。”赫尔蒙英俊潇洒的面容上罕见的阴冷，不善做作的天性使得精灵并不擅长掩饰自己的感情，只是带着几分刻意的沉声道，“公主，请不要为难在下，更何况您已经贵为帝国的皇后，从礼节上来说不再是精灵族人，我等应当对您待以上宾之礼。这里穷山恶水，还请移驾精灵王殿，我想，女王陛下一定也很开心您的来访。”   
　　“不行啊，蒙……”罗兰百合犹豫的看着自己怀中的丈夫，焦急却又坚决的道，“云王被天风水寒的‘天流云’斩伤了灵魂，我必须马上带他去找‘妖医’求救，否则迟了就来不及了！蒙，你就快点放我过去吧……”   
　　“不行！”听着罗兰百合对叶生云王那惬怀的关心，赫尔蒙的心再次抽搐起来，当下想都不想便斩钉截铁的拒绝道，“三年前，‘妖医’在清流河中试药，导致精灵族数千人染上怪病，所以女王陛下下令将其圈禁起来，不允许任何人相见。公主，您还是别为难我们了。”   
　　精灵族中没有死刑，所以相对剥夺自由的圈禁便成了最重的刑罚，但是这种圈禁是绝对不允许任何人探视的，对于精灵漫长的生命来说也可谓残忍了。   
　　望着一脸坚决的赫尔蒙，罗兰百合心知说是没有任何用处了；可是如果动手，几年前还能有几分胜算，但自己嫁人之后天天担心丈夫又要照顾儿子，根本没有办法安心修炼，如今不论魔法和箭术都生疏了不少，比起日益精进的赫尔蒙相差何止毫厘。   
　　“蒙，我们从小一起长大，你就不能通融一下么？”万般无奈之下，罗兰百合唯有再次苦苦哀求，希望能借着青梅竹马的情分打动赫尔蒙。但是她却怎么也想不到，自己越为了丈夫委曲求全，越是让赫尔蒙嫉妒难当，更加不可能放她过去。   
　　“不可能的，公主，您明明清楚规矩，又何必让我们为难？”赫尔蒙的话滴水不漏，看着自己昔日倾心的女子那依旧不肯放弃的绝色容颜，他的心中那难忍的嫉妒就越发膨胀起来，甚至隐约泛起想要狠狠折辱报复的念头。   
　　“但是……但是，驸马的伤势刻不容缓，法不外乎人情，就不能破例一次么？”长时间抱着叶生云王那挺拔的身体飞翔，罗兰百合本就娇弱的体形更是疲惫不堪，看上去楚楚可怜。   
　　罗兰百合伤心欲绝的眼神总算让赫尔蒙的心动摇起来，刚想走上几步，却在目光扫过叶生云王的脸后硬生生停下来。强烈的不甘更让他愤恨不已，当下狠狠握了一把腰畔的魔晶长剑，白皙的手顿时因为用力过度而青筋暴起。   
　　我不是那种可以化爱为祝福的人，论对你的爱我自认半点不输给任何人，可是究竟我有哪里比不上那个混蛋凡人，身为天之娇女的你居然会选择他！？赫尔蒙的心在一瞬间扭曲起来，长久的压抑顿时让他陷入了一种极其可怕的心理负面之中。   
　　“想过去，也不是完全不可以……”森冷而阴沉的声音实在无法让人感觉那是希望，但对于无可奈何下的罗兰百合来说，却无异于天籁之音，当下连忙追问道：   
　　“蒙，真的还有办法么？”   
　　“跪过去，这样我就当成什么都没看见！”赫尔蒙简直不敢相信自己竟然会说出这种话来，可是看到罗兰百合那错愕心痛的表情，心底却不期然的浮现出一股快意。   
　　这就是自己一起青梅竹马的同伴么？罗兰百合几乎连自己的眼睛和耳朵全都怀疑起来，可惜的是，事实就是事实，也许，就像自己丈夫说的那样，这个世界根本没有什么是不变的。   
　　“我跪！”罗兰百合的犹豫并没有持续多久，片刻之间便作出了决定，带着几分怒意的眼神冷冷凝视着赫尔蒙那张熟悉却又陌生的脸，缓缓向下跪去。   
　　“慢着！”罗兰百合那冰冷的眼神再一次狠狠刺痛了赫尔蒙，愈加疯狂的眼中陡然闪过一道寒光，白皙的手更突然运劲狠狠拍在身后的一棵巨木之上，顿时间，千年老树在斗气的轰击下溅起漫天尖锐的木屑，凌乱的铺满了罗兰百合面前三丈的道路。接着，就在罗兰百合疑惑不解的目光中，赫尔蒙阴沉的声音再次响起，“这样才能证明你们的感情嘛，是不是？我尊贵的公主殿下？”   
　　“这就是你的愿望么？”罗兰百合伤心的摇摇头，再也不看赫尔蒙一眼，抱着叶生云王便跪了下去。虽然她已经竭力缓慢跪倒的速度，可是丈夫的体重却令得这努力成为徒劳。只听“嗤”的一声轻响，尖锐的木屑毫不客气的深深扎进罗兰百合的膝盖与小腿，鲜血飞溅而出，霎时便将雪白的裙角染成一片通红。   
　　心痛！狠狠的心痛使得赫尔蒙几乎连呼吸都格外困难起来。望着一路蜿蜒而去，尚未凝结在地上的血迹，赫尔蒙再也控制不住自己，陡然冲上前去用力握住罗兰百合的双肩，痛不欲生的沉声说道：   
　　“他对你就那么重要么？！值得你放弃自己高贵的尊严？值得你受这种痛苦折磨么？他不过是一个凡人而已，究竟有哪里值得你跟随？！   
　　为什么……从来都不看我一眼！？为什么！？明明我是那么喜欢你……”   
　　罗兰百合倔强的用力挣开赫尔蒙双手，使劲抱住怀中的叶生云王，咬牙切齿的娇声怒喝道：   
　　“他是凡人又怎么样？！我只知道这是我的丈夫，是我这辈子唯一爱的人，为了他我什么都可以不要！像你这样不知所谓的人，根本就没有办法和我丈夫相比！   
　　虽然他总是迷迷糊糊，看上去有点脱线，对什么事情好像都漠不关心，又很爱哭，但却是这个世界上最珍惜我的滥好人，你凭什么和他比！？”   
　　说到这里，罗兰百合带着讽刺的意味斜瞄着赫尔蒙，转而又看了看自己鲜血不止的膝盖，冷漠淡然的接着道：   
　　“还是说，就凭你这样对我？”   
　　“哈哈哈哈哈……”赫尔蒙陡然间仰天大笑起来，唯是那笑声中却满溢着无数的苍凉，好久整个人才像是泄尽气力的皮球一般，无力的软坐在地上，无奈的摇着头，挥手虚弱的道，“走吧，在我还没有改变主意之前，快走吧……”   
　　罗兰百合不再说话，也不想再理会自己这个童年的朋友，毕竟，精灵天性的多疑使得就算同族之间也缺乏信赖。   
　　娇弱而美丽的身影渐渐远去，整个山谷的过道就只剩下了赫尔蒙一人孤独的身影，颓然无力的瘫在一棵被破坏得狼藉不堪的大树旁边……    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十六章 持续的过错        　　   
　　已经整整三年六个月没有再见过其他精灵，这对于就算素来习惯孤独的“妖医”来说也是一件非常难以忍受的事情，早知道就不那么干了，可是谁会知道那药的效果那么好，自己才洒了一点点在河中，就差点把精灵族翻了过来。   
　　想着，“妖医”不自觉自恋的嘿嘿笑了起来，反正这里没人，就算表现得再优雅也没人看见，还不如随心所欲一点。   
　　可是，就在他抬头的一瞬间，却看到了一幕他永生永世都难以忘记的场面：一个美得简直可以令众生窒息的绝色精灵，竟然依靠自己那瘦弱的身体，拖着一个人族男子沉重的躯体，缓缓向自己的房子这边爬了过来。美绝人寰的脸上全是脱力的惨白憔悴，一双纤长的美腿更是鲜血淋漓，看得令人心碎不已……   
　　今天还真是个令人舒服的日子，毕竟自己最新研究出的一大堆医术又有用处了，否则还不得无聊死！“妖医”开心的想着，就连那淡黑的肌肤都似乎开始冒出了幽幽的光芒，当下连忙几步做一步的走到两个不速之客面前，用心打量起来。   
　　女精灵看上去奄奄一息的样子，颇有点失血过多的模样，不过并没有大碍；反倒是她怀中的男子，昏迷不醒的情况很不一般，仔细研究之下并非受伤失去意识，恐怕是更为麻烦的情况。   
　　“尊贵的精灵小姐，请问有什么能为您效劳的？”“妖医”努力摆出最优雅的姿态，躬身热情的说道。   
　　“请……”看来似乎受了不少艰苦的女精灵虚弱的说着，而绝色无双的俏脸上，那抹感激之情实在令人陶醉，就连素来对女子不假颜色的“妖医”都忍不住飘飘然起来。   
　　“救救我的丈夫……”此言一出，女精灵立时便晕了过去，只剩下“妖医”当场石化，惨遭严重打击。   
　　*   
　　“我可以救你的丈夫，但你也应该知道我的规矩……”面对着刚刚苏醒，容颜苍白虚弱犹未褪去的罗兰百合，“妖医”的声音出奇的带着几分冷漠。   
　　“没关系，只要是为了他，我什么都可以放弃！”没有半分忧郁，罗兰百合娇弱的脸上现出完全不合的坚决，声音更是斩钉截铁。   
　　“你真的想清楚了？”平静的没有丝毫跌宕的声音，仿佛在提示着这是最后的机会。   
　　“恩！”   
　　“那好，我就要你最珍贵的――‘过去’作为交换的代价！简单的说，就是我要夺走你过去所有的记忆 ，并且将你送到一个可能永远也无法归来的遥远之地。你最好仔细想想，因为哪怕真的救了他，你也不会再记得他，更不可能再和他在一起。还是说，你觉得就算如此也无所谓？！”   
　　“怎么……可以这样……不能是别的要求么？”   
　　“你没有讨价还价的资本，只要决定是喝还是不喝我所酿制的这杯‘忘前生’就可以了！这是救你丈夫唯一的办法，你接受么？”   
　　“我……答应你！”   
　　望着饮完“忘前生”后，消失在传送阵中，罗兰百合那娇弱凄凉的倩影，“妖医”忽然回头冷冷凝视着依旧昏迷不醒的叶生云王，嘴里带着几分不屑，却又透露出些许自嘲的淡淡说道：   
　　“真是愚蠢的女人！还好，我从不相信这个世界上还有真情的存在……”   
　　*   
　　永恒，永远是这个世界上最可望而不可及的存在！   
　　天地间，红尘无数，却谁也追不上永恒。哪怕是――剑！这种极为接近永恒的存在，也会在漫漫时间的流逝之中，终有一天不得不化为腐朽的铁锈，再也不复昔日辉煌。   
　　剑且如此，更惶论人类那原本就微不足道的些许记忆，不管开始时觉得如何重要，一旦事过境迁，终究也敌不住岁月轮回，只能伴随着老死而去的身躯，化为悲凉的尘埃……   
　　或许，永恒本就不属于人世间，那是只有神才能跨足的领域！故而，无法超越时间的人类所能拥有的，便只有那份灿烂的短暂。   
　　也正因为如此，就算记忆无法永恒，却也不是轻易可以放弃的。毕竟对于不停走向结束的人生来说，我们所能够拥有，所能为之欣慰的，也就只有那容易淡忘的回忆罢了……   
　　*   
　　时间淡漠而无情，永不停留，匆匆已是秋天过去。而此刻的“妖精森林”之中，却荡漾着一种别样的美丽：那半空中飘零的无数落叶，在夕阳的红幕之下更显得恍若染血，将原本凄清的森林反衬的格外安然。   
　　可惜的是，人不可能永远那么悠闲的沉睡，再好的梦，也终究会有回到现实的一天！   
　　忘不了的回忆，却偏偏是永远无法挽回的过去，人类还真是可笑啊！   
　　“好在，我们还有未来，不是么？”叶生云王那张似乎永远无精打采的脸上，此刻却洋溢着几分幸福的表情，一双就算面对天风水寒也不曾有半分畏惧，足以令天下折腰的眼睛，却意外的充满了温情。就连那号称无敌的双手，如今也只是轻轻的将已经熟睡的儿子环绕怀中。   
　　想不到，自己闭上眼，再睁开的时候，月明已经六个月了！该是说时间过得太快，还是自己睡得太久呢？也许，最委屈的还是那薄命的妻子吧。这一次，醒来的代价实在是太沉重了！   
　　该死的“妖医”！！一想起那个混蛋，叶生云王无名业火就直冒，想不到狠狠揍了那家伙半天，最后得到的结果竟是他也完全不知道罗兰百合被送到哪里去了。想到记忆全失的妻子，此刻正在世界不知那个角落里受尽苦痛，叶生云王的心就忍不住紧紧的揪了起来：   
　　再也不想有雅儿那样的悲剧了！那种痛入骨髓的无力感，那种空有力量却什么都保护不了，什么都拯救不了的无奈，才是对自己曾经幼稚想法最无情的讽刺！   
　　这个世界，不是拥有力量就可以保护一切么？可为什么现实却一次又一次的否定这个辉月亘古存在的真理？！   
　　是我太无知？还是无知的根本就是这个世界！   
　　原来，我还是什么都不明白……   
　　叶生皇宫，依旧那么美轮美奂，丝毫不见半年前政变时所造成的破坏狼藉。过去，真的很容易淡忘呢，只要修复了，只要看不见了，可能就再也想不起来了。   
　　也许，只要再过得长远一点……   
　　就算我不想忘记，可是又能记住多久呢？一生一世么？还是要如同前世般带入轮回之中？只是这样的话，我的生命又该如何重新开始？   
　　“月明乖，爹带你去看小妈。”叶生云王爱怜的抱着瘦小的月明，缓步走在前往“凤临阁”的走廊上，一切似乎都如同往常般温馨，只是自己的心态却已经无法如同过去般恬静。毕竟，沉睡在那里的，已不再仅仅是可爱的妻子，还是亲手用“天流云”刺穿了摩尔丽丝和自己的“仇人”！   
　　虽然明知道这不是她的错，可就算理智上能接受，感情上却仍然难以原谅。想来，如果不是绿柔最后忽然苏醒，极力抗拒的那一瞬间，恐怕自己连去看她的理由都找不到。   
　　真是爱恨纠缠不清啊……叶生云王苦笑着推开了眼前的大门，犹豫的目光缓缓的移动到了躺在丝床上昏睡不醒的绿柔。这一眸的刹那间，心弦震动，看来，我还是爱她的，无论她曾经做了多么不可原谅的事情，毕竟那都不是出自本意。也许，我就是那种笨蛋，不到被彻底否定的地步，就不会懂得放弃。   
　　哪怕只有一丝可以原谅的理由……   
　　“绿柔，我带月明来看你了。这小家伙又长大了不少，现在不仅会喊‘爸爸’，还学会了嘴馋呢。”叶生云王轻轻坐在床边，松开一只右手，温柔的抚摸着绿柔那几近苍白的俏脸，微笑着道，“只是啊，这小家伙特别的贪睡，平时没事就做梦，倒是很像我的性格呢。”   
　　说着说着，叶生云王的声音渐渐低沉下去，温情的脸上取而代之的全是留恋的不舍，沉静了良久后才接着说道：   
　　“绿柔，对不起，本来我应该陪在你身边，直到你醒来的。可我实在没有办法放下百合的事情不管，你们都是我这一生最爱的女人，失去了谁我都无法接受。所以，请等我好吗？我和月明一定会带着百合回来，然后一家团聚，找个没人的美丽地方，过些平淡安详的日子……”   
　　“这样很好啊！”身后忽然传来云樱那哭泣的哽咽声，不满的娇喝着哭道，“这样你就可以心安理得的抛弃叶生家的责任，抛弃我这个讨厌的妹妹，过你悠闲的日子对不对！？反正皇帝什么的你根本就没兴趣，你清高，你随心所欲吗？你根本就是个彻头彻尾的自私鬼！！”   
　　“我……”似乎没有反驳的余地呢，叶生云王心中难过，惟亦无语，只是任由早已失声痛哭的妹妹将绝色倾城的脸紧紧贴在自己背上。   
　　“哥哥，你留下来好不好，辉月那么大，根本不可能找得到大嫂的。就算真的找到了又如何，你没听‘妖医‘说吗？大嫂她已经完全不记得你了！”叶生云樱使劲扯着哥哥的衣服，仿佛生怕自己一松手他就会消失一般。   
　　“云樱，别这样，你应该知道，我无论如何都会去的。这，不仅是因为她是我妻子，也是因为我欠她太多了！”叶生云王言不由衷的说着，始终没有勇气回头看自己那婆娑着泪眼的妹妹。   
　　“那么我呢？你就没有亏待我么？你自己想想，从回到‘叶生城’那一天开始，这么久了你有来看过我几次？就算只是妹妹，就算只是……”叶生云樱一边声嘶力竭的哭喊着，一边从背后死死抱住叶生云王，失控般的道。   
　　虽然早就知道妹妹对自己的感情，虽然也明白并非叶生家亲子的自己就算娶了云樱也没有谁会反对，但是，自己的身上毕竟流着叶生家的血，而且，在感情上一直也只是将她当作亲妹妹罢了。所以，这才总是带着几分刻意的试图回避这份感情，想不到却在这里被完全剥开了。   
　　“云樱，不可能的，我们是兄妹啊，更何况，我的身体里还流着叶生家的血……”   
　　“太狡猾了！”叶生云王的话还没说完，便被叶生云樱带着哭腔突如其来的娇喝打断道，“哥哥，你太狡猾了！这些我早就知道了，而你却当成借口来敷衍我，难道我对你来说就真的那么无足轻重么？”   
　　“我不是这个意思……”叶生云王很想为自己辩解几句，只是素来极佳的口才面对妹妹的哭声却一点也施展不出威力，只能呐呐的不知所措。   
　　“没关系，没关系……”云樱原本高扬的声音忽然低沉了下去，而一张俏脸却愈加贴近叶生云王的脸颊，呵气如兰的低诉着，“就算无足重轻也没关系，只要你留在我身边就可以了，我愿意代替大嫂照顾你，相信我，我一定会比她更爱你的！”   
　　“可是……”如此深情的话，就算坚强如叶生云王亦忍不住心动，只是怀中的月明却不合时宜的忽然惊醒，瞪大了如黑宝石般的眼睛好奇的看着一脸为难的父亲。   
　　“你舍不下‘叶生城’吧，对于你来说，最重要的还是叶生一族的荣耀，不是么？你真正所爱的，不是我，而是叶生一族的未来……”   
　　明显的，听到这句话，叶生云樱的身体陡然间僵硬起来，满脸都是惊愕到难以置信的表情，一片空白的眼神就连叶生云王推开她都没有丝毫查觉。   
　　“对不起，我一定会回来的。”已经走到门口的叶生云王忽然停下来，打个哈欠后回头一脸无害的微笑道，“如果那时候你愿意的话，我可以带你一起走！”   
　　说完，叶生云王用力甩开披风，抱着月明一脸坚决的大步向外走去。剩下房内掩面哭泣的云樱，用那低不可闻的声音哽咽着道：   
　　“哥哥，我……等你……回来……”    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十七章 藏在阴影后面        　　   
　　夜幕沉沉，已经悄无声息的离开“叶生城”，正静静站在横断山脉脚下，原始森林深处一座装饰得简单却不失庄严的孤坟旁边的叶生云王忽然自嘲的长叹一声，望着怀中再次熟睡的月明淡然自语道：   
　　“雅儿，我还真是个不折不扣的混蛋呢，竟然会说出那种伤害妹妹的话来……”   
　　“咯咯。”不经意被吵醒的月明，很不满的看着父亲，一边使劲用小手去拽垂落在旁边的青黑发丝，自把自为的玩的不亦乐乎。   
　　对于月明那些微力气，叶生云王根本就不在意，只是故作生气的捏了他的小脸一把，然后微笑着道：   
　　“竟然敢戏弄你老子，看我以后不整死你！”   
　　“不过，当父亲还真是一件很开心的事情呢。雅儿，你放心，我一定会连你的份一起好好照顾这个孩子的……”   
　　“对我来说……”叶生云王说话依旧清晰无误，只是晶莹的泪水却狠狠的划破那张犹自带着微笑的面庞，“你和百合都是他的亲生母亲，他的生命，是你们两个人一起给予的！所以，我一定会比谁都更爱他，连你的份一起，就算……明知道什么都……补偿不了……”   
　　“雅儿，我和月明马上要离开，去寻找那个你总是觉得害怕，总是担心相处不来的百合皇后了。不过，你放心，很快就会来看你的，放心，我们……很快就会回来……”   
　　深情说完，叶生云王逗弄着月明飘然而去，剩下的只有那飘散在空中的淡淡歌声：   
　　“问世间情是何物，直教生死相许?   
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑!   
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。   
　　君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去!   
　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。   
　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。   
　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。   
　　千秋万古，为留待骚人，   
　　狂歌痛饮，来访雁丘处！”   
　　*   
　　崇山峻岭，苍翠的颜色如同生命的流光，将一切都反衬的生机勃勃。   
　　那是一种，终年不落的温馨绿色，却又带着无限的沧桑，仿佛在倾诉着生命的漫长。   
　　这里是，位于鄱阳湖附近，纵横近千里的荒原森林地带。   
　　同时也是，传说中，神三族中最神秘的望月一族的基地！   
　　生人勿近！用来形容这片深不可测的原始森林实在是再合适不过，无尽的岁月以来，若非得到允许，妄自闯入的人从来都没一个能活着出去。   
　　正是这种决绝惨烈，从而塑造了望月一族与世隔绝的神秘……   
　　然而，就在今天，这延续了千年的规则，却被一个男子那无情的脚步彻底毁灭！   
　　那是天下间，无人可挡的――   
　　天风水寒的脚步！   
　　*   
　　“你说什么？天风水寒闯进来了？！你确定是他？”布满各色高科技仪器的研究室中，望月一族的家主望月德生如今一张老脸全是骇然之色，整个空间都回荡着他不安的声音。   
　　可是家主的不安，对整个家族来说，却是恐惧的根源。很明显，望月德生的失态，使得原本就弥漫的恐慌气氛，更加浓郁。   
　　天下间谁不知道，“南天风起水亦寒”更在“北叶日生云非王”之上！   
　　“是的，据探子的查报，不论是外貌和气质，以及其带着的狐妖，都和天风水寒的特征一般无二。相信这个世界上，应该不可能有第二个那样的人……”下属恭敬的禀报着，虽然言语中无可避免的带着几分畏惧，然而更多的却是倾慕和神往。   
　　毕竟，天下第一的威名，那是无论谁都必须抬头仰视的。   
　　“这样的话，尽量不要去惊扰他，给予一切方便，让他顺利通过！”得罪天风水寒，那绝对不是望月一族可以承受的后果，已经活得人老成精的望月德生比谁都更明白这件事情。   
　　挡在前面的，就是障碍！对于天风水寒来说，他的霸道和他的剑，都是用来扫平眼前障碍的存在。故而，他杀生从不留情，也没有人敢挡在他前面。   
　　他便是，最强的――   
　　天下无敌之剑！   
　　“威空，你去关闭所有机关，并且将迷宫设置成唯一通路模式，记住，收回所有探子。这个人，我们惹不起……”望月德生长叹一声，无奈的摸了摸自己下颚的白色胡须，素来精光粲然的眼睛里全是沧桑。果然，无论智慧如何超凡绝顶，可是在绝对的力量面前，亦只能无奈的屈服。   
　　对于自己兄长的妥协，望月威空实在无法理解，以望月一族如今拥有的科技和实力，根本就没有必要畏惧那个孤身一人的天风水寒。   
　　真是的，说到底，就算他再强，也只是一个人类罢了。更何况，就算真的无法用武器来制服他，不是还有最后的秘密武器么？   
　　不过，无论心中如何不以为然，但是兄长的话做为一族之长的命令，还是绝对不可以违抗的。望月威空不满的在心中埋怨着自己大哥的胆小，手上却利索的执行着各项指令。   
　　然而，现实往往会因为意外而偏离人们所预计的轨道，就在望月德生和望月威空全力下令避免与天风水寒接触之际，一个下属惊惶失措的回报却彻底粉碎了他们的计划：   
　　“不好了，族长！十四少爷不听属下等的劝告，执意出去决战天风水寒了！”   
　　“什么！？这简直无异于晴天霹雳，对于望月德生自然如是说，可在望月威空的心中，却免不了带着几分期待的兴奋。   
　　毕竟，望月十四，可是望月一族集合了近千年技术所制造出的最强武器！   
　　也是，比望月十三（叶生云王）更完美的，叶生纵横的复制人。   
　　“完了，全完了！”望月德生空洞的双眼中盛满了绝望，想不到倾尽数代人心血的结晶，竟然会如此愚蠢的自寻死路！真是个笨蛋，那家伙难道就不想想，天下间除了叶生云王以外，还有谁能活着挡在天风水寒的前面？   
　　“不能就这么放弃！威空，全部生化战士出动，全力支援望月十四，不惜一切代价，务必保证十四从天风水寒手下生还。快去！！”赌上我一族心血和荣耀的结晶，绝对不可以让他就这么被杀。望月德生狠狠的在心中做出了决定，仿佛倾尽所有生命力般的大声吼道，苍老的双手却不停的颤抖。   
　　没有一点办法，我们已经没有时间再去继续试验了，劫数马上就要来临，哪怕是拼着得罪天风水寒，也决不能放弃这最后的希望。    　　               
　　第六卷 真情，不可取代的存在 第一百一十八章 望月十四        　　   
　　幽静的山间小道，地下全是温柔的春日阳光所撒下点点印象。   
　　冬去春来，此时的温度，已经丝毫没有几个月前那大雪弥漫的严酷。而天风水寒的心情，也明显从几个月前决战的低潮中恢复了过来。理所当然，这其中，西茨的悉心照料自然是不可缺少的因素。   
　　或许对于如今的天风水寒来说，虽然还有几分迷茫，可是却也从叶生云王的身上深刻的理解到：至情与无情，其实根本就殊途同归……   
　　不过就算心情再好，对于挡在自己前面的障碍，天风水寒素来不会客气到哪里去：   
　　“你挡住我了！”   
　　标准的天风水寒式恐吓，如果是正常人的话，此刻应该已经被杀气逼得拔腿就跑，不过眼前的少年显然不是一般人，嘴角更露出了一丝若有若无的邪笑，漫不经心的说道：   
　　“挡住你又怎么样？难道叶生云王挡得，我就挡不得？”   
　　少年从森林的薄雾中缓缓走近的身形，终于渐渐明晰起来，可是那副容貌，却令素来沉静如渊的天风水寒都不由动容，而身后的西茨更是忍不住惊呼出声道：   
　　“云王大人！？”   
　　不对，不一样！很明显，眼前白发黑瞳的少年与叶生云王还是有着极大差异的，而且似乎年纪上也小了不少。只是那外貌，实在太相似了，简直和孪生兄弟没区别。   
　　这究竟是怎么回事？难道叶生云王还有个兄弟不成？！   
　　“冒牌货！”天风水寒很简单的就把自己心里想的说了出来，完全不顾别人的感受，原本动容的面色再一次恢复到素来平静到令人生气的样子。   
　　“什么冒牌货，我是望月十四！才不是叶生云王的仿制品！”看来这个年轻人很冲动啊，被天风水寒这么随便一说，就把家底全给抖出来了。   
　　可是这种话落在天风水寒的耳朵里，估计除了此地无银以外，应该不会有其他任何多余的意思，当下非常理解的点点头，认真的说道：   
　　“哦，原来是叶生云王那笨蛋的仿制品，难怪难怪……”   
　　还真是个会抓重点的家伙，一句话就把别人的软肋给掐得死死的，看来没口德的程度比之叶生云王并不遑多让。   
　　“你这个家伙，都说了我是望月十四，跟那个半成品的家伙毫无关系，你听不懂人话么？”在望月一族中，从来都被看成是手上明珠的他，何曾被如此羞辱过。当下被气得青筋暴起的望月十四哪里还理得天风水寒的身份，自恃本身的实力，张口就骂。   
　　被人如此辱骂，对于天风水寒来说，恐怕还是来这个世界上的头一遭。不过也不得不佩服眼前少年的大胆，果然，年轻人都不怎么怕死啊……   
　　天风水寒的脸色陡然一片铁青，怒极的双目中所透射出的，竟是如同有质无形利剑般的杀气。那是一种，足以震慑本能的杀机！   
　　“你还真是，活腻了啊！”天风水寒沉冷的声音如同死神的判决一般，狠狠让望月十四从心底打了寒颤，那一瞬间，所有的直觉几乎同时告诉他一个信息：会被杀！   
　　这就是……绝世高手的实力么？！望月十四终于无比深刻的意识到，自己究竟犯了个多么愚蠢的错误。原本一直认为绝顶高手和绝世高手所差不过一线而已，可是见到天风水寒动怒的此刻，才真正明白，那一线，根本就是天渊之隔！   
　　“说起来，我也想看看，你这个冒牌货究竟有原型的几分实力。”天风水寒淡淡的说着，然后抽出西茨怀中的“天流云”，习惯性的吩咐道，“退下，不要靠得太近。”   
　　“是！水寒大人。”这里明显将爆发一场毫无悬念的战斗，西茨半点都不担心，因为她很自信，只要不是云王大人的话，天下没人可以让她的水寒大人受伤。   
　　“流云决！”   
　　眼前的，仅仅只是简单至极的斩劈，可是却不可思议的让人看到了剑的极至。   
　　纵横飞舞的剑光，那是足以划破世间真理的力量！   
　　回避？格挡？都只是无能为力的垂死挣扎而已。因为原本存在于世界的真理，如今已经被一把天下无敌的剑彻底隔绝。   
　　魔法呢？结界呢？没有意义，在这种已经超越了巅峰的剑术的面前，恐怕就连五大元素都无法生存吧。   
　　这一剑，让望月十四清楚的看到了天地间的至理，也剥夺了他所有傲慢的想法：   
　　原来，自己在天风水寒的面前，竟然如此脆弱而无力……   
　　可是，我不甘心，为什么？明明只是半成品的叶生云王却可以和他并驾齐驱？！照理说，基因和天赋，我不是应该更高，更完美吗？这究竟是为什么！！？   
　　就在天风水寒不屑和轻蔑的眼神之中，“天流云”的锋芒骤然掠过望月十四的身体，带起一串骇人的血雨。只是，这一剑毕竟没能取走他的性命，望月十四的天赋到底惊人，竟然在最后一刻超越极限的后退，勉强避开了要害。   
　　“嗯？竟然没死？”似乎对于望月十四依然生存觉得很惊讶，天风水寒偏着脑袋疑惑的看了他一眼，很干脆的做出了决定：再补一剑好了。   
　　缓缓高举的“天流云”，那在太阳辉映下的光芒，仿佛来自天堂的召唤。半跪在地上，血流不止的望月十四很清楚的知道，自己无论如何都避不开这接下来的一剑，刚才的行为，恐怕已经用尽了自己这一生的运气。   
　　“请手下留情，水寒大人！”就在“天流云”即将斩落之际，望月德生终于带着自己手下那数百生化战士及时赶到，成功挽救了这数代人心血的结晶。   
　　“哼，你个老不死的嫌自己活得太长么？竟然带着人来挡我的道，还真是让人生气啊！”估计天下间，能够在望月一族的族长面前，如此狂妄的也就只有天风水寒了。   
　　不过，面对这种口气，就算望月德生能忍得住，但以望月威空的脾气，却是无论如何不能接受的。于是，这位暴躁的中年大叔，愤怒的冲了出来，高声威吓道：   
　　“天风水寒，不要以为你武功高就了不起，这里说到底还是我们望月一族的底盘，再嚣张就让你好看！”   
　　“哦，这就是你们望月一族的表态么？看来我天风水寒被人彻底的小看了呢！”对于望月威空那不知天高地厚的恐吓，天风水寒简直有点哭笑不得，唯是手中的“天流云”剑光，却更加灿烂。   
　　于是，铺天盖地的杀气在一瞬间弥漫整个森林，时间就像是被停住了一般，所有人的动作全部嘎然而至，深入骨髓的恐惧竟然令得本能开始违背意识得控制。   
　　这种可怕的杀气……真的是人能拥有的么？！望月威空难以置信的看着如杀神般的天风水寒，头一次泛起后悔的感觉：想不到，生化战士虽然没有感情，但是本能依旧存在，而天风水寒的杀气正足以激起他们本能的恐惧。   
　　看着面前一堆冷汗直冒，却完全不能动弹的“木偶”，不知道为什么，天风水寒忽然觉得兴致全无。当下冷冷的扫了众人一眼，满脸无聊的将“天流云”丢回西茨的怀中，面无表情的讽刺道：   
　　“真是无聊，就连让我动手的价值都没有。西茨，走了！”   
　　“是，水寒大人！”西茨紧跟着天风水寒的脚步，愉快的唱着那不知所谓的歌谣，在微风的送别中，两人的身影渐渐消失在林海深处……   
　　“啪”，良久之后，终于恢复幽静的山道上陡然传出了一声清脆的耳光声，望月德生一副恨铁不成钢的指着自己弟弟，浑身气极发抖，颤巍巍的说道：   
　　“愚蠢！我望月一族万年基业，就差点毁在你们两个笨蛋的手上！”   
　　望月威空和十四无法反驳，也不敢说话，因为，那个人，确实有资格成为任何一族的恶梦……               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百一十九章 穆斯托城        　　   
　　帝国历六百五十四年秋末，亦是拜加仑帝国都城被修罗王夫妇率军攻克的那一年。德法王与两个王子虽然勉强逃出，可是最后却仍然无可避免的死于执着的追兵之下。而帝都的居民也因为这盛大的一战导致几乎伤亡殆尽，原本繁华的都城在一个星期的猛攻之后便化为了血流成河的废墟，剩下的，便只有不停漂浮在夜空之中那敌我双方近百万的亡灵。   
　　不过，这一战虽然损失惨重，可是也正式结束了拜加仑帝国的统治，完全统一了人族。从此以后，帝国纪年成为历史，而叶生云王命令尤利斯所颁布的“圣之帝国”通历则成为辉月大陆新时代开端的标志，辉月史称――新历。   
　　“圣之帝国”新历三年秋末冬初，微微浮现寒意的“叶生城”里，会议厅中叶生云王正恼怒的望着站在自己面前的修罗和丝丽娅，怒气冲冲的喝道：   
　　“修罗，你搞什么！我叫你去攻城，没让你去屠城，你知不知道这一战我们的损失有多大？”   
　　修罗冷冷的看了一眼面前的叶生云王，轻蔑的冷哼一声，毫不在意的道：   
　　“你这么激动做什么？我看到帝都的一切就讨厌，没全杀光就已经很不错了。”   
　　“你！”叶生云王一看到修罗那副模样心里火不由直冒，当下忍不住咳嗽几声，骂道，“你这个不可理喻的家伙，我真不明白自己为什么会将这么重要的事情交给你去做？！你给我听好，不管你是什么人，再乱来我就对你不客气！”   
　　“无聊！”修罗拉起爱妻的手，根本就不理会叶生云王的质问，转身边走边道，“我要做什么你管不着，真想要教训我的话就叫叶生云王自己亲自过来，你这个冒牌货就省省吧。”   
　　“你……你怎么知道我不是……”这个“叶生云王”的脸在一瞬间僵硬起来，惊骇莫名的道。   
　　修罗脸上忽然露出一丝高深莫测的微笑，惟是声音却依旧冰冷的道：   
　　“你认为，叶生云王会在骂我的时候自己却浑身发抖么？尊贵的――云樱小姐！”   
　　“你……看来，我还做的不够好呢……”叶生云樱颓然解开身外化身的法术，恢复了原先的容貌，叹息着道，“你真的很聪明，我看天下间除了哥哥还真的没有其他人能够赢你。”   
　　“是啊，只可惜，这个世上偏偏还有一个叶生云王！”修罗说着不由苦笑一声，接着却又满怀羡慕的道，“其实，你能够替你哥哥守护基业整整三年，也算是很不错了！看在你这么努力的份上，我就告诉你一个好消息吧。我有感觉，叶生云王，一定还活着！”   
　　说完头也不回的离开了这间象征着天下权力最顶峰的会议厅，剩下叶生云樱一人无力的伏在桌子上，流着泪水哽咽道：   
　　“哥哥，你知不知道云樱真的好累，好累……求求你，快点回来好么……你究竟在哪啊？”   
　　*   
　　天若有情天亦老，寒山月小，梦萦西郊.   
　　人间何处是春宵，天涯路遥，万里迢迢.   
　　雁去鸿飞鸟空巢，南山松傲，北地花凋.   
　　问剑天涯逐浪淘，白云飘飘，暮暮朝朝.   
　　“爸爸，这诗真好听，也是以前流传下来的么？”一个浑身上下虽然穿着破烂，却相当特别的四岁小男孩忽闪着大眼睛，向着怀抱自己的青年男子问道。之所以说他特别，那是因为这小孩明显不是人类，先不说相貌出奇的英俊，首先就是他那一头大陆上罕见的黑发，再加上精灵族所特有的尖耳朵，让人直觉感到这小孩很有可能是个半精灵！   
　　“不是。”青年的穿着更为潦倒，凌乱的黑色披风使得整个人看上去风尘仆仆。衣服破旧脏乱不说，就连那特异的黑色长发也是只是散乱的随意披散着。惟是一双眼睛里，却时不时的总会闪出令人心悸的光芒，而英挺的脸上，更透射着令人感到不可思议的沧桑。   
　　“可是爸爸，除了诸神时代，就没有其他历史会流传诗词了啊？”小男孩显然觉得很疑惑，使劲用小手挠着头发，不解的问道。   
　　青年慢慢走着，一边拨开脚边的野草，一边微笑着道：   
　　“傻小子，这个世界上还有爸爸会作诗啊！这首词是为你妈妈写的，等我们找到了妈妈就一起念给她听，那么她一定会很开心的。”   
　　“嗯！”小孩对于父亲的话显然没有丝毫怀疑，一边张望着远处，忽然兴奋的指着前方道，“爸爸，前面有个城市诶！”   
　　“呵呵，在森林里待了那么久，总算走出来了！”青年舒出一口气，嘴角露出一丝松懈后的表情，须臾之后振作起精神，把小男孩放在肩上开怀的道，“臭小子，走，爸爸带你去吃顿好的！”   
　　“耶！爸爸万岁！”半精灵的小男孩一听能吃好的，双目立刻“星光灿烂”，不过立刻又颇为犹豫的道，“可是，爸爸，我们的钱不是早就花光了么？怎么买的起啊……”   
　　“放心吧，你忘了，我们在森林的时候杀了那么多妖怪，不是收集了一大堆的妖晶石么？随便拿一个换钱都够花了。”青年满不在乎的笑笑，随口打个哈欠，这才接着兴致勃勃的道，“好！走喽！”   
　　*   
　　穆斯托城并不大，人口也不超过三十万，只是因为临近矮人族，故而工艺制造方面反而是全大陆最先进的。因为有了先进的制造技术，所以整个城还是相当的繁荣，当然，这也和它地处偏僻的东部沿海，甚少受到战争波及有关。   
　　穆斯托城最繁华的地段肯定就是全大陆最有名的罗姆杰广场，这里甚至还有居住了一些技艺高超的矮人。当然，有矮人的地方就绝对少不了酒馆，矮人醺酒的天性也使得这个城市的酿酒业蒸蒸日上。在这里，别说是酒，就连酒桶都好卖！   
　　漫步在城市繁华的街头，青年父子惬意的随意打量着周围的事物，顺便寻找可以出售妖晶石的商店。仔细问了好几家铁匠铺，妖晶石的收购价格都不怎么样，估计是因为正常情况下没人愿意用妖晶石铸出的那种威力虽然强大，可是却极难控制的剑。故而，需求量小了，价钱自然也就无法高起来，虽然，这本身是贵重品。   
　　虽然明知不合算，可是已经身无分文的青年无奈之下唯有挥泪大甩卖，将身上好不容易收集到的一百三十颗妖晶石全部出售，换得“圣之帝国”新发行的通用金币五千六百多一点。望着那该死的奸商在自己离去之时，还一脸媚笑的说让自己多来几次，青年的火就不是一般的大，真恨不得冲上去就给他两脚。   
　　不过，反正这些妖晶石得来也不是很辛苦，当下只是狠狠的瞪了那无良奸商一眼，然后带着自己的儿子向城里最大的酒楼走去。可惜的是，就两人那潦倒不堪的穿着，别说最高级的酒店，就算是一般下九流的酒馆都没人肯让他们进去，直接当成乞丐往外面赶。最后，饿的七晕八素的两人只能捂着肚子，无奈的坐在广场中央互相抱怨。   
　　“爸爸，我肚子好饿！你不是说了要带我吃好的么？”小孩使劲揪着青年的衣袖，不满的带着哭腔道。   
　　“这个……”青年为难的看了看自己身上的衣服，无奈的道，“爸爸也没办法啊，那些酒店的人个个狗眼看人低，连话都不让我们说就把我们赶走，你说进不了门怎么吃呢？”   
　　“我不管，爸爸，我就是肚子饿嘛，我想吃鸡腿，红烧牛肉啦！”小男孩说着说着双目中更开始含起泪水来，衣服可怜巴巴的样子望着自己的父亲。   
　　“好好好！你别哭啊。”青年无奈的摸着小男孩的头，一边不停的说着安慰的话，一边四下张望着，希望能找到可以让自己饱餐一顿的地方。而正好这时，在广场商店街里发生的骚动显然引起了他的注意。只见几个地痞流氓正死皮赖脸的纠缠着两个年轻貌美的少女，还不时动手动脚。少女们虽然高声呼叫，可是周围的人却似乎都摄于那领头之人的权势，全都只是站在一边围观，敢怒而不敢言。   
　　青年嘴角忽然露出一丝诡异的笑容，拉起小男孩的手边走边道：   
　　“臭小子，我们父子可以饱餐一顿了！”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十章 月双双        　　   
　　穆斯托城的城主没有儿子，据说只有一个母爱泛滥而且最爱往外溜的女儿月双双。可是公主的外貌却没人见过，大都是是以讹传讹，说貌比天仙的有，说丑如无盐夜叉的也有。不过，这个公主也着实有点奇怪，已经快要十八岁了，却还是将前来求婚的人拒绝了个一干二净，只把身为城主的父亲急得如热锅蚂蚁，四处张贴征婚布告。   
　　而此刻，这个调皮的公主正带着自己的贴身侍女心情愉快的逛着各色商店，一会跑到这边惊呼道：   
　　“岚岚，快看快看，好漂亮的花瓶哦！”   
　　一会又跑到那边惊呼道：   
　　“岚岚，岚岚，快看，好可爱的兔子！”   
　　“…………”而命苦的岚岚只能疲于奔命的跟着月公主，无语的看着自己身上的东西越来越多。不过，好在月公主的雅兴很快便被一群不知死活的小流氓给打断了，而自己也免于被商品给活活压死的恶梦。   
　　“你们想干什么？”月公主显然对面前这些小混混很不满，当下仗着自己那足以对付流氓的三脚猫功夫，不满的道，“哼，今天本小姐没空和你们打架，识相的就快滚。”   
　　“哦，原来是在下一直爱慕的月公主啊，什么事让你发这么大脾气呢？”流氓中忽然走出一个面色白皙，看上去清秀但是明显酒色过度的家伙来。   
　　“瑟威达克？！”月公主和岚岚显然大吃一惊，实在没想到会在这里见到这个无耻下流但是斗气却极高的家伙，更讨厌的是他偏偏是本城最大的商会会长的儿子，就算是身为城主的父亲见到他都要礼让三分。   
　　“呵呵，难得见到公主出游，不如让在下一起陪行如何？”瑟威达克涎着脸一副卖好的样子。   
　　“这个嘛，不用了……”月公主心知论打自己绝对不是对手，当下勉强的笑着，可是额头上却忍不住直冒冷汗。说着，转身就想溜，试图快点摆脱眼前这个危险人物。   
　　瑟威达克又怎么会让到嘴的肥肉溜了，当下一挥手示意手下把两个人围起来，自己则走到月双双面前开始动手动脚，口里还带点淫靡气味的道：   
　　“月公主，我可是你忠实的求婚者之一啊，为什么要屡次拒绝我呢？你知不知道我好伤心啊……”   
　　“住手！”月双双一把拔开瑟威达克正准备占自己便宜的手，另一只手甩手就是一个耳光扇了过去。可惜的是，两人之间实力的差距顿时让这女人原本最经典的一击落了空，瑟威达克以迅雷不及掩耳的速度抓住了月公主的手，更顺势便往自己怀中拖去。   
　　就在这万分危险的时刻，一个潦倒得仿佛乞丐般的黑衣男子带着一个小男孩忽然冲了进来，而且还正巧撞在瑟威达克身上，不过更离谱的是，这看上去轻轻的一撞，竟然将已经达到高级剑士水平的瑟威达克连反应都来不及，便硬生生撞的晕死过去。   
　　“啊，真是对不起啊，我不是故意的……”那个青年一脸无辜的抱起已经晕死过去的瑟威达克，狠狠两个耳光扇过去，故作慌张的道，“朋友，你没事吧？千万别死啊，我刚才真的不是故意的。”   
　　“爸爸，你撞上人了么？怎么这么不小心？来，看我的！”小男孩甩开乱糟糟的长发，走上前来，抬起脚就狠狠的往下踩，一边还故作老沉的道，“看到没有，要这样才有治疗效果……”   
　　“他们……在做什么？”月公主愕然的望着正对着瑟威达克拳打脚踢，忙的不亦乐乎的两人，四下一环顾，这才发现所有的人都是一脸的目瞪口呆，仿佛看到了本世纪最不可思议的笑话。   
　　“别……别打了……再打我就……真死了……”被这一对父子狂殴一顿，瑟威达克总算醒了过来，一边拼命的从青年的手中逃出去，一边指挥者手下大吼道，“给我上，给我杀了他们！”   
　　“臭小子，叫你出手别那么重，你看，现在人家要杀我们了。”穿着破烂的黑色剑士服的青年甩开烂布一样的披风，在自己儿子的头上狠狠的敲了一下，责怪道。   
　　“哼，不关我事，儿子当然要向老子学习了，剩下的问题你自己解决。”小男孩双手抱着后脑勺，一副无所谓的样子慢慢走到一边准备来个隔岸观火，只是末了仍忍不住叮嘱道，“爸爸，记得动作快点，我好饿啊！”   
　　“这样啊……”青年男子似乎习惯性的打个哈欠，面色却开始凝重起来，右手更伸到披风后面拿出了一把近五尺，长得夸张的剑。   
　　令人惊奇，面对着正在自己面前叫嚣的十几个流氓以及一个高级剑士，青年却连眉毛都没有动一下，只是右脚轻轻在地上一点，然后整个人的动作就仿佛在这一瞬间停顿下来。接着，便是数十声沉闷的剑鞘拍击的响声以及瑟威达克和他手下的倒地之声，然而青年却依旧好整以暇的站在原地，似乎从来就未曾动过。   
　　“爸爸，小心点，剑鞘会坏的，我可不想再帮你做剑鞘了！”小男孩似乎对于父亲的胜利只觉得理所当然，反而格外的关心起那脆弱的剑鞘来。   
　　“知道啦，我注意了力道的，绝对不会弄坏我宝贝儿子好不容易做的礼物。”青年蹲下身子，在小男孩的头上摸了摸，满脸尽是怜爱的笑容。而小男孩似乎也挺满意自己父亲的回答，刚想说些好听的话，可是肚子却不争气的响了起来。   
　　“那个……”月公主虽然觉得这对父子实在是一对怪胎，不过出于礼貌，仍是上前道谢，“先生，刚才真的很感谢你的相助，都不知道怎么报答您才好……”   
　　青年尴尬的微微一笑，颇为不好意思的道：   
　　“别客气，别客气。报答就没什么必要了，只是我们父子的穿着实在太差，酒店不让我们进去，请问，小姐能带我们进去么？”   
　　“是啊，阿姨，我的肚子好饿……”小男孩耷拉着细长的耳朵，一副楚楚可怜的模样，万分委屈的道。不过，他很快就发觉自己犯了一个很严重的错误，因为，眼前这个阿姨似乎在看清楚他的脸后，眼神开始变得相当不正常。   
　　“爸爸，我害怕……”被炙热的目光看得浑身发毛的小男孩，还没来得及躲到父亲背后，便被月公主一把抱进了怀中，乐不可支的道：   
　　“好可爱！好可爱！！好可爱！！！我好喜欢啊！”   
　　青年一看自己的儿子已经被月公主的丰胸憋得脸红气喘，连忙道：   
　　“这位姑娘，虽然你很喜欢我儿子，可是这年龄差距也太大了一点，我看还是等个十多年后再说……”   
　　听到青年的话，因为母性泛滥而忘乎所以的公主这才回过神来，可是却依旧不肯放开怀中的小男孩，只是颇为不好意思的道：   
　　“真羡慕你，竟然有这么可爱的儿子，我也好想要一个！”   
　　“呵呵……”青年干笑两声，强行抱回自己儿子，勉强笑道，“这个，你去向老天申请吧，我可管不着啊……”   
　　“没关系！”月公主格外开心的一把挽住青年的胳膊，用绝对灿烂的笑容辅以银铃般的笑声，异想天开的道，“你娶我好不好，这样我马上就可以拥有这么可爱的儿子了，求求你娶我吧。”   
　　“诶！？”青年这一惊显然吃得不轻，楞了足足半响后才和怀中儿子对视一眼，不约而同的道，“这女人脑子有问题，还是走吧。”   
　　“别走！”月公主的声音显然没有办法唤回两人离去的脚步，眼看人越走越远，当下灵机一动，高声叫道，“我请你们吃穆斯托城最有名的‘四季’全席！”   
　　青年愕然一怔，还没反应过来，只是条件反射的停下脚步。而小男孩却已经完全依照本能飞快的从父亲的怀中跳了出来，一边跑向月公主，一边欢快的喊着：   
　　“妈妈。”   
　　顿时间，在场围观的路人和身为父亲的青年全部晕倒在地。而那位母性泛滥的月公主自然是开心到忘乎所以的抱起小男孩，大步向城里最有名的“天意居”走去，剩下岚岚扶起满脸郁闷的青年，亦步亦趋的紧紧跟在后面。   
　　然而，谁都没有注意到，人群里一个女剑士模样的青年女子正用灼热的目光打量着适才离去的几人，口里还低声自言自语着：   
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十一章 兴趣的方向        　　   
　　“天意居”里，那对奇怪的父子正拼命的往自己嘴里塞着美味的食物，看那狼吞虎咽的程度，感觉上就像是和满桌子的菜有深仇大恨一般。只看得坐在旁边的岚岚满脸可惜的望着这贵比黄金的“四季”全席，心里直叫糟蹋。   
　　“爸爸，不许抢我的鸡翅！”失去到嘴肥肉的小男孩一边护住自己面前的那盘“展翅高飞”，一边不满的对偷袭成功的父亲道。   
　　不过青年显然没将自己的儿子放在眼中，狠狠一个暴栗砸下去，还一边使劲用嘴撕扯着鸡翅一边含糊不清的道：   
　　“你有什么资格说话，你这个‘卖父求荣’的臭小子，有得给你吃就不错了！”   
　　“死老爸，算你狠！”小男孩似乎深知“人在屋檐下，不得不低头”的道理，不甘心的认栽。可是手底下却一点都没放慢，仍然在拼命的拿着筷子“指点江山”。   
　　终于，一直饶有兴趣的使劲盯着小男孩的月公主摸了摸红色的头发，开口温和的道：   
　　“对了，你们两个叫什么名字我还不知道呢。”   
　　正和自己儿子用筷子激斗的青年顺手用衣袖擦去嘴角的油污，酒足饭饱的打个哈欠，懒洋洋的道：   
　　“呵呵，姑娘，谢谢你的款待啊。我叫叶云，这是我儿子叶明。”   
　　“不用那么客气，我们很快就是一家人了……”月双双根本就没把心思放在叶云的身上，只是盯着叶明的双眼又开始星光灿烂。   
　　“我说……”叶云当然不希望一顿饭就把自己卖了，当下想了想，颇为由衷的道，“公主啊，我们父子只是穷困潦倒的流浪汉，哪里配得上你这样尊贵的人物呢？我相信城主是万万不会答应的。再说了，我们父子沦落天涯，居无定所，难道公主还要跟我们一起吃苦么？”   
　　“当然不会，既然娶了我，自然就要留在我们穆斯托城罗。以后啊，我保你们要什么有什么，绝对不会挨饿……”敢情这母爱泛滥的公主已经趁着吃饭这会把事情全想好了，一副胸有成竹的道。   
　　叶云的头上开始冒冷汗，就连原本专注于大吃大喝的叶明也在月公主那近乎“色眯眯”的目光注视之下，开始感觉到问题严重了。   
　　“爸爸，这下子问题好像严重了诶。”叶明扯着父亲的衣袖就往下拉，满脸局促不安的悄声说道。   
　　“废话！”叶云凑到儿子耳边，轻声道，“这里是她的地盘，我们先顺着她的意思，等一有机会立刻开溜。”   
　　“收到！”叶明可不想成天被人老这么当成怪物似的盯着，当下拼命点着小脑袋。   
　　不过，这么明显的悄悄话引起对面主仆的注意就不好了，虽然那两个女人的智商并不高。父子两赶忙从桌子底下把头抬了起来，叶云还故作不满的敲了儿子一下，责备道：   
　　“臭小子，你搞什么，想上厕所是理所当然的事情，有什么好害羞的！”   
　　叶明一看父亲的眼神，当下心领神会的刻意装出一副泫然欲泣的模样，委屈的摸着头道：   
　　“可是，爸爸，人家不知道厕所在哪里嘛。”   
　　“真是麻烦，我带你去吧……”叶云装模作样的一边表示着自己的不满，一边抱起自己的儿子拍拍屁股就想来一招“尿遁”。不过，这招也实在太老套了，月公主虽然不聪明，可是也没笨到这种程度。当下挥手阻止正想离去的两人，带着点得意的笑声道：   
　　“岚岚，你陪小少爷去上厕所，至于云公子还是留下来再多吃点吧。”   
　　“小少爷？！”这还真是志在必得了，叶云心中暗暗叫苦，真不知道自己的运气怎么这么背，惹上这样一个神经不正常的女人。望着儿子和岚岚已经走远，反正现在已经只剩下了自己和月双双两人，叶云干脆把话挑明了道：   
　　“月公主，你直接说吧，你究竟要怎么样才肯放过我们父子？”   
　　月双双掩嘴微微一笑，故作沉吟的回道：   
　　“没有啊，人家是真的很喜欢叶明啊，好想让他当我儿子哟！”   
　　“这简单，你认他做干儿子不就得了，为什么要扯到我身上来？”叶云一看月双双似乎根本没有用心听，只是随意把玩着手指，当下故意加重了声音道，“我跟你说，我不仅有儿子，还有老婆，你跟着我没好处的……”   
　　“没关系，只要能够和叶明在一起，其余的我不在乎。”月双双仔细想了想，似乎觉得自己得解释还不够详细，故而接着又道，“何况，我的年龄也不小了。只要和你结婚的话，既可以解决我父亲的一桩心事，而我也可以拥有一个超可爱的儿子，你说何乐而不为？”   
　　“可是……我们之间根本没有感情啊，怎么可能在一起嘛！”叶云望着眼前这个不知道是聪明还是白痴的公主，头疼万分的道。   
　　对于这个问题，月双双更是一副理所当然的模样，毫不在意般开朗的笑着回道：   
　　“感情是可以培养的嘛。”   
　　“……………………”叶云彻底无语。   
　　等到岚岚带着叶明从厕所回来，一看到自己老爸那副垂头丧气的模样，不用猜也知道肯定又被眼前这个“和蔼可亲”的公主给打败了。当下心里不由觉得好笑，想到平时总被他欺负，今天总算有人替自己报了一箭之仇。   
　　不过，现在好像不是幸灾乐祸的时候，一想起万一父亲真的娶了那个神经兮兮的女人，那么自己岂不是要天天被她抱在怀里，更离谱的是，还得改口叫“妈妈”？！   
　　“呵呵，云先生，你和令公子一定还没住宿之处，如果不嫌弃的话到舍下休息几天，不知意下如何？”月双双不愧为城主的女儿，打起官腔来有模有样。   
　　这么正式的邀请，拒绝是一件很不礼貌的事情，何况叶云自己也没有自信能在这人生地不熟的城市里找到落脚的地方。于是干脆摆出一副破罐子破摔的模样，完全放弃抵抗道：   
　　“既然如此，那就打扰了。”   
　　“不是吧？爸爸，我们去她家不是羊入虎口么？”叶明看着月双双那闪耀着光辉，近乎痴迷的目光，顿时浑身的寒毛都竖了起来。   
　　“胡说八道，真不懂礼貌……”叶云故作生气的教训了自己的儿子一句，接着却漫不经心的道，“如果真出事，那么，宝贝儿子，就只好让你牺牲一下落，嘿嘿。”   
　　说完，还故意一副阴险的神情在自己儿子脸上瞄了一眼，起身便和月公主一起向外走去，剩下叶明使劲在岚岚的怀中挣扎着，一边凄然的惨叫：   
　　“不要啊，爸爸！我不去啊！”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十二章 月双双的决心        　　   
　　穆斯托城的城主月无华是个不过三十五的中年男子，浑身上下英气勃勃让人不容小看，惟是眉宇间却似乎带着沉重的烦恼。本来，城里和平的气氛和富裕的经济让自己蛮悠闲的，可是问题就出在自己那个宝贝独女身上。照辉月大陆人族的规矩，一般女子在十六岁的时候便已经结婚，可是，自己的女儿都已经十八岁了，却还是找不到如意郎君，甚至连看得上眼的都没一个。这样下去，迟早会成为其他城的笑话还无所谓，万一说不准到觐见圣帝的时候被人拿来取笑那就丢大人了。   
　　为什么？我女儿明明长得美若天仙，为什么就是找不到合适的老公呢？月天华苦恼的思索着自己这个最大的心病，虽然历来自己就有意撮合女儿与本城商会会长的儿子瑟威达克的好事，只是无奈女儿双双却对他丝毫不感冒，每次都闹得不欢而散。真不明白，这瑟威达克不论外貌还是长相都可算是佼佼者，武功更是年纪轻轻就达到了高级剑士的境界，极为不俗。女儿究竟对他哪里不满意呢？   
　　“父亲！”月天华正烦恼间，自己房间的门却忽然被推开，只见女儿月双双带着侍女岚岚一脸欢快的走了进来。   
　　“哦，是双双啊。有什么事么？”月天华素知自己的女儿绝对不会没事来找他聊天，当下想都没想就问道。   
　　在父亲面前月双双不敢放肆，只是恭恭敬敬的站在书桌之前，认真的道：   
　　“父亲，女儿今天来是想告诉你一个好消息的……”   
　　“哦？”自己这女儿，不惹麻烦已经很不错了，还能带来好消息？月天华虽然并没抱太大希望，但依旧忍不住好奇的问道，“什么好消息啊？说来听听。”   
　　月双双脸上露出一个幸福的微笑，抬起头郑重的道：   
　　“父亲，女儿已经找到了自己的意中人，以后，父亲可以不必再为了我的亲事操心了。”   
　　“真的？”月天华这才感到惊讶，一张威严的脸上首次露出不可思议的表情，半信半疑的道，“那个人是谁？你们认识多久了，彼此了解对方么？还有，他的家世如何……”   
　　“父亲！”月双双显然对自己父亲连绵不断的发问无能为力，只得不客气的从中打断道，“这些女儿都不清楚，但是，我可以肯定，他是一个足以配得上女儿，也足以成为父亲女婿的人。”   
　　“你怎么这么肯定？”想不到素来柔弱的女儿竟然会说出这么斩钉截铁的话，月天华不由好奇心起，着实想见见这神秘的男子究竟有什么魔力，竟能让自己的女儿变了个人似的。   
　　月双双微微弯下细腰，信心十足的道：   
　　“女儿已经将他带了回来，只要您见见他就自然会明白。”   
　　*   
　　“这就是你的……意中人！？”月天华一脸难以置信的望着正襟危坐在自己面前的叶云父子，差点没一头撞死。难道，自己女儿所看中的就是这个看上去潦倒不堪，简直和乞丐没什么两样的流浪汉么？   
　　月双双似乎并没有对父亲的表情露出多大惊慌的神色，只是依旧那么信心十足的回道：   
　　“是的。”   
　　“胡闹！”月天华怎么可能把自己的女儿嫁给眼前这个人不人鬼不鬼的叶云，当下有点气急败坏的道，“简直胡闹，这门亲事我说什么也不会答应的！”   
　　“父亲，女儿已经决定了，无论您说什么，我都一定要嫁给她。”面对父亲的拒绝，外表柔弱的月双双竟然出奇的坚决起来，语气虽然不愠不火，但是其中的强硬却不言而喻。   
　　“你……”月天华实在没想到素来听话的女儿竟然敢如此忤逆自己的意思，当下不由勃然变色道，“放肆！你连为父的话都不听了？”   
　　“请父亲原谅。”月双双一副乌龟吃了秤砣――铁了心的模样，深深一鞠躬道，“对不起，女儿除了这个人以外绝对不会再想嫁给其他人。”   
　　“为什么？这家伙究竟哪里好？”月天华也不介意叶云就在旁边，指着鼻子骂道，“这乞丐有什么值得你赌上一生的幸福？双双，别再闹了，为父答应你，以后不再勉强你和瑟威达克在一起还不好么？”   
　　“父亲，并不是这个原因。”月双双眉头一皱，似乎不满意父亲这样无礼的说法，惟是口里却依旧解释道，“女儿只是希望能嫁给一个自己喜欢的人，求父亲成全。”   
　　“荒谬！”月天华实在拿女儿没办法，转而恼怒的望着叶云，怒喝道，“你这家伙，接近我女儿究竟有什么企图？”   
　　一直哈欠不断的叶云眯着眼睛看了一眼不怒自威的月天华，漫不经心的道：   
　　“城主，我是有家室的人，不会贪图你女儿什么的。何况，我根本就没想娶她，我只是带着儿子来借宿一宿而已，如果你觉得不方便的话那就不打扰了……”   
　　说完，叶云就抱起已经趴在自己怀里流着口水，睡得正香的儿子打算离开。   
　　“不行！”月双双却没打算就这么轻易的放过到嘴的肥肉，一把将他拦下来，坚决的道，“叶云，我月双双从来没有为自己决定过什么，既然今天我决定了要嫁给你，就不会变。所以，你不能走！”   
　　“我不会娶你的。”叶云微微一笑，脸上却忽然流露出落寞的表情，唏嘘的道，“我一直都在寻找我的妻子，带着明儿四处浪迹天涯，那种辛苦不是你这个公主可以忍受的。再说，我除了我的妻子以外，没打算和其他任何女人在一起，所以，真的很抱歉。”   
　　“我有哪里不好么？我都对你的过去毫不在意了，为什么你还要这么固执呢？人家，人家身为一个公主都愿意这么委曲求全，为什么你还要拒绝呢？！”月双双越说心里说难受，终于忍不住捧着脸流泪满面。   
　　“因为……我是叶云。”简单而近乎莫名其妙的回答顿时让月双双愕然呆住，反而一直对叶云很不满的城主，这时却开始仔细打量起眼前这看起来乱七八糟的青年。   
　　“年轻人，真是很对不起，我不能将自己女儿的幸福交到你手上，不过，如果你有其他什么要求的话但说无妨。”月天华仔细想了想，总觉得自己冒不起这个险，当下委婉的拒绝道。   
　　叶云望了一眼正不停哭泣的月双双，转过头郑重的道，“我想要一艘去蓬莱的船。”   
　　“蓬莱？”月天华有点不太明白，蓬莱虽然是一个历史悠久的岛国，但是却素来不和大陆来往，而且这一段海域极不平静，危险重重，冒这么大的险过去是为什么呢？   
　　“怎么？城主，有困难么？”叶云看着月天华沉吟不语，不由颇为担心的问道。   
　　月天华缓缓的摇摇头，满脸凝重的道：   
　　“本来是没有问题的，只是最近不知道为什么大批海盗四处作恶，本城虽然想尽办法也无法将其铲除，反而平添不少伤亡。所以，最近的船家大多不愿出海，更遑论是蓬莱那么远的地方。”   
　　“对了，年轻人，你去蓬莱做什么？有很重要的事么？”   
　　叶云看了怀中的叶明一眼，嘴角浮起一丝沧桑的笑意，淡淡的道：   
　　“我要去寻找我的妻子，四年来我已经找遍了整个大陆，剩下的，就只有这远在海外的蓬莱……”   
　　“整个大陆？！”月天华父女惊诧得异口同声，脸上全是一副难以置信之色。确实，辉月大陆广阔无垠，说找遍大陆谈何容易？   
　　叶云并没有理会城主父女的怀疑，也不愿在这个话题上多做纠缠，当下只是客气的请求道：   
　　“城主，天色已晚，再出去的话只怕很难找到住宿的地方。我们父子希望能在贵府打扰一晚，还请行个方便。”   
　　“此事不大，岚岚，带两位客人下去。”月天华点点头，吩咐岚岚领着叶云父子离去，而自己又开始做女儿的思想工作，“双双，你也听到了，人家根本就不愿意娶你，还是算了吧。”   
　　月双双抹去脸上的泪水，眼中坚定的光芒却没有散去半点，反而更坚决的道：   
　　“不，我这辈子跟定了这个男人，我不会放弃的！”   
　　“双双，你怎么这么固执？！”月天华几乎有点想放弃了，想不到自己的女儿倔强起来性子竟然这么烈。   
　　“因为，我从来没有见过像他那样，可以强到不可思议的人！”月双双回忆起在广场上叶云那出神入化的剑术，不由激动的道，“我好不容易找到心目中的英雄（还有最可爱的儿子），不可以就这么简单放弃。”   
　　“可是，他马上就要远走蓬莱了啊……”月天华仍然尽自己最后的努力。   
　　月双双脸上忽然露出一个凄然的微笑，淡淡而坚决的道：   
　　“那么，他去哪，我就去哪！”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十三章 神野长风        　　   
　　银河总是那么静静的挂在天际，仿佛一匹零落的丝绸，而两轮皎洁的弧月正缓缓的向上攀登着。据说，在诸神时代只有一个月亮，可是后来在“创世之战”中，因为神王和魔王的对决所选择的地点正是在月球之上，而两人强大的力量更将原本圆形的它一分为二，变成了东西两个半圆的球体。   
　　叶明早已在客房之中睡熟，那小子真的很像自己年轻的时候，不管在任何情况下都能睡得着，真是令人羡慕。叶云想着，不由自主的打个哈欠，信步来到寂静的庭院之中，淡淡的道：   
　　“阁下已经跟了我们一天了，有什么话不妨出来直说吧。”   
　　黑暗的乔木背后忽然闪出一道黑色的影子，叶云运足了目力仔细一看，却发现竟然是大陆上罕见的女剑士。要知道，女性的身体一般来说都相当柔弱，这是先天上的不足，不论后天如何努力，在剑道上的成就也不可能超越男子。所以，一般愿意选择这个职业的女性实在少之又少。更何况，眼前的这个女子长得还相当漂亮，全身紧裹在剑士服中，更将苗条且因为锻炼而没有一丝赘肉的身材衬托得完美无缺。真不明白，这样一个出色的美女为什么会选择当剑士，真是暴殄天物。   
　　“记住，我叫神野长风！”女剑士说完，突然反手便拔出背后的长剑，狠狠一剑带着强烈的斗气斩向面前不足五米处的叶云。   
　　叶云嘴角露出一抹无奈的笑容，一边后退一边狼狈的躲避着剑气，只是那步法虽然看上去东倒西歪，杂乱无章，却偏偏奇迹般避开了范围极广的斗气。嘴里还不满的道：   
　　“等等，你我有何深仇大恨？有必要一见面就用这么歹毒的招式么？”   
　　神野长风似乎并没有继续攻击的打算，只是保持着挥剑的姿势，冷冷的道：   
　　“拿出你的真本事来，就今天你在广场的表现，至少已经到了‘剑圣’‘圣阶’中级的境界，绝对不会只有这么一点能耐！”   
　　“呵呵，我只是一个流浪剑客，哪有你说的那么厉害。”叶云打个哈哈，试图敷衍过去。不过面前的女剑士显然不是那么好打发的角色，鼻子冷哼一声，收剑回鞘道：   
　　“少给我来这套，我自信自己的眼力还不会差那么远。一句话，跟我走！”   
　　最近的女人是不是都处在思春期啊？叶云畏惧的看了一眼神野长风，勉强的道，“这个……不太好吧，我已经连儿子都有了……”   
　　“你胡说什么！？”神野长风的似乎对这种低级笑话一点感觉都没有，只是冷冷的看着叶云，面寒如霜的解释道，“我对你没兴趣，我需要的只是你的力量而已。”   
　　“还好……”叶云总算放下心来，长吁一口气道，“可是，我看你的武功比我还好，就算带上我也只是累赘啊？”   
　　神野长风陡然冲到叶云面前，一把揪起他的衣领，杀气腾腾的道：   
　　“如果，不是因为那些混蛋的人数太多，我一个人应付不来的话，你以为我会特意来找你这个笨蛋么？”   
　　“究竟是谁有求于谁啊？”看着眼前说话极其不客气神野长风，叶云不满的嘀咕着，惟是口里依旧礼貌的道，“如果我想拒绝呢？”   
　　话还没落音，神野长风的剑已经架到了叶云的脖子上，口里更阴森森的威胁道：   
　　“你可以试试！”   
　　“这……真不是一个好的玩笑呢……”叶云干笑着小心翼翼的推开脖子边上的长剑，连忙向后退了好几步，这才放心的道，“别那么激动嘛，我只是说如果而已。这样吧，你回答我一个问题，如果答案让我满意的话我就答应你。”   
　　“问吧！”声音冷漠得就像面对的是有深仇大恨的仇人一般，使叶云不禁想起自己那个既是朋友又是对头的家伙，已经整整四年不见，不知道昔日的他们都还好么？   
　　“能够以女儿之身晋升到‘圣阶’高级的境界，在辉月大陆上，你也算得第一人了。”叶云难得没打哈欠，以少有的真诚说道，“就算你天赋再好，可是体质上的不足也会让你花比正常人多十倍的努力，你这么拼命究竟是为了什么？”   
　　“我要报仇！”简单而冰冷的四个字仿佛拒绝任何人类的情感，尤其是从这么美的女人嘴里说出来，更是让人不得不联想到一句俗语“最毒妇人心”！   
　　叶云眉头微微一皱，实在没想到眼前这女子的仇恨之心竟然这么强烈，当下想都没想直接回绝道：   
　　“我拒绝！”   
　　“什么！？”神野长风完全没想到眼前这个看似文雅的男子竟然在比自己更强的人面前还敢如此直接的拒绝，难道，他就不怕她真的一怒之下杀了他出气么？   
　　“我的剑，只为了保护自己身边的人而挥动，绝不会沦为复仇的工具！”叶云丝毫不让的看着神野长风寂寞而愤怒的眼睛，淡淡的道。接下来，便是两人良久的对视，沉默……半响之后，叶云那总是不合时宜的哈欠声一举击破了沉静，只见他依旧漫不经心的挥挥手，道：   
　　“没其他事情的话我就休息了，晚安，神野小姐。”   
　　“站住！”神野长风暴怒甚至带满杀意的呼唤并没能阻止叶云离开的脚步，只是换来了一些好意但是却极为不客气的警告：   
　　“神野小姐，我的武功虽然不及你，但是你若要击败我，最少也需百招之后，那时候估计整个城中的士兵都围了过来，你认为你还有可能全身而退么？我看，今晚还是就到这里算了吧！晚安……”   
　　“混帐，你这么拒绝我，我一定会让你后悔的！”神野长风心知自己绝对无法出手，可是口里却仍忍不住威胁着。   
　　“我不叫混帐，我叫叶云，何况我已经说得很明白，我不会帮你复仇，要帮忙的话就再去找一个更合适的理由！”叶云说完，懒洋洋的舒展了一下身体，头也不回的向房间里走去。抛下满脸不忿的神野长风落寞的矗立在黑暗之中……   
　　次日清晨，叶云带着儿子叶明一起告别了月天华，前往海边希望能找到愿意去蓬莱的船只。而至于那不听话的月双双，被吵得头昏眼花的月天华实在没办法，干脆索性把她关了起来。虽然，未免会有些觉得她可怜了点，但是一想起自己的终身幸福，还是袖手旁观的好。   
　　不过，今天的运气却真的不怎么样。走遍了整个嘉斯德港口，问光了全部渔夫，却始终找不到一个人愿意出海，无可奈何的两人只有再次回到繁华的广场中央，坐在喷水池边大眼对小眼的一边唉声叹气，一边发呆。   
　　“爸爸，现在怎么办？既没有地方吃饭，又找不到船去蓬莱，真是倒霉呢。”叶明不满的抓着父亲的衣袖，抬起水蓝色迷蒙的双眼，一脸楚楚可怜的模样。   
　　叶云无可奈何的摇摇头，满脸遗憾的道：   
　　“儿子，看来今晚我们两个非得露宿街头，挨饿受冻不可了。”   
　　“早知道就不从城主的家里出来了！”叶明捂着肚子，一面用极度向往的神情说道，“好想好想吃烤鸭……”   
　　“别做梦了，还是先找个地方落脚吧。”叶云微微一笑，轻轻在自己儿子脑袋上敲了一下，淡淡的道，“再不走的话，我们就有大麻烦了。”   
　　“嗯？”叶明好奇的四下一打量，这才发现不远处的瑟威达克已经带着一大帮人气势汹汹的赶了过来，光看众人的表情，都会让人觉得有种正要去报杀父之仇的感觉。叶明忍不住缩了缩细小的脖子，拉住父亲的裤腿道，“爸爸，快走吧，讨厌的家伙都来了。”   
　　“消息还真灵通啊……”叶云不由感叹瑟威达克行动的速度，自己前脚才出城主家门，这臭小子后脚就跟上来了。当下连忙抱起叶明，拼命往人堆中挤去。不过，他一个对城市的路面完全不熟的外地人又怎么跑得过这里土生土长的流氓，不多时便被追得走头无路。就在即将绝望之际，忽然从一个不打眼的缝隙中伸出一只手来，以迅雷不及掩耳之势将两人拖了进去。    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十四章 结盟        　　   
　　可惜的是，还没来得及开心，叶云的头又开始疼了取来，因为这只看上去救命之手的主人正是冷得让人从心里发寒的神野长风。   
　　“嗨……”虽然有点言不由衷，可叶云依旧还是礼貌的打了个招呼，并趁机四下一打量，这才发现自己竟赫然被拉进了一条死胡同。嘿嘿，这回真的是前门拒狼，后门进虎，赶狗入穷巷。   
　　“请问，神野小姐这么急着找在下有什么要紧的事么？”叶云紧张的靠在墙壁上，一副如临大敌的模样。而叶明则不明所以的看着天，夸张的叫道：   
　　“爸爸，快看，这阿姨的头顶有乌云呢！”   
　　“别胡说！”叶云狠狠的瞪了自己儿子一眼，再看神野长风时，却不由惊呼道，“完了，开始闪电了！”   
　　“彭！”实在按奈不住这对搞怪父子的神野长风一把拎起叶明，另一只手以超越“圣阶”实力的速度，带着不可抗力量狠狠的砸在叶云的头顶。望着被自己一拳轰得差点七零八落的叶云，神野长风这才舒服的透口气，严肃认真的说道：   
　　“不要随意拿人开玩笑，当心会没命！”   
　　“哇，阿姨好可怕！！”被拎着浑身不舒服的叶明眼睛一转，张口就开始发挥特长。只见那嚎啕大哭，声泪俱下，凄凉之状态，就连本届奥斯卡男主角都望尘莫及。   
　　“这……”虽然神野长风总是一脸冷漠，可是对着年仅四岁的小孩却不能真狠下心来，当下不由手忙脚乱的连哄带骗。只可惜叶明素来是得了便宜卖乖，哪有这么简单就住口，反而故意哭得更响。   
　　“你倒是说句话啊，你也不看看你儿子哭成这样！”万般无奈之下，神野长风唯有求助的把目光转向叶云。   
　　“唉……”叶云哪有那么好说话，先是偷偷向儿子投去一个赞赏的目光，然后故作伤心的道，“我也没办法，你想想，我一个大男人又怎么会哄小孩呢？这都怪我不好，妻子在战乱中不知所踪，而我带着儿子苦苦寻觅了四年却依旧一无所获。这四年，也亏这孩子跟我吃了那么多苦。神野小姐，你就忍耐一下，等他嗓子哭哑了，就会自己停下来的……”   
　　“怎么可以这样！？你怎么当人家父亲的！”神野长风满脸激动的娇喝道，一把将叶明紧紧搂入怀中。这回作戏过头的叶明可真是自讨苦吃，差点没被女剑士那强有力的臂弯和丰胸给憋死。   
　　叶云深深的叹息一声，丝毫不顾自己儿子死活，一副满怀伤感的样子挑逗着神野长风的母性，继续道：   
　　“我也不是没想过在娶一个，可是，那样的话，我又怎么对得起我那生死未卜的妻子呢？所以，我总是怀着希望，带着小家伙流荡在辉月大陆上，希望天可怜见，让我们父子早一日可以找到他那苦命的母亲……”   
　　“也是，否则以你的武技走到哪里都不会这么潦倒……”神野长风似乎相信了叶云的话，再加上颇为感怀小叶明可怜的身世故而说话不由温柔了许多，淡淡的道，“算了，带着你的儿子好好生活下去吧，总有一天，你一定能找到妻子的。只要，你不放弃希望……”   
　　“阿姨，你要去做很危险的事情么？”叶明看着神野长风带点苍凉的面容，忍不住问道。   
　　神野长风破天荒的冷面上竟露出一抹笑容，摸着叶明细长的黑发，温柔的道：   
　　“很聪明嘛，阿姨有必须要去做的事情，虽然本想拜托你父亲帮忙，可是现在看来，似乎我错了。我怎么可以为了自己的私怨，将无辜的你和你父亲卷进去呢？记得，以后要听你父亲的话，好好生活……”   
　　“可是，阿姨你一个人不行吧，不然也不会想要找我父亲啊。”叶明不愧为精灵，虽然只有一半的血统，但是脑筋聪明的程度也远超常人，一下子就切中了问题的要点。   
　　“没关系……”神野长风面容上浮现出一丝凄凉，嘴里淡淡的道，“就算加上你父亲，也可能对付不了那些该死的海盗。除非，能有像天风水寒或者叶生云王那样天下无敌的绝世高手来帮我，否则，要报仇根本就是天方夜谭……”   
　　“既然不论去几个都是死，我又何必非要连累本就无辜的你们呢？”   
　　“天风水寒和叶生云王很厉害么？比我爸爸还强么？”叶明故意瞄了正靠着墙不停打哈欠的父亲一眼，心中暗道：我怎么从来就没发现我老子有那么厉害？   
　　“傻孩子……”对于“天真”的叶明，神野长风冰冷的心却怎么也硬不起来，母性果然是所有女人的终极大敌。只见她爱怜的摸着叶明的头，微笑着道，“天风水寒和叶生云王两个人是天下间唯一能达到‘天阶’终极实力的人，肯定不是我们这种凡夫俗子能望其项背的。普通人，通常穷尽一生的努力也只能达到个‘圣阶’而已……”   
　　“不过，天风水寒素来神龙见首不见尾，没人能找到他，而叶生云王身为有史以来最年轻最强的‘圣帝’，像我这样的女人又哪里有机会能见得到他呢？”   
　　“不会的，阿姨，总有其他办法的！”生性善良的叶明使劲瞪着自己的父亲，嘴里一边咬牙切齿的道。   
　　本着不想被自己儿子生吞活剥的道理，叶云总算懒洋洋的爬了起来，漫不经心的问道：   
　　“神野小姐，请问你刚才说的那些海盗是不是最近总是骚扰穆斯托城，阻止渔船出海的那帮子笨蛋？”   
　　“是的，”神野长风随手理了一下自己深红色却异常光亮的短发，带着滔天的恨意，沉声道，“其实我并不是辉月大陆的人，我小时候七岁就和经商的父母一起乘船来大陆。可是想不到半路上却忽然冲出一群海盗，不仅抢了所有的财物，更杀了整船的人。而我，靠着父母卸下来的一块木板在海上漂流了整整三天三夜，浑身泡肿了才终于靠上岸。后来，我被住在海边的一对好心的渔夫收养。但是，好景不长，在我十二岁那年，我的养父又被那些天杀的海盗杀死，漂回来的只有木船和血迹，父亲他却连尸体都找不着。一年之后，母亲也因为思念父亲，积忧成疾终于撒手人寰，而我，也踏上了报仇这条不归路……”   
　　“其实，你这么漂亮，想找到高手或者有势力的人帮你，应该不是很难的事情吧？”叶云接过早已经停止恶作剧，反而被感动得泪流满面的叶明，不解的问道。   
　　“当然，曾经也有很多人说愿意帮我。可是到了后来，一听说要对付的是海上最可怕的‘幽灵’海盗集团，就纷纷不告而别。有的更干脆讽刺我不自量力，说什么就连帝国军队都打不赢的海盗，只找几个人去根本就是送死！”神野长风一边抹去眼角的眼泪，一边带着几分不屑的说道。   
　　“我要去蓬莱！”叶云简单而坚决的说道。   
　　“什么？”神野长风一听便知道叶云这么说是已经下定决心和自己一起对付那些海盗，可是，那么大势力他难道就不害怕么？这既不是出于强迫，也不是利诱，难道就仅仅是为了自己刚才那几句话么？这世上，难道……还有这么笨的人？   
　　叶云仿佛看出了她的疑惑，打个哈欠懒洋洋的道：   
　　“我不是为了你，只是我必须去蓬莱寻找我的妻子，顺便帮你一把罢了，不用太介意。”   
　　接着，又故意装出一脸不安的问道：   
　　“我说，不会就我们两个吧？还有没有其他战友啊？”   
　　“呵呵。”不知道为什么，听到眼前这虽然实力不强的剑士答应帮自己之后，心里没来由放松了不少，脸上也露出难得的笑容道，“当然，我们还有四个同伴。其中有两个魔法师，一个刺客和一个圣祭司。”   
　　“那么……”叶生云王忽然很是爽朗的笑了起来，开心的道，“带我去见见我未来的战友吧。”   
　　“嗯！”神野长风重重一点头，心里却莫名的感觉到那看似平常的笑容下却似乎蕴涵着无尽的苍凉。   
　　“是错觉吧……”神野长风实在不能相信那看上去潦倒不堪的人会有那种魅力，当下自我安慰的嘀咕了一声，转身领着父子两人向不远处的旅馆走去。    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十五章 隐藏        　　   
　　美丽的“失落平原”，却是属于妖族的聚居之地，这里每一寸土地上都充斥着血腥的味道。适者生存，在这里，弱者永远只是强者的美食而已。可是，也正是这种残酷的制度，从而造就了妖族这样一个强大到仅次于魔族的血腥种族。   
　　而就在这样一片生人勿近的平原的中心，却矗立着一座与人类建筑极为相似的城堡。惟是那里却妖气冲天，阴森刻骨，完全不像人类居住的样子。不过，在这尽是野兽的地方，谁人会建起一座如此华丽而宏伟的城堡呢？相信，除了他――妖族最强之妖王曼陀罗以外再也没有其他人能做得到。   
　　阴森到没有一丝光亮的大厅中心，妖族王者曼陀罗正负手背对着自己最忠实的手下，妖星七将。   
　　“你打听清楚了么？独行，你真的确定‘天苍云’在蓬莱？”曼陀罗那雄浑而带着特殊的妖异之声忽然在沉郁的大厅之中响起，独行等人连忙低下头，小心翼翼的回道：   
　　“回大王，这是我们几经查证，最后才确定下来的，绝对不可能有假。何况，我们已经发现天风水寒也正在赶往蓬莱的路上，看来这个消息是不可能有假的。”   
　　“你是笨蛋么？”曼陀罗金色的瞳孔因为愤怒而收缩，抬起腿一脚便将独行踢了出去，冷声道，“如果天风水寒前来抢夺‘天苍云’的话，我们根本半点胜算都没有！那么知道这个消息又有什么意义？”   
　　“是，是，是，大王所言甚是，是属下考虑不周。”这一脚明显踢得很重，惟是如此，独行虽然满头大汗，却赶忙惶恐不安的回答着，生怕触怒了这位喜怒无常的王者。   
　　“不过……”发完脾气的曼陀罗转而冷静下来，开始思考如何打发天风水寒这个令人头疼的人物。半响之后，已经胸有成竹的曼陀罗嘴角忽然露出一抹阴狠的笑容，自负的道，“他身边那只小狐妖还在么？”   
　　“还在！”青星卫海扶起被踢翻在地呕血的独行，一边慌张的回道，“天风水寒一直带着那个小狐妖，甚至就连神之剑‘天流云’也让那小家伙拿着。”   
　　“嘿嘿，真是太好了！”曼陀罗得意的甩开披风，阴笑着道，“你们几个想办法抓住那个小狐妖，然后再把他诱到极北魔族的‘绝望之地’去，记住，至少要拖住他一个月，明白了么？”   
　　“可是……和天风水寒对抗的话我们必死无疑啊，大王，请您收回成命啊！”橙星修魅一回想起天风水寒那足以震慑苍穹的剑术，打从心底感到浑身发寒，实在不敢想象激怒这个杀气极重的绝世强者会有什么下场。   
　　“是啊，大王，我们在天风水寒手上别说接招，就算靠近都会死得很难看，求求你，收回成命吧。”就算是妖怪，也并非全然不怕死，求生的本能使得就算忠心如七将中的绿星天杀都忍不住反抗道。   
　　曼陀罗越听越生气，不过虽然盛怒，但是此刻却不能和自己几个亲信翻脸，当下缓和心情，故作平静的道：   
　　“我又没让你们去送死，放心吧，我会一开始引走天风水寒，然后你们就趁机抓住那小女孩，明白了么？”   
　　“可是，大王，这也太危险了吧？天风水寒实在太可怕了，我看我们不如再想想别的办法吧……”独行擦去嘴角的血迹，诚恳的劝道。曾经被只拥有百分之三十实力的叶生云王两招击败的他，早已经对那两个变态的家伙打从心里感到恐惧。   
　　“哼，如果可以我当然能不想和这个变态对决。不过，‘天苍云’我是志在必得，只要拥有了那把神之剑，我的实力必然可以直追叶生云王和天风水寒，到时候，我们妖族也不用再看魔族的脸色活下去了！”曼陀罗说完，妖异的金瞳之中闪现出令人心悸的光芒，斩钉截铁的道，“我已经决定了，你们全都下去吧！”   
　　“是！”妖星七将齐齐应道，慢慢退了下去。整个诺大的客厅中又只剩下弥漫着浓郁的妖气，和曼陀罗那孤独而寂寞的心。也许，正是这份空虚和无奈，才让得他如此卓绝而努力的拼命追寻着力量，希冀着能用野心去填满生命中不能拥有的一切……   
　　*   
　　祭司的生命是不完整的，至少在找到自己真正应该侍奉的勇者之前，她们的生命都只有一半而已。在辉月大陆上，人族所崇拜的诸神分别以信仰光明神的德奈斯教廷和崇尚暗影神的圣玛瞻教廷为首。在创世传说中，光明神马斯卡鲁尼因为牺牲自己，拯救了被魔族围困的诸神军队，从而以仁慈的象征得到世人的永世崇拜；而暗影之神杰斯悉尼却完全不同，他本身杀孽极重，是一个为了战胜魔族而不惜化身恶鬼的杀神，拥有与光明之神完全相反的一对黑色堕天使之翼，不过，他却因为屡次领兵击败最强的大魔神王而被尊为诸神中最强的神之战士，被人们做为力量的象征加以崇拜和信仰。   
　　两个教派的信仰虽然不同，但是教规却大同小异。每年，在神之诞辰日，会将教会内部最有潜质和天赋的女祭司全都分派往世界各地游历，寻找能有一番作为的勇者，并且一生跟随。虽然这样做的直接后果是半数的祭司全部跟男人跑了，但是也有少数的祭司会坚持到底，待到帮助勇者完成一番事业之后根据评定接任教会内部的职责，如果业绩盛大的话甚至可以接任圣女的崇高职位。   
　　在大陆上，两个教会各自拥有自己的信徒数千万之众，虽然一直以来都相安无事，但是明争暗斗还是少不了的，毕竟，同行是冤家嘛。不过，从总体上来说，还是以德奈斯教廷更为强势一点。因为，他们第三十七任的圣女雅兰馨挖掘了叶生纵横这个近乎神话般的勇者，更成为其正妻，令得光明教廷一时间名声大振，完全盖过圣玛瞻教廷。就算，这已经是六百多年的事情，可是其深远的影响却依然令得德奈斯教廷的势力一直强于圣玛瞻教廷。   
　　妮娜是属于圣玛瞻教廷第七十六批外放的女祭司之一，也是教皇最看好的一个，这不仅因为她对于各种辅助的魔法有着极高的天赋，更难得的是，她拥有如天使般纯洁的外貌和心灵。可惜的是，这两年多的游历，虽然四处想要寻找到自己心目中的勇者，但却都遇不上。人海茫茫，偶尔看到几个资质上佳的，也被德奈斯教廷捷足先登。至于其他的，大都只是贪恋她的美貌，根本就无心在神的事业上做什么贡献。如今，只是随意的跟着几个同伴一起旅行，顺便想办法帮助身世令人同情的大姐神野长风报复那些可恶的海盗。   
　　今天，本来在旅馆里做祈祷的我忽然看见神野姐姐带回来一个年轻的流浪剑客和一个小孩，说他们是父子。可是好奇怪，一个人族的男子怎么会有个半精灵的儿子呢？真想不通，难道说高傲的精灵会看上这个潦倒不堪的家伙么？而且他们的名字也好稀奇，竟然姓“叶”，一个叫叶云，一个叫叶明，真是令人看不透的两个家伙。   
　　其他的同伴中，叫奇里铭斯和布尔托的魔法师都很看不起这寒酸又脏兮兮的父子，从那两人进来后的几天连招呼都没打一个。至于另外那个一直就对自己大献殷勤，希望得到自己芳心的刺客列希更是没事就欺负这对父子，动辄大呼小叫，简直就是当佣人在使唤。但是，说来也奇怪，长风姐姐却对这父子相当好，只是每次说到要他们打扮自己时，那父子就拼命摇头，说是自己习惯了简陋，穿得那么豪华反而浑身不舒服。   
　　奇里铭斯和布尔托的评价自然是不屑一顾，而列希更毫不客气的骂他们犯贱。尽管如此，这两父子却一点都不生气，一副什么都没听到的样子。而每次长风姐姐想替他们出头，也都被拦了下来。真有脾气这么好的人么？堂堂一个“圣阶”中级的剑士，不应该随便让人这么践踏自己的尊严吧？    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十六章 怀疑        　　   
　　旅馆是属于公寓式的，几个房间加上一个客厅很有家的感觉。只是，这里面住的人却明显没有家人那么和睦……   
　　“喂，小鬼，去帮我叫壶酒来。”不用看，也知道这是列希在习惯性的使唤着小叶明。妮娜虽然对叶云没什么好感，但是对可爱的叶明却是疼爱非常，当下一把将叶明拉进怀中，不满的道：   
　　“列希，不要整天使唤叶明，他又不是你的儿子！”   
　　年纪小就是占优势啊，被吩咐打扫房间的叶云羡慕的看了自己儿子一眼，微微一笑，继续手中的工作。岂料，那边的列希虽然不敢得罪妮娜，却把气全出在叶云的身上，故意找茬的刁难道：   
　　“叶云，你搞什么，没看见我在这里休息么？搞得整个房间都是灰，还让不让人呆下去了！”   
　　“真是对不起……”叶云很抱歉的笑着道了声歉，然后一边退出房间一边说道，“我先出去了，等你不需要休息的时候我再扫吧……”   
　　“嗯，爸爸，我也跟你一起出去。”叶明显然不能放过这个挣脱妮娜怀抱的机会，一蹦一跳的扯着父亲的裤腿跑了出去。   
　　看到两人走进自己的房间，妮娜很不满的看着列希，嗔怒的道：   
　　“列希，你怎么老是这样？！再怎么说叶云也已经是我们的同伴了，你怎么可以这样对他们父子？”   
　　“哼，他们在这里白吃白住，让他们干点活也是理所当然吧？”列希满不在乎的随口道，一脸理所当然的表情。   
　　看他那自负又自满的表情，妮娜的气就不打一处来。本来，列希这个人还是不错的，不仅习武的天份极高，人也满讲道义的。可惜的是，也许因为出身贵族，不免骄气横生，总是一副看不起平民的样子。如果不是有这毛病的话，说不准他可能真的会是自己所选择的勇者最合适的人选呢。   
　　“真是不可理喻！”妮娜气愤的丢下这样一句话，转身便走进了房间。客厅里顿时只剩下他孤零零的一个人，列希苦笑一声，心里却怎么也不明白，每次自己只是想在心爱的女人面前表现一下，可是往往都弄巧成拙。难道，两个人就真的这么没有缘分么？   
　　就在列希郁闷的想要回房休息之时，大门却在这时候被推开了，已经打探完消息的神野长风带着奇里铭斯和布尔托两个人一起走了进来。不过，几人的神情却相当严峻，想来是遇上了不小的麻烦。   
　　“发生什么事了？”列希重新坐回到位置上，冷静的问道。   
　　神野长风捋了捋短发，叹了口气，跟着两个同伴一起坐下后才苦恼的道：   
　　“我们的资金不足以买下一条能横渡维拉洛海峡的船了，再加上还要雇佣水手和领航人，这样就差的更多。今天，我们几乎已经跑遍了所有的船行，以我们开出的价格，根本就没有人肯做这生意。”   
　　钱对于贵族出身的理阿来说并不是太大的问题，当下故作豪迈的道：   
　　“还缺多少，不够的我来补上。”   
　　奇里铭斯显然看不惯他这一副贵族的嘴脸，不屑的冷笑道：   
　　“不多，列少爷，才五千金币而已，对于您来说自然是沧海一粟喽？”   
　　“五千？！”列希显然被这个近乎天文的数字吓了一跳，要知道，五千的圣之金币足以够一个普通人家吃上五十年！就算身为贵族，可是一下子要拿出这么多钱来，似乎还是相当勉强。   
　　“做不到就不要那么大口气，贵族的公子哥就是不知道人间疾苦啊……”布尔托用轻蔑的眼神看了列希一眼，毫不客气的讥讽道。   
　　“哼，别只会站在一边说，有本事你拿出五千金币来啊！”列希骄纵惯了，哪里听得别人如此的嘲弄，当下立马便反唇相讥。   
　　“不知道是谁刚才说的那么信誓旦旦呢？现在倒好，一看到数目大了就把责任往别人身上推哦。”布尔托也不是什么省油的灯，眉毛一竖，大有想吵架，奉陪到底的意思。   
　　列希英俊的脸上露出厌恶的表情，嘴里针锋相对的道：   
　　“平民就是平民，一点修养都没有，除了像只狗一样会乱吠以外，从来就不做任何贡献。我虽然拿不出五千，但是一两千还是办得到的。你呢？能拿出多少？十个？还是一百个？废物！”   
　　“你！列希，你是不是想打架？！”上面的话明显说得太过恶毒，布尔托忍不住发起火来。手中更紧紧握住了魔杖，一副就要动手的样子。而列希也不甘示弱的拔出匕首，警惕的凝神对着暴怒的布尔托。一时间，不大的客厅里全是剑拔弩张的气氛。   
　　就在两人即将动手之际，早就已经烦躁不已的神野长风陡然大喝道：   
　　“你们闹够了没有？！是不是还嫌我不够烦啊！”   
　　一看到带头的大姐生气了，列希和布尔托倒也不敢再继续斗下去，当下各自坐回原位，惟是脸上生气的表情却丝毫没变。就在沉默的僵持，气氛一片尴尬之际，被吵闹声惊动的叶云和妮娜一起从房间里走了出来。   
　　“发生什么事了？”望着满脸郁闷的几个同伴，虽然情势似乎相当恶劣，可善良的妮娜依旧忍不住关切的问道。   
　　没人回答，气氛变得更加诡异，这回就连一旁的叶云都差点没打起寒战来。幸好奇里铭斯似乎并不怎么想看到妮娜过于尴尬，习惯性的摸着下巴解释道：   
　　“没什么，只是为了缺少买船费用的事情，列希和布尔托有点意见不合罢了……”   
　　什么意见不合，这不明摆着说瞎话么？光听刚才那动静，估计就差没大打出手了！叶云可不是笨蛋，一看神野长风那怒气冲冲的俏脸，立时便将事情猜了个七七八八。   
　　“是不是少了钱？还欠多少，我这里还有点，虽然可能不够，但是先凑上一点算一点吧。”妮娜并不希望看到自己重要的同伴因为钱的事情而闹得不欢而散，当下自告奋勇的决定出一份力。   
　　神野长风缓缓的摇摇头，娇小的红唇上泛起一丝苦涩的笑容，淡淡的道：   
　　“妮娜，谢谢你的好意，可是，我们足足缺了五千金币，你是帮不上忙的……”   
　　“什么！！？？”妮娜一脸难以置信的娇呼一声，显然被这个天文数字吓坏了，一面怀疑是不是自己耳朵听错了，一面求证的重复了一遍，“五千？！”   
　　“嗯，真是讨厌，让我一时间要到哪里去凑这么大一笔钱啊！”神野长风痛苦的捂着头，呻吟道。   
　　“五千金币么？”一直没有说话的叶云，忽然懒洋洋的打个哈欠，无精打采的问道，“这个数目很大么？”   
　　“废话！”满肚子火的列希正愁没地方发现，当下恶狠狠的骂道，“笨蛋，你究竟有没有常识，五千金币足足可以供一户人吃上半辈子了！你竟然问它数目是不是很大？！”   
　　发现所有人一副看白痴的神情，叶云不由满脸不好意思的尴尬笑笑，摸着后脑勺道：   
　　“对不起，我真的不知道原来五千金币是这么多钱……”   
　　“你是白痴么？再说我们讨论事情的时候，你别插嘴！”奇里铭斯素来就看不起眼前这穷酸的家伙，一句就封住了叶云正想要接下去说的话，自顾的和身边的布尔托以及神野长风商量着如何筹钱。   
　　被晾在一边苦闷不已的叶云望着妮娜满脸无奈的轻声道：   
　　“其实我只是想告诉他们……”   
　　“什么？”在众人中妮娜的脾气是最好的，也是除了神野长风以外唯一不会欺负叶云，反而处处维护他的人。   
　　“如果可以的话，我来出那笔钱好了……”叶云的这句话并没有引起众人的注意，就连身边的妮娜也只是淡淡的随口应道：   
　　“是这样啊……”   
　　可是，很快就反应过来的几个人顿时只觉得脑袋上像被雷劈了一样，不可思议的望着叶云，异口同声的震惊道：   
　　“你说什么！！！？？？”   
　　叶云骇然的看着眼前几个已经连眼睛都红了的同伴，实在不明白自己哪里说错了，只是一番好意而已，有必要那么夸张么？而神野长风更是连声音都开始发起颤来，断断续续的道：   
　　“你有没有……搞清楚？是……五千个金币诶！！！”   
　　“呵呵，我和儿子一般不怎么花钱，所以这几年下来也存了五千多个金币，既然大家急需，就先拿去用好了。”叶云毫无所谓的打个哈欠，一脸的无所谓，说得那钱仿佛是抢来的一般。   
　　奇里铭斯实在难以接受这个现实，原本一直认为这个家伙不过是个乞丐般的人物，没想到居然会这么有钱，而且如此大方。不过列希和布尔托则只是不屑的从鼻子里哼出一声来，摆明了根本不相信这个潦倒不堪的人能一次拿出这么多钱来。   
　　“叶云，你想清楚了么？你真的要把你全部的积蓄都拿出来么？”妮娜不由开始重新打量眼前这个叶云，出手这么大方，估不准他就是哪个城主的公子，为了自己最深爱的妻子而舍弃了王位，带着唯一的儿子一起浪迹天涯，只为了那不灭的深情。这么情深意重，而且为人又没有架子，脾气更是好的一塌糊涂，真是做自己勇者不二的人选。虽然外表看上去有点不修边幅，不过，那是后天因素，只要自己对花点精神在这方面多监督照顾一下就好。想着，一双美丽的眼睛不由自主的含情脉脉的望向正呼唤着自己儿子拿钱的叶云。   
　　望着已经沉醉在勇者的美梦之中，浑身星光灿烂的妮娜，叶云不由在心里大叫不好。真是一波未平一波又起，那个吵着要嫁给自己的公主还没搞定，这里又冒出个善良美丽的妮娜。（老天，不要再这样诱惑我，我会对不起革命对不起党的！混蛋作者，我就知道是你搞得鬼，你一定是觊觎我美丽的百合已经很久了！）   
　　可惜的是，自己实在不配有这么多的女人缘啊。想起那些真心喜欢自己的女人，却一个个都落得惨淡的收场，叶云的心就不由一阵紧抽起来，想起为了保护小叶明而牺牲的爱妾；为了救自己一命而不惜身死的龙女；为了拯救自己的灵魂而不知道被放逐到世界哪个角落的爱妻；以及那因为受到控制，而失手刺穿自己心脏的平妻，最后却无法接受这个事实而陷入不醒的长眠之中……   
　　我还有资格……接受别人的爱么？叶云苦笑着摇摇头，眼中不经意的闪过如同自己那悲惨的前世一般，冠绝天下的苍凉霸气。虽然就只是这一瞬间，却还是让细心的妮娜捕捉到了。就在模糊中，竟然隐约仿佛看见这个潦倒不堪的叶云旁边浮现出另一个强烈洋溢着无限苍凉的影子。   
　　是错觉么？妮娜使劲揉了揉眼睛，待到重新看见叶云那一副懒洋洋的样子，这才舒出一口气，心里却疑惑的暗道：怎么回事？素来精神力都极其稳定的自己怎么会忽然出现错觉。而且，刚才的那股……恐惧是怎么回事？简直就像是，面对着令苍生回避的……诸神一般，心里竟油然而生出一股足以让全身发抖的寒气。   
　　其他人显然没有这种感觉，只是列希一看见自己心上人竟然一个劲的盯着素来最讨厌的叶云动都不动，心里不由醋劲大发。当下一个快步横身挡在两人面前，挑衅的望着叶云道：   
　　“叶云，你究竟有什么企图？故意装出一副潦倒地样子骗取我们信任，现在又无偿的资助我们这么大数额的金币，快说，你心里打得什么算盘？”   
　　“呵呵，不要误会。”叶云连忙摆摆手，满脸无辜的道，“我只是想和我儿子一起去蓬莱而已，如果大家买不到船的话，我的行程也必然会耽误。所以，并没有你想象中那种不堪的企图。”   
　　虽然叶云这么解释，不过牵强的理由并没有打消奇里铭斯和列希等的疑惑，就连神野长风都只是在一边犹豫的看着，并没有出声为其辩解。反而是认识不久的妮娜却出奇坚决的一把将叶云拉到自己身边，拼命维护道：   
　　“你们怎么能这样，叶云好心的将自己的积蓄拿出来，你们却还怀疑他，这也太过分了！”   
　　“妮娜，你太善良了，知不知道这世上就有很多披着羊皮的狼呢！”列希一看到妮娜竟然袒护这小子，心里不由更气愤，轻蔑的瞄了正无奈苦笑的叶云一眼，冷笑道。   
　　“列希，我相信叶云不是这种人，我不准你这么侮蔑他！”如此自信的一句话顿时让所有人全呆住了，看妮娜那满脸坚决，誓不妥协的模样，哪里还像个圣祭司，简直就是一个帮自己老公说话的小女人。   
　　完了，这不是存心让我和列希翻脸么？看着众人一副你究竟对妮娜做了什么事情的表情，叶云真是有苦难言，心中狂呼冤枉。忙不迭持的尴尬着解释道：   
　　“你们不要误会……我和妮娜是清白的……我们之间真的什么都没……”   
　　这种差劲的解释简直让人以为他是欲盖弥彰，列希更是一脸我与你有不共戴天之仇的模样，若不是有神野长风和奇里铭斯拦着，说不准立马便要拔出匕首干上一架。   
　　“这回……好像很麻烦呢？”叶云抱起儿子，苦恼的叹息的道。只可惜的是，恶梦并未在这里成为尽头，大门忽然被“吱呀”一声推开，然后便是随之而来的娇媚呼唤：   
　　“相公，你躲在这里啊，妾身找得你好苦！”   
　　“噗嗵”叶云一听到月双双的声音，当场抱着儿子便往地上倒，嘴里还大受刺激喃喃的道：   
　　“完了，这回麻烦一次全齐了，还让人怎么活啊……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十七章 天苍云        　　   
　　花了足足三个时辰，叶云又是道歉又是解释，好不容易才让众人弄清楚月双双的来龙去脉。奇里铭斯和布尔托自然是满脸羡慕，一副这小子怎么这么有女人缘的味道，而神野长风则使劲猜测着堂堂公主怎么会看上这一个落魄的流浪剑客，至于列希看到有个自称叶云老婆的人出现，反而心情好了不少，又开始彻底纠缠着妮娜。   
　　几人围坐在客厅之中，月双双一副理所当然的强行抱着叶明，整个人软绵绵的粘在叶云身上，十足一家三口的模样。虽然温香软玉满怀是一件很爽的事情，更何况还是像月公主这种程度惊人的美女，只是，一想到会被逼着成亲就怎么也开心不起来。   
　　“你这个女人，叶云已经有家室了，你还缠着他做什么？”妮娜不知道为什么，看到月双双粘着叶云心里就不痛快，满脸不悦的道。   
　　月双双毫不在意的微微一笑，还故意把身体往叶云的怀里挤了挤，挑衅的道：   
　　“我粘着叶云关你什么事，何况，我的目标是二奶的宝座，你一个把身体献给神的祭司有什么资格说我？我看你有心思管我的事，还不如多用点心去寻找生命中的勇者呢。省得，一辈子是老，处，女！”   
　　“你说什么！？”妮娜被气得浑身发抖，不顾仪态暴怒的站起来道，“你这个不知礼仪廉耻，倒贴的女人，叶云才不会看上你呢！你根本只是自作多情。”   
　　“你这个讨厌的女人！凭什么这么说，你以为自己是叶云什么人？别忘了圣殿的祭司只能嫁给自己选定的勇者，你不要告诉我，你会认为这个既有家室又潦倒的人会是你一直寻找的勇者吧？”女人在争男人的时候往往会表现出超乎常理的智商。就像现在的月双双以退为进，盘算着如何堵死妮娜的退路，最好是让她自己说出根本不在乎叶云之类的话，这样以后就再没立场再阻止自己了。   
　　已经气急败坏的妮娜显然没有注意到月双双的阴谋，脸上羞红一阵，马上反驳道：   
　　“怎么可能，我心目中的勇者当然是英俊，仁慈，能力超绝的人。怎么可能是这个穷困潦倒地家伙……你不要胡说八道了，我只是……只是看不惯你这么强逼别人接受你而已，没有爱情的话，那样……叶云很可怜的……”   
　　说到后面，声音却不知不觉降了下去，仿佛自己也觉得这理由太过牵强。不过月双双却并没有在意，反正她所希望的目标已经达到，其余的也就无关重要了。月双双微微一笑，开心不已的道：   
　　“既然你都说了看不上叶云，那么也就没什么好操心的落。至于你说没有爱情，那更简单，我会很努力很努力，一直感动到他爱上我为止的啦。”   
　　“虽然你这么说……”妮娜心知上当了，嘴里的话全被堵死，尽管犹豫了半响还想反驳些什么，却什么都说不出来。一边的列希虽然不愿意看到心上人受窘，可是更不想她一颗心全放在那该死的叶云身上，两者相较之下，列希最终还是聪明的选择了沉默。   
　　还好这时一直沉默的任由两个女人将自己晾在一边的叶云总算发话了，只见他小心翼翼的打个哈欠，缓和着气氛道：   
　　“你们……别吵了，为什么都……不征求一下我这个当事人的意见呢？”   
　　叶云此话一出，立刻得到了神野长风和布尔托以及奇里铭斯的同意。看着三人同情的目光，叶云心里明白那只有精神上的援助，至于行动上，大抵都抱着看好戏的态度。   
　　“叶云，人太好了就是软弱，有些事情还是说清楚比较好。”妮娜虽然不能再对月双双的行为作出攻击，可是对叶云却依然少不了指手画脚。   
　　听得妮娜语意不善，而似乎叶云的神情也有心动之意，月双双立马装出一副楚楚可怜，泫然欲泣的模样，委屈的搂紧了怀中的叶明，抽泣着道：   
　　“云，你真的狠心抛弃我么？如果……你不要我，我也不活了……”   
　　赖皮！所有人的脑袋里同时冒出这两个字。可惜，叶云显然很吃这一套，一看见女人的眼泪就慌了手脚，连忙委屈求全的哄道：   
　　“不会不会，我又没那么说，只是，结婚之事还是以后再说吧。如果你真的那么喜欢叶明，干脆就收他做干儿子好了。”   
　　“那么你不会甩掉我？”月双双故意大声的问道，待得到叶云无奈肯定的回答后，这才蓄意的示威一般看了对面的妮娜一眼，亲热的腻在叶云怀中，开心的道，“云，我就知道你最好了！”   
　　“云……叫得还真亲热！”听得对面传来妮娜那阴森森的言语，叶云和叶明不约而同的苦笑一声，不由自主的打了个寒战。看来，父子俩今后的日子恐怕只能在恶梦中渡过了……   
　　*   
　　满含秋意的微风轻轻拂动着看似缤纷却苍凉的落叶，静谧而萧然的林间小道上，依旧白衣赛雪，冷漠而俊朗的天风水寒一脸淡然的往前走着。至于小西茨则习惯的努力抱着那把几乎比她人还长的神之剑“天流云”，紧紧跟在其身后。   
　　陡然间，天风水寒的眼中精光闪过，远处一股隐约却极度危险的妖气引起了他的注意。究竟是哪个不怕死的妖怪，竟然敢靠近这把天下最强的神兵斩妖剑，真是――不知死活！   
　　“西茨，退下！”天风水寒停下脚步，拿过西茨怀中的“天流云”，冷冷的吩咐道，“站在这里，不要动！”   
　　“是，水寒大人。”西茨从来不敢问为什么，只是恭敬的遵从着天风水寒的命令，尽全力的不希望自己会给这个最尊敬的人带来麻烦。   
　　天风水寒冷漠而霸道的目光扫过四周，忽然感觉到什么似的以不可思议的速度拔出“天流云”，原地挥出一道磅礴的神圣剑气。强大近乎绝世的剑气顿时以难以想象的速度将阻挡于前行路径上的树木全部破坏的一片狼藉，最后更夹杂着一声凄厉的惨嚎在远处爆裂开来。很明显，这道剑气已经准确的命中了目标。   
　　可是，天风水寒的脸上却并没有露出一贯胜利后的淡然，反而不悦的一把将手中“天流云”扔回西茨的怀抱中，微含怒意的自语道：   
　　“跑得还真快。”   
　　说完，转身便向前面走去，一边用毫无感情的声音对着犹自发楞中的西茨道：   
　　“不想死的就快点跟上来！”   
　　“是。”丝毫不介意天风水寒冷漠的声音，西茨美丽的脸上反而露出一个开朗的笑容，一边高兴的轻唱着歌谣，一边快步跟上已经远去的天风水寒，嘴里呼唤着，“水寒大人，等等我……”   
　　而此刻，就在极远处的一处密林之中，一直不可一世的妖王曼陀罗，此刻金色的瞳孔中却满是痛苦之色。白皙而可怕的利爪使劲捂着胸口那犹在不断渗出鲜血的凄厉剑痕，更惨烈的是，原本应该复原的伤口不仅没有恢复，反而逐渐呈现出腐蚀的倾向。   
　　“妈的，好可怕的‘天流云’，竟然让我伤得这么重……”曼陀罗狠狠的骂道，一直以为凭自己的实力只要不靠近天风水寒百丈以内，就不会受到伤害。可没想到的是，那混蛋的力量竟然远超想象，不仅发现了百丈之外的他，更在刹那间便给予重创。看来，比之四年前与叶生云王决战之时的实力，已经又得到了大幅的提升。恐怕，如今他的境界已经到了真正的――“深不可测”！   
　　“大王，你没事吧？”一直潜伏在远处的妖星七将，看到令自己恐惧得瑟瑟发抖的天风水寒走远后，这才急忙赶到被重创的妖王曼陀罗身边，一个个关切的问道。   
　　曼陀罗勉强的站着，不满的怒道：   
　　“你们瞎了，没看见我受了重伤么？还不赶快过来用妖气帮我疗伤！”   
　　“是！”七将惶恐的应道，连忙整齐的围在曼陀罗四周，各自挥散出高级大妖怪才有的强烈妖气帮助自己的王抵抗神圣剑气的侵蚀。良久之后，知道所有的人全部累得满头大汗，疲惫不堪，曼陀罗这才舒服的吁出一口气。望着身上已经消失的剑痕，一股来自心底的寒意竟然令得这个王者都忍不住打起寒颤。   
　　“真是个恐怖的家伙……”曼陀罗强自抑止住这源自心底的寒意，满面寒霜的道，“计划变更，凭如今的我们接近天风水寒的危险实在太大，唯今之计，唯有全速赶到蓬莱，不惜一切代价赶在他之前得到‘天苍云’！明白了么？”   
　　听得妖王曼陀罗如此一说，所有人全部打从心里舒出一口气。天风水寒实在太恐怖了，只要不是活腻了，就绝对不想跟那个变态有任何精神或物质上的接触。   
　　“是，我们立刻去准备！”妖星七将如临大赦一般，做起事来都格外起劲。看到手下们全走得干干净净，曼陀罗阴狠的面容上忽然露出一丝诡异的笑容，嘴里自言自语的道：   
　　“嘿嘿，‘天苍云’，我对你真是越来越有兴趣了……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十八章 披风        　　   
　　碧落红尘，天涯海尽，凡尘俗世之中，又有几人能真正看透生命的本质？万世苍茫，所有的一切都随着时间变化万千，唯一存在的，也许就只有这片深不可测的大海。   
　　已经是深夜，满是寒意带着稍稍苦涩的海风轻轻拂动着叶云那飘逸的长发，望着潜藏了亿万年岁月的幽深大海，叶云不自觉得叹息了一声。想起白天，无论自己如何劝阻，众人始终不肯接受，反而执意要前往那神秘莫测的海盗之岛。要知道，如此大的一艘船，如果不发生特殊事情分散海盗注意的话，又怎么会不引起他们的注意？在海上，众人可以说根本就不是熟悉水战的海盗对手，就算斗气魔法再厉害，一旦掉进水里也会变得丝毫没有用武之地，只会任人鱼肉。   
　　可惜的是，报仇心切和与自己素来不合的列希又怎么会把这听上去刺耳的意见放进心里呢？而正和月双双怄气中的妮娜显然也被怒气冲昏了头脑，根本就不帮自己。万般无奈之下，叶云唯有将儿子暂时交托给月公主，自己则跟随着神野长风一起来到了这片鬼神莫测的汪洋大海之上。   
　　送行之时，月双双层曾着叶明关切的问自己：   
　　“既然他们都不喜欢你，又不肯听你的，为什么你还要跟着他们一起去呢？”   
　　我其实也很不想理他们这种送死的行径，但是，没办法啊……望着一脸不解的月双双，叶云唯有敷衍的打个哈欠，故意漫不经心的道：   
　　“他们……是我的同伴啊，怎么也不能……看着他们送死吧？”   
　　“不愧是我的相公呢！”月双双又是一副理所当然的说道，真不明白，现在的女孩子就都不会害羞么？不过，听到这句话的时候，不知为何早已古井不波的心里竟然会泛起一丝温暖，或许，只是寂寞得太久了吧？还是，曾那么熟悉那么怀念的自己妻子的呼唤……   
　　不过，无论如何，自己最后还是带着月双双的思念和儿子的关切，踏上了这趟凶险异常的旅途。   
　　“在想什么呢？”背后传来妮娜那动人的问候。叶云没有回头，自从来到海上见不着月双双之后，原本对自己态度极其恶劣的她忽然温柔了起来，看上去总算有点像拯救苍生的圣祭司了。   
　　“没什么，只是在想我们能不能活着回去。”叶云微微一笑，颇为淡然的回道。   
　　妮娜清纯而绝色的容颜在月光的照耀下更加绝世脱俗，只见她静静的伏在叶云身边的船沿之上，好奇的问道：   
　　“你似乎对我们这一次的出击很没有信心啊，你难道没有发觉我们都很强么？”   
　　“傻瓜。”叶云无奈的摇摇头，似乎很不满意妮娜简单的智商，接着说道，“你难道还没有发觉，在陆上强和在海上是两码事么？一旦落入海中，就算有再强的技能也是无从发挥啊！”   
　　“可是，我们有魔法师，就算海战也不吃亏啊？”妮娜依旧天真的令人连发火都不知道从何说起。   
　　叶云苦恼的想了想，顺手梳理了一下长发，淡淡的道：   
　　“不是这么简单的事情，若我们只对付一两只海盗船可能问题不大，但若被几十只甚至上百只海盗船围上的话，我估计，我们就只能等死了。”   
　　“可是通体上海盗船不是最多就一两艘么？”妮娜依旧满肚子疑问，不解的问道。   
　　“当然，不过那是在航路上，可这次，我们是要去人家的大本营啊！”叶云叹息一声，望着在月光下如女神般的妮娜说道。   
　　妮娜似乎并不希望把问题想的太严重，乐观的道：   
　　“放心吧，我们一定能趁着夜色溜进去，不会引起敌人注意的，别那么担心了。”   
　　望着开朗的妮娜，叶云不自觉得摸了一下下巴，微笑着道：   
　　“希望如此，否则，除非有翅膀，要不没人能活着离开了……”   
　　“翅膀？”   
　　“是啊。”叶云懒洋洋的打个哈欠，忽然笑得格外灿烂的道，“就像天使一样的翅膀――神之羽翼！”   
　　“那种事情……怎么可能？”妮娜似乎有点生气的道，毕竟，对她这样一个神职人员来说，神是绝对崇高而不可侮蔑的，更惶论像叶云这样随意拿来开玩笑了。   
　　叶云并没有在意，也不想在这个问题上和妮娜多做纠缠，随口便转了个话题道：   
　　“你不是一直在寻找自己的勇者么？还没有头绪么？”   
　　“哪有那么容易找到。”妮娜无奈的叹口气，望着大海的眼神中忽然多出了几许幽怨，淡淡的道，“我也很想早点遇到自己心目中的勇者，能够值得我一生追随的人。可惜，不管我怎么看，却都无法遇见合自己心意的人啊……”   
　　“呵呵，”叶云懒洋洋的一笑，轻轻在妮娜的额头上弹了一下，说道，“你还没领悟么？勇者是看不出来的，要用心才能感觉得到。”   
　　“用心？”妮娜显然很不明白叶云话中的意思。   
　　“不错，用心！”叶云抬起头，望着漫天繁星，郑重的道，“因为，只有用心，才能感觉到勇者才有的那颗……勇敢的心！”   
　　说完，满含深意的看了犹自思考中的妮娜一眼，将身上那件极为不雅破旧的披风裹在了她身上，说道：   
　　“秋天的海风很冷的，小心身体。我先去睡觉了，你也别想太多。”   
　　妮娜轻轻点点头，目送着叶云离去，手却不由自主的裹紧了那犹带着余温的披风，眼神中全是迷惑的自言自语道：   
　　“为什么，只是一件披风……却让我感觉……如此温暖？”               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百二十九章 羽翼        　　   
　　船在海上航行了三天三夜，越来越接近海盗所聚居的沙鲁群岛，可是一路上却以外的平静。直觉告诉叶云这一切绝对不正常，可是已经走到这一步的众人说什么也不肯返航，反而还觉得是他害怕，有心阻挠神野报仇。   
　　望着根本不愿意听从意见的众人，叶云只觉得无奈，看来除了自己小心一点以外没有其他办法了。这几日一直紧密注意着周遭的情况，好在并没有什么异样，而今天已经到了沙鲁群岛的咽喉之地耶路浅滩，只要过了这里就能登陆，大家也安全了。   
　　可惜的是，就在叶云即将放心之际，预料中最坏的情况终于出现。随着四面八方无数杀伐之声忽然响起，几十条从隐蔽之处冲出来的海盗船顿时将神野长风等人的船围了个水泄不通。   
　　“怎么回事？”神野长风和布尔托等人也觉得不对劲，急忙从船舱里冲了出来，可是一看到眼前的阵仗，不由全都楞住了，嘴里畏惧的颤声道，“哪里……来的这么多……海盗船？”   
　　“我们中了埋伏！”叶云出奇的冷静，仿佛在说着一件和自己完全无关的事情一般，淡淡的道，“看来敌人早就发现了我们的航行路线，故意在这里布下陷阱，等我们上钩呢。”   
　　神野长风一脸焦急的道：   
　　“叶云，你看现在怎么办？我们有机会赢么？”   
　　列希冲动而紧张的一把拔出匕首，警惕的对着正呐喊不已的海盗，恨恨的道：   
　　“怕什么，我们和他们拼了！”   
　　“你傻的啊？”妮娜不满的瞪了列希一眼，责备道，“没看见我们现在处于劣势么？贸然动手就死定了！”   
　　“对啊！”两个魔法师相当赞同的点着头，这种场面，就算瞎子也看得出，本来就不习惯水战的他们如何能与在大海上生活的海盗抗衡，虽然这里每一个都是“圣阶”高手，可是船一旦被打翻了，恐怕就算是“神阶”高手都无计可施。   
　　“我们没胜算的，你们赶快坐小艇逃走！我留下来吸引他们注意力。”叶云面无表情极度冷静的说道，落魄的他此刻竟然不自觉得流露出一股令千军跪倒的威严。   
　　“可是，那样的话你怎么办？会死的！”神野长风一把揪住叶云的衣领，激动的道。   
　　“放手！”叶云冷冷的拍开神野长风因为练剑而略显粗糙的手，郑重的道，“如果不那么做的话，大家就一起死！”   
　　“叶云，你什么意思，想自己做英雄让我们永远感激你么？”列希看到妮娜一脸忧心忡忡的表情，醋劲又起，当下不顾实际情况的刁难道。   
　　叶云满不在乎的打个哈欠，微笑着忘了列希一眼，满脸无所谓的道：   
　　“这样啊，那不如你留下来好了，我可是很怕死的！”   
　　“你……”列希很想反驳，可是却不敢真拿自己的性命开玩笑，一下子犹豫得连话都说不出来。   
　　“既然如此，我们还是听叶云的，赶快走吧。”两个魔法师倒是挺会见风使舵的，拉起妮娜和神野长风便向船舱底部走去。虽然大家都还有点犹豫，可是毕竟自己的生命要紧，既然有人肯自动请缨作为弃子，那么也只好却之不恭了。   
　　妮娜似乎还想说什么，却被叶云打断道：   
　　“不用担心，我是见过修罗地狱的人，没那么容易死的！快走吧。”   
　　半响之后，四面海盗船队中忽然驶出一条挂着骷髅旗帜，庞大的巨船，看来是首领的船舰。只见为首的一袭青衣满脸胡子的大汉走到船头，高声而狂妄的道：   
　　“你们是什么人，竟然敢进入我们海盗的领地，活腻了么？”   
　　叶云习惯性的打个哈欠，无精打采的道：   
　　“这里不可以参观一下么？”   
　　“参观？”一众海盗像是听到了最无稽的笑话一般，全部哈哈大笑起来，良久之后，身为首领的船长才恶狠狠的道，“确实可以参观，不过，只有你的灵魂可以去！”   
　　“可我似乎并不怎么想死呢？那么，只好不去了，各位，真是不好意思，打扰了。”叶云说完，掌着舵就想离开，一副完全不知道自己处境的模样。   
　　“这人是真蠢还是假蠢，来了这里还走得了么？”海盗船长冷笑着对自己身边的副官说道，接着大声下令，“全体魔法炮准备，让咱们来练练手，伙计们！”   
　　“是！！！”所有的船全部轰然应诺，就在同一时间，所有海盗船的船侧板全部打开，从里面伸出了令人心悸的黝黑魔法炮。望着四周近五十枚足以在一瞬间将穆斯托城城墙全部轰碎的魔法炮，叶云却连眼皮都没动一下，只是依旧一副漫不经心的从身后拿出那把近五尺长奇异的修长之剑。   
　　“哈哈哈哈！”为首的海盗船长看着眼前这年轻人竟然想要负隅顽抗的样子，不由笑得更加狂妄，这个世界上怎么会有人拿着剑去对付威力几乎可以和高阶魔法相抗衡的魔法炮？再强的斗气攻击距离也不过十几米，哪里能击中在远在五十米之外的海盗船。   
　　走远了么？叶云望着已经远离的小艇，嘴角竟忽然浮现了一抹难得苍凉的笑意。曾几何时，自己也是这样一个人留下，让同伴们先行逃走。可是，那时候应该走了的人却全部都跑了回来，看来，还是在学校的感情更为真挚啊。社会，始终是一个让人的心灵变异的地方。   
　　面对着五十枚蓄势待发的魔法炮，叶云一直淡然的脸色也开始凝重起来。看来，自己已经不能有所保留了，凭着“圣阶”中级的水准不可能逃得出如此密集且威力巨大的炮网。虽然，一剑杀了首领似乎也是很不错的主意，但这对神野长风来说似乎太残酷了一点。毕竟，这家伙不仅是她最想亲手杀死的仇人，更可以说是她活下去的目标所在。   
　　“叶云！”就在叶云正思索着应该从那条船破坏起时，背后却忽然传来一声令他震骇不已的娇呼。   
　　“妮娜！？”叶云猛的一回头，就见到了那一脸坚决站在自己身后的妮娜。看她那大义凛然，一副要和自己生死与共的模样，叶云的头就疼的要死，这世界上怎么会有这么蠢的女人？   
　　“你没事跑回来做什么？这么想死么？！”叶云满肚子火，几乎有点失控的怒道。   
　　“我不会走的！”妮娜斩钉截铁的道，美丽的脸上露出委屈的表情，幽幽的道，“如果就那么丢下你一个人的话，就算逃得性命，我这一生也会在神的谴责下生不如死……”   
　　“列希那混蛋就没留你么？！他怎么可以放你来送死呢？”叶云丝毫没将对面那正一个劲叫嚣的海盗船长放在眼中，只顾责备着这个忽然冲进危险中来的笨女人。   
　　妮娜毫不在意叶云的愤怒，任性的笑笑，一脸天真的道：   
　　“当然有啊，不过，我跟他说，我已经找到属于自己的真正勇者了。这样，他就再也没有阻挠我的理由了啊……”   
　　“勇者？”叶云四处打量了一阵，最后大吃一惊的将手指对着自己道，“不会是我吧？”   
　　“怎么当我的勇者很委屈你么？”妮娜脸色一变，不满的捏住叶云的耳朵生气的道。   
　　“真是麻烦的女人！”叶云一扭头，撇开妮娜白皙柔软的小手，无奈的道，“你留下来有什么用。五十枚魔法炮，你以为就凭你那半桶水的结界挡得住么？！”   
　　“可是……”妮娜自己也知道那是不可能的事情，正想接着为自己辩解几句，可是被无视良久的海盗船长终于再也忍耐不住，陡然大吼道：   
　　“你们小两口既然这么喜欢唱戏，我就给你们来点音乐伴奏吧！”   
　　“糟了！”叶云心知不妙，一把将妮娜搂进怀中，接着对正条件反射般抵抗的她大吼道，“别乱动！！”   
　　随之而来，伴随着海盗船长一声“放炮”的命令，五十道色彩各异的魔力光束狠狠轰中叶云和妮娜所在的船，刹那间便将其破坏成无数灰尘，更在巨大的响声中激起足以滔天的巨浪。               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十章 激战的背后       
　　“嘿嘿，这就是当老子不存在的下场！”海盗船长得意的扯着满脸大胡子，在如此庞大的攻势之中，就算一个舰队都会覆灭，何况只是两个人而已。然而，正哈哈大笑的海盗船长忽然感觉脖子好像粘上了什么东西似的痒痒的，不由随意动手一抓，岂料摸到的却是一根黑得散发着奇异光芒的羽毛。   
　　“鸟毛？！”周围的人似乎也开始觉察到天空纷纷落下的这种奇异的羽毛，不由好奇的抬头一看。刹那间，所有人全部被震骇得呆住，一片寂静，似乎就连呼吸声都停了一般。海盗们只是愣愣地望着天空那令得他们毕生难忘的一幕：   
　　那原本看上去落魄脱线的年轻人，此刻竟然抱着她身边的女祭司，悠然的漂浮在半空之中。而背上，更令人难以置信的张开了一对如同暗影神杰斯悉尼般全黑的堕天使之翼。长达两米的黑色巨翼轻轻扇动着，不时飘落下几许零散的羽毛，在太阳的映照下更是显得格外神奇而不可思议。   
　　“真的……假的？”所有人全是一脸难以置信，就连被叶云抱在胸前的妮娜都不敢相信自己的眼睛，使劲用手摸着一根落在手中的黑色羽毛，好久才颤声道：   
　　“你……你……你是……暗影神杰斯悉尼大人？”   
　　“杰斯悉尼？那家伙是什么东西？”叶云满脸疑惑的问道，看他毫无做作的样子，确实是对这个名字完全没有印象。   
　　妮娜不敢相信的睁大了眼睛，似乎听到了天方夜谭一般，想不到这个大陆上竟然会有人不知道最伟大的两个远古诸神之一暗影神的名字。他，真的是“神”么？   
　　“那是幻术，别相信他，大家给我用箭把他射下来。”海盗船长显然是个无恶不作的无神论者，满脸横肉的抖了抖，大声命令道。可是，大陆上的人族对神的崇拜可谓根深蒂固，这一声命令下去却根本没有手下执行。   
　　“我们……怎么可以……对神出手？！”副官在一边努力劝道，可惜的是海盗船长向来就神挡杀神，又哪里肯听这无聊的劝告。当下一脚踢开多事的副官，抢过身边手下的一把弓箭，搭满一箭就向天射去。   
　　“似乎，麻烦还没有解决呢。”叶云嘴角泛起一丝疲惫的笑容，双眼精光一闪，正破空疾飞而来的箭矢竟忽然炸成无数碎末。就在众人目瞪口呆之际，叶云已经飘然降落到了海盗船长的面前，微笑着道：   
　　“你还真是一个令人不快的家伙！”   
　　“哼！”海盗船长色厉内荏的冷哼一声，拔出腰间的大刀，紧张的对着叶云道，“别人怕你……我可不怕你！”   
　　“被我抱着很舒服么？还不下去？”叶云根本没有理会面前的船长，只是戏谑的对着怀中的妮娜说道。果然，不出所料，原本因为太过吃惊而没有注意到自己身处环境的妮娜顿时羞得满脸通红，忙不迭持的跳到地上，一边拼命道歉道：   
　　“叶云大人，真是很对不起，让您受累了！真的很抱歉……”   
　　说完，转身气势汹汹的对着海盗船长恶狠狠的道，“我身为圣玛瞻教廷首席圣祭司，神的守护者，绝对不会让你们这些污浊的家伙碰到叶云大人一根寒毛！想要对叶云大人动手，就得要踏在我的尸体上过去！”   
　　想不到一个娇弱的女孩子竟然能说出这么有气魄的话，而且丝毫没有半点犹豫。宗教的精神力量，真是令人不可小看。叶云头疼的看着护在自己身前的妮娜，头又开始发昏了起来，怎么好在这么纯洁天真的女孩子面前打开杀戒呢？   
　　“小姑娘长得还不错，跟着这个会魔术的乞丐太可惜了，不如来当我的小妾，保你有享不尽的荣华富贵。”这个海盗船长，真是有点不知死活，一看到美女顿时就起色心，完全忘了自己的处境有多危险。   
　　“哼，你这老色狼，别作这种梦了，我是属于勇者一个人的！”妮娜一副乌龟吃了秤砣铁了心的模样，斩钉截铁的说道。   
　　这两个人有完没完？叶云望着正斗嘴不停的两人，怎么感觉这里比较像卖菜的市场。当下懒得理会两个纠缠不清的家伙，扇动翅膀再一次飞上半空之中。   
　　“好机会！”眼看着那长翅膀的臭小子飞上半空成为活靶，海盗船长心里顿时大乐，带着恐吓的意味大声命令道，“给我放炮，谁不听的我杀他全家，快点！”   
　　在这种威胁下，原本已经准备收回的魔法炮再一次抬起头来，对准了空中的叶云，虎视耽耽。   
　　“不要！！”就在妮娜惶急而尖锐的惊叫声中，五十枚魔法炮再一次射出各种光速，狠狠的向半空轰去。巨大的爆炸之声，各种元素混杂摩擦而产生强烈的光芒让人连眼睛都睁不开，威力如此强悍的冲击，就算没有射中亦绝对会被波及。   
　　时间一分一秒的过去，望着天空中除了那几根飘落下来的黑色羽毛之外，什么都没剩下。妮娜心中的绝望顿时化作汹涌而出的泪水，狠狠的抽泣起来，好不容易找到自己心目中的勇者，却还没开始这一生的伴随便已经结束，难道，自己的命就真那么苦吗？   
　　“让你们这些无恶不作的海盗拥有威力这么强的武器，实在也太危险了一点。”出乎所有人意料，叶云的声音竟然再度从不远处的天空中传来，看其浑身上下干干净净，似乎刚才的爆炸根本就没有影响到他。怎么可能在那么短的时间里躲过魔法炮的攻击，并且还移动出那么远的距离？最可怕的是那么强烈的冲击波竟然连他一片衣服都没伤到，他究竟还是人么？   
　　“叶云大人！”妮娜一见自己的勇者安然无恙，顿时连眼泪都懒得擦，张口就开心的呼唤起来。可惜的是，叶云的反应却颇为平淡，只是微微一点头，然后便拔出了手中那把五尺长剑，露出了剑鞘中黑红色泛着妖异血光的剑身。而也就在这一刻，叶云那黑色的眼睛里，原本带着淡灰的瞳孔忽然转变为鲜艳的血红之色，浑身上下更在一瞬间爆发出强烈的暗黑魔气，鼓动着衣服和头发显得气势卓绝。   
　　危险！所有人的心里同时冒出这两个令人恐惧的字眼，而身体更不由自主的发起抖来。好可怕的气势，竟然还未出手便已经摧毁了所有人的斗志，将人们本能的恐惧全部激发了出来。   
　　“该是，为你们过去所作的孽作出补偿的时候了……”叶云鲜红的眼眸中杀气陡现，半空中的身影忽然消失得无影无踪。待到众人从残影的假象中醒悟过来之时，却惊异的发现，原本坚固的海盗船竟然开始一艘接一艘的发生强烈爆炸，更此起彼伏的惊起数十丈高连绵不绝的巨浪。   
　　三分钟后，近三十艘海盗船便已经全部被暗黑剑气轰得支离破碎，只剩下了海盗船长所在的那最后一艘巨舰。望着忽然凭空出现在面前的叶云，海盗船长吓得浑身发抖，竟然双膝一软跪倒在了两人面前，口里不停的求饶道：   
　　“勇者大人，我知道错了，你放过我吧！我上有老，下有小，家有贤妻，我一死他们就全变孤儿寡母了。我求你看在她们的份上放我一条生路吧！”   
　　“叶云大人，您看是不是要抓他去给神野姐姐报仇呢？”妮娜拿起白色的法杖狠狠在海盗船长脑袋上敲了一下，必恭必敬的问道。   
　　叶云稍稍想了一会，最后习惯性的打个哈欠，伸个懒腰无精打采的说道：   
　　“好吧，老让神野这么活在仇恨中，她的一生就完了，还是带去给她了了这件心事吧。”   
　　“嗯。”妮娜开心的应道，一边拿着绳子将刚刚被敲晕的海盗船长给绑了起来，一边领着叶云向船舱下面走去，微笑着道，“我们一起坐备用的小船离开好了，然后将这份大礼送给神野姐姐，她一定会很开心的！”               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十一章 数十亿的绝望        　　   
　　已经上了小船的叶云收起长长的羽翼，活动了一会肩膀，自言自语的道：   
　　“已经很久没有使用过翅膀，都差点不会飞了……”   
　　“叶云大人，您明明这么厉害，为什么要装成一个流浪剑客呢？”妮娜一边将一些淡水和食物以及海盗船长丢上小船，一边好奇的追问着这个纳闷了很久的问题。   
　　“没什么，只是不想引人注意而已。”叶云随口淡淡的道，过了一会又想起什么似的补充道，“今天你看到的事情绝对不可以说出去，我不想惹上很多不必要的麻烦。”   
　　“可是，我必须向圣殿报告并登陆勇者的信息，这样也不行么？”妮娜小心翼翼地问道。   
　　“我想你搞错了，我并不是什么勇者，只是一个连自己的妻子都无法保护的弱者罢了。我看你还是去找更合适你的人吧，像我这样的人，既没资格也不想做什么勇者。”叶云将剑重新系回背上，淡然毫无感情色彩的说道。惟是言语中，却隐隐透出一股无奈的哀伤。   
　　“是，我明白了，我不会将您的事情报告圣殿的，但是我请求您不要拒绝我跟随好么？不管出于什么理由，您都是我妮娜选定的勇者大人，也是我这一生唯一追随的人。”妮娜眼中泛着泪光，楚楚可怜的恳切着哀求道。   
　　“唉，真是麻烦的女人，难道你就看不出来，列希是真的很喜欢你么？你这么跟着我的话会失去一段好姻缘的。”叶云无奈的叹口气，尽自己最大的努力劝说着。   
　　妮娜微微一笑，满脸虔诚的道：   
　　“我们女祭司是没有姻缘这种概念的，对于我们来说，除了自己选定的勇者，不能嫁给其他任何人，否则一定会遭到神的惩罚。所以，我想今生今世，如果叶云大人您怜惜妮娜的话，就请娶妮娜为妻，让我可以更尽责的照顾您。就算您不愿意，这一生一世我也始终会跟随在你身边，将所有的时光全部奉献给伟大的暗影神杰斯悉尼大人。”   
　　“神没那么死板的啦，你们恪守那么多死规矩做什么？”叶云实在有点搞不懂，遵守那么多无聊的规条就真能得到神的守护么？不见得吧，自己连翅膀都长出来了，却连其他半个天使的影子都没见过，说不准诸神早就不知道死哪里去了。   
　　“不，在我们的心目中，杰斯悉尼大人就是这个世界上最伟大最永恒的存在，我们的一切都应该以他的规则为基准。对于妮娜来说，您拥有着象征力量的堕天使之翼，那么，很有可能您就是杰斯悉尼大人的转世，也是我们圣玛瞻教廷最崇高的荣誉。我只会以能够在您身边服侍您为荣，绝对不会有丝毫委屈的想法。”妮娜一说到自己的信仰，浑身上下顿时开始散发着圣洁的光辉。   
　　“随你了，只是睡觉的时候别来打扰我就好了。”叶云实在拿这个固执的女人一点办法都没有，干脆放弃，懒洋洋的打个哈欠继续努力划起船来。   
　　夕阳渐沉，落日的余晖淡淡的铺在静谧的海面上，泛起血红的波光。悠然的小船划开海面，留下一条淡然若失的痕迹，以及妮娜那天真的声音。   
　　“叶云大人，你背上的翅膀是真的么？好神奇哦！”   
　　“当然，百分之百纯羽毛，绝对保暖，你要不要进来试试？”   
　　“这……就不用了。大人，我比较想知道你的真名叫什么？告诉我吧，我不会说出去的！”   
　　“我的名字？好久没用都差点忘了，记得好像是一个虽然不帅却属于我的名字――叶生云王。”   
　　“什么？您就是‘圣帝’！？可是，那么‘叶生城’里的那位又是谁呢？”   
　　“是我妹妹用身外化身假扮的，这几年，也真的委屈了她……”   
　　“难怪您这么强了……云王大人，您真的把那些海盗全杀了么？”   
　　“没有，只是震晕了，在水里面泡一泡而已，不用多久自然会醒的。当然，这要在没有鲨鱼的前提下。”   
　　“还好这片海域还蛮平静的，没看见鲨鱼出没，要知道杀人总是不好的。”   
　　“呵呵，我也这么觉得，就算是小动物也要爱护啊。”   
　　“正是正是，云王大人，你真是太仁慈了！”   
　　“哪里，你看，那条鲨鱼多可爱，还带着好多同伴往那边游去了。”   
　　“真的呢，好可爱……不对啦，那些海盗不是还在那边么？那这些鲨鱼……”   
　　“bingo~!（答对了，古格林兰语）”   
　　“……………………”   
　　*   
　　夜幕降临，黑暗而妖异的海洋反射着星辉的淡芒，将一切掩盖在沉沉夜色之中。已经失去主人的沙鲁群岛，在无边的黑暗中看起来格外寂寞，就像，那失去情人厌倦尘世的心。   
　　而此刻，沉寂的沙鲁群岛上，深深的黑暗中却忽然传来一男一女阴森的对话：   
　　“血魔王阁下，消失已久的‘天丛云王’忽然出现，看样子目标似乎是去蓬莱，您看会不会对我们的计划造成阻碍？”   
　　“哼，无论如何都不能让任何人阻拦我们‘大魔神王’陛下的复活计划。叶生云王虽然厉害，但是若只是想把他拖在穆斯托城的话还是很容易办到的。”男声阴冷却坚决的声音充满威严，仿佛绝对不容置疑。   
　　“嗯？我们魔族似乎并没有人能挡住他啊，就算派人围攻，可他若是想走的话，再多人也只是徒劳无功罢了！”女声颇为犹豫的说道，看情形似乎对叶生云王的实力相当了解。   
　　黑暗中忽然传来男声阴寒的冷笑，半响之后才自负的道：   
　　“怕什么？叶生云王虽然天下无敌，但是却有一个最大的弱点――心太软。你认为他会舍下穆斯托城几十万的生命，一个人离开么？”   
　　“劳伦斯，难道你想派军攻打穆斯托城么？那样，会不会过早暴露我魔族的行踪？”女声对这提议显然持有怀疑态度，确实，在准备没有做足之前暴露自己是一件相当愚蠢的事情。   
　　“莎丽，不用担心，你难道忘了，在这片海里还有一只沉睡了千万年的军队么？”男音胸有成竹的声音，仿佛无比自信的道。   
　　女声显然也意识到了什么，疑虑全消，只是还不确定的问道：   
　　“难道，您是说从上古时期隶属于我们的……”   
　　“不错！”问题还没说完便已经被所谓的血魔王打断，继而令人不寒而栗的冷笑道，“就让我们送给穆斯托城和叶生云王一份想象不到的大礼吧。一份――来自于地狱里近千亿的绝望！”   
　　“沉睡在这片深海的怨灵啊，从那千亿年的绝望中苏醒吧，以尔等主人大魔神王之命，咆哮吧！带给这堕落的世间永恒的黑暗！绝望契约执行――召唤！”咒语吟完，天地间陡然刮起恐怖的阵阵阴风，原本平静的海面更开始怒吼着不停翻滚。而就在这片怒潮之中，竟忽然泛起无数绝望的惨白光芒，将整个大海全部映照得如同白昼……               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十二章 回归        　　   
　　两天之后，叶生云王和妮娜两人殚心竭虑总算想出了如何解释自己平安归来：就说两人原本以为自己死定了，谁知道半路上忽然出现一个背生黑色双翼的超级高手，轻描淡写的就毁了海盗的巢穴，最后再来了一招“事了拂衣去，深藏身与名”。而岌岌可危的两人也因此而得救。虽然这原因看上去有点老套和搞笑，但是估计在没有其他理由的情况下，神野长风她们也只能接受。   
　　宏伟的嘉斯德港口在少了海盗的袭击之后似乎变得更加繁荣，人来人往之中，各种贸易也愈来愈兴盛。而喝够了海风的叶生云王和妮娜两人，一踏上久违的陆地顿时兴奋异常。一个满脑子全是美味的食物，另一个则恨不得立刻泡在澡堂里一天一夜。   
　　“我说，云王大人，旅馆在这边啊？”妮娜一把揪住走错路的叶生云王，疑惑的道。   
　　叶生云王懒洋洋的打个哈欠，随手甩开已经脏的乱七八糟的头发，漫不经心的道：   
　　“妮娜，我好久没吃到陆上的食物了，整天干粮干粮的，人都快变干了！放开我，我要去饭馆吃‘四季全席’！”   
　　“不行！”怎么能让别人看到自己的勇者这么邋遢的样子！？妮娜心中打定主意，一把拖住叶生云王的手拼命向旅馆的方向拽去，一边大声道，“你这个模样根本连饭馆都进不了，还吃什么？！快点跟我回去洗澡换衣服，等会一起出来，到时候你想吃什么都行。”   
　　“洗澡换衣服那么麻烦的事情……”叶生云王压根就不想做这些无聊的事情，可是话连一半还没说完，就立刻被妮娜恶狠狠的目光打断，嘴里还威胁道：   
　　“不许抗议，你的衣服绝对要换！快给我走，不然我就叫非礼！”   
　　“天理何在？！”叶生云王惨叫一声，却依旧没有摆脱被强行拖走的命运，真不明白，这女人为什么口里说着要跟随自己，现在却反而骑到了自己的头上……   
　　两人拖拖拉拉的回到旅馆公寓，却愕然的发现房间里空空如也，半个人影子都没有，就连桌子上都积满了灰尘，似乎已经有好几天不曾住人。不过，叶生云王根本不关心这些异常，早点完成妮娜交代的任务去吃饭才是重点！当下也不打招呼，随手便开始一边脱衣服一边向澡堂扑了过去。剩下满脸通红娇呼不已的妮娜恨恨的一跺脚，却又无可奈何。   
　　其实泡澡也是人生一大乐事呢。叶生云王软绵绵的趴在浴缸里，舒服的透了一口气，几天没洗澡的感觉还真不爽。正享受间，不料门却忽然被拉开了一道缝隙，堪堪送进来一套整齐的黑色长袍。   
　　“云王大人，真是我吩咐商店送来的新衣服，尺寸应该正好合适，希望您能喜欢。”妮娜清秀的声音在外面响起，看投射在门上模糊的影子，似乎并没有离去的意思，只是那么恭敬的垂手立着。   
　　“那个，妮娜，你能不能不要站在门口，这样我会很不好意思的……”叶生云王头疼的道。   
　　妮娜却根本没有叶生云王的话听进耳中，只是一本正经的回道：   
　　“云王大人，请放心，没有您的允许我是绝对不会偷看的！”   
　　“谁会允许那种无聊的事情！？”叶生云王激动的大声道，实在想不通圣殿究竟是怎么培育祭司的，竟然能让一个人人尊敬，高雅大方的圣祭司一遇到勇者就变成了丫鬟。不过，这样也好，省得像个普通女人一样缠着自己罗罗嗦嗦的。叶生云王微微叹了口气，懒得再想，干脆展开背上黑色的羽翼，开始认真洗刷起庞大的翅膀来。   
　　“云王大人，还是让妮娜来帮你清理神之羽翼吧……”妮娜透过影子，觉察到自己的勇者大人正为了那神圣翅膀而头疼不已，当下关切的伸手就想将门拉开。   
　　“不用了！”叶生云王紧张的连忙拒绝，可惜还是晚了一步，妮娜已经裹着浴巾满脸羞红的走了进来。原本还想站起来的他，此刻在尴尬的情况下，唯有再次缩进浴缸之中，大惊失色的道，“妮娜，我自己会洗，你还是快出去吧……”   
　　“身为祭司，服侍勇者大人是理所当然的事情，请云王大人转过背去，这样我才好帮你清洗翅膀。”妮娜走到浴缸面前，轻轻跪下身子，一边用力将叶生云王转了个背，一边认真的说道。   
　　“妮娜，其实你根本没必要……”叶生云王心知以妮娜的固执，绝对不会听自己的劝告，故而话才说了一半就放弃了。不过，比起自己动手洗翅膀，有个人帮忙确实舒服得多，何况她的手还是如此细巧，比起那个老是拔自己羽毛的笨儿子叶生月明强多了！   
　　“云王大人，其实您不必感到不好意思。能亲手洗礼这神的象征，妮娜只觉得无比荣幸，我相信这也是身为祭司最光荣的一件事情！”妮娜似乎感觉到了叶生云王心里的犹豫，温柔的开解道。   
　　叶生云王懒洋洋的打个哈欠，任由妮娜柔软的手在自己羽翼上轻轻梳洗着，嘴里却像是自言自语般的说道：   
　　“其实，与其那么专注的去信仰什么，为什么不肯尝试着对自己好一点呢？”   
　　妮娜清纯而美丽的脸上浮现出如月光般柔和的笑容，惟是语气却颇为无奈的道：   
　　“这也许……就是命运。不过，其实我已经很感谢命运了，原本应该像其他孤儿一样饿死街头的我能幸运的成为圣殿祭司，还有什么可以奢望的呢？”   
　　“那么，你就甘心把自己一生的幸福都押在一个不爱你的人身上么？”叶生云王抽起一根毛巾，开始擦拭着自己洗过后油光发亮的长发，一边淡淡的说道。   
　　妮娜配合的拿过浴巾递在叶生云王的手上，低着头轻轻的道：   
　　“无论如何，我都相信神的意志。神既然在我天启（祭司用来向神询问未来之事所进行的一种仪式）之时，告诉我在海的故乡能找到属于我的勇者，而我也确实碰到了云王大人，那么无论您会否爱我，我都会跟随你一生一世，决不改变。”   
　　曾几何时，这番言语也在可怜的绿柔嘴里说得那么坚决。叶生云王的心弦在刹那间被触动，几乎就忍不住流下泪来，只是嘴里却出奇冷淡的说道：   
　　“你这是奢望，不爱别人的人，有什么资格去要求别人爱你呢？”   
　　说完，不待惊愕的妮娜反驳，一把裹起浴巾冷冷的道：   
　　“我洗好了，你先出去吧！”   
　　“是。”妮娜忍住眼眶的泪水，幽幽应道，直到退出去关上那扇虽然薄却隔得像重山般的晶石之门后，才哽咽着低声自语道，“云王大人，我一定会比谁都更努力的爱你，绝不是，只为了……那圣庭的教规……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十三章 信心        　　   
　　当等待良久的妮娜看到已经梳洗完毕的叶生云王后，素来平静的她竟然在刹那间失神起来。怎么也想不到原本在灰尘掩盖下看上去毫不起眼的容貌，一旦洗净之后竟如此之英俊，配上长长柔顺的黑发，末端用一条白丝巾束起来，显得更为充满沧桑的魅力。而一袭黑色的剑士长袍也将他气度非凡的身姿衬托得淋漓尽致，再加上背上那一对黑亮的巨大羽翼犹自渗着水滴，让人不由产生出想要顶礼膜拜的错觉。   
　　“你没事吧？”注意到眼前正发呆的妮娜，叶生云王不由晃动着右手，希望引起她的注意。   
　　“……没事！”总算反应过来的妮娜顿时满脸通红，心里暗恨自己平时修炼的定力都拿去喂鲨鱼了，嘴里支支吾吾的遮掩道，“我……我刚才……已经换洗好了……我们快去吃饭吧。”   
　　“速度比我还快？！”叶生云王有点吃惊的扇动了一下翅膀，很少见到有女生洗澡的速度会比男人还快的。不过，这也可能是自己实在太脏了，花的时间特别久的缘故吧。不过，在意这些无聊的问题显然不是自己的爱好，叶生云王懒洋洋的打个哈欠，收回已经用斗气蒸干的翅膀，跟着妮娜一起向旅馆外走去……   
　　同一时间，漫步在穆斯托城外的天风水寒嘴角忽然露出一个罕见的令人心悸的微笑，一把握住不停兴奋龙吟的“天流云”沉声道：   
　　“看来，我们又要碰面了――叶生云王！”   
　　而旁边的西茨骇然的望着再一次崭露笑容的天风水寒，不由浑身直冒寒气，心里暗道：水寒大人又笑了，天啊！这次谁又要碰上不幸的事情了……   
　　*   
　　穆斯托城主的府邸里，除了月双双和小叶明，其他几个人无一不是愁眉苦脸。神野长风端坐着，默无表情的轻轻抚摸着自己钟爱的长剑，心里暗自责怪自己当初为什么要将无辜的叶云牵扯进来，甚至还害得他生死未卜，让我怎么向可怜的叶明解释呢；而一旁的列希则使劲喝着烈酒，怎么也不愿意回想起妮娜离开前那决绝惨烈的眼神；至于奇里铭斯和布尔托两人，虽然叶云的生死并未能引起两人多大的伤怀，可妮娜却是一直陪伴左右的好同伴，失去她才是真正让两人陷入沉默之中的最大原因。   
　　“大家不用担心了，我爸爸和妮娜阿姨一定没事的！”小叶明似乎有点受不了这沉闷的气氛，当下满不在乎的一边吃着月双双递进他嘴里的点心，一边满不在乎的道。   
　　神野长风动了动嘴唇，却什么都没能说出来，更不敢抬头去看叶明那天真的眼神。只是旁边的列希却带着厌恶的声音狠狠的道：   
　　“谁会去关心你父亲的死活，他自己死就算了，还连累无辜的妮娜，真是可恨……”   
　　“列希！”神野长风手中长剑在瞬息之间便架在了他的脖子上，更以前所未有的冷漠说道，“叶云是为了大家才弄到现在这个生死未卜的局面，你不感激也就算了，再胡说八道我就宰了你！”   
　　杀气毕露的神野长风的确恐怖之极，更何况她本身还是一个拥有已经临近“神阶”实力的剑士。列希头上冷汗直冒，凭他“圣阶”初级的修为要想违抗这位大姐未免有点自不量力的感觉。当下不甘心的往后挪了挪，佯怒的看了叶明一眼，垂头不语。   
　　“别这样！大家都是同伴……”奇里铭斯和布尔托一看形势似乎有点不对劲，连忙分开两人，好言劝道，“我们一起经过了那么多磨难，都是生死相伴的好伙伴，何必为了这些事情而伤了感情？”   
　　“神野，我们知道你很难过。可是在那种环境下，叶云和妮娜生还的机会实在不大，我看，你还是冷静下来吧，别这么自责了。”   
　　神野长风虽然不愿，可是却也心知这是事实，当下无奈的收回长剑，别过脸去暗自垂下一滴泪水。坐在首席的月双双似乎并不忍心看她这么难过，一脸自信的安慰道：   
　　“神野姑娘，你放心吧，叶云一定会回来的。至于那个妮娜，我倒是希望她不回来最好，免得我多一个情敌……”   
　　“月公主，你没见到当时那么恐怖的情形，就算是‘神阶’以上的超级高手，恐怕也不可能在五十枚魔法炮的攻击下逃生吧？”布尔托对月公主这种近乎盲目的自信十分不解，不由疑惑的说道。   
　　月双双摸了摸叶明已经被强行清洗干净的头发，微笑着道：   
　　“因为，我相公很强的，比你们想象中更强。所以，我相信他一定不会有事的！”   
　　神野长风难过的摇摇头，满脸不抱任何希望的道：   
　　“我知道叶云很强，很有可能实力还在我之上，可是他最多也不过是‘神阶’初级而已，怎么可能对付得了那么强大的海盗，更何况还是在水上这么不利的环境？”   
　　月双双并没有回答，只是望着叶明的眼神满是温柔的笑意，而一直忙于吃东西的叶明忽然抬起头来，傻傻一笑后，用极度认真的表情说道：   
　　“我爸爸很强的喔，很强很强哦……”   
　　就在众人一副不以为然之际，府里的门卫忽然冲进来禀报道：   
　　“公主，您吩咐我们注意的人已经在城里出现，现在正和另外一个女子在‘天意居’里大吃大喝。”   
　　正当所有人都震惊于这令人难以置信的消息之时，月双双却抱着叶明猛地站了起来，口里醋意滔天的道：   
　　“叶云，你这混蛋，亏我们在这里担心，你竟然带着其他女人去开心！简直不可原谅！”   
　　说完，怒气冲冲的一脚踢翻了面前的桌子，气势汹汹的向外走去，剩下神野长风等人骇然的看着已经失控的月公主，互相对视着道：   
　　“她……有担心过么……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十四章 相遇       
　　热闹非凡的‘天意居’里，正不可思议的细嚼慢咽着的叶生云王一脸苦恼的望着虎视耽耽看着自己吃相的妮娜，不满的道：   
　　“妮娜，吃东西是为了填饱肚子，姿势又没有实际用途……”   
　　“不行！”妮娜气鼓鼓的撅起小嘴，执着的坚持道，“身为我的勇者大人，怎么能那么不守礼仪？不管如何，从今以后，你的饮食起居我会全部接手管理，直到你变成一个合格的伟人为止！”   
　　“无聊，我为什么要听你的？”叶生云王故意摆出一副你咬死我的模样，一边不合作的拿起一只鸡腿随意撕咬起来。   
　　妮娜看到好不容易端正的吃相再一次变得粗俗不堪，原本完美的勇者形象在这一瞬间被破坏的干干净净，当下忍不住一副虔诚认罪的姿态，对着太阳哭泣道：   
　　“伟大的暗影之神啊，我这个不成熟的祭司，没有办法协助自己最钟爱的勇者大人，这是何等大的罪恶啊！为了洗净我这不可宽恕的罪恶，就让我用灵魂作为代价吧！”   
　　说完，一把掏出防身用的匕首就准备自刎，吓得一边的叶生云王赶忙扔掉手中的鸡腿，伸手便抢过匕首，狠狠骂道：   
　　“你这个笨女人，做什么傻事呢！”   
　　“可是……”妮娜委屈的含着泪水，捂着胸口自责的道，“如果不能让您成为最优秀的勇者大人，我又怎么对得起教皇和伟大的暗影神呢？除了以死谢罪，我真的不知道该怎么办……”   
　　这不是摆明了赶鸭子上架，硬来么？叶生云王虽然明知道眼前已经挖好了一个坑，却还是不得不跳下去。当下无奈的叹息一声后，缴枪投降道：   
　　“知道啦！知道啦！我努力改还不行么？你也别逼得那么紧，让我慢慢适应啊。”   
　　“真的么？”妮娜装模作样的抹了抹眼泪，破涕为笑的说道，“太好了，云王大人，我真担心您会丢下我不管呢。”   
　　“我也很想啊……”叶生云王小声嘀咕了一句，看到并没有引起妮娜的注意，这才接着大大咧咧的道，“哈哈，好了，快吃东西吧，不然都凉了！”   
　　“嗯。”妮娜轻轻应了一声，却没有动筷子的打算，只是那么紧张的盯着叶生云王，似乎生怕他再作出什么出轨的动作来。而叶生云王也不在意，只是小心的吃着食物，不希望再引起这个神经兮兮的女人发疯。可是吃到途中，这个只对睡觉和食物感兴趣的家伙却忽然出奇的停了下来，更一脸反胃的将口中的美食吐了个一干二净，只把妮娜吓得慌张不已，关切的追问道：   
　　“云王大人，您没事吧？究竟怎么了？”   
　　“别担心，我没事……”叶生云王随意挥了挥手，警惕的四周看了看，紧张万分的道，“来了一个让人连饭都吃不下的家伙，快跑，否则你就准备替我收尸吧！”   
　　“诶！？这世界上还有人能威胁到云王大人？”妮娜一脸的难以置信，这世界怎么可能有人能击败天下无敌的叶生云王呢？难道是传说中另外一个极度可怕的变态……   
　　叶生云王可没空理会这个胡思乱想的笨女人，扔下手中的筷子就向门外跑去，可惜的是，还没到门口便被来势汹汹的月双双和神野长风等人拦了个正着。   
　　“叶云！？”月双双俏丽的脸上怒气浮现，虽然目前看到涣然一新的自己明显处于失神状态，不过看样子也是不会那么轻易善罢甘休。更可气的是自己身边的妮娜也没有半点息事宁人的打算，反而故作亲热的挽住自己，嘴里挑衅的道：   
　　“原来是这样啊，云……不，叶云大人，这真的是灾难呢……”   
　　“不是说这个的时候吧……”叶生云王苦恼的看着两个视线交错，正不停电光闪闪的女人，满心无奈之时，幸好对妮娜极度痴迷的列希开口帮了大忙：   
　　“妮娜，你真的没事，我真是太开心了！”   
　　“列希？”对于列希这激动的表现，妮娜的反应却相对来说出奇的平淡，只是微微一点头，转而又继续回到和月双双对峙的场面。这一打击可不小，失魂落魄的列希顿时高手风范荡然无存的软倒在地，就差没失声痛哭。   
　　神野长风并没有理会已经心碎的列希，只是走到叶生云王面前沉声问道：   
　　“那种情况，你们怎么可能逃出来？！究竟怎么回事？”   
　　虽然说辞早就已经准备好，可是现在着实不是解释的时候，那个讨厌的家伙马上就要到了！叶生云王焦急的一把握住龙吟不已的“天丛云”，趁着月双双不注意，强行抢过叶生月明转身便向门口跑去。   
　　“相公！”   
　　“叶云大人！”   
　　就在两女惊呼和众人愕然不解的望着正惶急逃窜的他之时，令人不解的情形出现了：叶生云王竟然被一把闪耀着足以辉映天空的圣洁光芒的长剑给硬生生逼得退了回来。接着出现的是一个穿着一袭白衣，冷峻却异常英俊的青年，他的身后还跟着一只怯生生，长着一对三角耳朵，超级可爱的小狐妖。   
　　人和妖在一起本就很奇特，更何况还是妖族中最低级的狐妖，而面前这个青年明显实力超绝，甚至很可能已经达到了“超神阶”的地步。这样一个高手，却和才处在幼生期的小狐妖在一起，不是更奇怪么？   
　　然而，就是这样一个奇特的组合，却令在场的所有人双手全部忍不住发起抖来，心里更不期然的冒出令人心惊胆寒的想法：再这么下去会被杀的，再呆在这里一定会被杀的！   
　　所有的人都在退，不管是吃饭的还是在场如神野长风般的高手，都不由自主的拼命往后退，仿佛面前的就是众生回避的死神一般。甚至就连发誓追随地妮娜都忍不住这种恐惧，颤抖着往后退去。在场唯一没有动摇的，便只有那对叶生云王有着莫名其妙信念的月双双，依旧那么一脸自信的站在那里，微笑着说道：   
　　“这位客人，请不要用剑指着我相公，那样，会让他很为难的……”   
　　“滚开！”天风水寒斜眼淡淡的瞄了一下月双双，目光再次回道叶生云王身上，冷冷的道，“你还真不错，又找到一个了不起的老婆，竟然看到我可以不被本能支配！”   
　　叶生云王苦笑着拨开天风水寒的剑，一边擦着冷汗一边说道：   
　　“别误会，我看她只是本能太迟钝了，等一会就会反应过来的。再说，你不也有一个很了不起的老婆么？西茨一直都很乖哦……”   
　　“谢谢云王大人！”西茨开心的抱着剑鞘向叶生云王鞠了一躬，却不知道这一句话给他惹来了多大的麻烦。不过，有天风水寒在露馅也只是迟早的事情，没必要多做追究。真不明白自己怎么这么倒霉，竟然会碰到天风水寒这个好勇斗狠，又有恋童癖的混蛋。   
　　“你是不是真的想死！”天风水寒明显对叶生云王适才的话极度反感，“天流云”再次前进了两寸，差点就没沾上他的脖子。感觉到剑身之上贬人肌肤的寒气，叶生云王脸色忽然一沉，冷冷的道：   
　　“天风，别太过分，真打起来，我未必会输！”   
　　“天风！？”所有人不由全吃了一惊，大陆上能姓天风的就只有天风一族而已，而看他的年纪和手中那惊人的宝剑，难道……他就是传说中的天下第一大剑师，天风水寒？！   
　　不过，能狂到跟天风水寒说自己不一定会输的家伙，恐怕也绝对不是凡人，莫非……他也是那传说中有天下最强魔剑士之称的，叶生云王！？    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十五章 剑拔弩张       
　　大陆上最顶尖的两大高手，拥有超越最强“天阶”终极实力的两大绝世高手，叶生云王和天风水寒竟然齐齐出现在穆斯托城。当然，如果只随便来了一个，那自然是祖宗积德，可是，一旦两个都来了，那便只能称之为倒了八辈子霉！   
　　就在所有人震惊的望着平时邋遢又无精打采的叶生云王之时，他却忽然出人意料的干笑着道：   
　　“虽然我很想这么说，可是，我真的不想跟你打。天风，我只是想去蓬莱而已，你就放过我吧。”   
　　众人一听，不由全部绝倒，心中不由自主的将他和叶生云王四个字划上了不等号。要是天下第一高手竟然这么没志气的话，那么我看大家还是不要练武的好。   
　　“哼……”天风水寒冷哼一声，嘴角却泛起一丝阴险，淡淡的道，“真巧，我也要去蓬莱，看来一路上不会寂寞了。”   
　　此言一出，原本还打算陪着叶生云王一起去蓬莱的神野长风等人刹那间便打消了这个念头，天风水寒实在太可怕了，简直令人连呼吸都感到危险。不过，叶生月明显然并没有被天风水寒的恐怖所吓倒，反而趁着父亲和他对峙之际，偷偷地溜到西茨面前，微笑着道：   
　　“你叫什么名字，姐姐，我叫叶生月明……”   
　　“嗯？”西茨畏缩的退了几步，这才怯生生的回道，“嗯，你就是四年前那个小孩么？”   
　　“四年前？”叶生月明显然有点糊涂，看这姐姐的样子不过八岁，四年前岂不是只有四岁么？怎么可能还记得我呢？   
　　“嗯，我叫西茨。”西茨灿烂的一笑，用刚一米四的身高仔细打量着比自己还矮一截的小家伙，忽然拍拍手，开心的道，“对了，就是这个味道，当时你妈妈抱着你过来的时候，你还只有一只兔子那么大呢！”   
　　“你见过我妈妈……”叶生月明的脸明显在这一瞬间凝固，近乎骇然的失神后紧张万分的道，“你知道她在哪里？”   
　　“我不知道，你弄疼我了啦！”西茨挣扎着想要脱开叶生月明的手，可是再从小就跟随父亲习剑的他面前却徒劳无功。而这边的叶生云王一看天风水寒脸色发寒，眼中更是杀气剧升连忙对着自己儿子喝道：   
　　“臭小子，还不放手，想死么？！”   
　　叶生月明全身陡然一震，一股从心里冒出来的寒气令得他竟然连牙关都开始打战，当下连忙松开握紧西茨的手，快步退回到父亲脚边，一边拼命道歉着：   
　　“对不起，对不起，我不是故意的，希望你原谅……”   
　　“没关系……”虽然疼的直掉眼泪，西茨却还是很大度的道，“我知道你只是太想妈妈，我不怪你。”   
　　不过，天风水寒却明显没有那么大方，身上积满的神圣剑气早已经蓄势待发，嘴里冷冷的道：   
　　“叶生，你还真会教儿子啊！”   
　　“哪里，小孩子不懂事，何必一般见识呢。”叶生云王嘴里虽然说得漫不经心，可是神情却异常凝重，更警惕的缓缓拔出“天丛云”一边低声对自己儿子吩咐道，“退下，你这混小子，得罪了最不该得罪的人。不想死的话就滚远点，否则，真打起来我可没把握保得住你。”   
　　“对不起，爸爸……”叶生月明就算不用脑袋，用本能也知道眼前这个白衣剑客是足以和父亲一战的绝顶高手，自己在旁边只会碍手碍脚而已，当下听话的躲到了月双双身边。   
　　天风水寒轻轻前移一步，庞大的顿时气势铺天盖地的蔓延开来，而一直凝然不动的叶生云王的双瞳也在这一时间骤然转换成鲜红色，浑身暗黑魔气更如蝗暴涌，令得衣服和发丝全部无风自动，向上扬起。   
　　眼看气氛极度紧张，大战一触即发，整个‘天意居’的人却没有一个敢逃离这个恐怖的地方，只因为，两股截然不同的危险，令得所有人的本能都在阻止自己身体的行动。而也就在这时，妮娜等人更惊讶的发现四面空间里的温度在刹那间便达到冰点，酒和茶等液体竟然全部开始结冰发出“咯嚓咯嚓”的响声。   
　　这两个人真的是人么？还是，他们根本就是――怪物！？   
　　“水寒大人，不要……”就在两人即将动手之际，西茨却忽然走进战场，扯着天风水寒的衣服满眼泪光的哀求道。   
　　“为什么？是为了那个半精灵么？”天风水寒眼中精光一闪，目标顿时转向了正缩在月双双怀里的叶生月明，面无表情的道。   
　　“不是的！”一直温顺的西茨此刻却异常激动的大声反驳，一边使劲摇头挥洒着泪水，嘴里一边哽咽的解释着，“我……我……只是，不想让……水寒大人……为了西茨受到伤害……西茨，不想再看见水寒大人……受伤的样子！”   
　　怎么也没想到这个素来只会跟在自己身后，听话而且又开朗的小狐妖竟然会这么声嘶力竭的说出如此坚决的话。而更令人吃惊的是，看上去极度冷漠的天风水寒眼中寒光正逐渐消逝，转而竟不可思议的流露出一丝温柔，不过却一闪而逝。   
　　“西茨，走吧！”天风水寒忽然收回“天流云”，转身便头也不回的走了出去。而一看不用打的叶生云王自然是懒洋洋的打个哈欠，长长舒出一口气，叹道：   
　　“太好了，不用打了……”   
　　“等等……”眼看就要离去的天风水寒和西茨，叶生月明忽然开口唤道，“那位，西茨，你可不可以回答我一个问题？”   
　　“什么？”西茨可爱的脸上露出稚嫩的笑容，嘴里开朗的道，似乎丝毫没有介意这个小男孩适才弄伤了自己。   
　　“我……妈妈……漂亮么？”叶生月明颇为不好意思的红着脸，支支吾吾的问道。   
　　“嗯。”西茨完全没有心机的，实话实说的道，“月明的妈妈是西茨见过，这个世界上最美丽的女人！”   
　　“谢谢！”叶生月明感激的点点头，却没注意到怀抱着自己的月双双脸色格外难看，而他的父亲，叶生云王此刻面临着众人虎视耽耽的目光，也是大感不妙……    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十六章 不祥的预感        　　   
　　好不容易平息了天风水寒的事件，被带回城主府的叶生云王立刻被城主月天华差点没捧在手心上，一口一个女婿叫得好不亲热，似乎完全忘了当时对他的冷言冷语。而神野长风等人虽然很想仔细的问问这一切究竟是怎么回事，但月天华显然将她们当成了侍从一类的人，根本就连接近叶生云王都做不到，更惶论还想去打听什么。至于妮娜尽管很想跟在叶生云王身边，可是无奈列希实在太缠人了，使劲追着自己不停的道歉，说什么不是不想陪自己留下来，只是当时太危机一下子反应不过来而已。虽然自己已经一再解释没有关系，根本不在意。可是越这么说他反而越着急，更加缠着自己不放，真是烦人！   
　　这一刻，正在府中大厅的叶生云王父子被当神般的供在首席，而月天华父女则恭恭敬敬的伏在下面，一副随时听候调遣的味道。   
　　“我说，你们别那么紧张，这样让我浑身不自在！”叶生云王一边抚摸着吃相极其离谱的太子的脑袋，一边无奈的说道。   
　　月天华却明显不这么想，要知道自己的女儿极有可能成为帝国的王妃，现在在这里绝对不能行差错步。唉，自己真的老了，看人的眼光远不如女儿啊！幸好“圣帝”大人有大量，看在女儿的面子上没有追究……一想到自己的女儿马上就能成为王妃，月天华早已经沉闷的心中再一次燃起熊熊火焰。这一次！说什么，就算赶，也要把女儿赶出去。   
　　“圣帝陛下，君臣之礼属下绝对不敢逾越，最初失礼之处也是罪该万死，恳请陛下原谅！”月天华身子伏得更低，惶恐不安的说道。看那模样，如果叶生云王不说原谅他的话，估不准立马就会自杀！   
　　叶生云王尴尬的笑笑，满不在乎的道：   
　　“没事没事，不知者不罪嘛！”   
　　说完，便端起茶来慢慢品尝。   
　　“多谢陛下！”月天华总算松了口气，看来，女儿的前程还好没耽误在自己这不长眼的老混蛋手上。不过，既然圣帝大人已经宽宏大量不与追究，那么何不趁热打铁，顺便提一提结婚的事情……   
　　“那么，陛下，不知道何时跟小女成亲呢？府里一切已经准备就绪……”   
　　月天华的话还没说完，受惊过度的叶生云王已经将口里的茶全喷了出来，正好就落在自己儿子的脸上。叶生月明虽然愤怒，可是这比起忽然多了一个妈来得轻微多了，尽管，月双双极有可能成为一个好妈妈，但是，叶生一族的规矩是不会允许的：身为族长，只要第一次登陆的原配没有过世就不能再娶。更何况，在爸爸进入“第二十八”的那一年，母亲因为怀有族长之后，而被强行登入族谱，同时也应母亲的要求将小妈的名字以平妻的名义登了上去。   
　　这样一来先不说生死未卜的妈妈，就算是还在“叶生城”里昏迷不醒的小妈叶生绿柔，也阻止了父亲再娶的可能性。否则的话，这四年来流浪的过去，曾见过那么多女子，父亲也不会无动于衷了。   
　　“对不起，月城主，我已经有了家世，根据族规我是不可以再娶的，所以，您的要求我恐怕难以从命……”叶生云王淡淡的说道，却是满脸的诚恳之色。   
　　月天华却并没有为这个拒绝而退缩，反而胸有成竹的说道：   
　　“可是，我听说，叶生百合夫人早年就已经下落不明，而叶生绿柔夫人也因为刺杀您而被从族谱上除名。这样，我相信您若是再纳一妾也是很合情合理的事情。”   
　　“呵呵，您是已经完全做好准备了呢。”听得月天华这么一说叶生云王明显犹豫起来，可是月双双却一副语不惊人死不休的模样，不顾及眼看就要得到的名分，反而伏下身子真诚的道：   
　　“不！我不需要这些东西，对我来说，只要能跟着云王……甚至是那个潦倒不堪的叶云，我也就心满意足了……”   
　　“双双，你……”月天华刚想骂自己努儿愚蠢，可是一触及她那坚定的目光，到嘴的话竟不由自主的缩了回去。女儿已经明显比自己更有眼光，更有主见，自己还拿什么脸面去责备她呢？   
　　面对着这样一个女人，叶生云王也从心底感到一丝少有的感动，毕竟，以月明现在的年纪，能有一个称职的母亲照顾他的话，一定能成长得更好。而几乎不懂武功的她，却能够做到连“圣阶”高手都做不到的事，在天风水寒面前竟然丝毫不退怯，显然，她绝对能够成为一个称职而合格的母亲，要不要考虑接受……   
　　就在叶生云王动摇之际，门却忽然被妮娜一把推开，只见满脸骇然的她双手交叉的抱着自己的香肩，不停发抖惊惶失措的道：   
　　“云王大人……不好了！我……我看到了……”   
　　“什么？！”叶生云王也感觉到事态不寻常，当下阻止了正打算呼喝的月天华，沉声问道。   
　　妮娜浑身哆嗦了一下，好久才鼓起勇气说道：   
　　“我看到了……来自地狱里……近千亿的――绝望！”   
　　“绝望？”叶生云王显然不是很明白妮娜话中的意思，当下疑惑的皱了皱眉头，接着问道，“妮娜，你冷静点，有什么事情说清楚。”   
　　“嗯……”妮娜深深吸了一口气，努力平静下自己慌乱的心情，好久才细细的说道，“今天，我按照习惯进行冥想的时候，忽然看到了极其可怕的‘神启’……”   
　　神启，属于祭司所特有的一种预言能力，通常能够感受或者看到未来可能会发生的重大事件，而已经达到“圣阶”的祭司所感受到的神启准确度更是惊人。   
　　“我真的看到了，那恐怖的景象……整个穆斯托城里全都是火光，地面被鲜红的血染成地狱，一条条汇成淋漓的小溪，而更可怕的是倒在地上那无数的尸体，似乎带着宁死也不敢相信的恐惧。就在最后，也是我看到的最可怕的一个场景，是那些原本应该已经死了的尸体，全在一瞬间全部睁开双眼，里面更露出无比绝望的光芒……”   
　　“怎么可能？”月天华似乎极度不满有人如此看清他穆斯托城自命不凡的防御，不悦的冷声道，“祭司姑娘，你没弄错吧？虽然我穆斯托城并不有名，但是防御却相当坚强，就算有十万军队冲过来，我敢断言，那也只能落得无功而返的下场。”   
　　“可是……”妮娜虽然很想反驳，但也知道月天华所说确属实情，自己虽然有“神启”，却不能保证那一定会出现。犹豫了半响，最后将无助的目光抛向了正待在首席上沉思的叶生云王。   
　　叶生云王并没有接口，只是微笑着看了一眼庭中的月双双。冰雪聪明的她哪有不心领神会的道理，当下会心的点点头转过身来，依旧端坐在地上，用极为认真的语气说道：   
　　“父亲大人，请不要这么武断……”   
　　“什么？”月天华显然没有料到自己的女儿竟然会反驳自己，一时间有点手足无措。   
　　“妮娜小姐身为圣玛瞻教廷的首席圣祭司，我们有理由相信她所得到‘神启’的准确性。另外，不论这预言会否发生，我都觉得还是预先做好准备会更安全一点，不知父亲的意思如何呢？”月双双看到自己的父亲默不做声，心知劝服的目的已经达到，于是开心的回转身来，美丽的眼睛中带着几分狡黠的目光，满脸微笑的望着叶生云王。   
　　“呵呵……”看着月双双一副你拿什么奖励我的表情，叶生云王苦笑着望了正拼命往嘴里塞点心的儿子一眼，回应道，“月明，今晚你陪月阿姨睡觉吧，爸爸有点事情要和妮娜阿姨商量一下。”   
　　“噗！”从美味的食物中反应过来的叶生月明当场一口将嘴里的点心全喷了出来，骇然的看了正双眼星光灿烂的月双双一眼，大声抗议道，“不要！我以‘圣之帝国’太子的名义拒绝！”   
　　“蠢材！”叶生云王狠狠的赏了自己儿子一个暴栗，这小子怎么跟他妈一样，那么高的智商全拿去喂狗了！就算要拒绝也要找个好点的理由嘛。当下恨铁不成钢的瞪了叶生月明一眼，强硬的道，“少废话，我以圣之帝国‘圣帝’的名义命令你不可以拒绝。”   
　　“那个，云王大人，这样不好吧……”妮娜满脸羞红的娇呼了叶生云王一声，看那表情明显是误会了他话里的意思。   
　　叶生云王尴尬的笑笑，还没来得及解释，下面的月双双已经起身深深的鞠了一躬，笑容满面情深款款的道：   
　　“相公，既然您和妮娜姑娘有话要谈，那我就带太子殿下先行退下了。”   
　　一声“相公”虽然呼唤得异常甜蜜，可是那声音里却似乎带着几分警告的意味。叶生云王伸手抹去额头上的冷汗，瞟了一眼月双双那含情脉脉的目光，顿时浑身发冷。   
　　而月双双却似乎并没有放过叶生云王的意思，抱着月明走到门口时还不忘像个小妻子似的充满柔情蜜意的说道：   
　　“相公，我和月明在房里等你，记得早点回来就寝，不要为了公事太过伤神哦……”   
　　“………………”叶生云王彻底无语，怎么也不明白这家伙怎么能总是把感情这种事情想得理所当然一般，根本不考虑他人感受。而妮娜则极度不满月双双对叶生云王的称呼，美丽的眼睛杀气腾腾的狠狠盯着满脸自信的月双双。一时间，整个大厅之中顿时让人直觉得电光闪闪。至于一直默不做声的月天华更是深刻感受到自己女儿的身边，还有这样一个劲敌的存在！   
　　就在大厅里气氛极度僵持之际，忽然漫天的杀伐声铺天盖地的席卷而来，月天华和叶生云王还没来得及大惊失色，一个浑身浴血的战士已经慌慌张张的闯了进来，焦急的道：   
　　“城主，不好了，不知道为什么，忽然出现了大量不死生物正猛攻我们的城门，因为守军里缺乏法师和祭司，那些怪物又怎么杀都杀不死。我们就快守不住了！”   
　　“怎么可能？为什么我们的哨岗一点察觉都没有，全死了么？”月天华激动之下，顾不得叶生云王在场，张口就大骂道。而意识到情况紧急的两女也收回了敌视的态度，破天荒异口同声的向叶生云王问道：   
　　“相公（云王大人），您看我们该怎么办？”   
　　面对两位美女依赖的表情，叶生云王干咳一声，走到半跪的士兵面前，柔和的问道：   
　　“那些亡灵是不是从海里来的，所以你们无法察觉？”   
　　“圣帝陛下！”士兵似乎吃了一惊，虽然感激却依旧不敢抬起头来，只是满怀感动的道，“正是如此，我们怎么也想不到那些怪物会忽然从海里发动攻击，而且因为物理攻击对他们基本上没什么效果，所以，尽管大家都很努力，却还是无法抵挡他们的攻势。”   
　　“这就是……那近千亿的绝望么？”叶生云王挥手示意他退下，自己却自言自语的呢喃着，好久才无奈的吁出一口气，叹息道，“看来，这次非得去请那讨厌的家伙帮忙不可了……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十七章 合作        　　   
　　穆斯托城最大的一家旅馆里，刚洗完澡的天风水寒安静的闭着眼睛坐在床头，任凭西茨小心的用一块干净的面巾揉搓着自己碎长的秀发。如此温馨而宁静的气氛里，天风水寒固然很享受，而西茨似乎也很喜欢这份工作，可爱的眼睛里透射出来的全是炙热。可惜的是，两人这份闲情逸致很快便被外面忽然传来的杀伐之声给打断了，无比绝望而恐怖的气息更令得西茨忍不住恐惧的发起抖来。   
　　“真是些令人讨厌的东西！”天风水寒眼中精光闪过，起身披上外衣就向外走去，却忽然发现西茨依然愣在床边不知所措，不由眉头微微一皱，冷声道，“你在干什么？还不快跟上来！”   
　　“可是……”西茨犹豫地抱起“天流云”，尽管眼神中满是畏惧，但仍然勉强着自己努力走到天风水寒身边。   
　　“哼！”天风水寒似乎感觉相当不满，不过走到门口的时候却忽然停了下来，嘴里淡淡的说道，“这个世界上，没有比我身边更安全的地方。”   
　　说完，又恢复到一脸冷漠而自负的表情，自顾的向着那吵得自己不得安宁的声源处施然走去，再也没有回头看西茨一眼。不过，原本担心不已得西茨却在听了天风水寒那生硬冰冷的一句话后，明显的开朗了起来，俏脸上适才的恐惧和不安竟然消失的无影无踪。只见她仍然那么灿烂温和的笑着，一边使劲追逐着天风水寒的脚步，一边大声的娇呼：   
　　“水寒大人，等等我！”   
　　夜色深寒，可是喧嚣的战鼓却令得城里的居民们胆战心惊，睡意全无。这么多年来，习惯了和平的他们几乎已经忘了战争的可怕，故而当再次面临之时，每个人都只会惊惶失措，躲在角落里瑟瑟发抖。不过，幸运的是，月天华虽然做惯了太平城主，但是毕竟出生在武将世家，临危不乱的一边调遣着城里的守军，一边指挥军队击退亡灵部队，这才使得穆斯托城一时之间不至沦陷。   
　　可是，就算再坚固的防御面对着十多万除了将身体击成粉碎以外再也无法杀死的怪物，只怕也支持不了多久。好在天可怜见，让浪迹天涯的“圣帝”在寻妻途中忽然来到这里，否则的话，只怕百年家业的穆斯托城就这么败在了自己手上。月天华望着城门下那密集的僵尸，骷髅以及最可怕的幽灵，忍不住打了个寒战，脸色厉青的自言自语道：   
　　“双双，为父一定会死守住这道城门，绝不让任何东西挡住你成为帝妃的道路！”   
　　而就在此刻，正凭借着“天丛云”的鸣声强弱去寻找天风水寒的叶生云王忽然停下脚步，对抱着叶生月明紧跟在自己身后的妮娜说道：   
　　“来不及了，妮娜，你一次最多能召集到多少祭司？”   
　　“这个……”妮娜想了想，不假思索的回道，“如果是我个人名义的话大约能在附近召集到两百名左右的祭司，但是如果能借云王大人‘圣帝’名义的话，那么我估计最少都能召集到一千左右。”   
　　“我的影响力有这么大么？”叶生云王疑惑的摸了摸下巴，不过现在显然不是讨论这种无聊问题的时候，当下连忙接着道，“那好，妮娜，我就以圣玛瞻教廷首席祭司专属勇者‘圣帝’叶生云王的名义，命你全力召集附近所有城镇的祭司用魔法阵赶来，务必协助月天华守住穆斯托城到明日清晨！”   
　　“是！”一听到叶生云王终于亲口承认愿意当自己的勇者，妮娜顿时开心的笑面如花，伸手从粉白色的祭司秀袍中掏出一条泛着白光的水晶项链，恭敬的说道，“云王大人，这是代表我们之间联系的祝福项链，只要带上它，我们之间的神圣契约就会正式成立，并自动登陆在教廷的《诸神预言》之上。而且，这条项链和我手上的祝福戒指是完整的一对，只要您有需要，或是有危险，我都能通过两者之间的联系而感应到，所以，希望……云王大人一定要好好珍惜……”   
　　当说到“一对”的时候，妮娜雪白的脸上不自觉的羞红起来，不过叶生云王这粗线条的神经却并没有注意到，看到自己的勇者大人没有反应，妮娜既有点安心又有点失望，当下幽幽的说道：   
　　“云王大人如果没有别的吩咐，我这就回去和神野姐姐他们会合，用传讯水晶通知我其他的姐妹，并接引他们过来。不过，这件事这么大，我想教皇大人一定会过问，故而，希望云王大人能一直带着祝福项链，以方便和教皇大人会谈……”   
　　“好！”叶生云王打个哈欠，漫不经心的点点头，牵起叶生月明的小手便准备向天风水寒的方向离去，却被惊讶的妮娜扯住了衣角。   
　　“怎么了？”叶生云王有点不明所以。   
　　“那个……”妮娜担心的看了一眼叶生月明，怯生生的问道，“太子殿下年纪这么小，不适合上战场那么危险的地方吧？云王大人，我看还是让妮娜带太子殿下回去好么？”   
　　“不用了！”叶生云王嘴角忽然露出一抹落寞的笑容，一边向着街尾离去，一边严肃而无奈的说道，“我们叶生家的男人，无论如何，都绝对不会站在地狱的外面！”   
　　望着自己倾慕的他离去那萧然的背影，仿佛载着万载的苍凉和寂寞，妮娜忽然想起曾错觉的感受过叶生云王的身边浮现出另一个人的影相。那就是他的心么？妮娜感受到来自祝福戒指上传来的痛苦和寂寞，心在一瞬间没来由的痛了起来，眼泪更止不住的泛滥成灾，嘴里伤心欲绝的呢喃着：   
　　“原来，云王大人的心里，竟是如此痛苦和无奈。简直，就像……一堵已经锈死的铁门，现在的快乐谁也进不去，曾进去的痛苦，却再也出不来……”   
　　夜色沉沉，漫天的星辉在绝望乌云遮掩之下，找不到一丝半点的存在。   
　　“爸爸。”飞奔在路上的叶生云王，忽然听到自己儿子对自己问道，“你真的认为那些祭司能阻止那么多亡灵到明天清晨么？十多万，还不知道会不会增加，就凭几千个祭司和对亡灵伤害极小的人类军队，根本不太可能吧……”   
　　“不错。”叶生云王似乎很满意儿子的表现，耐心的解释道，“我并没有希望他们能够歼灭不死军队，只是让他们集聚全部的力量制造一个强大的结界，守护住穆斯托城到明天清晨就好。只要太阳一出来，这些见不得光的亡灵就会自动接受天谴……”   
　　“既然如此，爸爸，那我们现在去找天风叔叔做什么呢？”叶生月明心知数千个祭司共同结成的神圣结界，虽然没有任何攻击能力，但对于亡灵来说却是最可怕的屏障。尽管坚持到明天早上是有点勉强，可是有自己父亲在的话自然另当别论。   
　　叶生云王微微一笑，脚下却不停，嘴里接着解释道：   
　　“臭小子，你别把你爸爸当神好不，我一个人怎么可能拖得住十万亡灵？若让他们大范围攻击结界的话，别说明天早上，我看就连六个小时也支撑不住！所以，没有天风水寒的帮助，你就准备当孤儿吧。”   
　　“可是，爸爸，你怎么知道天风叔叔一定会帮你呢？”叶生月明这个正常的疑问落在父亲的耳中却多了一丝戏谑的意味。叶生云王无奈的叹口气，回头看了背上的儿子一眼，说道，“自己往前看……”   
　　叶生月明疑惑的把目光向前一展，顿时发现了早已经等在十字路口一脸淡漠的天风水寒和那个依旧温柔可爱的小西茨，正热情的向着叶生云王挥着小手，开心的道：   
　　“云王大人，月明弟弟，晚上好。”   
　　“呵呵， 你好啊。小西茨，云王大人都已经成亲结婚五年了，你和水寒兄什么时候让我喝喜酒呢？”天下间敢这么开天风水寒玩笑的恐怕也就只有叶生云王一个人了，就连那素来鬼神不惧的叶生月明都不由满脸担心的望着早已经寒霜上脸的天下第一大剑师，生怕他一个不好拔剑就砍。   
　　西茨听得叶生云王话里调笑的意味不由俏脸一红，低着头不好意思的柔声回道：   
　　“西茨……才没有那么好的福气，请云王大人不要那我开心了……”   
　　说着说着，声音不由低的差点超过了人类的听觉极限。不过，这五年来，西茨也不是完全没有发育，毕竟来自狐族天生就带有娇媚的气息，一旦遇到自己心仪的男子后更是会加速成长。如今的她，已经开始逐渐露出了小女人的姿态，温柔可爱的脸也慢慢开始散发出不一般的魅力，清澈的眼睛里更若隐若现的流露出沁人心扉的秋波，而头顶上那一对毛茸茸的三角耳朵不仅没有半分减弱她的美丽，反而为她平添了不少可爱的成分。不难想象，西茨长大后绝对能够成为不逊于自己妻子罗兰百合的绝世美女，恐怕就算在狐族之中能拥有这种得天独厚的温柔之美的，也绝对是独一无二。   
　　“不会啦，你别看那呆子整天一副狂妄自负，对谁都冷冰冰的模样，其实特别在意你……”叶生云王的话还没说完，旁边一直冷然沉的天风水寒陡地一把抽出西茨手中的“天流云”，直指过来，嘴里难得带着几分怒意的道：   
　　“叶生云王，你是不是在人间待久了，想下地狱换换环境？！”   
　　“天风，别那么激动，以你现在的情绪真和我打起来，保证是你先去陪阎罗王喝酒……”叶生云王不紧不慢的往后退了一两步，看到天风水寒虽然依旧冷沉，但似乎对自己的话深以为然，这才放下背上的叶生月明，打个哈欠懒洋洋的接着道，“说真的，我根本不想和你打，我也会怕死的。这样吧，这次我们换个方式比比怎么样？”   
　　“哼！”天风水寒冷冷的看了叶生云王一眼，嘴角浮现出一丝狂妄的情绪，带点讽刺意味的道，“不用猜，我也能知道，你这混蛋还不是想利用我帮你对付那群亡灵么？”   
　　“天风，别这么说嘛，我看你对那群亡灵也没什么好感，要不怎么会在这里等我过来呢？干脆不如我们兄弟两个一起去杀个痛快，看谁砍得多。这样，既可以不伤感情，又可以分出胜负，简直一举两得啊！”叶生云王哈哈一笑，一副捻熟的模样。   
　　可惜的是，天风水寒却完全不吃这一套，随手将“天流云”甩回鞘中，转身一边向城门外走去，一边冷冷的抛着话：   
　　“哼，少来这套，你要做什么与我无关。可是如果你干涉我杀亡灵的话，我就连你一块砍了！”   
　　“别那么无情么……”叶生云王可不是吃素的，赶忙追上了天风水寒的脚步。剩下脚短的叶生月明和西茨两个小家伙使劲在后面跑着，一边互相交谈：   
　　“西茨姐姐，我爸爸和天风叔叔的关系不是很差么？怎么现在反而不动手了？”   
　　“我也不知道，不过，云王大人和水寒大人能够和睦的在一起，西茨最开心了。打架，是不好的……”西茨说完，开心的唱起狐族那稀奇古怪的歌来，一时间叶生月明的耳朵里全是各色“啦啦啦”的声音。   
　　最后，实在按奈不住的叶生月明头疼的捂住耳朵，开始在心里暗中佩服自己一直以来深深恐惧的天风水寒，果然不愧为天下第一大剑师，能忍常人所不能忍……    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十七章 激战        　　   
　　当四人匆匆赶到城门之时，这里已经变成了比之地狱亦不遑多让的修罗场。里里外外几乎全是鲜血和碎烂的尸体肉块，简直让人感到触目惊心，闻之欲呕。甚至就连武功卓绝的月天华，此刻都已负伤多处，盔甲上满是淤黑的血迹，更惶论那些缺乏强横实力的普通士兵，虽然一开始还能骁勇作战，但是几个小时下来，面对着这些怎么也杀不死的怪物，士气亦不免大幅低落。   
　　“圣帝陛下！？”看到叶生云王竟然亲自带着自己的儿子以及另外一个气度非凡的青衣俊冷剑客来到了城门这危险之极的地方，月天华不由大惊失色的呼叫起来，“您怎么来这里了？就连太子殿下也……”   
　　现在哪里是说这些话的时候。叶生云王不耐烦的挥手阻止了月天华的疑问，低头对着站在自己脚边的儿子吩咐道：   
　　“月明，告诉他你现在最想说的是什么！”   
　　叶生月明丝毫没有精灵族天生对战争的厌恶，却完全继承了叶生一族懒惰和强悍的本性。一听得父亲如此吩咐自己，立刻兴奋的跑到城墙边，得意的指着正交战的不死军队和穆斯托守军，纤细却英气勃勃的剑眉一轩，用虽然幼稚但气度沉郁的声音大声喝道：   
　　“我的一击，天下第一！我的武功，天下无敌！尔等何以战？”   
　　庞大的气势铺天盖地的压下去，谁也想不到这个年仅四岁的半精灵小男孩竟然能释放出如此惊人的气势，那看似骄狂的戏语却在一瞬间令得原本厮杀不停的双方全不由自主的停了下来。甚至就连一直不以为然的天风水寒此刻面上都不免露出微微吃惊的表情，嘴里冷冷的道：   
　　“叶生，你们一族的人说话都不用经过大脑么？这么狂！”   
　　“天风叔叔！”叶生云王还没来得及为自己的儿子说上两句好话，叶生月明已经带着睥睨天地的气势转过身来，满脸认真的道，“只要再过二十年，我绝对有能力超越您和父亲的境界。”   
　　天风水寒带着嘲弄的冷哼一声，双眼精光一闪，硬生生逼得叶生月明往后连退数步，这才沉声道：   
　　“不知死活的臭小子，虽然你的天赋足以自傲，但是若得不到能和你互相匹配的神剑，那么就算你再穷尽千年岁月也绝对不可能击败我与叶生！”   
　　望着满头大汗，被天风水寒霸绝天下的剑气压得连头都抬不起来的儿子，叶生云王缓缓走到天风水寒面前挡住那彭湃的气势，用一副无聊的表情开着玩笑道：   
　　“天风，和小孩子一般见识做什么？我看，不如你也生一个，让我们的后代接着较量好了。”   
　　“哼！无聊！”天风水寒转身向着城门走去，不过却在经过西茨身边的时候，近似随意般的开口说道，“我只想……要一个女儿！”   
　　西茨原本还纳闷不已的眼神反应过来之后，立时大放光彩，红着脸却相当兴奋的对着天风水寒背影说道：   
　　“是，水寒大人，我一定会努力的！”   
　　被天风水寒弄得灰头土脸的叶生月明，一副看白痴似的盯着西茨好半响之后，直到她开始有点骇然的后退了，这才摇摇头无奈的说道：   
　　“这种事情，你一个人努力有什么用？”   
　　“这……需要很多人一起做么？”西茨完全不懂，白痴的就像一张纸。可怜的叶生月明还没听完就一头摔倒在地，完全晕了过去。   
　　没有理会两个小家伙的吵闹，叶生云王忽然感受到自己脖子上挂着的祝福项链泛起一阵涟漪，看来是妮娜来了。当下望墙下一看，果然是她带着神野长风和奇里铭斯以及布尔托一起走了过来，其中却独独不见列希的身影。   
　　“云王大人，神野姐姐和奇里他们都说希望来帮你的忙守城……”妮娜清秀温雅的声音想起，叶生云王看了看一副不知所措望着自己的两个魔法师，估计是因为害怕自己得罪了“圣帝”而受到责罚吧。看着两人一副战战兢兢的模样，叶生云王不觉有点好笑，当下故作无谓的打个哈欠，随口说道：   
　　“妮娜，说说你们圣殿的事情吧，那些祭司都过来了么？”   
　　“这个……”妮娜犹豫地低下头，有点胆怯的回道，“对不起，云王大人，教皇他说希望能和您亲自谈谈……”   
　　“别浪费时间了，快点！”真是个混蛋的家伙，如此危急的情况竟然还有心思来讨价还价，这教皇也真他妈混帐！想不到清明的圣庭也在俗世之中沾上了利益的概念！   
　　听得叶生云王罕见的厉声，妮娜心中一颤，眼泪忍不住就落了下来。惟是如此却依旧不敢怠慢勇者的意思，伸手从怀中掏出一个传讯水晶，撇过头一边暗自垂泪一边递到他的手中。   
　　现在实在不是怜香惜玉的时候，叶生云王虽然也不希望看到妮娜伤心，但是此刻还是正事要紧。   
　　“圣帝陛下，我是圣玛瞻教廷现任教皇，李达斯勒尔，很荣幸能与人族之主云王大人见面。”水晶中传来教皇李达斯勒尔那令人痛恨的声音和苍老的容貌，叶生云王实在没什么兴趣听他说废话，直接开门见山的问道：   
　　“尊贵的教皇阁下，现在我实在没什么空和你寒暄啊，有什么要求你就直接开出来好了。”   
　　“呵呵，云王大人快人快语，实在豪爽！”教皇这人真是无论走到哪里都爱说废话，若非现在两人不再同一个地方，否则叶生云王肯定要冲上去海扁他一顿，等了半响之后，李达斯勒尔这才接着缓缓的说道，“本来云王大人的请求在下绝对不应该拒绝，不过您也知道，自从您先祖人人敬仰的叶生纵横扶持了德奈斯教廷后，我们圣玛瞻的实力就一天不如一天。故而，处于长远考虑，为了扭转这一局面，我希望云王大人能答应我一个条件……”   
　　“好了好了，我大不了封你们圣玛瞻为国教，这样总可以了吧？”叶生云王一点都不希望浪费时间，看着城门下天风水寒已经开始如无人之境的斩杀各色亡灵部队，心里就老大不痛快。   
　　“不，云王大人，我想您误会我的意思了，我不仅不需要您任何的赏赐，我还会将我教最珍贵的一样事物送给你，只是希望你不要拒绝而已。”教皇虽然说得比唱得好听，但叶生云王依然忍不住多留了个心眼，小心翼翼的问道：   
　　“你说的究竟是什么？”   
　　“我希望陛下能答应我，迎娶本教的圣祭司妮娜过门，不知道您意下如何？”教皇那狡黠而得意的声音响起，叶生云王顿时吓了一跳，想不到竟然有这么好的事情，不仅不要自己承诺什么，还免费送给自己一个美女，简直是八辈子都想不着的好事啊！估计只要是正常人都不会拒绝，只可惜，叶生云王偏偏就是那唯一一个绝对不正常的人！   
　　习惯性的打了个哈欠后，叶生云王望了满脸通红的妮娜一眼，微笑着道：   
　　“我讨厌被强迫的婚姻，如果教皇您不答应帮忙就算了，大不了我再和德奈斯教廷联系好了。”   
　　“这……“虽然早就听说叶生云王的独特，可是怎么也没想到竟然真的独特到这种程度，到口的肥肉都不要！当下沉吟了半响后，才颇为无奈的说道，“既然如此，云王陛下我也不勉强，祭司会在一个小时内全部赶到，愿暗影神保佑你！”   
　　“那么，多谢了！教皇阁下。我必然会兑现承诺，赐封圣玛瞻教廷为国教，虽然，我本人并不信仰什么……”叶生云王说完，和教皇互道珍重之后将关闭的传讯水晶退回给妮娜，故意忽略她眼中的那沉郁的伤心，转而对月天华说道，“城主，这位西茨小姐和我儿子就交给你保护了，如果我儿子出了事还好一点，但若是西茨小姑娘少了一根寒毛，你就准备重新投胎吧！”   
　　“是！！微臣明白！”月天华怎么也想不通叶生云王为什么会这么重视那个卑贱的狐族小女孩，不过听得他那少有森寒的语气，哪里还敢怠慢，差点就恨不得一把将小狐妖护在怀里。而一直躲在地上装昏的叶生月明这回也爬了起来，随口替疑惑不解的月天华解释道：   
　　“我爸爸可没吓你，月伯伯，西茨可是适才天风叔叔……就是天风水寒的未婚妻哦！”   
　　“什么！？”西茨显然被月天华陡然的惊呼声吓得花容失色，待到看到他那一副恨不得把自己含进嘴里的模样，更是骇然的拼命缩到了神野长风的后面。而叶生云王看到这一幕也估计月天华死也不会让西茨受什么委屈了，当下放心的展开黑亮的巨翼，在所有人惊愕的目光中，对着一直守候在自己身边的妮娜说道：   
　　“那么等到祭司来齐之后，你就组织他们以最快的速度结成一个覆盖穆斯托城的神圣结界，明白了么？”   
　　妮娜虽然因为叶生云王拒婚而感到相当失望，但是在这紧急关头也不再多说，只是淡淡的点点头，眼神出奇的幽怨。而眼前的勇者大人似乎并不希望她如此难过，在即将飞下城楼的时候忽然回过头温柔的看了她一眼，微笑着道：   
　　“爱情，应该自己争取，强加给你的一定不会幸福。这点，月双双要比你想得更明白呢……”   
　　说完，猛地一振翅膀，冲天而去，只余下几根零落的纯黑羽毛，在月光的辉映之下从天空中缓缓飘落而下。   
　　“那是……暗影神？！”城楼之上见到叶生云王展翅高飞的众人全部不由自主的把目光转向了正呆呆的望着自己勇者大人离去身影的妮娜，满脑袋全是问号，显然受惊不轻。   
　　“不，那是……云王大人！”妮娜在听完叶生云王最后留下的那句话后，心情显然开朗了不少，收回目光后轻轻用双手接过一根飘落的羽毛，满脸温柔的微笑着说道，“是我唯一的勇者大人！”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十八章 那种力量        　　   
　　茫茫尘世，森罗万象，纯精神系的亡灵一族是因为生前庞大的怨念导致死后无法超生，最后只能依附在腐朽的尸体上或者干脆以能量体的形态徘徊在人间。不过，一般情况下，亡灵都只是一个或者少数出现，而像现在这样一次聚集数十万的情况，却是前所未有。   
　　虽然说“天丛云”是对一切生命皆具有毁灭之力，但是单从斩杀魂体和不死系生物来说，“天流云”肯定更胜一筹。因为，其剑身上独特而强大的神圣之力对于这些纯精神体怪物来说是绝对致命的。   
　　血腥的战场之中，所有的战士都在拼命与面前的不死怪物搏斗，尽全力施展着自己微薄的斗气，试图将这些可恶的家伙斩得支离破碎，再也不能从地上爬起来。可惜的是，人族军队的战斗力相对于亡灵部队来说实在低的可怜，往往需要付出好几个人的代价才能杀死一只僵尸或者骷髅。就在这种极端不利的情况下，月天华派去增援的五万人马也逐渐锐减到不足一万五千，士气更是低落得无以复加。眼看守军就要崩溃，城门却在这时忽然打开，一袭青衣长袍，满头碎长金发，俊冷而气度非凡的天风水寒缓步走进了这仿似人间炼狱的战场。   
　　狂妄，一直就是天风水寒的拿手好戏，在这里更是发挥的淋漓尽致，以前偶尔还会在言语上表现出一点，而如今的他随着实力升级，狂妄也跟着升级，已经到了懒得说话直接用行动表现的程度。只见他根本丝毫无视周边的战况，缓缓的穿过人族军队防线，只是冷冷的凝视着面前正纷纷向自己攻击过来的亡灵士兵。   
　　“知不知道，吵到我休息，可是很大的罪过！”天风水寒说完，眼中寒光一闪，手中“天流云”带着耀眼的白光挥出。顿时之间，雪白的神圣剑气狠狠穿过跟前正打算进攻的亡灵士兵，以不可思议的速度直蔓延到百丈之外才力竭的发出一声轰然巨响，激起漫天尘土。仅仅只是如此简单的一招，立时便有数百名亡灵战士被神圣剑气硬生生净化，快速的腐朽成为一地的污水。   
　　谁也没有想到这最多不过三十来岁的青年（当时的人族寿命虽然远比不上精灵和魔族等长生的种族，但是也已经到了两百岁的地步，故而三十岁相对而言还是极其年轻的）竟然如此轻描淡写的一剑就斩杀了数百难缠的亡灵战士，这等实力，简直只能用恐怖来形容。难道，他就是传说中最狂最变态的……   
　　就在所有士兵纷纷猜测之际，天风水寒已经潇洒的一边缓步前移，一边随意挥出磅礴的神圣剑气任意斩杀着四周的亡灵。这每一剑虽然看上去都简约之极，可是威力却强的惊人，一出手必有数百亡灵化为尘土！剑术之高超，简直已经到了神而明之的境界。   
　　虽然亡灵的智商因为肉体的腐朽而低的离谱，可是对于危险的本能却并没有丧失，面对着有去无回的天风水寒，所有的亡灵竟然出奇一致的纷纷闪避。不过，这对于速度快捷的幽灵和骷髅来说还好一点，但是那些移动极其迟缓的僵尸可就倒了大霉，全都在天风水寒的冷哼声中化作白光直飞天际。   
　　“那个人……是天下第一高手天风水寒大人！”士兵之中终于有人认出眼前这近乎奇迹的存在，刹那间，人族自古就存在着对于强者的崇拜心理令得原本低靡的士气在一瞬间高涨起来，虽然人数远少于原来，可是厮杀之声反而更加强烈。   
　　“吵死人了！”正斩杀着僵尸的天风水寒显然对着突如其来的呼喝之声极其不满，反手就是一道凌厉无匹的剑气向着犹自没有反应到大祸临头的守军挥去。眼看这迅疾异常的剑气马上就要夺去无数生命，可惜的是，还沉浸在以为遇到救星的守军眼中怎么也不愿相信那会是来斩杀自己的剑气，甚至连躲都没人躲。   
　　就在这千钧一发之际，半空之中忽然降下一道强绝的暗黑剑气，在最后的一瞬间硬生生对撞在天风水寒所劈来的神圣剑气之上，而更夸张的是，两道磅礴无比的剑气不仅没有产生剧烈的爆炸，反而不可思议的抵消得无影无踪。   
　　究竟是谁有这种实力竟然能强行挡下天风水寒一剑？！众人抬头一看，所有人的呼吸立时被这惊异的一幕全部震得停止下来：只见漆黑的夜空之中，一袭灰黑剑士长袍，长发飘逸的叶生云王正轻轻摆动着黑色的羽翼，背对皎洁的双月，恍如天使下凡。   
　　“你们快回城，祭司们马上就要张开结界，这里交给我们就好了！”伴随着几许零落而下的羽毛，叶生云王出奇威严的声音自空中散漫开来，而早已经精疲力竭的士兵们一听到可以回城，顿时纷纷如临大赦一般，对着城门拼命的鱼贯而入，不多时，原本喧嚣的战场便只剩下了正杀得不亦乐乎的天风水寒以及半空中的叶生云王，其他的，便全都是死气沉沉的亡灵一族。   
　　失去了阻碍的亡灵军队顿时如潮水般向穆斯托城涌去，可惜的是，就在即将冲破大门之际，一道强大的结界力量却将它们全部反弹了出去。而半空之中的叶生云王也明白到，妮娜已经领导祭司做好了守护的工作，剩下的就只是让自己拖住这群怪物的攻势而已。   
　　“叶生风神斩！”虽然没有“天流云”那种强大的灵魂伤害能力，可是叶生云王自创的这招魔剑技的攻击范围却广得令人咋舌。利用风刀代替剑气，就等于是用剑在极快的速度下劈出大范围攻击魔法“风之咆哮”。刹那间，无数暗黑气劲的风刀不停的以叶生云王为中心，拼命向地下四面攻击，最后更大范围的引起剧烈的爆炸，激起漫天尘土。而可怜的亡灵还没来得及躲避，便又损失数百战力，绵延的化作无数白光直飞天际，和天风水寒旁边的光芒互相辉映得极其灿烂。   
　　此刻更为惊讶的就是城楼上正傻傻观战的月天华等人，他们怎么也想不到这世上竟有如此强悍的人类，以前虽然也听说这两个人很厉害，可是总想象着那是自己可以接受的程度。而如今，面对着十数万而且还在不断增加的亡灵部队，仅仅只是两个人就完全牵制了它们的进攻，简直就像是狮子入羊群，任意屠杀。这，已经完全颠覆了所有人对于力量的看法。   
　　天风水寒的狂，叶生云王的强，这，才是真正的力量么？   
　　**   
　　就在穆斯托城陷入惨淡的战争中时，一直隐藏在辉月大陆深处，贝加拉山谷中的望月一族基地里，所有的元老们正密切的注视着一个充满粘稠液体的巨大圆柱形水晶箱。   
　　继承了诸神时代的科技，以《创世之书》号称全大陆最神秘的神之一族，传说中有着比神三族中其他两族更强盛的实力，虽然甚少在大陆上行动，可是却一直在暗中操纵着历史的前进。   
　　在布满精密仪器的实验室里，各色灯光辉映着，却并不让人觉得灿烂。只因为所有人的紧张，已经让这个广大的空间显得极度压抑。究竟是什么让这些被大陆上的人们当成神一般的望月元老们如此紧张？仔细看去，只见那庞大的水晶箱中赫然漂浮着一个全身赤裸的白发男子，而更令人不可思议的是，他的面孔竟和君临天下的叶生云王有九成相似。   
　　“长老，自从数年之前，望月十四大人被误闯进来的天风水寒打成重伤之后，已经整整沉睡了三年，这样下去真的好么？”只见一个穿着雪白工作服的研究员小心翼翼的躬身向面前满头白发，负手而立的一个老人问道。   
　　满脸皱纹，却不怒而威的望月一族的领袖，望月威空皱起雪白的眉毛，冷冷的凝视着眼前的水晶箱，严肃的道：   
　　“想不到……我们全力培养出来的十四号，在力量上竟然和天风水寒差那么远！？反而身为瑕疵品的望月十三，却拥有能与之匹敌不分上下的能力，真是令人疑惑啊！”   
　　“尽管同样都是由叶生纵横基因复制而成的生化人，但是为何在成长中会产生如此大的差异呢？难道，是和叶生家‘第二十八’的秘密有关么？”   
　　旁边另一个长老望月德生看着自己的族长自言自语了半天，忍不住插口说道：   
　　“威空，其实十四的天赋比之已成为叶生家主的十三只高不低，毕竟，他可是我们穷尽数代之力所研究出来最完美的基因所生产出来的。我认为，十四之所以及不上天风水寒和叶生云王，关键是因为没有能与之共鸣的神兵。若是能得到天下三剑之中最神秘的‘天苍云’，说不准形势就会大有改观。”   
　　“你不明白……”望月威空摇摇头，苍白无力的道，“那根本是实力上的差距，就算没有‘天流云’，十四在天风水寒的手下也走不到五十招。在剑道上拥有神之祝福的天风一族，实在是太强悍了！”   
　　说着，望月威空顿了顿，似乎沉吟着什么，好半响后才接着道：   
　　“不过，你说的也不无道理，若能得到与之匹配的神兵确实也是增幅力量的一大关键。那么，德生，对于‘天苍云’的打探进行得如何了？”   
　　陡然惊觉族长摆出与平时不同的威严，望月德生心中一惊，连忙端正姿势，恭恭敬敬的回禀道：   
　　“回族长，据确实可靠的情报，我们一直致力寻找的最后一把神之剑‘天苍云’，已经在蓬莱出现。现在各族都纷纷派出精英去抢夺，不过，传说中诸神所立下的封印只有拥有生命之力的血才能开启，所以，纵然我们动身较晚，亦无大碍。”   
　　“很好！”望月威空满意的点点头，目光再次回到望月十四的身上，良久之后才一甩披风，威严的吩咐道，“你们马上搜寻拥有生命之力的生物下落，一旦找到，马上强行唤醒十四，派其前往蓬莱，明白了么？”   
　　“是！”所有人齐声应道。    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十八章 迎接        　　   
　　十多个小时之后，仅以两人之力已经连续斩杀了将近十万亡灵部队的叶生云王和天风水寒，体力终于开始呈现透支的情况。毕竟，两人虽然强的离谱，但始终还是人类，体力不可能无限的支持下去。一直孤军作战，狂妄不可一世的两大绝世高手终于无奈的背靠在一起，开始联手应付依旧源源不绝从海底涌上来的亡灵。   
　　因为体内剑气消耗过于严重天风水寒俊冷的脸上早已经满头大汗，而背后的叶生云王则因为频繁的使用大范围攻击魔剑技而导致双重消耗，一张英气勃勃的脸变得如死人般苍白。   
　　“天风，想不到我们会有合作的一天呢。”叶生云王喘口气，懒洋洋的打个哈欠，依然没有将围在四周的亡灵放在眼中。   
　　天风水寒眼中精光一闪，冷傲的挥动着“天流云”在一次斩杀了数百亡灵后，才缓缓的舒出一口气，淡淡的道：   
　　“不要把我和你这废物相提并论，我已经杀了将近七万亡灵，比起你不足六万的数目要强上太多，这次的比试，完全是我的胜利！”   
　　“唉……”叶生云王横砍一招“叶生碎月剑”，磅礴如龙的暗黑剑气顿时将正要冲上来的数百亡灵化作烟尘，随后才疲倦的伸手擦了一下额头上的汗水，无精打采的说道，“天风，别那么执着于胜负好不？你不觉得人生其实还由其他很多重要的东西么？你有这么强的力量，难道就没有一点想要保护的人或者物么……”   
　　天风水寒愕然一怔，冷漠的眼神中忽然闪现出西茨那娇小可爱的容颜，是否，那种楚楚可怜，就是自己一直在守护的东西？天风水寒心烦意乱的挥出一道泛着白光的神圣剑气，努力是自己平静下来，只是又可怜了无数亡灵往生天际。   
　　“无聊！”天风水寒冷冷的转过头，认真而冷峻的一字一字的说道，“那种东西……我，不需要！”   
　　“别那么冷淡么。说什么西茨小姑娘也是你的未婚妻嘛，看你过了四年一点都没变的样子，和人家订了‘心灵契约’吧？”叶生云王看着天风水寒没有作声，一副默认的样子，当下忍不住打个哈哈，开玩笑似的道，“既然都注定要绑在一起一生一世，又何必还对她那么冷淡呢？不要等到有一天你醒了，却忽然发现她不见了，那样……真的很痛苦……”   
　　看着天风水寒依旧半点反应都没，似乎根本不愿意理会自己，叶生云王自我解嘲的笑笑，随意的道：   
　　“别介意年龄嘛，看西茨的样子，对你很迷恋呢，最多明年就会进入成长阶段，到时候别说结婚，生小孩都行……”   
　　“嗤！”叶生云王的话还没落音，天风水寒的剑气便已经杀到，所幸这一剑纯粹只是恐吓，并没有杀意，否则的话，恐怕他就真的要到地府陪阎罗王唱戏了。不过，尽管如此，却还是将叶生云王唬出了一身冷汗。毕竟，天下第一大剑师的剑气，可不是闹着玩的……   
　　“别激动！”叶生云王一边稳住天风水寒，一边看着天空，带着颇为犹豫的语气说道，“天风，你不觉得奇怪么？我们都打了十多个小时了，为什么太阳还不出来？”   
　　天风水寒抬头看了看依旧漆黑一片，甚至连星光都见不到的天空，冷冷的道：   
　　“不管是谁挡在我面前，我都会一剑劈开他！就算是――天，也不例外！更何况，只是一个小喽而已！”   
　　“那么，我们的动作就要快点了……”叶生云王示意的看了一眼已经坚持到极限的结界，因为两人开始牵制不住敌人而渐渐呈现出崩溃的状态。眼尖的天风水寒更是立时便注意到结界中，正站在城墙上，满脸担心的望着自己的西茨，虽然被即将冲进来的亡灵部队吓得瑟瑟发抖，可是眼睛依旧没有半点离开自己。   
　　“废话！”天风水寒狠狠撇开眼神，仰视着苍穹，心里恨不得砍自己一剑，暗暗想道：那种东西……我，不需要！   
　　此刻的穆斯托城已经危在旦夕，两千祭司都已经心力交瘁，就连身为首席祭司的妮娜也已经沦落在崩溃的边缘，一直支持着城防的结界更是开始不停闪烁。可奇怪的是，站立在城墙上观战的人却没有一个退下来，只是紧张的注视着那两个已经不能称之为人的家伙，一边密切的准备着防御即将要冲入的亡灵部队。   
　　“水寒大人……”西茨呢喃的呼唤着远处战场之中似乎已经陷入绝境的天风水寒。   
　　“爸爸……”此刻，就连一直面不改色，对自己父亲极有信心的叶生月明亦开始深深紧张起来。   
　　“相公……”月双双终于再也无法安静的待在府邸之中，做模范妻子的榜样，在所有人惊异的目光中来到了前线。   
　　“叶生……天风水寒……”神野长风等人则始终震惊于叶生云王和天风水寒那不可思议的实力。   
　　“圣帝陛下……”月天华还是那么恭谨的，威严的站立在城墙之上，默默思考着自己未来的前途和荣誉……   
　　也就在所有人各有所想的一刻，结界终于再也承受不住亡灵部队的攻击，在刹那间便如裂开的玻璃一般，完全粉碎成无数能量尘埃，散发着淡淡的光芒飘落下来。也就在这一刻，月天华再一次率领着守城士兵，狠狠的攻击着正试图从城墙下爬上来的亡灵军。   
　　“不行了，城主，亡灵军队实在太可怕了，没有办法阻止他们，一线和三线的城墙都被突破了！”不停听见自己手下禀报着极其不利的战况，月天华的心开始逐步的沉入绝望深渊。难到，就连天下无敌的两大高手同时出手帮忙，都挽救不了这个穆斯托城么？不过，毕竟以两个人的力量面对着近三十万的亡灵军队，也实在是太勉强了。可是，他们竟然斩杀了一大半，这……也是让人很无语的……   
　　相比之下，原本以为是相当了不起的“圣阶”高手，神野长风等人似乎就不太行了，虽然亦是很努力的帮忙守城，可是面对着络绎不绝的亡灵军队，也渐渐开始力有未逮。还好，这世界上怪物不是太多，只有两个超级的……   
　　就在所有人即将绝望之际，忽然间，满是厮杀的叫喊声中，一声龙啸在整个战场中以铺天盖地的气势狂妄的蔓延开来。就在所有亡灵和人类惊异震骇的目光中，原本叶生云王和天风水寒所在之地陡然间冲出一条暗黑巨龙盘旋缠绕着一根巨大的白色光柱直冲天际，一边散发着足以令苍生跪倒的无敌霸气，而这股不可思议的气势更令得战场上所有生物的本能，在一瞬间全部因为感受到极度的危险而完全静止自己原本正在进行之中的所有动作。   
　　这股震慑力在持续的龙吟声中仿佛比时间更漫长，直到当巨龙光柱狠狠的和天际撞击在一起，发出一声震耳欲聋的爆炸，无数的光华转换成能量的辐射，在一瞬间击破云层露出原本应该明媚的阳光。当然，对人类而言，光明是这个世界上最宝贵的东西，可是，对于永远只能生存在绝望和黑暗之中的亡灵一族来说，却是最致命的。   
　　顿时之间，所有亡灵在无法逃避的阳光照耀下全部化作惨白的光芒直飞天际，剩下腐朽的身体迅速的变成劫灰。一时间，只见天空中布满了细小的光球，辉映着太阳的光芒，蔚为奇观。   
　　“哇……好漂亮！”西茨望着眼前迷人的景色，白痴继续发作，不由自主的赞叹道。完全没有发觉所有浴血苦战后的人，正以一副不共戴天之仇的眼神望着她。不过，还好月天华心知依旧残缺不堪的穆斯托城实在经不起天风水寒再折腾，连忙拦身挡在西茨前面，打个哈哈故作开怀的道：   
　　“这一战，我们终于赢了。哈哈，大家回去开庆功宴！！”   
　　“唉……”叶生月明颇为开心的看了一眼正和天风水寒一起慢慢走回来的叶生云王，低声自言自语的道，“爸爸，做事也太拼命了点，难怪妈妈会跑掉……”   
　　然而话没落音，一旁的月双双已经开心的抱起自己痴迷的小月明，笑得异常灿烂的道：   
　　“月明，我们一起去迎接你爸爸吧……”    　　               
　　第七卷 亡灵，最灿烂的光华篇 第一百三十九章 出海        　　   
　　就在穆斯托城之战告一段落之际，原本早就应该人去楼空的海盗基地里却忽然传出一声凄厉的惨嚎。只见在沙鲁群岛中一处隐秘的洞穴中，血魔王劳伦斯英俊的脸已经因为痛苦而扭曲，深紫色的瞳孔也丧失了原本应有的光彩，嘴里更忍不住大口的吐出鲜血。   
　　“血魔王阁下，您没事吧？”一直守在外面护法的莎丽听得里面情况不对，连忙冲了进来，待看到劳伦斯凄厉的模样忍不住关切的问道，“究竟发生什么事了，您怎么会伤成这样？”   
　　“大魔神王陛下所遗留下来三大终极魔法中的‘遮天蔽日’已经被强行突破，我因为是引导媒介，来不及退出，所以被反噬的力量直接震成了重伤……”血魔王勉强解释清楚，压抑不住的伤势又令得他吐出一口鲜血。   
　　莎丽赶忙扶起浑身无力的劳伦斯，一边协助他疗伤，一边说道：   
　　“想不到‘圣帝’叶生云王的实力竟然可以突破大魔神王陛下的终极魔法，这根本就不可能吧？”   
　　“不，凭叶生云王一个人士做不到的，在三十万亡灵军队中最多只能逃命而已，我感到还有另一股和他不分上下的力量从旁协助。要不，我绝对不会败得这么惨！”劳伦斯有点激动而愤怒的抬起头，恶狠狠的说道。   
　　“那么，现在我们……该怎么办？”莎丽小心翼翼的咨询着自己上司的意见。   
　　“没关系，虽然没能杀死叶生云王，但是拖延的目的已经达到，我们先行撤退吧……”劳伦斯说完，便开始闭目疗伤。余下莎丽一人静静地守护在旁边，恭敬的回道：   
　　“是！血魔王阁下……”   
　　入夜清寥，然而对于刚从即将倾覆的命运中解脱出来的穆斯托城居民来说，却非要热闹一个通宵不可。毕竟，没有什么事情能够比从可怕的战争中活下来更可贵的了。就连一直故作威严的月天华都不由抛下自己的贵族架子，带着跟自己一起出生入死的属下，混入正在广场中载歌载舞的民众们，忘乎所以的来了个与民同乐。至于在叶生云王帮助下大仇得报的神野长风，却反而寂寥的坐在广场之中，静静望着眼前喧嚣的一切，美丽的眼睛中全是迷茫之色。   
　　就在她怔怔发呆之际，一个年约十岁的小男孩却忽然跑了过来，气喘吁吁的说道：   
　　“姐姐，你是叫神野长风么？”   
　　“嗯？”神野长风实在想不起自己的印象中曾认识过这样一个小男孩，当下疑惑的点了点头。   
　　“太好了！”小男孩开心的一拍手，满脸笑容的从怀中掏出一封信，递到神野长风手中，接着说道，“这是一个哥哥让我交给你的，说如果你觉得没有事情做，就看看信。他还说，只要告诉你他的头发是黑色的，你自然就会明白。”   
　　“是叶生……‘圣帝’陛下么？”神野长风直到现在还不敢相信那曾在街头潦倒不堪，甚至连饭也没得吃的人竟然会一转身就变成了天下的霸主。不过事实终归是事实，想起自己当时恶劣的态度，如果不是他大量，恐怕死十次都不够吧？   
　　“呼……”神野长风吁出一口气，默默小男孩的头，温柔的道，“小朋友，那人现在在哪里？”   
　　“他啊？已经和一个白衣服，很吓人的叔叔一起出海了，好像是要去蓬莱……对了，他还说让你帮他向一个叫妮娜的姑娘，以及其他几个队友告别。”小男孩一口气说完，似乎还急于要忙别的事情，匆匆的向神野长风鞠了一躬，一边跑着离开，一边挥手道别，“姐姐，再见了……”   
　　望着小男孩离去的背影，神野长风的脸色忽然浮现出落寞的神情，沉默好久之后才望着星空自言自语道：   
　　“已经……走了么？妮娜，应该会很伤心吧？我呢？又该何去何从？”   
　　“神野，你在这里啊。看到妮娜了么？”背后忽然传来列希焦急的追问之声。神野长风回过身来，疑惑的反问道：   
　　“诶？妮娜不是和你们在一起么，我又怎么会知道？”   
　　“惨了……”列希仿佛意识到什么似的倍受打击的自语了一句，接着陡然的转过身拼命向着港口的方向跑去，嘴里夹杂着痛苦大声喊道，“妮娜！！！…………”   
　　就在这时，已经带着儿子一起出海的叶生云王忽然直觉背上一阵发寒，不由自主的那自疑惑道：   
　　“哪个混蛋这么恨我？有必要咒得我浑身寒毛都竖起来了么？”   
　　“爸爸……”站在脚边努力撑着腿想将海看得更远的叶生月明忽然抬起头来，颇为犹豫地问道，“真的不带月阿姨和妮娜阿姨走么？”   
　　“呵呵，我是个不祥的人，跟着我的女人都没有好下场，她们……应该有更美好的未来才对……”叶生云王打个哈欠，微笑着摸了摸自己儿子的小脑袋，说道。   
　　叶生月明显然很不满意父亲的这个解释，不满的别过头，气鼓鼓的道：   
　　“说什么嘛，分明是借口，只是因为害怕自己受伤，所以把责任全归结到别人身上！胆小鬼！”   
　　“这是和老子说话的口气么……”叶生云王头上青筋直冒，狠狠的一拳砸在叶生月明头上，只把他疼的差点没溜出眼泪来，这才无精打采的接着道，“算了啦，反正我们现在已经到了海上，总不可能回头再去找她们吧，这件事就告一段落了！”   
　　“哼……”叶生月明的冷哼还没来得及寿终正寝，两人的背后忽然传来齐齐的一道女声：   
　　“云王大人（相公）……请问您找我（妾身）有什么吩咐么？”   
　　这两个声音……叶生云王父子骇然的一回头，立时看见了一身水手打扮的妮娜和月双双，正恭恭敬敬的站在自己身后，还一副阴谋得趁的表情。   
　　“这也……太扯了吧？！”叶生云王想起还有将近半个月的海上旅程，不由惨嚎一声。而叶生月明则得意的抱着脑袋，故意装出一副楚楚可怜的模样，眼泪汪汪的望着两个原本就爱心过剩的女生。望着叶生月明那极具杀伤力的表情，此刻的两人更是母爱泛滥，纷纷抢着把他揽入自己怀中，然后满脸阴沉怒气冲冲的盯着早已经浑身直冒冷汗的叶生云王。   
　　“你们……先冷静一下……”叶生云王摸索着身后的船沿，却无处可逃，最后，星辉下陡然响起一声凄厉的惨叫……   
　　“嗯……”正在船舱中蜷缩在地上着睡觉的西茨因为耳朵过于灵敏，所以无可避免的被惊醒。待揉了揉惺忪的睡眼，这才发现原本躺在床上的天风水寒已经坐起，满脸寒霜的瞪着窗外。   
　　“水寒大人，发生什么事了？”西茨摸着黑将灯点亮后，一边伸展着懒腰，一边撅着小嘴不悦的问道。   
　　天风水寒冷冷的掸了一下前额的发丝，嘴里恨恨的道：   
　　“该死的叶生云王，要死死远点！”   
　　“云王大人似乎很讨女人喜欢呢……”西茨听着船板上的动静，微笑着帮天风水寒泡了杯茶，然后立在一边开心的道。   
　　“别理他们，那混帐再闹我就去砍了他！”天风水寒喝着热茶，无意中却发现深夜中西茨瘦小的身体似乎正在寒气中瑟瑟发抖，当下面无表情的说道，“怎么……你很冷么？”   
　　似乎没有想到天风水寒会发觉自己会畏寒，西茨顿时慌乱的回道：   
　　“不……不，水寒大人……只是，只是……身子……有点不舒服……”   
　　“怕冷就是怕冷！”天风水寒眼中精光一闪，登时把西茨唬得噤若寒蝉，半天作声不得。沉默好久之后，才望着怯生生的她，冷冷的道，“到床上来吧。”   
　　“那个……”西茨心中虽然万分开心，可是仍然不免有点犹豫，口中万般不敢确定的说道，“真的可以么？”   
　　“废话！”天风水寒似乎懒得和西茨再说，转身躺回床上。只是过了一会后，发觉西茨似乎还在一边没有反应，这才接着道，“放心，我对你没兴趣，只要你少靠近我就好！”（天啊！虚伪啊！！）   
　　“是……”听到天风水寒言语中的冷漠，西茨心里竟忽然不可思议的泛起一丝委屈，虽然依旧听话的缩进了被子里，可是却紧紧的贴着墙角，整晚都没有翻过一次身……    　　               
　　第八卷绝望的牵绊 第一百四十章 蓬莱        　　   
　　漫长的旅途终于在半个月后结束，告别了那片尽管蔚蓝无数，可是脾气却不怎么好的大海，叶生云王和天风水寒总算登上了蓬莱这片神秘的土地。虽然自古以来，蓬莱和辉月的关系一直都比较恶劣（究其原因，据说是诸神时代的遗传病），还曾经爆发过几次大规模的海战，最后尽管在政客和圣殿的调和下无疾而终，但是双方的仇恨却是有增无减。而正因为战争的影响，大多数年轻男子战死杀场，使得原本就人口稀少的蓬莱男女比例更是严重失调，已经达到了一比十的程度，简单说来，如今的蓬莱岛，几乎就是个“女儿国”。   
　　叶生云王和天风水寒登陆的港口称之为界之町，是一个相当繁华的贸易中心，基本上历代帝国和蓬莱的商业往来都集中在这个町里。不过，由于过度缺乏劳动力。所以界之町的商品一直都以纺纱，手工制品等轻工业为主，至于一些大型的生活资料和生产资料则必须从辉月大陆的穆斯托城进口。不过，也正是因为这样而限制了蓬莱的发展，可以说，战争之后的蓬莱已经变成了一个只能依靠进口而活下去的岛国。   
　　“不知道……这里男人……需不需要……进口呢？”叶生云王畏惧的望着满街女生那骇人的目光，下意识的往后缩了缩，向着正兴致勃勃为众人讲解蓬莱风俗的月双双问道。   
　　月双双一眼就看出了叶生云王的焦虑，当下忽闪着大眼睛，一边刻意的粘住他柔声道：   
　　“相公，别担心，蓬莱的女子素来都非常讲究礼仪，不会乱来的……”   
　　“云王大人……”旁边的妮娜不甘示弱的挽起叶生云王另一只手，狠狠瞪了正偷跑的月双双一眼，温柔而坚决的道，“不用担心，有我妮娜在，不会有别的女人再敢靠近您了。”   
　　“就是这样我才担心……”叶生云王心里暗自嘀咕了一句，无奈的看了看好像左右护法一样守在自己两边，满脸凶残的警惕注视着四周正好奇打量的蓬莱美女，长叹一声，口不对心的干笑着道，“那……我就……放心了……”   
　　“虚伪！”天风水寒潇洒的一甩银丝般的碎长头发，不屑的看了叶生云王一眼，冷冷的讽刺道。却没发觉这简单的习惯性动作，却引得周围无数女子全部泛起了痴迷的目光。而一直跟在后面的西茨，眼望着自己的水寒大人被人那么打量，心里没来由的就冒出无数怒气，使劲用自己可爱的小虎牙撕咬着怀里“天流云”的剑鞘。   
　　“西茨姐姐……”叶生月明尖尖的耳朵抽动了几下，疑惑的伸出小手比了比西茨的头，颓然不解的道，“你好像，又长高了……”   
　　“真的么？”西茨低头打量了一下自己，右手食指摸了摸嘴唇，羞红着脸轻声道，“如果，再长高一点……我可以……变得像月明妈妈那么……漂亮么？”   
　　“我妈妈？”叶生月明抬着头想了想，最后无奈的垂下头叹口气，摆了个无可奈何的POSE，说道，“不知道，因为我也从来没见过我妈。”   
　　“是这样啊……”西茨根本没去理会叶生月明说什么，自顾的想象着如何才能让那些讨厌的目光从天风水寒身上离开，却没有注意到，她已经开始越来越像女人了……   
　　几个人在极其壮观的注目礼之下，好不容易来到了界之町里一个隐秘的旅馆。虽然被无数美女注视是一件很痛快的事情，但若你的身边还站了两个醋劲大发的女人，那就绝对是人间地狱。至少，叶生云王就正是为了表示清白一直把眼睛放在头顶上，而导致一路上摔得鼻青脸肿，面目全非。   
　　“几位客人，是要住宿么？”甜美的声音伴随着旅馆开门的声音传了出来，更露出一张微带倦容，娇慵无限，令在场所有女子心理失衡的绝美容颜。只怕，在场的除了未来的西茨，没有人能与其一争高下。   
　　为什么……就连……走到这么偏僻的地方，都是美女！？妮娜和月双双满脸愤怒的望着苍天，深刻的感受到了辉月大陆和蓬莱岛那绵延数千年万年的仇恨，果然，不是盖的……   
　　“美人姐姐，我们想要三间客房，请问可以么？”西茨素来没有危机感，依旧那么开心的跑出来，用自己才从月双双那里学了半个月的蓬莱语，半生不熟的问道。   
　　“有的，你们进来吧。”这个美女显然很特别，并不像街上那些女子一般看见男人就两眼发光，只是淡淡的瞄了已经面目全非的叶生云王和狂妄冷峻的天风水寒一眼后，漫不经心的道，“男人住宿费用减半，女客加倍，明白了么？”   
　　“什么！！？”妮娜和月双双差点没气得跳起来，刚想发脾气质问，却不料一边的西茨已经微笑着一鞠躬，天真的应道：   
　　“没有问题，谢谢你，美人姐姐……”   
　　“噗嗵”还没听完的妮娜和月双双不由自主的摔在地上，不可思议的看了一眼依然面无表情的天风水寒，喃喃自语的道：   
　　“她……脑袋里，究竟装着……什么？”   
　　蓬莱，古东京。   
　　繁华的背后往往淹没着无数历史的辛酸，而每一座王城更是聚集千万尸骨堆积起来的宝座。这里，有着比海更深，比山更高的怨恨和绝望。可惜的是，沧桑的岁月，却让无知的人类忘却了本来应该牢记在心的悔恨，只知道贪图着眼前的利益。是否，正是因为如此，原本纯洁而慈爱的诸神才会抛弃已经彻底绝望的人类，放弃这个已经居住了千万年的星球……   
　　而就在这片被遗弃的土地上，居住在历史留下来的热田宫之中的天皇――昭德此刻正不安的踱步在象征着蓬莱最高权势的王座旁边。而富丽堂皇的大殿之中，跪着几个神秘莫测一身忍者打扮的女子。   
　　“天皇陛下，辉月的两大绝世高手已经莅临界之町，我们已经派出天部的神隐前去监视，一有动静马上便会禀报。”一个身材颇为瘦小，蒙着黑色面巾的女忍者恭敬的说道。   
　　昭德天皇摸了摸两撇八字须，犹豫了良久之后才叹息着将手中一份文件丢在女忍者面前，淡淡的道：   
　　“风间香惠，你自己看看这份昨天暗部从穆斯托城传来的报告吧……”   
　　“是！”名叫风间香惠的女忍者恭恭敬敬的拾起地上的文件，郑重的打开一看，面容顿时在瞬间凝结，绿色的瞳孔更开始忍不住收缩起来，好半响之后才满脸不可思议的放下手中文件，难以置信的问道，“陛下，这……怎么可能……”   
　　“可以的话……我也不敢相信啊！”昭德天皇最近实在比较迷恋叹息，长长一声过后，这才万般无奈的接着说道，“以两个人的力量，却在一夜之间足足倾灭了十多万亡灵军队，哪里……像是人做出来的事情？”   
　　“这么危险的两个人……陛下，我立刻率领地部精英，前往刺杀。为了我大和安宁，绝不允许这两个人乱来！”风间香惠秉承了风间一族世代为天皇家忍者的职责，一心只知道守护天皇的权威。   
　　昭德天皇冷冷看了半跪在地上的风间香惠一眼，似乎颇为不满她的冲动，带点不悦的责备道：   
　　“风间香惠，你怎么总是这么冲动？叶生云王和天风水寒是那种刺杀可以对付的人么，根据可靠情报，就连大陆上最恐怖的‘暗杀’集团都覆灭在叶生手上，而天风更是一个人就踹平了拥有诸神力量的望月一族，这两个人，与之为敌简直只能用愚蠢来形容。总之，我不管你用什么办法，能笼络的话就全力替我拉拢他们，若是能得到这两个人……”   
　　天皇说着，嘴角邪邪一笑，阴森森的继续道：   
　　“就可以利用他们来延续我们大和的血脉，创造出最优秀的后代，那么，我蓬莱的复兴指日可待啊！”   
　　“是，风间明白，我立刻着手拟定计划，绝对不会有负天皇陛下的期望。”风间香惠说完，看到昭德天皇挥手示意她们退下，也不敢多言，于是静静的带着手下几个女忍者消失在大殿之中。   
　　看到风间等人完全消失之后，大殿上已经再找不到她们的气息，昭德天皇原本老迈的眼睛中忽然耀出无比威严的精光，绿色的瞳孔竟然在一瞬间化作妖异的金色。   
　　“这么快就来了么？”这发自天皇口中喃喃自语的声音，竟……赫然是妖王曼陀罗，难道！？   
　　“大王！”陡然出现在大殿中的独行再一次肯定了曼陀罗的身份，那么，真正的天皇究竟去了哪里？只听大殿上的独行沉声回禀道，“天皇那老不死的怎么也不肯说出‘出云典籍’的下落，而握有关键的雪姬又不知所踪，如今，就连最大的障碍天风水寒也赶到了。大王，这么不利的形势，我看不如我们先撤退好了……”   
　　“哼，担心什么，别忘了，我们手上还握着一张最大的王牌呢……”曼陀罗阴阴一笑，脸上全是自负的得意之色。   
　　“大王，难道你想……”独行的话还没说完，曼陀罗已经不耐烦的挥手打断道：   
　　“别净说些废话，问你，‘天苍云’的下落查的怎么样？”   
　　想到自己差点多嘴，独行不由满头大汗，曼陀罗的反覆无常一直以来都恐怖之极，当下连忙伏在地上，忙不迭持的道：   
　　“查到了，大王，神之剑就在出云山之上，而且我无意中发现，那里似乎有传说中第二把‘天丛云’――‘草稚之剑’的下落……”   
　　“想不到，这次的收获还蛮不错的。”曼陀罗嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，抬头望着金壁辉煌的天花板，冷笑道，“我也该去好好扮演一下那个无聊的角色了，怎么说……那也是我千年来的爱人呢……哈哈哈！”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十一章 神乐美奈子        　　   
　　夜幕西迟，黄昏的余晖映射着这个城镇的安宁与平静。点点滴滴的残阳，在海面掀起阵阵鲜红的波纹，顺着海风，送回了渔家们归来的号角……   
　　“啊……好舒服！”漫天的霞光下，叶生云王独自悠闲的躺在港口的海堤之上，一边吹着迎面拂来的海风，一边呆呆望着天空中自由翱翔的海鸥，喃喃自语着，“原来，这个世界上……就算长着翅膀，也还是有去不了的地方啊。”   
　　“那么，阁下想要去哪里呢？”就在叶生云王感叹之时，阴影忽然遮住了天空中的风景，取而代之的，是一张绝对比这黄昏还要美上无数倍，清秀绝伦的脸。   
　　“难道蓬莱专门盛产美女么？”叶生云王实在记不清楚这几天他究竟已经见过多少美女，恐怕，几乎就连他自己都快麻木了。望着陡然出现在自己眼中这张再一次对所有女人形象作出否定的脸，再加上宽松的巫女服装所衬托出来端庄的美，叶生云王开始不由暗自庆幸：幸好蓬莱没什么男人，要是在大陆的话，被这么美的女人盯上，只怕自己就连怎么死的都不知道。很明显，当年，在学校时候的妻子就是一个极端典型的例子。   
　　“喂！”美女似乎对于叶生云王的不理不睬十分不满，狠狠的跺了跺脚，娇嗔道，“人家和你说话呢，为何阁下全无回应的说？”   
　　叶生云王懒洋洋的打个哈欠，揉了揉已经被阳光晒昏了的眼睛，漫不经心的道：   
　　“这位小姐，我为什么非要理你不可呢？”   
　　美少女骤然一愕，实在没想到眼前这个看上去斯文秀气的男子说起话来竟然如此不客气，不过，仔细想想，对方确实也没有理由非要和她说话不可，当下不由满脸不知所措，像看怪物似的盯住他不放。   
　　“你看够了没有？”被看得浑身发毛地叶生云王实在受不了，唯有老老实实的爬起来，无奈的问道，“这位小姐，我和你往日无怨近日无仇，你究竟找在下有何贵干？”   
　　“哦……”少女恍然大悟的从失神状态下醒悟过来，高兴的一拍手，指着叶生云王的鼻子说道，“阁下难道不知道么？过几天就是我们界之町的秋之祭是也……”   
　　惨了，碰到个掉书袋的，这回沟通恐怕比较困难了。叶生云王心中暗叫不妙，摸索着就想离开，却被少女一把拖了回来，丝毫不理会他抗议的表情，继续自顾自的深情演讲着：   
　　“传说中，古来天照大神将于此惊世之际，赐福与万千众生，更会是相恋之人得以厮守终生的最佳时刻。只要阁下与小女子一起同赴出云神社，取回第一杯‘秋之露’就一定可以成白头之好是也。”   
　　被一堆“的说是也”弄得头昏眼花的叶生云王直接就认定这女人一定是从“非正常人类研究中心”偷溜出来的，望着她一副扭捏羞红的神态，心里暗道：此时不跑，更待何时！   
　　可惜的是，少女的直觉往往可怕的惊人，叶生云王前脚还没来得及放下，后衣领已经被这神秘的少女一把揪住，满脸不善的威胁着说道：   
　　“不听人把话说完，是很不礼貌的说。阁下，想去哪里呢？”   
　　“没有……”被少女浑身上下所散发出来的惊人杀气骇得冷汗直冒的叶生云王赶忙正襟危坐，摆出一副洗耳恭听的模样。   
　　“这还差不多的说。”少女满意的点点头，坐在叶生云王对面后，开始自我介绍道，“我叫神乐美奈子，乃蓬莱三大氏族之一的继承人，本家世代执掌三大神器之一的‘八咫之镜’，拥有洞悉过去未来以及强大的封印之力。”   
　　叶生云王实在是摸不着头脑，迟疑了一会终于忍不住问道：   
　　“这和我有什么关系？”   
　　“你很迟钝诶……”神乐美奈子颇为头疼的摸了摸白皙的额头，顺手梳理了一下深蓝色的长发，这才接着道，“我从‘八咫之镜’中看到阁下将会成为我蓬莱的救星，故而特在秋祭之前赶来，以免被其她人捷足先登是也……”   
　　“迟钝？这种事情我哪里想得到？”叶生云王实在不明白自己为什么走到哪里都免不了麻烦，其实，一直以来，他都只是想和一家人过点平淡悠闲的日子而已，可为什么却成了这么难以企及的奢望？看到神乐美奈子并没有注意到自己适才的自言自语，这才接着小心翼翼的问道，“我？会成为蓬莱的救星？你一定算错了，我只是个游手好闲的流浪剑客而已，不可能的！”   
　　“不会错的，我已经在‘八咫之镜’里看到了阁下的样子，绝对不会错的说！”神乐美奈子一副信誓旦旦的保证道，根本没有理会叶生云王那张已经变得极度难看的脸。   
　　“那……这又和秋之祭有什么关系？”叶生云王满头雾水，已经越来越弄不清楚状况了。   
　　“呵呵呵呵……”美奈子轻松的掩口娇笑道，“对于小女子来说，拯救蓬莱这种小事怎么比得上我终生大事的重要。在得知你是救世主的时候，我就已经决定好了，我一定要抢在所有人前面将您带到出云神社，订下神圣婚约的说……”   
　　“我明白了！”叶生云王听完，终于弄清楚了所有事情，当下起身就往回走。剩下愕然的神乐美奈子紧跟着，疑惑的大声问道：   
　　“你要去哪里？”   
　　叶生云王停下脚步，回过头来，郑重而淡然的说道：   
　　“非正常……人类研究中心！”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十二章 安宁的幕间        　　   
　　如果说能够令叶生云王这种什么事都不在乎的人头疼的话，那么，那肯定是不得了的大事。至少，在客店的老板娘雪姬看来，一定是这样。然而，就在今晚，对着满桌的佳肴，这个平时都大吃特吃的家伙却楞是没有动筷子，雪姬直觉的意识到，恐怕今晚会大事不妙。   
　　其实，早在看到那个叫做叶生云王的大陆人，傍晚从海边带回来一个极其漂亮的女生之后，雪姬就已经知道，恐怕另外的两个大醋缸非打翻了不可。其实，这也不难理解，那两个占有欲极强的女人，就连对自己这个毫不相干的外人都防备有加，更惶论是摆明了对她们心上人有所企图的女人。果不其然，到了晚餐之时，一直压抑的火爆终于在三个女人之间爆发，满头乌云不说，光是眼光之间流转的电光就几乎没实体化，大战――一触即发。   
　　“气氛真差，西茨，我们回房吃！”天风水寒冷冷的扫了拿着筷子虎视眈眈对手的三个女人一眼，不满的瞪着叶生云王，起身不悦的说道，“连女人都处理不好，怎么治理一个国家？蠢材，与你齐名真是我一生的耻辱。”   
　　“这个……怎么说好呢？”叶生云王对于天风水寒的不满也毫无办法，头疼的望着犹自冷战之中的三个女人，万般无奈的吁出一口气，而由于受到气氛的影响，一直就没敢把筷子伸出去的月明，也开始忍不住饿的长吁短叹起来。   
　　“你这个不知道从哪里冒出来的臭女人，凭什么粘在云王大人身边！？”妮娜虽然素来温顺，可是面对情敌时的脾气却不是一般的暴躁，而另一边的月双双明显也好不到哪里去，满脸咬牙切齿的模样，恶狠狠的盯着神乐美奈子。而这祸害的始作俑者却丝毫没将两人放在眼中，好整以暇的整理了一下身上的和服，轻描淡写的道：   
　　“俗语有云，达者为先是也，两位脾气如此不堪，想来云王阁下一定在你们手上吃了不少苦，试问，我又怎么能在这种生死攸关的时刻抛下他一人呢？更何况，是云王阁下力邀我来的说，比起两位死赖的留下来似乎高尚得多吧？”   
　　“这是诬陷！”叶生云王直觉得从脑子里冒出这四个字，待到发觉月双双和妮娜那蓄满森寒杀意的眼光之时，心里顿时又深刻的明白了另一个道理，“这是迁怒！”   
　　“你说什么？！我可是相公法定的二夫人，这是有在穆斯托城的父亲提亲过的。哪像你，不知道从哪里冒出来的野女人！”月双双一拍桌子，愤怒的说道。   
　　“哼，我也是有教皇亲自赐婚的，真不知道你拿什么脸站在这里。”妮娜此刻是同仇敌忾，开始和平时水火不容的月双双发展起友好合作关系，共同抵御外来侵略。   
　　不过神乐美奈子显然家学渊源，出口成章的回敬道：   
　　“两位，此言差矣。如今早已是自由恋爱时代，所谓媒妁父母早已昔日黄花是也，只要云王愿意，就算再多娶七八十个我也不介意。我们蓬莱可不讲究什么一夫一妻制，再加上这里男人本就抢手，何况还是像云王这样的极品是也……”   
　　“极品？！我什么时候变成东西了？“叶生云王苦笑的望着犹自混战之中的三个女人，开始觉得实在待不下去了。   
　　“那倒是，你们蓬莱的女人太多，根本不值钱嘛……”月双双极尽讽刺之能，口德之差，丝毫不逊于叶生云王。   
　　“什么？！”战火已经蔓延到了雪姬的身上，这回整个餐桌上都弥漫着战争的气味，这种情况，就算食欲再好的人恐怕也没办法吃下去吧。叶生云王和儿子对视一眼，同时起身，对着雪姬满是歉意的道：   
　　“雪姬，我和小儿已经吃饱了，不过还有点事情要处理，就先走一步，真是不好意思，难为你这么客气的招待……”   
　　说着，起身抱起月明就打算离开，而雪姬当然也明白这家伙在说胡话，根本没动过筷子，怎么可能吃饱，这不是纯粹把人当白痴么？不过，尽管心里十分明白，可表面上依旧作出一副和善的神情，只是背后却冒着熊熊的火焰，嘴里勉强的道：   
　　“请一路……小心！”   
　　“谢谢……”叶生云王抹去头上即将滴落的冷汗，带着月明逃命似的跑了出去，嘴里一边放松的叹息道，“呼……差点以为自己会死在里面呢……”   
　　“爸爸！”叶生月明十分不满自己父亲老是惹上桃色纠纷的坏习惯，不仅弄得自己被那些女人当成玩具似的抱来抱去，更可恶的是，如今竟然连最重要的伙食都受到干涉，真是痛苦！   
　　“吵什么！”叶生云王打个哈欠，懒洋洋的蹲在儿子面前，漫不经心的道，“不就是一顿饭么？我带你去町里最大的酒馆，你想吃什么就吃什么，这样总可以了吧？”   
　　“真的？”叶生月明望着父亲肯定的眼神，又长又尖的耳朵迅速的竖了起来，拉起他的手就往酒馆里跑去，似乎生怕他反悔一般。而叶生云王自己本身也已经饿的七荤八素，自然不会拒绝。故而十分钟之后，两人的身影便已经出现在豪华雅座之中。   
　　就在两人拼命的享受着满桌的美味佳肴之时，美艳的老板娘却忽然率领着一众女侍走了进来，不停对着叶生云王劝酒，就连年纪甚小的月明都被迫灌了个不省人事。所谓无事献殷勤，非奸即盗真不愧是至理名言，第二天清晨，当叶生云王父子睁开双眼立时发觉自己并没有倒在酒馆或者大街之上，而是被人捆成粽子一般吊在一个黑漆漆的牢房里。   
　　“爸爸，这么睡觉很不舒服呢！”月明使劲晃动了一下身体，却使得自己和父亲更加摇摆不定，一时间两个人全部脑袋充血，头昏眼花。   
　　“我可没说过这么会很舒服吧？”叶生云王懒洋洋的打个哈欠，漫不经心的说道，“哎哟，头好疼，宿醉果然不轻松哪……”   
　　叶生月明努力伸长脖子使劲咬了咬胸前的绳子，在意识到这根本就是徒劳无功之际，异常不满的埋怨道：   
　　“我怎么会有这么笨的父亲，连那么明显的陷阱都没看出来……”   
　　“是，是，你老子我就蠢，那又怎么样？你这么聪明又没看见在事先提醒我，只会放马后炮。”叶生云王丝毫没把儿子的抱怨放在心上，反而闭上眼睛，准备继续睡觉。   
　　发觉自己父亲忽然没了声响，心知那个不管在任何情况下都散漫不堪的他又准备睡觉了。当下不由怒从心起，狠狠用后脑勺撞了一下父亲，高声哭喊道：   
　　“爸爸最讨厌了！人家不要待在这个地方啦，我要出去！！”   
　　“吵什么！？”幽暗的牢门外忽然出来一声清脆的女声，估计是看守的女兵。说起来，蓬莱还真没多少男人，女人不仅承担了大部分工作，就连军队都大部分由女人组成。相比之下，男人就轻松的多，大多身居要职，这也可能是物以稀为贵吧。   
　　“臭小子，听到没有，不要吵了，还是省点力气睡觉吧。”叶生云王继续哈欠连天，含糊不清的说道。   
　　“不要啦，爸爸，这种绳子怎么可能捆得住你，我们快点离开这里好么？人家想念月阿姨和妮娜阿姨嘛……”叶生月明哭声越来越响，看来大有滔滔不绝之势。   
　　“你好吵啊，现在走了，就没好戏看了……”叶生云王深吸一口气，头一垂，索性来个不闻不问。而月明一看自己的攻势完全无效，更是夸张的大吵大闹起来，一时间牢房之中全是哭声。   
　　就在叶生云王两父子夹缠不清之际，已经冷战了一个晚上的月双双和妮娜，以及神乐美奈子都已经到了筋疲力尽的地步，甚至就连无辜被卷入战争的雪姬都成了牺牲品，有气无力的软绵绵瘫在桌子上，看样子似乎连动一根手指的力气都没了。   
　　“看样子，要分出胜负不是一时三刻的事情呢……”已经披头散发的月双双终于冷静下来，发出了停战协议。而妮娜俏丽的眼睛也早就布满血丝，黑眼圈已经极度明显的她自然也不想再耗下去，当下拼命的点头赞同道：   
　　“没错没错，我们还是等养足了精神，下一次再分高低吧。”   
　　“两位看来终于明白事理了是也，至于详细部分，我们下次再好好谈吧！”神乐美奈子和雪姬当然不是铁做的，此刻亦是疲惫不堪，故而对于月双双的提议完全没有反对，异常合作的起身就往客房里跑。   
　　“我们，也该去休息了……”月双双和妮娜两人相视着不约而同的打了个哈欠，各自返回房间。一时间，原本气氛空前紧张的大厅顿时安静的鸦雀无声，而本应大开的旅馆之门也被雪姬毫不犹豫地贴上了一张“东主有喜，隔日再开”。   
　　清晨和煦的阳光伴随着微风从半开的窗户中柔柔的拂了进来，温暖而又柔和，那特殊的海之气息唤醒了沉睡中的天风水寒。感觉着自己身边西茨那柔软单薄的身体，天风水寒的净如明镜的心里忽然泛起一丝奇异的鼓动，这在以前那三十年的岁月中可是从未出现过的情况，甚至就连在面对同步率百分百的“天丛云”王叶生云王之时，他素来沉冷狂傲的心都未曾有过半分动摇，可是此刻……   
　　“嗯……水寒大人，早安……”身为狐族，西茨素来感官就比正常人类要灵敏得多，身边的天风水寒一动，立时就惊醒了过来。当下一边小心翼翼的问安，一边从洁白的被子里将慵懒的面容给探了出来。   
　　“西茨，打水给我……”天风水寒随意的理了一下长发，起身刚想如同往常般吩咐西茨去给自己打水洗脸，岂料一看她的脸，却楞是愕然在当场，就连后面的话都忘了。   
　　“错觉？！”天风水寒难以置信的闭上眼睛，心中暗自安慰了自己一句。可是，等到再一次努力睁开双眼，看到眼前之人脸颊上分明的纹路，这才明白身边这个美丽绝伦，披散着棕色秀发的少女正是那一直如孩子般的西茨。   
　　“这么快就进入成长期了？”想起叶生云王曾经提起过，狐族的女子只要动情之后会迅速成长，看来果真有这事。天风水寒喃喃自语了一句，不由自主的仔细打量起已经婷婷玉立的西茨，待到发觉她因为身材长大而使得原本的睡衣过于狭小，露出半边尚嫌稚嫩的乳房之时，脸上没来由的一红。当下连忙转过脸，走下床冷冷的道，“西茨，你又长大了，一会我陪你去买几件新衣服……”   
　　“……………………我，是不是没睡醒？”怎么也想不到从来不拿正眼看自己的天风水寒竟然会说出如此温柔的话来，西茨一脸不可思议的狠狠在自己个胳膊上捏了一把，终于在疼痛和眼泪的证言之中肯定了自己不是做梦。   
　　“真的……吗？”西茨怯生生的看了一下自己的身体，这才发觉确实成长了不少，虽然还达不到成熟的地步，可是也已经如同十七岁左右的少女般俏丽而晶莹。   
　　“不想去，就算了！”天风水寒依旧懒得废话，抛下一句被强行“一刀两断”的话后，破天荒头一次没让西茨服侍，自顾自的走进了洗涑间。剩下西茨在后面裹着床单，高声的娇呼着：   
　　“水寒大人，人家……当然要去！”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十三章 微薄的梦想        　　   
　　界之町虽然比起贸易港口穆斯托城来说，并不算什么了不起的城市。不过，好在这里的货物却出奇的全，尤其是服饰之类的纺织品商店，更是琳琅满目，各色装饰应有尽有，故而，对于服饰并不怎么挑剔的西茨来说，这里已经绰绰有余。   
　　可惜的是，西茨人虽然长高长大了，但心智却依旧天真无邪，丝毫没有注意到街上的女人个个都用混杂了妒忌和羡慕等等充满负面情绪的眼神恶狠狠的盯着她。   
　　“怎么这里会有这么重的杀气？”天风水寒眉头微微一锁，剑眉立时轩起，尽管不是很明白为什么这里的女人身上会有如此浓郁的杀气，但下意识的还是小心了起来，毕竟，他的身边还有一个必须保护的人……   
　　“保护的人？那种东西我不需要！”如雷鸣般的回忆狠狠洞彻天风水寒的心悸，“什么时候我的心里竟然出现了这个从来不曾考虑的词汇？而且甚至就连自己说过的话都忘得干干净净。”一边想着，忍不住摸了摸腰畔的“天流云”，曾几何时，自己曾那么肯定的认为这一生只会爱剑，重剑，求剑！舍剑以外别无所求。可是，如今的心境却已经开始明显在变化，那里，已经多了一个挥之不去的她。究竟是什么时候她偷偷的闯了进来，成为他除剑之外的另一个生命？   
　　“水寒大人，这里……”因为没有合适的衣服，而天风水寒也根本不和诸如月双双等别的女人打交道，所以无奈之下，只有让西茨裹着一件宽大的披风，暂时先顶着了。不过，也正是这么一胡来，才使得街上所有的女人都因为看到一个如此英俊潇洒的男生竟然被一个土里土气乳臭未干的少女缠着而大肆嫉妒。恐怕适才的杀气，起因正是这里。   
　　两人随意的走进了一家装饰看起来十分简朴的服饰店，里面的老板是一个已经年过八十的欧巴桑，虽然脸上已经开始浮现出岁月的痕迹，不过看上去却相当慈祥和善。这个商店里并没有多少客人，可能是因为出售的大多是一些古典的和服装饰，在如今的蓬莱已经不甚流行的缘故吧。   
　　“哇！好漂亮……”西茨显然对这些衣服极为喜爱，一进门就不由自主的惊呼起来，十足没见过大场面的乡下丫头。好在幸运的是，她根本就不在乎别人轻蔑的目光，从小因为身为狐族而受尽冷眼和欺凌的她早就已经习惯了。虽然，这种习惯是如此悲哀，但是，她却依旧那么开朗而坚强的活着。如今的她，生存的目的就只有一个――就是她的天风水寒大人。   
　　“小姐，你眼光真好，这件和服看上去虽然朴素，但却是三百年前，大正十三年由天下第一巧匠大泉美和亲手缝制的。虽然如今和服已经不再流行，但是，这件衣服的价值和手工仍然非凡。”老板娘看上去似乎颇为喜欢西茨，并未有因为她那妖族象征毛茸茸的三角耳朵而厌恶她，反而热情的为她介绍着自己店里最珍贵的衣服。   
　　“真的好漂亮哦……”西茨爱不释手的拿着这件淡白色纹粉红花边的和服在自己身上比来比去，好久才怯生生的问道，“欧巴桑，我可以……试一试么？”   
　　“请自便。”欧巴桑和蔼的微微一笑，将手中这件精细的和服递在了西茨手中，一边指着店角的一个小房间说道，“换衣间在那里，就请你夫君先等一等吧……”   
　　“夫君？”西茨满脸不好意思的看了天风水寒一眼，却发现他依旧一副面无表情的模样，失望之情不由洋溢于表，一时间原本的高兴等等什么兴致都没了，垂头丧气的拿起衣服走进了试衣间。   
　　望着西茨失落的背影，欧巴桑缓缓摇摇头，转而对着天风水寒客气的道：   
　　“小伙子，先坐一下，你妻子很快就出来了。说起来，你妻子还真是一个大美人呢，蓬莱已经有很多了不起的漂亮女子，可是真论外貌与心灵兼备的话，没有一个人能比得上她呢。你真是好福气啊……”   
　　天风水寒虽然一直以来都不屑于学习蓬莱语，可是在船上那漫长的日子实在无聊，再加上他天赋实在高的离谱，不知不觉就将蓬莱语学了个十之八九。故而虽然因为缺乏口语练习而无法说太多完整的句子，但听已经完全没有问题。   
　　“她，还不是我妻子！”天风水寒尽量表达的简单而清晰，只是一配上他那冷傲狂妄的声音，这句话的味道就立时变得让人感觉简直像是在恐吓。   
　　“是吗？”看上去仍然停留在半老中年的欧巴桑（因为人类的寿命已经增加了将近一倍，所以八十岁的年龄外貌大致相当于今天的五十岁左右。不过成长期反而有缩短的倾向，人类大约是十六岁成年。）出奇的并没有被天风水寒的气势所震慑，仿佛看透一切世情的眼睛里反而闪着精光，微笑着道，“年轻人，珍惜眼前人啊。我看得出来，那个女孩很喜欢你，千万不要辜负了她的这一份心……”   
　　“多管闲事！”天风水寒冷冷撇了欧巴桑一眼，心中竟然不可思议的动起了杀机：怎么能让人看穿自己这一份心，那，很有可能将会成为自己最大的弱点！   
　　面对着天风水寒那惊人的气势，老板娘连忙退了好几步，心有余悸的捂着胸口说道：   
　　“哟，年轻人，别露出那么可怕的表情嘛。人没有弱点又怎么能称之为人呢？何况，你以后一定会发现，她不仅不会成为你的弱点，反而极有可能成为你最大的力量来源。不过，如果那要以失去她为代价，你也愿意么？年轻人，好好想想，究竟什么才是你最想要的：是天下无敌的力量？还是天下无双的她？”   
　　“当然是……”天风水寒的话还没说完，已经换好服装的西茨羞红着脸，终于从试衣间里缓缓的走了出来，一边羞红着脸，怯生生的问道：   
　　“水寒大人，这样……好看吗？”   
　　这……”这种感觉是什么？从来所有的女人在他天风水寒的眼中都只是花瓶，过眼云烟而已，甚至就连昔日见到有天下第一美女之称的罗兰百合，他也只是觉得好看罢了，最多不过赏心悦目。   
　　然而，此时此刻的西茨，带给他的感觉却是如此震撼。端庄贤淑的淡白色宽松和服，温柔而甜美的绝色容颜，虽然稍许多了几分娇媚，可是却恰到好处，与那天真地神情综合着，形成一种独一无二的美。长长的棕色秀发披散着，却半丝都没有遮住那如柳的细眉以及闪耀着星辉般迷蒙色彩的俏目。   
　　“无聊，选好了就走！”天风水寒长长的金发随风轻摆，姿态潇洒之极，嘴里却用一如既往冷淡的声音拼命掩饰着自己内心的震撼。转而对着老板娘问道，“这件衣服多少钱？”   
　　“先生想要的话，就五文钱好了……”老板娘和蔼的一笑，一边将西茨原本身上的衣服和披风打了个包，一边认真的说道。   
　　“五文钱？”天风水寒不假思索的从怀里掏出五十枚金币，随手丢在柜台上，冷冷的道，“我不喜欢欠人情！”   
　　“这样的话，那么，两位慢走……”老板娘也不勉强，依旧那么和善的微笑着，深深鞠了一躬，极为礼貌的行礼直到天风水寒和西茨一起走出店门。只是，在门口的时候，天风水寒却忽然停下脚步，说了声“当然是力量”，这才接着向外走去。   
　　“真是个不坦诚的人呢，年轻人，希望你有一天会明白：人最强的力量不是来自高超的剑术，而是心里的感情啊……”老板娘望着桌上沉甸甸的五十枚金币，已经略微苍老的嘴角露出一丝苦涩的笑容，望着天边垂落的夕阳，满怀感触的道，“无情之情是为真情，极于情者方能极于剑啊……”   
　　夕阳西下，虽然天风水寒这一整天都没有赞扬过西茨一句，可是她却依然很开心，小心翼翼的穿着这件得来不易的和服，欢快的挽着天风水寒的手不停哼着那谁也听不懂，稀奇古怪的歌。两人的身影，在血红的夕阳下扯下了一道修长的影子，紧紧的纠缠在一起，仿佛预示着那生生世世永不分开的诺言。   
　　“西茨，你将来有什么打算？”   
　　“打算？西茨只想要当水寒大人的新娘，为水寒大人生一个女儿！”   
　　“就是这样么？”   
　　“嗯！”   
　　“未来也许很苦，但只要你站在我身后，我就一定会保护你……”               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十四章 被俘        　　   
　　在“末日时代”最有名的剑客，也被称为人类有史以来最强的大剑师天风水寒，其性格孤僻，毕生亦只有叶生云王一人为友。其妻西茨夫人乃狐族末裔，美艳不可方物，与“圣后”罗兰百合并称辉月两大不世绝色。   
　　据说，因为天风家规所限，西茨身为低等妖族，并没有资格登陆天风家族谱。这件事情使得天风水寒几乎与天风一族翻脸，若非后来其妹夫肯林德伦重金重建天风家府邸，并以经济做为要挟，这才使得其父天风无敌和家族中元老会低头，终于在族谱中登入西茨夫人之名。据传，天风水寒始终都未有接任天风族长之职，在最后的“希望之战”结束后，便带着妻子一起避世隐居。其绝世剑法也随之湮没于红尘之中，此后，天风一族虽偶有出现天赋超级异禀之人，但是却再也没有一个能达到天风水寒的境界。   
　　                                            ――――《辉月本纪·大剑师传奇》   
　　*   
　　在最终“希望之战”后，“圣帝”叶生云王重归帝位，全心致力于整理元气大伤的五族。在精灵王尤利斯的协助下，制定了一系列有助民生社稷的措施，譬如轻赋税，健全法制，重视教育，提倡民主，大力发展工商业等等，从很大程度上为“圣之帝国”的发展奠定了雄厚的基础。   
　　同时，也致力于五族的大融合政策，除了特别优待精灵族以外，其他各族都享有与人族同等的权益。虽然这也造成了多数矛盾的激化，但是，在“圣帝”空前绝后的威望与巧妙的政治手腕下，各族也渐渐能接纳异族。待得百年之后，在辉月大陆上，“圣之帝国”真正做到了完全的统一。甚至就连一些比较和善的妖族都开始在人类的世界里熟悉生活。而在近百年的岁月里，自从天风水寒退隐后，天下第一高手的宝座始终没有离开过叶生云王。曾有一次，因为挑战叶生云王而败北的修罗王问及天下最强之时，“圣帝”不胜唏嘘的感叹道：   
　　“我所见过最强之人，未有能出站在西茨之前的天风水寒之右，昔日，就算力量不可一世如大魔神王，都无法令其退后半步。那股力量，才是真正的天下无敌……”   
　　                                           ――――――《辉月本纪·圣帝传》   
　　*   
　　喧闹的酒馆之中，大部分顾客都是些略显粗糙的女性，其中偶然混杂着几个又矮又难看的男性，却出奇的大受欢迎。就在这样一间看似普通的酒馆的地下，却布置了一个令人难以想象的幽深地牢，而很不幸的是，叶生云王父子就正好被关在里面。   
　　“听说最近抓来的那个叫叶生云王的家伙，是大路上最强的人呢！”监狱之中，两个看守的女忍者穷极无聊，忍不住闲聊起来。   
　　“不可能吧？！”另一个身着性感轻装的女忍者难以置信的扯了一下被束成一把的长发，惊呼道，“这么简单就被抓住了，会不会是冒牌货？我看他们一点警觉心都没有，被我们下了迷药还全然不知，这样的人，真的会是传说中的高手么？”   
　　“假不了的！”短发女忍者满不在乎的随意挥挥手，指着被绑成粽子般的叶生云王腰间悬着的“天丛云”满脸自得的说道，“那把剑我们首领不管用什么办法都卸不下来，反而差点被上面的结界震伤。如果不是顶级神兵，是不可能做到的，所以，那家伙是叶生云王肯定没错啦。”   
　　“我还是觉得不对劲，这么厉害的人会这么容易被抓，太离谱了吧？何况，我们这样不听天部的命令，擅自出动，真的好吗？”束着长发面目清秀的女忍者明显比较聪明，担心的说道。   
　　“哼，那些天部的家伙，成天就知道在上面指手画脚，不过就是比我们稍微高一阶而已，有什么好神气的！我说，惠里香，只要咱们地部成功的把这对父子交到天皇手中，那可是大功一件啊，以后天部就要看我们的脸色作人了。”短发女忍者拍拍那个叫惠里香的女忍者的肩膀，依旧得意洋洋的说道。   
　　“可是……”惠里香似乎仍然很犹豫，刚想再提出自己的疑虑，岂料背后却忽然传出一声漫不经心的话来：   
　　“这位姑娘似乎很聪明呢，啊拉啊拉，月明，肚子饿了么？让两位姐姐做点吃的吧。”   
　　“什么人？！”短发女忍者和惠里香同时向后敏捷的飞速跃开，看身手之矫健，远胜一般高手。不过两人的这一急速的反应却依然未能捕捉到敌人的身影，反而背后却忽然又传出一声友好的招呼：   
　　“哟，晚上好。”   
　　“怎么可能？！”还未来得极惊讶，两人齐齐回头之间立时出现了一张洋溢着友善微笑的俊脸，只是这微笑，总让人觉得无论如何都不应该在这种时候出现。   
　　“爸爸，好饿！”就在震骇还未结束之际，两人原先所处的桌子边又传来了一声稚嫩的童音。究竟……怎么回事？难道，我们堂堂地部的精英连一个小孩的身形都不能发现么？一时间原本还趾高气扬的两人顿时感到自尊心大受打击，不约而同用极度愤怒的目光看着正一脸不满的翘着二郎腿，老气横秋的小鬼。   
　　“那个……请问……能不能给我父子准备点食物？”叶生云王被无视良久，忍不住开口提醒道，“其实，我们也不想出来的，只是因为饿昏了，实在没办法。一旦吃饱我们会再回去的，你们别太紧张……”   
　　“………………”惠里香和短发女忍者相视一眼，怎么也无法相信眼前这看上去斯文英俊的男子竟然会说出这么白痴的话来，哪有飞出去的鸟愿意自己跑回笼子的？这肯定是把我们俩当白痴了！   
　　惠里香难得的和自己同僚意见一致，当下以迅雷不及掩耳之势拔出腰畔的长船小太刀，飞身砍向叶生云王。而一边的短发女忍者则适时的撒出数枚苦无，用以掩护其的攻势，顺便控制敌人的身形，使其无法逃避。这一配合相当完美，可见两人曾受过相当程度的训练，这种实力和配合足以应付比自己高上好几个档次的敌人。   
　　“忍法――破空斩！”惠里香的小太刀还未及身，凌厉的杀气已经逼面而来，只看来势便已经将叶生云王的退路封了个一干二净，这样，就算苦无打不中，他也势必无法逃出惠里香尾随而来的那一剑。   
　　“我说的是真的啊，难道，我的人格就这么没有保证么？”叶生云王脸上泛起一个哭笑不得的表情，稍稍晃动了一下身体。这个看上去似乎随意的微微一侧身，竟然产生出不可思议的效果，感觉上就像是空间在一瞬间被分割开一般，所有的招式难以置信的全数落空，而惠里香更惊讶的发现自己手中的小太刀不知何时已经落入了他的手中。   
　　这……怎么可能？曾凭借着出色的合作和超凡的实力，而对付过无数比自己强劲得多的高手的两人顿时在一瞬间愕然呆住，自信心简直就要崩溃了，怎么也想不通为什么世界上会有这么离奇的事情，割裂空间？这也太扯了吧？！   
　　“这把刀……很不错呢……”叶生云王的话音刚落，这个人在一瞬间突然闪现在惠里香面前，恭谨的双手递还太刀后，诚恳的道，“我说的是真的，我和我儿子只是因为饿坏了才出来的，请准备点食物好么？就算是囚犯，也要吃饭啊。”   
　　这回两个女忍者终于相信了叶生云王的话，因为以他适才所展现出来的实力，别说逃跑，把这里夷平了都不见得困难。不过，唯一想不通的是，为什么他就不肯离开呢？难道说，一开始被抓住也只是故意的？两人越想越恐怖，而一直待在旁边的月明还故意恶作剧似的火上浇油道：   
　　“还不快去，我爸爸可是没有拔剑哦，‘天丛云’一出来恐怕你们的心脏会受不了喔。”叶生月明故意装出一副老气横秋的模样，颐指气使的教训道。   
　　这个该死傲慢的小鬼，如果不是因为你父亲太强，真想狠扁你一顿！等等，他说那把剑是――“天丛云”！？怎么可能？那把神剑不是一直在出云山被草稚一族守护么？这不是在讽刺她们的智商么？两个女人同时用异常愤怒的目光盯住叶生月明，一副恨不得将他生吞活剥的表情。可惜的是，叶生月明已经完全继承了叶生云王少年时全无口德的毛病，很不客气的讥讽道：   
　　“看什么看？小爷我虽然潇洒，可是却不喜欢老女人，你们最好还是放明白点。我看，老老实实去弄些经典的食物，只要我和父亲两个人吃饱了，就不会想出去，这样你们也可以不用承担失职的罪名，一举两得嘛。更何况，剖腹的死法也不见得雅观吧？”   
　　果然尽得为父真传……叶生云王满意的点点头，望着两个快被气暴了的女忍者，心里暗自为她们的遭遇表示万般同情。   
　　“这个傲慢的小鬼，如果能抓住他的话，就算他父亲再强也得乖乖听我们的……”短发女忍者想到这里，本就对叶生月明充满痛恨的眼睛里更是射出无数杀机。可是，就在她想进行下一步行动，出手胁持之时，一只手出其不意的搭在了她的肩膀上。   
　　“这究竟是？！…………”恐惧？危险？还是压迫？这股难以想象的感觉究竟是什么？为什么我的身体会在一瞬间连动都不能动？重来没有过这种感觉，整个人，竟然除了直冒冷汗以外，连一根手指都动不了。这，是为什么！？   
　　“是本能啊！因为实在太危险了，所以你们身体的本能在阻止你的行动。”仿佛看穿了她的疑虑，叶生月明出奇好心的替她们解释道，其实，说穿了也只是为了填饱肚子而已。   
　　不过，那个短发女忍者显然对这小鬼的话保持半信半疑的态度。只有真正正面着叶生云王的惠里香才完全理解了叶生月明话中的含义。就在刚才的那一瞬间，眼前这个年轻男子的眼睛骤然转变成为深红之色，强烈的恐惧感几乎令得惠里香当场僵化，甚至可以感受到来自关节处的震动。那种恐惧，根本就是源自于内心深处本能的害怕。   
　　“呵呵，别紧张……”叶生云王眼中红光一闪即逝，重新恢复到原先那副漫不经心的模样，天使般微笑着道，“我儿子年纪还小，出手不知道轻重，万一伤了两位就不好了。”   
　　感觉到压力顿减的两人立时全身力气尽失般软瘫在地上，虽然实在不认为一个不过五岁的小男孩能强到哪里去，但既然是恐怖的叶生云王说出来的，那就非得听进去不可了。   
　　“香织……”惠里香慢慢退回到香织身边，悄悄扯了扯她的衣服，轻声说道，“别再乱来了，我们完全不是他的对手，就算是他儿子，我估计也没那么好对付。你难道忘了那小鬼曾出奇不异的出现在我们背后么？要知道，对于擅长隐匿之术的忍着来说，除非身手高上好几个档次，否则不可能不被我们所发觉的。”   
　　香织仔细想了想，终于冷静下来，不由颇为惶恐的征询意见道：   
　　“那惠里香，你说我们该怎么办？”   
　　“反正他们似乎并没有打算离开这里，或者说根本是故意赖在这里，我们就照他们的意思准备食物，然后趁机报告首领，看看具体应该怎么处理吧。”惠里香稍微思考了一下，将自己的想法说了出来。而香织当然不会有意见，如今的她，只是想着如何快点离开这对既讨厌又恐怖的父子。   
　　“那就拜托了。”正在窃窃私语的两人骤然感觉到耳边传来极为亲切的一句话，一回头，叶生云王那张可恶的脸顿时又浮现在咫尺近处，看来，两人的对话他已经完全听光了……   
　　这人一定是恶魔！惠里香和香织两人的脑海里同时浮现这么一个深恶痛绝的词汇，不过面上却没敢表现出来，只是一边小心翼翼地盯着叶生云王，一边警惕的退了出去。   
　　“爸爸，我好饿……”叶生云王听着儿子的埋怨，无奈的长叹一声，无可奈何的道：   
　　“你每天除了想吃以外，能不能用脑袋装点别的东西？”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十五章 焦虑        　　   
　　界之町，雪姬那偏僻的旅馆里，距离叶生云王失踪已经将近半个多月了，可是无论她们几个女人怎么努力查找，却一点线索都没有，感觉上就像是凭空消失了一般。去求天风水寒吧，谁知道那个狂妄的家伙根本连正眼都不看她们，还冷言冷语的说什么就算蓬莱人全死光了他也不会死。真不明白，为什么像西茨那么乖巧可爱的女生会看上这么无趣的家伙，真是纯属个人爱好。   
　　不过，说心里话，大家倒并不怎么担心叶生云王父子的安危，关键是害怕他又在外面惹得那些五色花朵全沾了上来。战线已经很庞大了，实在不能再接受其他女人。   
　　“我说，美奈子，你的式神还没回来么？”妮娜忧心忡忡的坐在桌子旁边，一边不安的转动着手中的菊花，叹息着问道。   
　　神乐美奈子拢了拢长发，悠然自得的抚摸着肩膀边上的发辫，不悦的回道：   
　　“没办法，式神毕竟也不是万能的，而且如果是云王大人存心隐藏行迹的话，我们就算再努力也是没用。更何况，不知道你们怎么跟随云王大人的，竟然连他的生日都不知道，这样，你让我怎么施法寻找嘛！”   
　　“当初是谁得意洋洋的招出两个小鬼，信誓旦旦的说自己不出三天一定能找到的？现在倒好，把责任全推了个一干二净。”月双双本就看神乐不爽，故而一有机会便拼命找茬。   
　　“就算如此，也总比某某人只会干坐在这里等消息的好，毕竟，人家还是蛮努力的。”神乐美奈子当然不是那种好欺负的角色，当下针锋相对的回道。   
　　“只可惜，是徒劳无功而已……”月双双冷哼一声，对于神乐的反驳嗤之以鼻，一副不屑一顾的模样。   
　　“好了！你们吵够了没有！？天天这么闹，烦不烦！与其在这里浪费时间，到不如一起出去找来得更实际吗？”一直坐在一边默不做声的雪姬终于再也忍俊不住，狠狠一拍桌子，大声吼道。   
　　想不到素来娇慵温和的雪姬竟然会发这么大脾气，众人一时间全被这股骇人的气势给震得愣住了。看到大家全都一脸愕然的看着自己，雪姬这才意识到自己的失态，当下俏脸一红，连忙遮掩道：   
　　“你们这么吵来吵去很影响我做生意的，快点出去找人吧，别留在这里耽误我了！”   
　　三个女人相视一眼，忽然同时泛起恶作剧的笑脸，齐齐出手驾住雪姬，异口同声的道：   
　　“开什么店，你也要去找！”   
　　“为什么？”雪姬一脸无辜的娇呼道。   
　　月双双使劲将仍在试图挣扎的雪姬拽住，阴森着坏笑道：   
　　“嘿嘿，你身为旅馆的老板，住客不见了怎么能袖手旁观？哼，在找到相公之前，我们是不会让你开门的！”   
　　“你们……怎么可以这样……”雪姬一副楚楚可怜泫然欲泣的望着三女，如此我见由怜的表情，恐怕只要是男人都得丢盔弃甲，溃不成军。可惜的是，无奈眼前这三个偏偏是女人，而且还是完全不吃这一套的女人，当下根本没有容许她再继续哀求下去，强行架着就往外拖，头一次，战线出奇的统一……   
　　*   
　　真是难得宁静的早晨啊。天风水寒睁开精光粲然的双目，淡淡的望着头顶的天花板，心中暗道。自从那该死的叶生云王不见了之后，这些闲不住的臭女人三天两头吵得自己睡不安稳，简直烦透了！   
　　“水寒大人，您醒了么？”一如既往，身边的西茨一边慵懒的揉着眼睛，一边就打算爬起来伺候天风水寒更衣。   
　　“等等……”望着只穿一件半透明睡衣，娇媚无限的西茨，天风水寒的心竟然难以自持的强烈悸动起来，口里下意识的阻止了她习惯的动作。   
　　“怎么了？”西茨一脸不解满是疑惑的问道。   
　　“我……”平时狂妄不可一世的天风水寒此刻竟然忍不住吞吐起来，破天荒的红着脸故作冷淡的道，“想要……一个女儿……”要是现在有人看见天风水寒的样子，估计非吐血身亡不可。这哪里像什么天下第一大剑师，根本就是个纯情少男嘛！   
　　好不容易鼓起勇气说完，却发现西茨依然愣愣的看着自己，一副完全反应不过来的样子，一时间两人之间全是沉默。如此尴尬的气氛让天风水寒顿觉为难之极，当下连忙撇过头冷声道：   
　　“当然，你不愿意我不会勉强的，帮我更衣吧……”   
　　话音未落，天风水寒立时感觉一个温香软玉般的身体投进了自己怀中，低头一看，只见西茨正含着泪珠，巧笑嫣然的望着自己，带点羞怯却又含着几分期待的说道：   
　　“水寒大人，请……温柔一点……”   
　　被子一抛，立时轻柔的盖住两个人的身体。天风水寒缓缓的伏在西茨身上，轻轻抚摸着她那如凝脂白玉般的身体，在平静地湖面泛起无数涟漪，不时激起一阵阵娇喘之声。狐族的身体天性柔媚，比起人类的女子更容易动情，这也使得门外汉的天风水寒总算不至于犯下严重的错误。终于，伴随着西茨一声惊呼，仿佛撕裂般的痛楚化作床单上点点殷红之色。泪水，顺着她的眼角淡淡的滑落，其中却含着不少开心与欢乐，只因为，这一刻，水寒大人是完全属于她的……   
　　激情过后，虽然对于天风水寒来说，这一点的体力消耗根本不算什么，可是西茨的情况却糟透了，根本连下床都做不到。只能娇慵的躺在床上，满脑袋昏昏沉沉的睡着。   
　　“水寒大人……我来帮您更衣，啊！”再度被天风水寒细小的动作所惊醒的西茨，努力的试图从床上爬起来，可是无奈下体实在疼痛难当，痛呼一声又摔了回去。   
　　“别乱动……”天风水寒如万年寒冰融化般温柔的微微一笑，轻轻将犹自想要起来的西茨按了回去，关切的道，“你好好休息，偶尔也让我尽一尽丈夫的责任，好吗？”   
　　“嗯……”西茨满脸羞红的咬着被子，羞涩的点点头，轻轻应道，“是，麟达（狐族对于丈夫的称呼）……”   
　　可惜的是，事情却并没有西茨想象中那么完美，对于家务一窍不通的天风水寒一方面深刻体会到自己妻子的辛苦，而一贯不好的脾气也终于在无数次烹调失败后爆发，这直接的后果就是雪姬的厨房被他强行用剑气给轰得七零八落。   
　　“发生什么事了？”正在休息的西茨显然被这惊人的巨响给震了醒来，而一脸铁青的天风水寒却丝毫没有为她解释的意图，只是一把掀开被子，帮着她穿好衣服后，这才淡淡的道：   
　　“厨房出了点问题，我们出去吃吧。”   
　　“嗯。”只要天风水寒说的，估计就算是世界末日西茨也不会去思考，这时候，只要点头就行了。   
　　“来。”天风水寒把三十年没用的温柔一次性全释放了出来，小心翼翼的背起西茨，轻柔的道，“我带你去酒馆吃饭吧。”   
　　“嗯。”西茨轻声应道，满脸幸福的贴着天风水寒的背，柔柔的道，“水寒大人的背，好温暖……”   
　　正在努力寻找着叶生云王的雪姬忽然浑身上下冒起一阵恶寒，直觉告诉她发生了什么了不得的大事，似乎是激怒了某个绝对不可以得罪的人。   
　　看来，今天还是和大家一起回家比较好……雪姬打定了主意，连忙跟上神乐美奈子的步伐，高声呼唤道：   
　　“美奈子，等等我。”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十六章 涌动        　　   
　　遥远的辉月大陆，望月一族幽深的基地里，无数研究人员正忙碌的来回奔跑于宽阔的研究室之中。   
　　“强化指数百分之七十四，深度睡眠。”   
　　“力量指数百分之六十三，深度睡眠。”   
　　“共振指数百分之三，不可唤醒。”   
　　“同化指数百分之五，不可唤醒。”   
　　“机能指数百分之八十，苏醒状态。”   
　　“新陈代谢指数百分之百，苏醒状态。”   
　　“平衡指数百分之八十二，苏醒状态。”   
　　“…………”   
　　研究人员们一边操纵着手中的仪器，一边高声的报出自己所得的数据。而站在主席台上的望月一族族长和长老们，则面色严峻的冷冷盯着在培养管之中的望月十四。   
　　“威空，在这种不乐观的情况下，真的要强行唤醒十四么？”望月德生驻着拐杖，担忧的问道。   
　　望月威空摸了摸雪白的长须，苍老的长叹一声道：   
　　“如果可以的话，我也不想将他唤醒。只是，如今我们强行从‘叶生城’盗走绿妃，和这最强的一族决裂。我想，现在战无不胜的修罗王恐怕正发兵前来。我们，已经没有退路了，如果，不抢回‘天苍云’的话，等待我们的，就是灭族之祸……”   
　　“族长，激活能量已经百分之百，随时可以唤醒作业，请下令。”掌控能源的研究员禀报道。   
　　“好！”望月威空狠狠一咬牙，将望月一族千万年的基业终于赌在了这一把上，手中权杖一挥，“开始作业！”   
　　*   
　　界之町的地牢之中，惠里香和香织头疼的看着正大吃大喝，死活都赖着不肯走的叶生云王父子。终于，再也忍俊不住的香织狠狠的一拍桌子，大声喝道：   
　　“你们究竟打算赖到什么时候才走？首领已经开门送你们走了，你们怎么还赖在这里？”   
　　酒足饭饱的月明懒洋洋的躺在椅子上，拍拍肚皮得意的说道：   
　　“请神容易送神难，这里好吃好住，我和父亲简直就是乐不思蜀啊，哈哈。”   
　　“你这个……老气横秋的小鬼！”香织恨不得一拳砸死这个丝毫没有口德的家伙，不过一看到叶生云王那诡异的微笑，就不得不把前生后世的所有恩怨通通放下，先自我衡量一下。   
　　“这家伙真的是皇帝么？”惠里香知道如今依然不能相信眼前这个一天到晚打哈欠，好像睡不够似的家伙竟会是辉月大陆的王者。如果这是真的，那辉月的百姓也未免太可怜了点。   
　　“我脸上有什么东西么？惠里香。”叶生云王随手掸了掸身上那件已经半个月未曾换洗的剑士长袍，好奇的问道。   
　　“不要把你身上那难闻的气味散发出来！”惠里香不满的责备了叶生云王一句，这段时间的相处，已经让四个人之间异常熟络，言词之间也没有了初识的那种紧张和压迫感。   
　　“啊，真是对不起。”叶生云王打个哈哈敷衍过去，身体却更加贴近了惠里香几分，带点暧昧的语气说道，“可是，现在没人帮我洗衣服啊，要不，你就将就着帮帮忙好么？”   
　　“爸爸！”叶生月明一看自己的父亲又要犯下思想上的错误，当下赶忙一跃而起，狠狠的在他头顶上敲了一下，不满的说道，“你搞什么？家里已经有那么多搞不定了，你还来。真不知道，你究竟是出来找我妈的还是来追马子的！”   
　　叶生云王摸着头尴尬的笑一笑，一把将月明从半空中揪了下来，虽然满脸微笑可是语气却出奇凶狠的道：   
　　“臭小子，我究竟哪里出错了，你竟然敢这么对你老子，是不是欠扁啊！”   
　　“算了……”叶生月明一看双颊微红的惠里香，无奈的垂头道，“恭喜你，又给我找了个小妈候补。”   
　　“我有么？”叶生云王一脸不解的四下环顾，怎么也想不通自己儿子话里的意思，最后不得不向惠里香求教道，“你知道他在说什么吗？我究竟什么时候做了这种事情？”   
　　“哼！”惠里香脸上怒气隐现，一副你吃了果子不想付钱的表情，不满的别过头去，怒气冲冲的道，“别跟我说话。”   
　　“………………”究竟怎么了？叶生云王恶狠狠的盯着自己的儿子，大有你不说清楚我就把你煮了的味道，不怀好意的恐吓道，“臭小子，把话给我说清楚！”   
　　“我有说什么吗？”叶生月明一脸无辜的将眼睛斜向一边，试图瞒天过海。可是叶生云王又岂是吃素的，飞快的将他拎了起来，刚想继续教训，岂料几人的身边忽然出现了一个男性的忍者头目，半跪着恭谨的道：   
　　“云王大人，我们首领有请。”   
　　“呵呵，来了啊。”叶生云王松开抓住儿子的手，看了香织和惠里香一眼，漫不经心的道，“大家也一起去热闹热闹吧。”   
　　“很对不起，云王大人，敝首领只邀请您一人，惠里香和香织等阶太低，不适合出席，还请原谅。”男忍者不卑不亢的说道。话语虽然十分恭敬，可是却没有半分退让的意思。   
　　“这样啊，那好吧。”叶生云王也不勉强，抱起月明后，对着两女微微一笑，温柔的道，“好了，你们以后不用再麻烦了，估计这一次之后我也不会再回来，多多保重啦。说心里话，这十几天的牢狱生涯还是蛮开心的，谢谢你们的关照了。再见！”   
　　“一路走好（依得拉塞）。”在两女沉静的送别声中，叶生云王跟随着男忍者一起缓步走出这个幽深的地方，却没有发现到，背后两女的目光中已经泛起泪光。只有不时回头的月明，在心中暗叹：唉，真不明白，这么迟钝的父亲怎么会生出我这么聪明的儿子呢？   
　　穿过乱七八糟的一通道路，当看到阶梯的时候，叶生云王父子同时在心中送了口气。刚才真担心那男忍者把他们丢在那里，数不清的岔路对于极度路盲的这对父子来说，简直就是天敌。有时候，武功好跟认不认识路完全是两回事。   
　　“两位，请上去，首领就在房间里等着两位。”男忍者说完，往墙壁上一靠，就此消失得无影无踪。如此神乎其技，就连叶生云王都忍不住惊呼出声，赞叹道：   
　　“好厉害的忍术……”   
　　“确实如此。”叶生月明也跟着凑合了起来，直把躲在墙边的男忍者听得心花怒放，毕竟，这可是人族第一的高手称赞啊！不过，他似乎忽略了一件事情，叶生家的人，脑袋基本上没有一个正常的。果然，这两父子耍宝似的相视一笑，齐声道：   
　　“真是偷窥洗澡，夜袭美女，居家旅行必备之良术啊！”   
　　“噗嗵！”一声巨响，被戏弄的男忍者当场忍术失效，狠狠的和大地来了个亲密接触。   
　　推开头顶的木板，眼前豁然出现了一间布置得相当华丽的房间，而那总是一副妖艳模样的地部首领则依然做作的摆出自以为性感的姿势，躺在长椅上等待着两人上来。   
　　“呼……”叶生云王父子同时吁出一口气，拍着身上的灰尘，满脸轻松的道，“总算离开那个不见天日的地方了，臭小子，怎么样，要不要去洗个澡好好吃一顿？”   
　　“哈哈。爸爸，我最爱的就是你说这句话的时候了！”月明开心的抱住叶生云王的大腿，使劲粘了上来。   
　　“臭小子，少来这套。”叶生云王懒得理会儿子，转身对着地部首领说道，“那么首领大人，我们是不是可以离开了？”   
　　看着叶生云王那一副懒洋洋的模样，地部首领白皙的额头上顿时青筋直冒，自己究竟什么时候有关过他，根本就他自己赖着不走！几乎每天就要请上来一次，只希望他快点离开，真是的，就算赔本都认了。为了这件事情，本以为向天皇禀报会得到奖励，谁知道反而被骂了个狗血淋头。就连职位都降了一阶，这回，在天部面前更抬不起头了！   
　　想起天部那群人嚣张的样子，地部首领就恨的牙痒痒的，不过，在叶生云王面前却偏偏要装出一副和颜悦色的表情，真是辛苦。   
　　“我说……”处于无视状态中的地部首领终于忍不住开口说道，“你们……真的肯走了么？”   
　　“当然！要不留在这里做什么？”叶生云王看白痴似的瞄了她一眼，一副理所当然的表情，而旁边的叶生月明则是摆明了轻蔑的看着她，仿佛在说你不服气咱们再打。   
　　虽然地部首领心高气傲，可是一想起第一次见面时，自己几乎用光了所有可以逃避的最高忍法，却硬是被他如影随形般的跟在身后。想起那感觉就不寒而栗，如果当时叶生云王真想杀她的话，估计就算有九条命也不够用。已经有过如此恐怖的一次经历，地部首领是无论如何也不想再和他动手，所谓退一步海阔天空，为人应该胸怀宽广嘛。   
　　“那么，两位请慢走，下次，就不用再光临了……”地部首领掩口娇笑道，心里实在是说不出的高兴。而叶生云王也并没有久留的打算，牵起月明的小手，仿佛什么事都没有发生过一般，缓缓向外走去。   
　　“爸爸，我们真的就这么走了么？”月明似乎对父亲的做法十分不解，当下忍不住疑惑的问道。   
　　“呵呵，当然，该知道的事情已经都知道的差不多了，还留在那里做什么？”叶生云王微微一笑，平静地说道。   
　　“嗯？可是，这段时间我们并没有打听过什么啊……”月明依旧还是无法理解父亲的说法。   
　　“很多事情，不用打听也可以知道的。”叶生云王神秘的笑笑，随意的加快了脚步，接着道，“好了，快走吧！”   
　　“爸爸，究竟是什么，告诉我好不好？”月明秉承了契而不舍的精神，穷追猛打的追问着。   
　　“这是……”叶生云王嘴角忽然浮现出一丝坏笑，故意顿了顿，漫不经心的道，“秘密！”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十七章 麻烦        　　   
　　清晨的海风依旧凛冽，可是就在这连渔夫都不愿早起的时间里，空荡荡的街头却忽然出现了两道相互依偎着幸福的身影。   
　　“麟达，我们要去哪里？不等云王大人了么？”穿着和服实在不足以御寒，故而西茨又在身上披了一件厚厚的茸毛斗篷。   
　　“昨晚叶生已经和我联系过了，他躲在敌人地牢的时候，曾夜探过对方的大本营‘热田宫’，从机密文件中得知‘天苍云’可能被封印在‘出云山’，故而让我们快点赶过去。”天风水寒还从来没有如此地耐心去解释什么，不过，既然对象是自己老婆，那也是无可奈何的事情。更何况，就自己妻子的那点智商，说得太简单还不如不说。   
　　“这样啊，那云王大人呢？”西茨下意识的裹紧了斗篷，一边用自己的小手紧紧握着天风水寒的左手，抬头问道。   
　　“不用管那家伙，他说发现了妻子的下落，正带着那个笨蛋儿子一起赶过去。”天风水寒低头看了西茨那张被冷风冻得发红的俏脸，心中不自觉的泛起一阵怜爱，当下松开左手，轻轻将她拥进了自己的斗篷之中。   
　　“可是，我们这么不打招呼的就走了，妮娜姐姐她们怎么办？”西茨将自己的身体靠在天风水寒身上，轻轻问道。   
　　“那些女人在一起，没人能拿她们怎么样，放心吧。”天风水寒眼中尽是温柔之色，就连素来狂妄的声音挺起都顺耳多了。西茨温柔的微笑着看了自己的丈夫一眼，终于完全放下心来，接着两人的身影一起慢慢消失在漫天大雾之中。   
　　漫长而宁静的山路上，风尘仆仆的叶生云王父子百无聊赖的躺在一辆牛车的稻草上，随意的闲谈着。   
　　“爸爸，你真的肯定妈妈就在这个小町里么？”叶生月明望着天边的浮云，带点不知所措的问道。毕竟，自己连母亲的样子都没见过，根本不知道真的见面之后应该怎么办。   
　　叶生云王的眼神掠过一只悠闲飞扬着的白鸟，口里淡淡的道：   
　　“想不到，臭小子你也会害怕啊。”   
　　“什么！我才不害怕呢！”叶生月明嘴硬的顶了一句，不过脸上苦恼的神色却马上出卖了他。望着父亲那双似乎已经完全将自己看透的眼睛，脸上不由一红，索性竖起耳朵，撅着小嘴生气的回过头去。   
　　“傻小子，你妈虽然有点任性（过头），但却不失为一个好（麻烦的）女人，别那么担心。”叶生云王摸摸儿子的头，素来懒洋洋的脸上竟然闪现出前所未有的神采。   
　　“真的？”月明犹豫的看了父亲一眼，依然有点将信将疑。   
　　“相信爸爸。”虽然这句话很没有说服力，可是叶生云王依然很不客气的将他抖了出来。幸好在这时候牛车忽然停了下来，赶车的老人家一拉缰绳，回过头来说道：   
　　“两位，左伧之町已经到了，不过这里住着曾经最强之剑柳生一脉的人，你们要千万小心啊。”   
　　“柳生？跟我叶生的姓倒是蛮相似的……”叶生云王满不在乎的自嘴角泛起一丝笑容，一边下车一边问道，“那个柳生是怎么回事？为什么我们要小心呢？”   
　　“客人，你们是来自大陆的吧？”老人看着面前的父子点点头之后，这才接着叹息道，“我猜也是，我们蓬莱自古就没有叶生这个姓氏，只有辉月大陆上采会有吧。好了，不扯远了，我跟你说正经的。那个柳生历来是天皇座下的御用剑士，不仅剑术高强，而且在多年的征战之中累积了不少功勋。   
　　不过，也正是因为打战，柳生家很多人都死在战场之上，所以对来自蓬莱的人特别仇视。轻则痛打一顿，重的话可能连命都会没了。所以啊，你们父子俩一定要多多小心，最好别在町里停留太久……”   
　　“谢谢你了，老人家，我们会小心的，你一路走好。”叶生云王挥别了老人家之后，带着儿子漫无目的的走在左伧之町的大街上，这里虽然只是一座小町，不过却因为经常出现超强的武士而闻名蓬莱岛。再加上这里聚集的男性明显比其他地方多，故而繁华热闹的程度感觉上并不逊色于界之町。   
　　一路上，叶生云王父子总算见识到了真正的蓬莱风情，悬着似刀非刀，似剑非剑的怪异武器的男女浪人，潇洒的走在街上，不时能赢来阵阵艳羡的目光。也有不少穿着讲就，束着高冒的文人公子，或者乘坐豪华车轿的公主，漫步在这一片祥和的路上。   
　　“这里才像是一座正常的城镇呢。”叶生云王兴奋的看着街上身穿着各色武士服的浪人和身着鲜艳铠甲的家臣们，满意的摸摸又开始变得脏兮兮的头发，开怀笑道，“我就说嘛，一个城镇里全是女人，那多恐怖啊……”   
　　“看来爸爸还没有从界之町的阴影里走出来，可是为了躲那些女人故意跑去坐半个月牢，这也太扯了吧？”叶生月明看着自己身上那套好不容易干净了的衣服又变得破烂不堪，心里就觉得老大不爽。   
　　“好了，别埋怨了，还是找家好点的餐馆吃饭吧。”叶生云王满不在乎的笑笑，四下打量寻找之时，却忽然发现前面的桥上传来一阵莫名的骚动。不过本着无事千年闲的格言，叶生云王并没有打算多管，回头正准备招呼自己的儿子离开，却发现那家伙早已经人影渺渺，此刻正开心的坐在一家小吃店里大吃大喝。   
　　“臭小子，有了吃的连你老子都不管了！”叶生云王恨恨的骂了一句，摇着头走到儿子身边，一边叹气一边说道，“臭小子，你怎么就知道吃，胃比我还大！我们还是快点走吧，说不住准这里一会会有大麻烦呢。”   
　　“不要嘛，我还没吃完呢！”叶生月明一副死乞活赖的表情，就是不肯离开。   
　　“老板，多少钱？”叶生云王可没空理会这小子的无赖，一把将他拎起来，转身对着前额一片空白的老板问道。   
　　“这个，天币十五文钱……”老板和蔼可亲的打量着叶生云王的钱包，努力而诚恳的说道。不过，眼前这客人似乎完全没有还价的意思，随手掏出的竟然是一个金币！真是大主顾啊，等等，金币？蓬莱好像没有金币吧？   
　　“客人……”老板原本放光的双目在一瞬间黯淡下来，警惕的望着这对看似潦倒的父子，颇为不安的问道，“两位是来自大陆的客人么？我们蓬莱是不流行金币的……”   
　　“是这样么？”叶生云王开始头疼起来，一时半会去哪里找十五文钱呢？早知道离开地牢的时候就很敲地部首领一笔，也不至于这么快就把从月双双那里偷来的钱花光了。唯今之计，看来也只有说说好话，毕竟，金子在哪里都不算坏东西。   
　　“老板，真的很对不起，我们身上实在没有带贵国的钱币。这样吧，我用一个金币代替那十五文钱，你看好么？”此言一出，顿时引来周遭无数不可思议的目光，这世界上竟然有人大方到用金币去换十五文钱，也太大方了点吧？   
　　明显被这慷慨提议所吸引的老板竟然始终没有伸手去接那金光粲然的金币，反而畏惧的往后退了好几步，一脸惨然的说道：   
　　“不用了，不用了，就当是我请这位小公子，你们还是快点离开吧。”   
　　“怎么回事？”就在叶生云王父子全然不解之时，忽然发现面前的不少客人脸上竟显露出看好戏的神情，两人齐齐回头一看，这才发觉原本在桥上引起骚动的一群武士模样的男子，已经面容不善的向这边走了过来。   
　　“怎么这年头，麻烦还会自己找上门来的啊？”叶生云王无奈的向着老板道声谢，牵起自己儿子的手就想快点离开，岂料对方却明显不想这么轻易放过他，其中带头的武士一挥手，立时便将他们围了起来。    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十八章 相见        　　   
　　“你们这些支那猪猡，跑到我们左伧来做什么？”为首的武士显然对两人极为厌恶，语气之中充满了穷凶极恶之气。   
　　“我和犬子只是路经此地，并未有作任何危害他人之事，请问有何不妥吗？”叶生云王言词之间极尽客气，尽量不想在这即将完成的寻妻大业路上产生不必要的麻烦。   
　　“哼，我们左伧乃武士的圣地，岂容你这种猪猡再次放肆！给我老老实实磕三个响头，然后滚出去，否则有你好看。”那群武士听完自己首领的话，不约而同的哄然大笑起来，就连不少围观的人脸上都露出幸灾乐祸的表情。   
　　“柳生大人，把这辉月的猪猡赶出去！”   
　　“杀死他，为我们战死的兄弟报仇！”   
　　“哼哼，碰上我们柳生家最强的左卫门大人，真是死定了！”   
　　“………………”   
　　声援倒是挺不弱的……望着四周此起彼伏的声音，叶生云王在心中暗叹。只不过这个带头的什么柳生左卫门的剑术恐怕也就那程度了，不明白他们摆个那么酷的拔剑造型做什么，难道，这样就很实用么？   
　　“是居合斩啊，难得见到柳生大人用这么厉害的绝技，支那猪猡，还不跪下，当心小命没了！”原来这姿势叫做“居合斩”啊！在好心群众的解释下，叶生云王终于弄清楚了这看上去不可思议的弯腰凝神之势的名称，还真有几分气势呢。   
　　“这个……我们父子不会去打扰大家的，只是找个人，找到了我马上就走。”叶生云王依旧那么和气的笑着，丝毫没有对于对方的挑衅而生气，一副老好人的模样。   
　　“爸爸，这些叔叔的样子好可怕……”叶生月明故意装出满脸畏惧的表情，躲在父亲身后。事实上，就连见到天风水寒都满嘴大言不惭的家伙，又怎么会把这几个废物放在眼里呢？只是配合一下父亲作戏而已。   
　　“后悔也晚了，我手中的正宗只有痛饮你们这些辉月猪猡的血才能平息怒气！”柳生左卫门丝毫没有放过叶生父子的打算，杀气在一瞬间锁定了他们，只要一动，那么正宗则会在第一时间，以不可思议的神速将这两个潦倒的笨蛋一刀两断。   
　　“何苦，我们往日无怨，近日无仇……”叶生云王故作紧张的用斗篷罩住叶生月明，缓缓的退后着颇为畏惧的道。   
　　“只怪你运气不好，碰到我柳生左卫门大人，到黄泉里再仔细问问自己的命为什么这么不好吧。嘿嘿！”柳生左卫门冷笑着说完，就在叶生云王企图后退，左脚稍稍后移的一瞬间，蓄势已久的“居合斩”终于如雷劈出，强横的劲气夹杂着隐隐风雷的声音狠狠斩向两人的腰部，出手阴毒狠辣，丝毫不准备给这父子任何活路。   
　　眼看劲气逼面，距离已经不过三寸，所有人都不禁为这即将死在正宗之下的父子惊呼起来。而场中那对父子似乎也再无力逃避，只能眼睁睁的看着劲气夺去自己的生命。就在千钧一发之际，叶生云王的手摸上“天丛云”的那一瞬间，一道雪白的箭光忽然从天际而来，正击在强横的劲气之上。   
　　一声轰然巨响，叶生云王带着儿子狼狈的在地上滚了几圈，总算没什么大碍。不过，那一道箭光……叶生云王打从心底冒起熟悉的感觉，待到抬头一看更是忍不住震骇失神。想不到就算在十万亡灵中都面不改色的他，竟然在此刻被惊得连话都说不出来。   
　　“爸爸，你怎么了……”叶生月明察觉到父亲的异常，忍不住关切的问道。   
　　叶生云王抬起头，望着正站在屋顶之上，满头金色卷发淡淡的随风摆动，身穿白衣红裙的巫女服饰，仍然那么美丽绝伦的女精灵。一滴开心的泪水自眼角狠狠滑落，嘴角忍不住抽动着，几经艰难的说道：   
　　“我们……终于找到了！”   
　　“那就是……妈妈？”叶生月明迷惑的望着和自己一样拥有一对细长尖耳的女子，一时间整个人完全彷徨起来，不知所措。   
　　“那不是城主和她女朋友么？真是郎才女貌啊。”   
　　“听说，城主的女朋友是‘出云神社’的首席女巫呢，好漂亮啊！”   
　　“果然心地善良，要不适才那对父子就死定了！”   
　　“我好像听说，他们六个月后就会结婚，到时候，估计我们左伧又可以热闹一下了……”   
　　在众人七嘴八舌的议论声中，叶生云王终于注意到罗兰百合的身边还站着一个身穿金丝白色长袍，看上去颇为文弱的男子。这就是这空白的四年间，自己妻子所寻找到的另一半么？竟然，已经到了快结婚的地部……   
　　一股极其厌恶的感觉袭上心头，是嫉妒么？不对，是那男子身上的气息令人讨厌。就像是，妖气！不过，其中又混杂着浓郁的人气，究竟是怎么回事？这么奇怪的事情还是头一遭碰到。   
　　“你们没事吧？”罗兰百合轻轻自屋顶跃下，落在两人面前，美丽的脸上已经少了几许任性，却多了几分成熟。   
　　“爸爸……”月明实在不知道应该说什么，不由扯了扯父亲的衣袖，干脆躲到其身后。   
　　“百合！”就在所有人注目之中，叶生云王忽然做了一件另在场之人全部目瞪口呆的事情。只见一个衣衫褴褛，潦倒不堪的流浪汉竟一出手便抱住了他们视之为神女般的御嘉志美。口里还含糊不清的说着什么，“我已经……找了你快五年了！”   
　　“干什么？你这个疯子！”御嘉志美大惊之下因为失神而被抱住，可是马上就反应了过来，手中长弓一转，灵力顿时狠狠轰击在叶生云王的胸口，将他整个人全打得倒飞了出去。   
　　“爸爸！”叶生月明怎么也没想到自己天下无敌的父亲竟然会有被打得飞出去的一天，当下心中一紧，连忙跑到父亲摔落的地方，紧张而关切的问道，“为什么不抵抗，那样的攻击连我都伤不了，怎么可能击中你！”   
　　“这个嘛……我也不知道呢。”御嘉志美（罗兰百合）的攻击能力并不强，叶生云王虽然完全没有运功抵抗，可这种程度的力量依然根本无法对他造成任何伤害，只是摔得狼狈了一点。说完，努力冷静了一下心态，换上素来懒洋洋的表情，起身开始拍着身上的灰尘。   
　　“这位朋友，请不要随意碰我未婚妻。”看上去文弱的城主可是力量上却显示出非同一般的造诣，眨眼间就出现在叶生云王身边。可惜的是，他的脚还没落稳，旁边却出奇不意的陡然伸出一只小巧的脚，狠狠将他踢得连翻了好几个跟斗。   
　　“讨厌你！”叶生月明对着那灰头土脸的城主吐了吐舌头，转身飞快的躲进了叶生云王的披风之中。可是，他却丝毫不知道自己这随意踢出的一脚究竟给周围的人造成了多大的震撼。要知道，城主藤崎明的武力素来在左伧号称无敌，可是竟然毫无反击之力的被这样一个五岁的小男孩给踢飞，简直令人难以置信。   
　　御嘉志美赶忙走到藤崎明面前，不满的瞪着叶生云王父子大声道：   
　　“你们干什么？我们好心好意救了你们，你们却恩将仇报，简直不知所谓！”   
　　“真是的，开始让我们杀了他不就什么事都没了么？真是多事的女人。”柳生左卫门冷笑着横了御嘉志美一眼，仿佛嘲笑她适才的多管闲事，如今正是扳起石头砸自己的脚。   
　　听得左伧的讽刺，叶生云王心中也暗觉歉然，当下施施然走到御嘉志美面前，勉强着自己努力说道：   
　　“真是对不起，百合，你一点都不认识我了么？”   
　　虽然明知道妻子已经被妖医的“忘前生”夺去了所有记忆，可是在心底仍然希望他能记起自己，哪怕只是一丝一毫也好。可惜的是，过于专注的他却偏偏忽略了那藤崎明眼中一闪而逝的阴森。   
　　“百合？我叫御嘉志美，你不要搞错了！”御嘉志美一脸不满的强调着，惟是望着眼前之人，不知为何心底却泛起异常熟悉而牵挂的感觉。那种若有若无的思念，却是如此难舍难弃。   
　　“真是……对不起……百合是我的妻子，她下落不明已经五年，这五年里我一直在找她。今天偶然看到你，发现你和她长得太相似了，所以才会认错，真的很对不起……”叶生云王强忍着不让泪水流出眼眶，只可惜，那难过就像排山倒海般涌来，根本连挡都挡不住。当下唯有快速的转过身去，缓缓走向月明，嘴里苦笑着道，“两位，真是对不起，我和犬子这就离开。”   
　　“等等……”御嘉志美刚想唤回正慢慢离开的两人，却被身边的藤崎明阻止道：   
　　“算了，志美，他们反正是从辉月来的，住在左伧也不安全……”   
　　“可是……”御嘉志美忽然抬起头来，露出一张泪流满面的俏脸，使劲扯着未婚夫的衣领，激动的大声道，“为什么，我明明不伤心……明明不难过……可为什么……为什么我的眼泪……却怎么也停不住？为什么……”   
　　藤崎明搂着未婚妻颤抖的娇躯，轻轻而温柔的抚慰着，只是那嘴角，却忽然浮现出一丝谁也未曾发觉的邪笑。               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百四十九章 挥别        　　   
　　寒夜潇潇，正是妖魔出没之时，就在左伧之町旁边的小森林里，忽然传出几个人诡异的密谈之声。   
　　“王，您说叶生云王已经找到了左伧之町？！”   
　　“那可怎么办？那个疯子一不对劲就六亲不认，万一发起飙来可不好办啊。”   
　　“我们是不是先撤离比较好？”   
　　“人家可不想对付那可怕的变态，划伤美丽的肌肤就不好了！”   
　　“害怕就害怕，说得那么婉转干什么！”   
　　“王，天风水寒已经赶去了‘出云山’，你看我们是否应该追上去？”   
　　………………   
　　妖星七将七嘴八舌的讨论着，而一直负手而立的妖王曼陀罗却始终只是沉吟，半句话都没说。直到这些手下说得已经无话可说的时候，这才冷冷的转过身来，不带任何感情的道：   
　　“全都给我住口！你们去想办法绊住天风水寒，叶生云王这边我自然会解决，听到了没有？”   
　　“可是，绊住天风水寒……这种事情真的可能做的到么？”独行虽然不想示弱，可是无奈对手实在太强，只有硬着头皮说道。   
　　“天风水寒当然是无敌的，可是，那个小女孩还是有办法抓到的，不是么？”曼陀罗嘴角泛起残酷的冷笑，故意用森冷的目光扫视了一眼自己的属下，这才接着道，“天风水寒怎么也不可能天天守住那个小女孩，你们就趁她落单的时候将其绑走，这样，就可以利用其拖住我们最可怕的敌人。”   
　　“虽然话时这样说，可是，当初我们尝试过，不是失败了么？这次再用相同的策略，不会成功了吧？”独行的心里仍然满是忐忑不安，毕竟，这次要面对的，可是妖族的天敌，传说中的――“天流云”王！   
　　“哼，正是因为所有人都认为，相同的计谋不会使用第二次，所以才会成功！”曼陀罗阴阴的笑着，胸有成竹的继续道，“这个世界上，能击败天风水寒和叶生云王的，只有他们唯一的弱点，也就是……他们最爱的女人！”   
　　望着仰天狂笑的曼陀罗，半跪的妖星七将心里不由一阵发寒，究竟是什么时候，原本那个抱着远大理想，始终希望着妖人共存的王者变成了如今这个阴狠毒辣，只知道追求力量，喜欢玩弄人心的妖王？   
　　这一切，真的是夙命么？如果真的是，那也太悲惨了！   
　　“爸爸，我们接着怎么办？”   
　　“我也不……知道……既然不知道，干脆就在这里慢慢地想吧。”   
　　“不离开……左伧么？其实，月明并不是那么在意母亲的，只要有爸爸在，我就心满意足了……”   
　　“傻瓜，爸爸知道的，可是，我欠你母亲实在太多了……”   
　　时间缓缓的流逝着，叶生云王父子在左伧城外的密林中自己搭建了一间简陋的房间，开始了以卖柴为生的清苦日子。虽然生活并不怎么好，但是比起那流浪漫不着边际的过去是好上太多了。而已经化身成御嘉志美的罗兰百合也开始渐渐不再讨厌他，时不时会出现在他家里，帮他料理一点家务。不过，最终的目的却仍然只是想弄清楚自己的过去。   
　　叶生云王虽然曾不止一次的将过去说书一般解释的清清楚楚，可惜的是，御嘉志美对于其他还勉强能接受，可是说她是这个看起来流浪汉般家伙的妻子，而且还有一个已经五岁的儿子，那就是绝对不可能接受的事情。   
　　“对不起，我还是不能相信你说的一切。”御嘉志美看了看正自顾雕刻着手中细巧的原木，和自己一样长着一对又尖又长耳朵的小家伙，虽然总感觉有种莫名的亲切感，可是仍然忍不住排斥自己已经有儿子这种想法。   
　　“是吗？”叶生云王的回复相当有些落寞。   
　　“真的很对不起。”御嘉志美起身对着叶生云王深深一鞠躬，别过头说道，“我……再过三个月就要结婚了，我真的很幸福，能不能请你，不要打扰我？过去的事情我是真的一点都没有印象了，我没有办法活在过去里，对我来说，未来才是最重的。我现在，只爱藤崎明一个人。真的……真的……很对不起！”   
　　“也是呢……”叶生云王微微叹息一声，尽管整颗心都要碎了，惟是面上却依旧那么懒洋洋的笑着，故作漫不经心的道，“放心吧，我没打算在蓬莱过一辈子。等和一位朋友汇合后，我就会马上离开。其他的，就祝你，婚姻美满……”   
　　“谢谢……”御嘉志美的心在一瞬间忽然感受到一股崩溃般的痛苦，内心深处那根禁忌的弦仿佛被触动了一般，明明没有任何理由，却又如此地痛苦伤心，究竟是为什么？可是，自己真的能面对那不可思议的过去么？拥有过去就会失去现在的一切，留住现在就要切断过去的一切，这就是抉择么？   
　　“再见……”御嘉志美终于下定决心，狠狠的道别后，转身便带着仓惶，匆匆的逃出了这个心酸的过去。这样抉择，真的对么？毕竟人的眼睛，永远都看着前面，回忆，可以再次制造，但现在，却不能再次拥有。   
　　望着罗兰百合离去的背影，叶生云王忽然忍不住大笑起来，捂着双眼笑得前俯后仰，嘴里还含糊的说着：   
　　“哈哈哈哈，月明，我好开心，我们的旅途终于到终点了，可以不用再流浪，我可以安心的当皇帝，你也可以舒服的做太子，不用再这样流浪，再这样东奔西走不得安宁了！真是开心啊……”   
　　“爸爸……”叶生月明放下手中的原木，用自觉稚嫩的双手缓缓抱住父亲，只是轻轻呼唤了一句，便再没有作声。   
　　“可是……为什么，心里却如此……痛苦！！！”叶生云王终于再也按耐不住，软倒着靠在儿子身上，失声痛哭不已。仿佛要将自己全部的伤心一次全部宣泄出来一般，只是那么狠狠的，大声的，任凭眼泪拼命的流下……   
　　“月明，收拾一下房间，我会用‘天丛云’和天风联系。可能，很快我们就要离开这里了。”   
　　“爸爸，别难过了，月明会和你永远在一起的！”   
　　“我知道了，笨小子，一点都不想想自己总有一天会长大，到时候就算爸爸求你，你也不会留下来的！”   
　　“嘿嘿，至少，现在月明会一直陪在爸爸身边嘛！”   
　　“呵呵，我明白的。咱们，回大陆吧……”   
　　“嗯！”    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十章 终末的开始        　　   
　　自古以来，在蓬莱上，“出云山”都是象征着神圣而不可侵犯的圣域。这里有着为守护“草稚之剑”而存在，拥有强大力量的草稚一族；也有世代侍奉天照大神，倍受世人尊崇的出云神社。这两大势力，一直就被视为蓬莱的守护神，如今，草稚一族的首领是拥有火之力量，但为人却比冰更不近人情的十七岁少年草稚八云，而出云神社的当家则是拥有光之力，被誉为有史以来最出色的巫女御嘉志美。   
　　命运的腕轮无情的碾过时间的缝隙，将一切幸福快乐，悲伤痛苦全部推上历史的舞台，就在这象征着守护之力的“出云山”上，即将上演一场世纪的悲剧。对天风水寒和叶生云王来说，将是一场最可怕的生死之战。   
　　爱的人和自己，究竟哪一个更重要？   
　　如果爱就要舍弃生命，那么还应该再爱下去么？   
　　不爱就是背叛，爱下去就只有死路一条，这样，也算是人生么？   
　　这样，只是一个纯粹的悲剧而已……   
　　*   
　　“出云山”下有一个虽然小，却很温馨的村庄。这里民风纯朴，就算对于外来的客人，也是极尽待客之道。而为了寻找“天苍云”的下落，天风水寒夫妇已经在这里住了近两个月。只不过平日的清晨，两人应该已经上山去寻找线索，可是今天因为西茨的身体不适，故而留在房中由邻居照顾。   
　　“西茨，你好好休息，今天我会早些回来。”天风水寒轻轻吻了一下妻子的脸，满怀关切的说道。   
　　“嗯。”躺在床上，似乎颇为虚弱的西茨点点头，无力的躺在床上淡淡的应道，“我知道了，麟达，你不用太担心我，找‘天苍云’要紧……”   
　　“没关系，那东西对我来说并不是很重要，只是作为不接受城主之位的代价，所执行的一项任务而已。”天风水寒说着，整理了一下自己的衣衫，接着道，“我已经拜托了隔壁的大婶照顾你，你就安心休息吧，大约下午我就会回来的。”   
　　“麟达，你快去吧，我会做好饭等你回来的。”一如既往，西茨依然那么微笑着目送自己丈夫离去的背影，只是，这一次她却没有再跟上去，也是唯一的一次没有跟上自己丈夫的背影。   
　　休息了片刻，胸中郁闷的感觉越来越浓郁，西茨忍不住冲到家门口的水池边呕吐起来。最近不知道为什么，经常会出现这种呕吐的情况，味觉也变得极其单薄，只喜欢那些酸性的东西，看来，身体真的出了毛病呢。   
　　“天风夫人，你没事吧？”就在这时，隔壁的大婶正好推开那简陋的院门，看见西茨异常的模样，连忙赶了过来，关切的问道。   
　　“我没事……”西茨用清水擦了擦脸，努力微笑着回道，“只是不知道为什么……”   
　　说着，便将自己最近不太舒服的事情讲了出来，谁知道听得她这么一说，大婶反而笑了起来，连声恭喜道：   
　　“我说啊，天风夫人，真是恭喜你了！”   
　　“恭喜？”西茨显然对大婶的这种说法疑惑不解，生病有什么好值得恭喜的呢？   
　　“当然，你难道不知道，这是有喜的表现么？”大婶扶住西茨，满脸开心由衷的说道。   
　　“有喜！？”西茨显然对这个词极度陌生，本来，人族的说法对她来说就有点难以理解，更何况还是这种俗语。   
　　“唉……”大婶显然对西茨的白痴很无奈，当下只得再行解释道，“就是说，夫人，你怀孕了。”   
　　“怀孕，就是我有孩子了么？”西茨似乎还没有反应过来，等到重复了好几次之后，这才欣喜若狂的高声娇呼道，“你是说，我有了水寒的孩子！？”   
　　“就是啊，恭喜你了，天风夫人！”大婶看着眼前如同小女孩般欢欣的西茨，心里不由的泛起一阵恋爱。这么年轻的夫妻，肯定是为了和自己心爱的人相守，却因为家人的反对，不得已离家出走吧。肯在这么贫瘠的土地上生活下去，真是难能可贵啊。   
　　“太好了！如果麟达知道的话，一定会很开心的！”西茨说着，开心的望向那高耸如云的“出云山”，心里想象着自己丈夫回来后，听到这好消息，那惊异和欣喜的表情。   
　　“好了，孕妇身体通常会很虚弱，你快回房间吧，要是着凉了对胎儿不好。”大婶好心的劝了犹自沉醉于想象中的西茨一句，接着搀扶着她走进了房间。   
　　而就在这时，不远处的上坡上却忽然射出几道锐利的目光，透射出仿佛是可怕的野兽发现了食物般的饥渴。   
　　*   
　　与此同时，好不容易从伤心中缓过劲来，甚至已经开始收拾东西，准备离开左伧之町的叶生云王父子却忽然收到了一封匿名的信件。   
　　“嗯？”叶生云王仔细查看了一下信件的内容，脸色一时间变得极其难看，好久才扔掉手中的信纸，对着儿子苦笑道，“看来，有人似乎不希望我们离开这里呢……”   
　　“谁啊？”叶生月明捡起地上的信纸，一看之下脸色亦变得极其难看，颇为迟疑的抬头看着父亲，征询道，“爸爸，我们真的要去么？说不准，这只是个陷阱而已……”   
　　“这根本就是个陷阱！”叶生云王瞄了一眼儿子手中的信纸，冷静而淡然的解释道，“你看，信里说：罗兰百合在我手中，若想救其性命，速来‘出云山’神社，恭候大驾。可是，罗兰百合是你母亲在大陆的名字，蓬莱怎么会有人知道？所以，这肯定是我昔日的某个仇人，想借此来对付我！”   
　　“既然如此，我们干脆不要理会，直接回去不就好了么？”叶生月明满不在乎的说道，反正对他来说，母亲这个概念只不过是可以用来羡慕的对象而已，能不能拥有并不重要。更何况，御嘉志美这个所谓的母亲，似乎并不如想象中那么温馨，甚至只让他感觉到很冷漠，没有丝毫家人的感觉。   
　　“不行呢……”叶生云王微笑着摇头否决了儿子的提议，懒洋洋的打个哈欠，苦涩的道，“不论真假，我都必须去一趟，毕竟，这是我欠百合的。怎么说呢？欠人一文钱，不还一身债啊！”   
　　“笨蛋！”叶生月明狠狠的骂了自己的父亲一句，不过还是老老实实的开始清理出一些东西，板着笑脸不满的道，“爸爸真讨厌，说好了一起回大陆的。就这一次！完成了我们马上回去，不许再耍赖了！”   
　　“当然，我的好儿子。”叶生云王难得开心的夸奖儿子一句，不料叶生月明却故作恶心的装出个鬼脸，一边整理东西，一边说着：   
　　“别那么肉麻好么？爸爸，快点帮忙清理东西，要不什么时候才能出发？我可想早点结束这件事好回大陆呢！”   
　　“好，好。”叶生云王应着，也开始帮忙一起打点行礼，准备着走向这明显的陷阱之途。    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十一章 出云祭典        　　   
　　已经长期没有音讯的神乐美奈子和月双双那群美女，估计大家都很想念她们吧。可惜的是，那些笨蛋此刻正游走在左伧之町旁边的江户之町，仅凭着式神所散发出的信息努力寻找着叶生云王的下落。恐怕，估计一时半会还找不到左伧。   
　　夜幕西下，阴沉的天空中一丝星光也没有。坐在马车上的几个女人议论纷纷，看情形似乎大有争吵不休之势。   
　　“美奈子，究竟找对了么？这条路不要又走错了！”月双双几乎声嘶力竭的吼道。   
　　“我怎么知道，先去看看再说！”美奈子还是那不负责任的回道。   
　　“你这个不负责任的臭女人！为什么要把我也抓出来，我的旅馆啊！”雪姬满脸痛苦的使劲扯住月双双的衣领，大声质问着。   
　　“唉，为什么不论我怎么呼唤，云王大人就是不出声呢？难道祝福项链遗忘了？还是出了事故？天啊，伟大的暗影神，请保佑我的勇者大人吧！”妮娜越想越不安，干脆开始虔诚的祈祷起来。   
　　“…………………………”   
　　争吵持续着，终于，马车外忽然传来了车夫沉浑的声音：   
　　“小姐，高天神威城到了！”   
　　“高天神威城？！！”所有人的目光在一瞬间全部呆住，然后齐齐转向亦是满脸愕然的神乐美奈子，满含不善的问道，“这究竟是怎么回事？”   
　　“好像……无意中说错地名了……”神乐美奈子干笑一声，有点畏惧的往后缩了缩。   
　　“你这个该死的臭女人！”所有人齐齐宣泄着自己的不满的情绪，结果，漫天的爆炸声过后，夜空里回荡着几人凄凉的呼唤：   
　　“我的云王大人！”   
　　“相公，双双好想你！”   
　　“云王大人，我不是故意带错路的！”   
　　“为什么？我的旅馆……”   
　　“………………”   
　　“出云山”上宏伟的千级阶梯上，矗立着一座在绵长岁月里一直保留下来的神社――“出云神社”。曾几何时，这里曾满载着岁月的沧桑与荣耀，高不可攀的散发出夺目的光彩。甚至就连守护岛国的三大家族，每年都要带着神器，亲自前来此处参加为了纪念伟大的天照大神而举行盛大的“秋祭”。   
　　“秋祭”的起源在“出云神社”的古籍中已经无可考察，不过民间却流传着许多不同版本的说法。当然，最广为人知的就是说，昔日黄泉之神须佐之男在“出云山”上斩八歧大蛇得到其尾中之剑，名之为“天丛云”。   
　　而后因其能自入草稚之中避火，故而又称之为“草稚之剑”。不过，这把无可比拟的神剑却因八歧大蛇的怨念而对人族有着异常的愤怒，所以只要被其稍稍伤害了一点，就会立刻染上强大而可怕的诅咒，伤势不仅不能复原，而且还会持续恶化，最后在痛不欲生中死去。为了封印这把剑，须佐之男便与天国的天照大神合力，一起将它的神明抽出，镇压在“出云山”之中，同时，将剑的本体赐予草稚一族，司掌守护之职。   
　　而神格的力量始终无法千秋万世的持续，为了保证封印的稳固，天照大神便下令人间每年秋日第一天为祭天之日，更希望在这一天产生尽可能多的情侣，以便封印的阵法能吸收其中的爱恋之力，更稳当的镇住八歧大蛇的暴戾。   
　　可惜的是，千载悠悠，碧世苍茫，所谓传说都只是一些不可以尽信的东西，更何况连丝毫考察的根据都没有。究竟什么样的事实才是最终的真相？为何蓬莱会有着关于“天丛云” 的传说？还有那把号称神之魔剑的“天苍云”，又为什么会被镇压在蓬莱？这些疑惑，会否成为尘封的记忆，永远被埋藏在历史之中，抑或者，成为即将被翻开的书页，昭示出一切的因缘！   
　　最近的这些日子以来，御嘉志美离开了未婚夫藤崎明所在的左伧城，回到自己刚苏醒时莅临的“出云神社”。记得四年之前，失去了所有记忆的自己，流落在“出云山” 附近，若不是得到当时“出云神社”家主御嘉佑梨的收留，恐怕早就饿死街头勒，又哪里会有成为首席巫女这么幸福的一天？虽然过去已经失去，但是身边却依旧围绕着那么多温暖如同家人般的朋友，这些，才是她如今拥有的一切，真的不愿意失去，哪怕，这个代价是要用自己全部的过去交换，那也……在所不惜。   
　　不过，说起来，每年的“秋之祭”还真是幸苦呢。许许多多的繁文缛节都要处理，迎接各处前来朝奉的贵宾，布置祭典台……真是一想起来就让人吐血的事情。还好，每年都能看到那么多人幸福微笑的表情，总让自己那疲惫的心能感到万般欣慰。   
　　“志美，这些小事就交给我们好了，家主那边让你过去一下。”正打理着手中工作的御嘉志美听得背后传来同样身为巫女的水无月玲的呼唤，不由疑惑的停下手来，不解的问道：   
　　“玲，家主找我有什么事？”   
　　“这个我也不清楚，反正家主只是吩咐你过去一下。放心吧，你可是家主最疼爱的巫女，只有好事的！”水无月玲愉快的上前拉住御嘉志美的手，调皮的眨着明亮的眼睛说道。   
　　“少来了啦，谁不知道一直以来家主对我最严厉了，估计这回不知又是哪里做的不完美，铁定挨骂的。”御嘉志美笑骂着推开水无月玲，整理了一下身上的衣服，一边娇笑的跑着离开，一边说道，“玲，剩下的工作就交给你了，我去去就来哦。”   
　　“我办事，你放心！”玲一副别担心的模样，挥挥手示意她快走，自己则开始继续御嘉志美未完的工作。看到已经没自己的事了，御嘉志美总算安下心来，开始加快脚步，走向那古色古香的正殿。   
　　“出云神社”的正殿供奉着曾在《竹取物语》的神话中出现的“天之羽衣”。传说中，那一件羽衣拥有着令人惊异的神圣之力，不仅可以赋予穿着之人强大的力量，更能保护主人不受任何邪法的伤害，神奇之极。而更重要的是，这件“天之羽衣”据说其中藏着能通向诸神所在地“天空之城”的秘密，也是人与神之间唯一可能的通路。不过，只是千古以来，却没有人能找出三件神器之间的秘密，最终也只能将其作为一件神器来加以崇拜。   
　　结果，在不知多少岁月以前，御嘉一族在机缘巧合之下得到了这件传说中的“天之羽衣”，更成为其守护一族，得到了无上的荣誉。可惜的是，虽然历代家主无不拼命穷究其秘密，但是始终一无所获，唯有，今世的御嘉佑梨才查出了一丝端倪。只可惜，这唯一的一丝线索却偏偏又牵扯上了那把不可思议的“天苍云”。那把既是神之剑，又是一把杀孽无数的魔之剑！   
　　古老肃穆的正殿之中，家主已经正襟危坐在首席而家老们则整齐的列在两边，看上去挺气势恢弘的。面对着慢慢走上前来，缓缓跪坐在自己对面的御嘉志美，御嘉佑梨实在很欣赏这个五年前忽然出现的女生，不论是灵力还是天赋，都可以说是毕世难寻。虽然失去所有的记忆未免是种遗憾，但没有过去的负担也未必不是件好事，至少，能笼络到左伧城城主藤崎明使得“出云神社”实力大增，就是一件不可多得的好事。   
　　“志美……”沉郁良久之后，已经一百七十多岁的御嘉佑梨终于开口，沉闷却威严的声音开始回荡在大厅之中，“这次的‘秋之祭’不同寻常，三大家的家主都会携带各自的神器前来观礼，所以不能出半点差错。因而，我希望志美你能担任御守之职，负责接待来往的贵宾，并且注意其中是否有诡异。”   
　　“家主，这么大的责任，我恐怕一个人承担不起来啊……”御嘉志美犹豫的皱起眉头，为难的拒绝道。   
　　御嘉佑梨脸上忽然浮现出一个神秘莫测的笑容，胸有成竹的拍拍手，立时左侧的纱帐之后走出一道轩武的身影，施施然站在了众人面前。望着忽然出现的这个男人，御嘉志美的脸上在一瞬间露出无比惊愕的表情，只因为，他赫然是那个老缠着自己说是完全清楚她过去的叶生云王。可是，他不是已经说好了要回大陆么？为什么还会来这里？   
　　“你……来这里做什么！？”震惊之下，御嘉志美潜意识中莽撞任性的脾气又出现，指着叶生云王的鼻子大声道。   
　　“志美！不得无礼！这位是辉月大陆第一高手，人族皇者，‘圣之帝国’的开国之君――‘圣帝’叶生云王陛下！还不道歉！”御嘉佑梨双眼精光一闪，狠狠瞪视了自己的爱徒一眼，转而对着已经换上一身盛装的叶生云王说道，“陛下，真是抱歉，小徒素来脾气就是这样，请千万不要介意。”   
　　“无妨。”叶生云王极其优雅的挥手示意了一下，王者风范的双目四处扫视了一眼，最后停留在御嘉志美脸上，温雅的微笑着道，“小姐真是性情中人，再说我冒昧到来，实属无礼，也难怪志美小姐吃惊。”   
　　想不到这个曾看上去潦倒不堪的男人竟然会有这么大的来头。对了，那他身边那个小孩不就是太子殿下？还有，如果他说的是真的，我不就成了“圣之帝国” 的皇后，那个傲慢的臭小子就成了我的儿子？！御嘉志美原本就震惊的心情此刻更是混乱纷呈。不过，不知道为什么，总觉得眼前这人根本不像平时的他，那么散漫成天无精打采的样子，怎么也不会让人和如今满身皇者风范的他联系起来。   
　　“对……对不起……”御嘉志美颇为惶恐的道了声歉，抬起头却发现叶生云王不知道何时已经走到了她面前，正满面温柔的看着她，微笑着说道：   
　　“志美小姐，我们应该已经见过面了吧，听说您即将成亲，真是恭喜了。”   
　　这句普通的恭喜，听在御嘉志美的耳朵里实在有说不出的刺耳，可是无奈眼前的情况，自己的身份实在和他差的太远，顶撞的话只能遭来家主的责备，当下唯有强自按奈住脾气，忍气吞声的道：   
　　“多谢陛下夸奖，不知尊贵的陛下来到我们这穷乡僻壤有何吩咐？”   
　　“我只不过听说贵国的‘秋之祭’即将举行，故而在帝国之前，希望能一睹这盛大的风采，应该不会妨碍到大家吧……”叶生云王轻轻甩开背上青黑色金边披风，顿时间，浑身上下的王者之气显露无疑，看得四周之人不由暗暗心惊。整场中，唯有颇为熟悉他的御嘉志美才略微觉得有点奇怪，因为平时偶然也能见到叶生云王的认真的表情，不过那时候，眼睛里流露出来的却是另一种满溢着沧桑的无敌。他的表情，唯有用无敌才能形容，根本就不是王者所能媲美。   
　　“为什么……我会对他的感觉如此熟悉？”御嘉志美自己都开始怀疑他口里所说的过去是否是真的。只是，对于如今的自己来说，现在不才是最重要的么？那么，还有什么好疑惑的。不过只要平平安安过了这几天，他回去了，那么过去也就不会再成为一种负担……   
　　“志美，这位陛下是我们‘出云神社’最重要的客人，只要有他相助的话，三大神器和天之羽衣就不会有任何问题。所以，这几天就有劳你和陛下一起多多沟通，定会有相当大的助益。”御嘉佑梨拿出家主应有的风范，苍老而独特的威严显示出这在暗中操纵着蓬莱历史的女人绝对不是凡人。   
　　“是。”御嘉志美虽然心里极度不满，可是实在不忍心忤逆这对自己有救命之恩，同时也是自己最尊敬的师父，当下无奈的点点头，老老实实应允下来。   
　　“那么以后就请小姐多多指教了……”叶生云王礼貌的说道，嘴角却极不自然的浮现出一丝轻蔑地冷笑。这令人打从心里发寒的冷笑竟然出奇的阴沉，感觉上丝毫没有人性。这，究竟是怎么回事？    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十二章 双方        　　   
　　盛大的祭祀节在忙碌中陆续准备妥当，上山来参与祭典的人也越来也多，当然，其中最值得期待的还是护送三件神器前来的三大家族的继承人。听说，这一次被选来的人都是这些年来，几大家族悉心培养的年轻俊杰，尤其是草稚家的草稚八云，以不足束发之龄（蓬莱以束发代表男人成年，一般是十五岁束发）成为伊势神宫第一高手，天赋之高，几千年来都属罕见。而八尺琼家的家主，十八岁的八尺琼征明则在谋略上一时无两，在短短几年的时间里，将热河神宫的势力扩大了将近一倍。至于最后千本鸟居的神乐家神乐美绪子，虽然世代都由女性执掌权力，可是却并未因此而势弱，不仅圆滑的游走在其他两大家族之间，更不时结下难解的姻亲关系，故而，反而成为三大家族之中根基最为稳固的一支。   
　　三大家族之所以对“出云神社”尊敬有加，那不仅是因为日本神话起源于“出云山”，而且象征其最纯正血统的一支就是奇稻田本家的“出云神社”。至于御嘉一族世代作为奇稻田忠实的拥护者，虽然执掌着所有的权力，可是依然恭谨的供奉着后代的奇稻田姬，这并不是出于礼貌，而是全身心的尊敬着。   
　　“志美小姐，很久不见了啊。”正在沉思中的御嘉志美耳边忽然响起一道柔和地声音，抬头一看，才发现原来是草稚家的草稚八云，算算也差不多一年没见了，此时的他比之去年又长高了少许，就连样貌都显得成熟许多。   
　　“是草稚小弟啊，今天刚到么？”御嘉志美微笑着寒暄了几句，对于眼前这个俊朗的少年，虽然在别人眼中或许非常了不起，但是对于她而言，并未觉得有什么特别之处。故而，尽管明知其眼中相视的光芒带有其他的韵味，却也只能故作不知。   
　　“没错，这次护送着‘草雉之剑’前来祭祀‘天之羽衣’一路上都风尘仆仆的。今天在路上遇见了八尺琼，看他宝贝那所谓的‘八尺琼勾玉’的模样就好笑，你还没看见，真是生人勿近啊！”草稚八云哈哈一笑，为了不冷场随意找了点话题来说，却不料背后忽然传来女孩的娇呼声：   
　　“八云，你这么说的话，被征明大哥知道又有苦头吃了。”   
　　“美绪子？”望着眼前尚嫌幼稚的神乐美绪子，草稚八云疑惑的四下张望了一阵，这才奇怪的问道，“怎么了，这次你姐姐没来么？往年你们都是一起的呀……”   
　　“我姐姐来信说找到了自己喜欢的男人，在没有嫁给他之前，怎么也不会回来。所以，没办法，只有我自己一个人来罗。”神乐美绪子故作无奈的叹口气，可是脸上却是一脸的向往之色。   
　　“天啊！”草稚八云故作伤心的仰天长叹一声，满怀悲壮的说道，“为什么？又有一朵绝色的鲜花被那些可恶的家伙摧残了，这个世界真是悲惨！！！”   
　　“少胡说了！”神乐美绪子狠狠在草稚八云的头上敲了一下，转而对着一直在旁边笑盈盈的看着两人打闹的御嘉志美礼貌的鞠躬行礼道，“志美姐姐，好久不见了，这次也要你多多关照。”   
　　“美绪子还是这么有礼貌呢，记得上次来还满脸怯生生的躲在姐姐背后，现在都是大姑娘了……”御嘉志美说着细细打量起神乐美绪子那不逊于其姐姐的粉雕玉琢般的脸，忽然噗哧一笑，满脸认真的说道，“想不到，美绪子越来越漂亮了啊。”   
　　此言一处，神乐美绪子的脸顿时红的差点没冒出烟来，一变慌张的别过脸去，一边忙不迭持的说道，“志美姐姐怎么可以这么取笑人家，姐姐才是真正的大美女，我只是小草而已啦。”   
　　“那当然，御嘉小姐的美貌可是天下闻名啊……”正在这时，叶生云王的声音忽然从旁边的人群中传了出来，沉浑而满溢着皇者的气度，就连不可一世的草稚八云都忍不住暗暗心惊。   
　　“陛下？”御嘉志美吃惊的呼出声来，本应待在天守最高层和御嘉佑梨一起享受最高待遇的他，忽然跑到这混乱不堪的人群之中来做什么？   
　　“什么！？”听到草稚八云和神乐美绪子的惊呼声，御嘉志美这才想起适才自己的反应太过剧烈，而且陛下这个词对于正常人来说实在不同凡响，当下不好意思的向两人介绍道，“这位是来自辉月大陆的皇帝叶生云王陛下，因为想见识一下我们的‘秋祭’，所以被邀请留在神社里一同观赏这次的盛典。”   
　　“哦，辉月来的蛮子么？”草稚八云嘴里露出不屑的语气，素来自负蓬莱守护神的一族，对于辉月来的人都没有什么好感，故而说话的语气也就格外不客气。不过，一边的御嘉志美显然不希望因为这种无聊的理由而引起外交问题，万一被天皇知道的话，那问题就非常不好解决了。当下连忙岔开话题道：   
　　“陛下，您怎么忽然来这里了，在贵宾厅待着能够看得更仔细些吧。”   
　　“呵呵，无妨。我既然已经答应贵家主协助小姐防范未然，自当尽一点微薄之力，怎么好意思整天坐在房里看戏呢？”叶生云王微微一笑，随手玩耍了几下自己右肩的几缕发丝，异常客气的说道。   
　　“那么就有劳陛下费心了，对了，这两位是来自草稚家的草稚八云和来自神乐家的神乐美绪子。”御嘉志美说着，便将两人微微介绍了一下，而叶生云王似乎也没有什么兴趣去诸多了解面前这两个人，只是随意的点点头当作打了招呼。   
　　“哦，志美小姐，家主让我告诉你，你未婚夫藤崎明已经到了，现在正在偏厅等候，如果你有时间的话，就去招呼一下吧。”叶生云王一副淡然自若的说道，就像在讲述一件和自己完全不相干的事情一般。这种态度，就连御嘉志美都不由疑惑起来，他口里说的过去，真的是存在的么？   
　　“这样啊，多谢陛下的转告，我这就过去。”御嘉志美也不愿意再去多想那些即将和自己告别的过去，当下躬身礼貌的行了一个礼，施施然而优雅的退了下去。剩下三个人互相无语的对立着，完全不知道说什么好。   
　　“生命，总是有开始就一定会结束，真是悲哀啊。”沉默良久的叶生云王忽然打破了压抑的平静，微笑着，声音却显得格外阴冷，感觉就连漫天明亮的月光都开始发寒了般，森森的说道，“其实，活得太长了，也未必是件好事，你们说对吧？”   
　　说完，就在神乐美绪子和草稚八云惊诧莫名的目光注视之下，悠然而缓缓的混入了来来往往的人潮之中……    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十三章 琴月阳        　　   
　　祭典往往总开始在热闹非凡的一刻，神社旁悠长的道路两边布满了各色的小摊，张灯结彩的辉映着满路的欢声笑语。无数蓬莱民众穿着宽松而华丽的浴衣，漫步在这喧嚣的街道之上，尽情享受着一年里难得开心的聚会。当然，其中最为欢欣鼓舞的自然是那些早有了心上人，却一直不敢表白的年轻男女。因为，只有在今天，表白才会被当成勇气的象征，成功的爱情才会得到百八万神明的祝福。   
　　而与俗世无缘的巫女们，则相形之下要可怜的多，她们只能默默的守候在神殿之中，虔诚的为世人来年的平安做祈祷。不过，御嘉志美的待遇显然较之一般的巫女要幸运的多，至少在这重要的时刻能陪伴在自己未婚夫的身边，一起享受着这欢快而美丽的夜晚。   
　　两人就这么相互依偎着漫步街道，虽然并没有世俗之间那么多的甜言蜜语，可是难得的温馨，却始终蔓延在两人身边。身边不时会浮现出小孩子快乐的央求着父母，希望得到更多的礼物，也有因为捞不到金鱼而忍不住撒娇流泪的小鬼头。一切的场景都那么平和而温暖，这里，恍如梦幻般的人间仙境。   
　　“好难得呢，平日我总忙于公务，很少有机会像这样两个人相处……”藤崎明牵着御嘉志美的手，微微的叹息了一声，颇为歉意的望着女友深情说道。   
　　“没关系。”御嘉志美理解的摇摇头，微笑着回应道，“你是城主，公务繁忙也是正常的，又怎么可以为了我一介女子而置自己的子民与不顾呢？我所喜欢的明可不是这么优柔寡断的喔。”   
　　“真是呢，什么时候自己变得这么没决断力了，让你见笑了，志美。”藤崎明似乎很满足的看着自己的未婚妻，真诚的道，“我真庆幸，自己能有你这么善解人意的红颜知己，我藤崎明，总算不枉此生了！”   
　　“真是傻瓜……”御嘉志美羞敛的垂下头，咬着嘴唇不知道说什么，幸好在此刻，漫天黑幕之间陡然彩色缤纷，无数美丽之极的烟花络绎不绝的绽放开来，将天空映照得恍如清晨那初始的朝霞一般。   
　　“好美！”御嘉志美痴迷的望着头顶那华丽而灿烂的烟花，动情的由衷赞叹道。而一旁的藤崎明却忽然冷冷的自言自语般的低声说道：   
　　“再美的东西，如果会消失的话，也只是肤浅的一瞬间而已。”   
　　“你说什么……”御嘉志美并不是没有听见，只是实在无法理解这话的含义，故而在怀疑自己是否听错了的基础上，不由小心的问了一句。在她看来，素来温柔的未婚夫又怎么可能说出这种丝毫不近人情的话？   
　　“没什么。”藤崎明冷漠的脸色瞬息间变回原本那灿烂的微笑，温和的拥住御嘉志美，一边走向神殿，一边刻意的岔开话题道，“我们快回去吧，祭典也差不多要开始了。你也应该准备一下，好去迎接奇稻田姬为‘御神木’上圣水。”   
　　“嗯……”御嘉志美没有再多问，只是心里却留下来淡淡一抹疑惑。可惜的是，这抹疑惑实在太淡了，淡的终于没能避免即将发生的那纵使千年过去，却依然疼痛不已的悲剧……   
　　夜幕十时正点的钟声终于响起，沉浑的宣布了今年最盛大的‘秋之祭’已经正式开始。只见“出云神社”那宽阔的前院之中，肃穆而神圣的祭台布置得庄严而气派非凡，乳白色半透明却又闪现着无数精致光辉的“天之羽衣”奇迹般漂浮在供桌之上，而下首则整整齐齐摆列着三件光芒夺目的神器。   
　　祭台四周约十米之处，近百个神社的巫女整齐的站成一个圆形，环绕着一边吟诵着祝福的咒语。而三大神器的继承人则与“出云神社”的记住御嘉佑梨一起满脸郑重的站在众人之中的神台之上，凝重的注视着所有形势的发展。   
　　“想不到蓬莱竟然有如此气派的盛典啊。”一直静立在神台之上，坐在贵宾席的叶生云王双目之中精光一闪，以自然而高贵的身份，点头赞赏了一句。   
　　“哼，一个大陆来的支那人，有什么资格对我们神圣的祭典指手划脚？！”草稚八云自己也不明白，为什么看到这个所谓的叶生云王浑身上下就不舒服，一说起话来就犯冲，难道真的是八字不合的问题么？   
　　“这样啊，在下失礼了。”叶生云王此刻脾气出奇的好，就连一直没有口德的毛病也完全无影无踪。甚至还极度大方的阻止了正想教训草稚八云的御嘉佑梨，颇为随意的转换了一下目光，落在正缓缓向这边走来的御嘉志美和藤崎明身上，带着羡慕的语气岔开话题道，“那一对真是天衣无缝的璧人啊。”   
　　“志美是我最得意的弟子，而藤崎明以二十五岁之龄就成为一城之主，年少有为，两人确实郎才女貌。”御嘉佑梨颇为得意的顺着叶生云王的目光看去，语气中不乏宠爱之情。   
　　“呵呵，家主真是好福气，能收到这么不错的弟子，恭喜啊。”叶生云王并未留心御嘉佑梨说些什么，目光不停游离之间，缓缓的落在了正慢慢从车帐之中莲步轻移向祭台的本代奇稻田姬。   
　　“好一个人间绝色……”望着那素纱裹身，身姿曼妙，五官异常清纯柔美的奇稻田姬，那种美丽，竟然可以令得不远处的御嘉志美犹逊色三分。其美丽，恐怕除了远古的女神再也无人能比。的确，从某种意义来说，御嘉志美的美丽已经到了人类的极限，但那只是在人类之中而已。而此刻的奇稻田姬，她的美丽只怕已经超越了人类，成为了一种近似于神般不可亵渎的美丽。   
　　“请陛下不要用如此轻佻的语气说话，会亵渎神灵的。”素来古板的八尺琼征明对于叶生云王的赞美十分不以为然，不过碍于礼貌只得换上敬语，相当客气的提醒道。   
　　“神？”叶生云王的口气里似乎带着稍许讥讽的意味，不过却转瞬即逝，稍稍沉吟之后，这才对着满脸凝重的御嘉佑梨说道，“家主，这么重要的祭典万一有人来破坏怎么办？”   
　　“怎么可能？”御嘉佑梨胸有成竹的在天守上环视了一眼整个“出云神社”，自负而得意的说道，“每年的盛典，我们无不集中了所有蓬莱最强的高手，不管是武者还是剑客，抑或术士阴阳师，都可谓一时之极，根本不可能有人能扰乱会场。”   
　　“世事总有例外嘛。”叶生云王的语气忽然在一瞬间阴冷下来，沉郁而阴森的接着道，“譬如说…………”   
　　“现在！！”   
　　就在所有人怔愕于叶生云王忽然冒出的一句极具威胁意味的话时，四面八方陡然涌出无数妖魔，从地空两路络绎不绝的纷纷呼啸着攻向原本盛大的祭典。一时间，无数平民惊呼着毫无抵抗之力的倒在妖怪的爪牙之下，而混乱不堪的场面也使得神社就算想阻止势力抵抗也变得异常困难。   
　　“云王陛下，这究竟是怎么回事？！”御嘉佑梨的手中凭空的闪现出若干张闪耀着灵光的符咒，警惕的注视着犹自悠然的安坐在长椅之上的叶生云王。   
　　“没什么，只是想结束一直以来蓬莱和辉月的‘误会’而已。”叶生云王轻描淡写的说道，还满不在乎的品尝了一下手中的红茶。和颜悦色的接着道，“你们不觉得，再这么争斗下去，对辉月和蓬莱来说都不是一件好事么？”   
　　“所以，你就故意支使部队来抢夺神器？！”草稚八云紧握的手中已经燃起了愤怒的火焰，恐怕只要一言不合立刻便打算动手。而一边的八尺琼征明的手中也打出了“千百二式”的起手势，至于一直冷眼旁观的神乐美绪子则配合在站在两人之间，随时准备发动。   
　　面对着蓬莱最顶尖的四大高手，叶生云王却依然那么优雅的坐着，似乎根本没有将面前的他们放在眼中，嘴里反而故意刺激的说道：   
　　“神器？没有，我只是想杀光你们而已。这样就不会再有纷争了！你们听见没有，人死之前的哀嚎，真是美妙啊……”   
　　“你这个……混蛋！！”听得叶生云王那冷漠而冷血的声音，冲动的草稚八云哪里还按奈得住，起手一招“二百十二式·琴月阳”反身自手中甩出一道鲜红的怒火，直袭叶生云王。    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十四章 悲剧        　　   
　　“不要冲动！”心里极度明白叶生云王可怕的御嘉佑梨慌忙想要拦下草稚八云，可是毕竟晚了一步。旁边的神乐美绪子和八尺琼征明也异常配合的一起攻了上去，恍若凤凰般的“二百十二活·乙式顶门之一针”和那泛着妖异光芒的紫焰“七十五式·琴月阴”势如奔雷般卷起一股劲风狠狠的砸在叶生云王身上，顿时发出一声轰然巨响。   
　　所有招式无一落空，只怕再强的人也难以幸免，草稚八云和八尺琼征明的脸上不约而同的露出轻蔑的神情，嘴里更满含讽刺的道：   
　　“原来所谓的辉月第一高手也不过如此而已……”   
　　“看来，似乎被小看了呢。”叶生云王的声音陡然从身后响起，刚想放松的诸人神经在一瞬间紧绷起来，随即感受到了那饱含庞大压迫力的劲风从背后袭来。   
　　“糟了！！”冷汗本能的自背上流出，想要闪躲已经来不及，难道，称雄蓬莱的三大继承人就连对手一招都接不住么？不，这都只怪自己太大意，在不清楚的情况下妄自出手才招来的恶果。害了自己也就罢了，还害了另外两位好朋友，真是不甘心！   
　　“你们还在干什么？”已经准备接受重创的几人陡然之间听到了御嘉佑梨的呼唤，心中顿时燃起一线希望，趁着背后其实稍微混乱的一瞬间，连忙转过身来。只见眼前的御嘉佑梨正警惕的挡在几人身前，看着地上丝丝的血迹，看来适才为了救下几人而硬挡下叶生云王雷霆霹雳的一击，已经受了内伤。   
　　“家主……”几人还想说什么，却被御嘉佑梨强行打断道：   
　　“婆妈什么！再大意是会没命的！”   
　　“呵呵，不愧为家主啊，这么近的距离接我一招竟然还能站得住？不错不错。”叶生云王冷笑着后退了半步，面对着四人的联手，可是面上却依旧毫无任何畏惧之色。   
　　“叶生云王，你虽然很强，可是现在你孤身一人待在敌阵之中，怎么也不可能活着离开吧！”八尺琼征明望着已经渐渐组织起来抵抗妖魔的巫女们，以及三大家族各自带来的护卫渐渐控制了局势，心中燃起了稍许自信，冷冷的胁迫道。   
　　“人生真是悲哀啊……”叶生云王根本没有理会八尺琼征明的话，只是自顾自的感叹道，“你们难道不知道，我从来都不会打无把握的仗么？”   
　　像是配合着叶生云王的话一般，场中原本已经占据了优势的家族护卫们陡然间像是失去了所有气力，竟然变得毫无还手之力，眼睁睁的任凭那些凶残的妖魔屠杀。霎时间，整个祭台全变成了炼狱，守护奇稻田姬的护卫也越来越少，眼看就要危及其安全之时，一道耀眼得然人连眼睛都睁不开的雪白箭光在一瞬间划破长空，带着异常的灵气狠狠将已经突破防御的数十只妖魔净化得干干净净。   
　　望着和藤崎明双双守护在奇稻田姬面前的御嘉志美，叶生云王嘴角忽然浮现出一丝异样的阴险笑容，感觉上就像是已经胜券在握一般，满不在乎的随口道：   
　　“真是个碍事的家伙！”   
　　“混蛋！竟然卑鄙到在食物中下毒！”望着已经几乎完全丧失战斗能力的手下，不用想也知道叶生云王肯定曾在餐饮中动了手脚，只是草稚八云等人却没有仔细想过，为什么所有的人几乎都中了毒，却独独他们几个完全没事呢？   
　　“这只是战争的谋略而已，卑鄙什么的也只是兵不厌诈而已，在我们的世界里，胜者就是一切哦！”叶生云王一副理所当然的表情，却将草稚和神乐等人气得浑身发抖，唯有年老沉静的御嘉佑梨才努力忍着气愤，小心翼翼的关注着周遭战事的发展，心里暗叫不好，照这种情形下去，恐怕“出云神社”和三大家族已经没有未来可言。   
　　“叶生云王，老生是吓了眼，竟然相信你这个蛮子会有诚意与蓬莱修百世之好，今天，为了弥补我所犯下的弥天大过，就算同归于尽，我也要将你一起带下黄泉比留坡！”御嘉佑梨的声音虽然沉闷而苍老，惟是在此刻听起来，却没有人敢怀疑他的真实度，就连一直占尽上风的叶生云王都不由的皱起眉头来。   
　　“有些事情……”叶生云王陡然间身形一展，以不可思议的神速忽然闪现在几人跟前，先下手为强的一招“烈冰”笔直的攻向御嘉佑梨这个威胁最大的人。不过，令人不解的是，御嘉佑梨只是象征性的抵抗一下，便任凭叶生云王那恐怖之极的手狠狠轰在自己的左肩之上，一时间骨肉横飞，鲜血飞溅。   
　　“糟了！”看到御嘉佑梨那因为抽搐而变形的脸上却闪耀着坚定的光芒，叶生云王心知不妙，可惜想要退却已然来之不及。一只苍老却强劲的右手狠狠的搭在了他的脖子上，这下形势顿时极为不妙。   
　　“还不快动手！”看到御嘉佑梨那拼死钳制叶生云王的动作，几人哪有不会意的。可是，要他们亲手杀死这个素来尊敬的长者，自己又于心何忍？只是，目前危急的形势恐怕已经容不得他们多想……   
　　“对不起！”满含着眼泪，草稚八云终于打出了自己最赖以自豪的绝学“里百八式·大蛇稚”，一道仿佛令空间停顿的光芒闪过之后，强劲的火焰开始不停聚集到他右手的手心之中，最后终于以无法想象的炙烈猛袭而去；而身边的八尺琼征明也祭出了自己最强的禁招绝学“禁百千十二式·八稚女”，几乎同时的自高举的手心中弹射出一道足以令时间停顿的湛蓝光芒后，人顿时以超越肉眼的神速飞快的攻击了出去；至于最后一直配合默契的神乐美绪子优雅却满含杀机的舞出了自己最强的绝学“里面八十五活·零技之础”！   
　　刹那之间，天地间一片愁云惨淡，鬼哭神号，这三大绝学的威力已经强到令得正在极力挣脱叶生云王在一瞬间呆住，而御嘉佑梨却终于露出了欣慰的微笑……   
　　如雷鸣般的巨响在刹那间响彻天际，而叶生云王和御嘉佑梨的身影也在这一刻被巨大的火海完全吞没，混在着紫色火焰的爆炸之中，仿佛燃尽一切的不灭之火灾焚烧着尘世的一切，神台也在这合力的一招之下被破坏的七七八八，摇摇欲坠。不过，尽管淋漓的鲜血昭示着无尽的伤心，可这么多的牺牲毕竟铲除了罪魁祸首，战争，也该结束了吧……   
　　“家主……”熊熊烈火中仿佛浮现出御嘉佑梨那已经消逝的慈祥容颜，脆弱的神乐美绪子忍不住失声痛哭起来，就连自负如草稚八云以及那素来冷静地八尺琼征明都暗自泪盈满眶。   
　　“太天真了！”半空之中陡然浮现出叶生云王那满溢着怒意的声音，就在所有人惊愕抬头的那一瞬间，立马看到了虽然已经身负重伤，右手鲜血淋漓的他，却依然无惧的傲然凝视着众人。他那手中还留着一只类似于手臂之类的血肉模糊的物体，看来适才的爆炸中，他在最后一刻终于拜托了御嘉佑梨的制肘，并且利用她作为挡板而逃出了那恐怖的威胁。   
　　“竟然……还没死……”神乐美绪子简直不敢相信自己的眼睛，在那么可怕的爆炸之中竟然还能逃出来，这就是辉月第一高手的实力么？难道，就算三个人一起出手，甚至还牺牲了自己最尊敬的出云家主，却还是一无所获么？不过，已经身负重伤的叶生云王显然不想再跟面前这几个毫发无伤的高手再打下去，既然在下去也只是两败俱伤之局，又何必多事。更何况，他早就预留好了一招绝妙的好棋，当然不会傻到拿自己的性命去跟别人硬碰。   
　　谁也没想到那么强悍的叶生云王竟然会转身就跑，故而草稚等人一时间怔愕起来，开始怀疑其是否设下了什么陷阱。不过，伤心于自己家主身死的御嘉志美显然没有考虑那么多，一看到叶生云王正打算从自己的头顶上掠过，二话不说，挽起弓便射出一道满含灵力的神箭。逼得叶生云王不得不停下身形连忙闪避。   
　　“碍事的家伙！”叶生云王自然不会允许任何人挡住自己的去路，即刻的闪身之间，人已经立马出现在御嘉志美面前，蓄满妖力的左手狠狠抓向她的心脏。而面对这劲招临门，御嘉志美这才意识到两者之间力量上的差距，完全无法抵抗的气势压得她连反应都来不及。   
　　“小心！！”已经闭上眼睛准备认命的御嘉志美却忽然听到了自己未婚夫那凄厉的惨嚎之声，急忙睁开眼睛一看，却发现他正毫无生气的挡在自己面前，而那可恶的叶生云王的手已经毫无阻碍的穿透了他的胸膛，惊起漫天血雨。   
　　“明！！！”剧烈的心痛刹那间狠狠冲击得御嘉志美泪流满面，可是就算再怎么呼唤，再怎么凄凉，已经死去的藤崎明却也无法活过来，再也无法响应她的呼唤……   
　　“去死吧！”还在失神状态下的御嘉志美根本没有注意叶生云王随之而来的攻击，只是固执而且伤心的抱着未婚夫的尸体痛哭不已。就在千钧一发之际，幸好后面的草稚八云等人赶到，神乐美绪子趁着八尺琼和草稚联手迫退其之际，抱起御嘉志美飞速闪到一边，总算及时避开了杀身之祸。   
　　叶生云王四下一环顾，如今大局已经在握，再强行打下去一定会逼得这几个强者狗急跳墙，说不准就会来个鱼死网破。今次的目的只是为了抓住奇稻田姬而已，多生枝节实属不智，还是早点闪人为妙。   
　　“哼，算你们走运。”叶生云王冷冷扫了对峙的几人一眼，出人意料的转身便冲向犹自待在祭台中间默然不动的奇稻田姬。这一变故实在来得过于突然，众人完全来不及阻拦，一时间竟只能眼睁睁的看着他威胁到圣女的安全。就在叶生云王自己都以为即将手到擒来之际，看似柔弱的奇稻田姬那冷沉的双目中却忽然闪出一道异样的精光，接着，身前三米之处凭空闪耀起夺目的剑光。   
　　“怎么……回事？！”大惊之下的叶生云王怎么也没想到一介弱女子的剑术竟然如此出神入化，实力比之三大家族的继承人有过之而无不及。若非自己实力超群，适才一不小心之间差点就命丧黄泉，这等心机，果然丝毫不容小看。   
　　“不要浪费我的时间！”叶生云王的身上陡然弥漫起一阵惊人的气势，奇稻田姬那如天马行空般的神奇剑术在忽然之间竟然仿佛变得不堪一击。只因为，仅仅一招，仅仅只是轻描淡写的用手指轻弹在那如雷霆般疾斩而来的剑锋之上，她立时便意识到自己完全败了，一直清澈如明镜般的眼睛里首次露出了震撼之色。   
　　随之，家传的村正在一声清脆的龙吟声中断成两截，而叶生云王更身形不止，趁着这个微小的空隙闪电般擒住她粉白的脖子。   
　　“得罪了！”叶生云王的嘴角得意的浮现出一丝胜利的邪笑，挟住已经不能动弹的奇稻田姬，顺手卷起旁边神台之上的三大神器，接着足尖狠狠一点地面，飞身便向着“出云山”下飞奔而去。   
　　“他抓奇稻田小姐做什么？”神乐美绪子放下一直伤心不已的御嘉志美，起身和草稚八云商量道。   
　　“这个我也不清楚，可是听说奇稻田小姐的身上隐藏着不可思议的秘密……”草稚八云难过的看了一眼躺在血泊中的藤崎明，不忍的别过头去。人世间最痛苦的莫过于生离死别，幸好随着叶生云王的逃走，那些进攻的妖族也渐渐退却，并没有继续增加大量的伤亡。   
　　“不错，据说这个秘密足以颠覆整个蓬莱，所以，不论如何，我们一定要将那可恶的混蛋追回来！快走吧。”八尺琼征明年纪最大，为人也最成熟，最能辨别出事情的严重性，当下刻不容缓的强调道。   
　　“可是……”神乐美绪子犹豫的看了一眼伤心欲绝的御嘉志美，虽然很想离开，可是却又放不下心来，唯有用可怜兮兮的目光央求的望着草稚和八尺琼。   
　　“不行，这件事情事关重大，志美的情况虽然可怜，但是蓬莱的未来却更加重要，我们不能因小失大，快追！”八尺琼狠狠瞪了神乐美绪子一眼，示意的看了一下两人，转身便向着叶生云王逃窜的方向追去。   
　　“走吧！”草稚八云英俊的面容上闪现着愤怒的火焰，强行拖起犹自担心不已的神乐美绪子的手，匆匆赶向已经跑在前面的八尺琼征明。留下满目疮痍的祭坛之中，痛不欲生的拥住未婚夫早已冷却的身体，痛苦不已的御嘉志美，和无数守卫巫女以及妖怪们混杂着，血肉模糊的尸体，以及那犹在凄厉的秋风中不停摇摆回荡，重伤难耐的神社人员不停呻吟之声……    　　               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十五 来临        　　   
　　通往“出云神社”的千级台阶之上，淋漓的鲜血布满了阶梯，混和着无数妖气的恶臭，在这原本神圣的领域里弥漫出空前恐怖的气息。而那些早已经没有生气的尸体，残缺不全零落的散落在因为凝固而显得发黑的血液上，更是衬托得此处有如炼狱。   
　　而就在这恍如地狱的尽头，一道孤单的身影却忽然冒了出来，他的旁边赫然还跟着一个年约五岁的小男孩。细细看去，此人竟正是适才覆灭“出云神社”的叶生云王，不论外貌身形都一摸一样，只是气质上的差异却极为明显。   
　　眼前的他不仅满脸的风尘仆仆之色，就连披风和剑士风衣都打满补丁，显得潦倒不堪！可是，他不是带着奇稻田姬早已离开么？为什么又会忽然出现在此处？！这一切究竟是怎么回事？   
　　“爸爸，怎么死了这么多人？好可怜哦……”叶生月明虽然从小见惯了无数厮杀的场面，可是毕竟年纪尚幼，看到这种恐怖的情景心里依然忍不住害怕，畏缩的往父亲的身后缩了缩，颤声说道。   
　　叶生云王直觉感到眼前的事情极不简单，先是有人蓄意留难即将要离开的他们，现在又在目的地大肆屠杀，恐怕，接下来的阴谋会更加可怕。只是，虽然明知是陷阱，但为了早已将自己完全忘记得妻子，就算前面是龙潭虎穴也要继续走下去。   
　　“臭小子，这件事情只怕没那么简单，你还是留在这里别上去了……”叶生云王头一次自心底冒出不祥的寒意，当下郑重其事的向儿子叮嘱道。   
　　“不要！”叶生月明任性的扯住父亲的衣袖，使劲拖拉着说道，“我不相信，这个世界上还有比爸爸背后更安全的地方！”   
　　“真是个任性的臭小子！”心里虽然明白儿子这是放心不下一直因为妻子的事情而心神不宁的自己，不过嘴里却依然故作不满的埋怨道，“我告诉你，别给你老子我添麻烦，听到了没有！”   
　　“知道了……”叶生月明故意将声音拖得特别长，然后以一副胜利者的姿态得意的看了父亲一眼，却发现不知道什么时候他已经走得老远，当下连忙追上去，口里疾呼着，“等等啦，臭爸爸！”   
　　小心翼翼的避开亡者的尸体，做为最基本的尊重，叶生云王父子以极其缓慢的速度好半天才走到不足十分之一的地方。这里的阶梯因为剧烈的打斗儿变得残破不堪，想要行走起来亦是极为困难，而周围的树木也大都不是折断就是歪七竖八，足以可见不久之前这里曾发生的战斗之惨烈。   
　　“希望百合不要出事才好……”叶生云王强行按奈住心中的不安，抱起儿子一跃而过已经无法行走的地方，正打算继续上行之际，前方却忽然冲出几条身影恶狠狠的向两人扑去。   
　　“该死的支那人，给我去死吧！”暴怒的声音下，一个身着简装英气勃勃却异常愤怒的少年以极快的速度冲了过来，其后面还跟着一男一女两个少年，看身着样貌都不是平常之人。   
　　“百八十二式！”双方还没来得及搭话，少年已经忽然一个转身以极其怪异的姿势狠狠一拳轰了过来，拳上附着威力强横无比的火焰，刚猛之极，轻而易举的便令人产生完全无法抵挡的错觉。自古以来，草稚古武流的绝技便以“强”作为自己的灵魂，素来便被誉为“最强之拳”，其威力可见一斑。   
　　只可惜，这份延续至今的强烈自信却在即将到来的一瞬间被完全破灭。只因为，叶生云王赫然只用了一根手指便挡住了他的拳头，甚至就连那流传在草稚一族血液中绝对不可能消失的“不灭之火”也被打得无影无踪。   
　　“怎么可能！！？？”目睹这一惊人的情景，原本跟在后面准备出手的另外两个少年和少女顿时惊愕万分的硬生生怔在原地一动不动，更忍不住吃惊的呼出声来。   
　　“你们是什么人？为什么要攻击我？”叶生云王并无伤害眼前少年的意思，轻轻释出一股柔和的斗气将其推开，耐着性子和颜悦色的问道。毕竟，自己的妻子说不准就落在这些人手上，还是小心点好。   
　　“叶生云王！你不要以为装成什么都不知道就可以算了，我们三大家族和‘出云神社’上千条人命的血债怎么也不会放过你！快点把奇稻田小姐交出来，否则，哪怕拼个鱼死网破我们也在所不惜！”为首的少年看上去似乎异常冲动，若非忌于自己实力太强，根本便不会废话，早就冲上来开打了。   
　　“八云，不要冲动！”眼看草稚八云还想动手，已经认清形势的八尺琼征明连忙一把将他拉了回来，沉声道，“这个人比刚才起码还要强上数倍，妄自动手根本便没有胜算。现在原因不明，我们还是先冷静下来看看再说……”   
　　“怎么可以！？”草稚八云使劲推开八尺琼征明，气急败坏的吼道，“现在奇稻田小姐就在他手上，难道要我眼睁睁的放过他么？八尺琼，我可没那么冷血，就算是为了藤崎大哥，我也非要将他碎尸万段不可！”   
　　“你们究竟在说什么？”一直被忽略不计的叶生月明终于忍不住从父亲的背后钻了出来，气鼓鼓的盯着面前几个在他看来不知好歹的家伙，不满的抱着小手埋怨道，“我和我爸爸刚刚才到这里，根本就不认识你们，干嘛老说些让人听不懂的话，真没礼貌！”   
　　“支那小鬼，别以为你们这样就可以撇清所有责任，所有的事情都是我亲眼所见，今日不杀了这家伙，我誓不为人！”草稚八云虽然越说越激动，可是还好仅止于声音越来越大而已，总算让一旁惴惴不安的神乐和八尺琼稍微放下心来。   
　　叶生云王眉头微微一皱，这种情形虽然让人不解，可是已经没有时间多想了，现在最重要的是确定罗兰百合的安全与否。想到这里，叶生云王将还打算和草稚八云斗嘴的儿子强行扔到身后，极为礼貌的问道：   
　　“请问，几位是否认识一位叫做御嘉志美的姑娘……”   
　　“你还敢说！！”一提起御嘉志美这四个字，草稚八云的脑海中立时浮现出惨死的藤崎明，当下哪里还按奈得住，手中火焰再次耀出灿烂的光芒，跃上空中一招“外式·奈落落”狠狠自上砸下。   
　　“究竟是怎么回事？”叶生云王虽然十分不解，可是这么纠缠下去也不是办法，伸手挡住草稚八云的招式，刚想阻止其继续进攻，岂料陌生少年却忽然身形一矮，以极其刁钻的角度连踢两脚“八十八式”。跟着身形不止，起身连续出招，汹涌的火焰带着炙热的气息强袭而来，正是三段击的前奏“百十五式·毒咬”，紧接着“四百一式·罪咏”，“四百二式·罚咏”……连绵不绝如行云流水般纷纷不停施展而出，根本不给人以丝毫喘息的机会，而最后收尾的那一招“百八十二式”更是大有石破天惊之势，一旦被击中只怕九死一生。   
　　“好漂亮的连续技……”眼看就要中招的叶生云王竟忽然微微一笑，更离谱的赞叹起来，而后又是伸出一根手指以不可思议的速度分毫不差的点在草稚八云那不停逼近充满火焰的拳头上。一霎那之间，这一交击却没有发出意料中那任何惊天动地的声音，只是无限的沉寂，仿佛就连空气都凝结起来一般，整个世界只剩下了犹在对峙的两人。   
　　山风微微作响，打破了令人难耐的沉默。神乐和八尺琼紧张的屏息等待着，虽然明知道实力差距过大，可是仍然希望出现奇迹，毕竟，古往今来还没有人能在草稚家这一套连击之下全身而退的，这，已经是被称谓“最强一族”的最终奥义。不过，虽然威力极强，可这一套拳也因为对使用者自身带有极大的负面伤害而被列为禁招，不到万不得已绝对不可以施展。   
　　可惜的是，这最后的希望却在草稚八云陡然失去全身力气般倒下之时完全破灭。想不到，伊势宫最强的草稚八云拼尽全力却连这可恶的叶生云王一根手指都无法战胜，这也……太扯了吧？！   
　　他……根本不应该这么强的……神乐美绪子的脑海里陡然浮现出这个不可思议的念头。原本，适才三人联手明明可以压制住他，可为什么才一转眼的时间，形势就完全逆转了过来，此刻的他，简直强得根本不像一个人。现在别说三人联手，就算再多加一倍的人只怕也是毫无用处！更何况，如今能战斗的已经只剩下自己和八尺琼两个人，这样真的会有胜算么？   
　　“我根本无意和你们争斗，我只想知道御嘉志美究竟怎么样了？”叶生云王后退了几步任由两人带回因为耗力过剧而休克的草稚八云，诚恳的询问道。可惜的是，这话在八尺琼和神乐听来却十足充满了讽刺的意味，根本就是他亲手打伤了御嘉志美，还狠毒的杀害了其未婚夫藤崎明，现在却明知故问，真是可恶！   
　　想到这里，两人的身上顿时因为气愤而散发出强烈的杀气，不过，叶生云王显然不愿意再和这些莫名其妙的家伙纠缠不清，右手终于落在了腰畔的“天丛云”之上。刹那之间，原本微弱萧然的山风陡然变得狂妄而放肆，恍如刀割一般。同一时间，叶生云王漆黑的瞳孔竟不可思议的转变成妖异的鲜红之色，无比恐怖的气势在一瞬间笼罩全场。   
　　“这究竟……怎么回事……”原本正打算合力出手的八尺琼和神乐却陡然惊觉自己的身体竟在这股压迫之下异常僵硬，无论如何都无法再移动一分一毫。只能那么绝望而恐惧的站在原地，维持着原来那前冲的姿势。   
　　“可恶……是本能么？！”八尺琼咬牙切齿的努力试图挣脱这股强大气势的压迫，可惜始终徒劳无功，眼望着如魔神般的叶生云王越走越近，却只能无可奈何的直冒冷汗，“竟然有人强到可以令对手连本能都感觉出恐怖，真是可怕……”   
　　“他……究竟是谁啊……”已经连发抖都做不到，只能花容失色骇然的看着叶生云王的神乐美绪子，无助的望着自己身前的八尺琼，心里头一次开始渴望着有人能保护自己，女人柔弱的一面在面临着极度恐惧的这一刻，终于伴随着坚强面具的剥落而毫发毕露。   
　　不过，被恐惧征服而使劲闭上双眼不敢面对的两人却并没有迎来意想中的进攻，看来叶生云王也无意伤害两人，在经过两人身侧后，便松开握剑的右手，将那令人窒息的气势给收了回来。   
　　“爸爸，等等我……”望着小男孩追逐父亲而去的背影，神乐和八尺琼僵硬的身体终于如释重负的软瘫下来，再也没有任何精力和勇气能够支持着自己站起来，只能那么无力的倒在地上，拼命用力的敲打着地面，痛恨自己力量的微弱。如果只是人被击倒，还有重新站起来的可能，但是，如果连心也被击败，那么，就真的没有任何再战的希望。               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十六章 宛如再现        　　   
　　不知道为什么，越踏上阶梯心里不祥的感觉就越来越浓郁，而不安的心也因为担心而渐渐变得愈发无法冷静。想到罗兰百合如今的困境，叶生云王不由加快了脚步，却丝毫没有注意到自己的儿子已经落下了一截老大。   
　　可惜的是，人的脚步怎么也追不上天意的纵横！就算强如叶生云王，盖世如他，无敌如他，毕竟也只得一个人而已；毕竟，始终无法摆脱那残酷夙命的捉弄……   
　　依旧美艳绝伦，不可方物的罗兰百合的身影忽然出现在阶梯的尽头，一切似乎都依然如旧，只是伊人绝色的脸上却浮现着伤心欲绝的凄然之色。那是，一股极度危险的――不祥之色！   
　　“百合！”望着自己最担心的妻子安然无恙，叶生云王一直悬着的心总算放了下来，可奇怪的是，原本应该消失的不祥感觉却越来越浓郁。这是怎么回事？叶生云王心里虽然疑惑，可是却因为满心都沉浸在重逢的快乐之中，再加上原本就粗神经的性格，故而极其简单的就将这一丝不安扔到九霄云外去了。   
　　爱，本就让人盲目，更何况是他这种极为痴情的笨蛋。不管在任何人看来，一个抛弃了帝国的王位，抛弃了所有的荣华富贵，苦苦寻觅妻子流浪在天涯海角整整五年的人，不论怎么看，都是个愚不可及的蠢材。   
　　可惜的是，爱，并不等于你付出多少就一定能收回多少。很大程度上，都只是一场没有胜负的买卖，就算亏了，也只能自认倒霉的非商业行径。而很明显，叶生云王这一次，恐怕要完全输到底了……   
　　“叶生云王！！！！”暴怒的娇喝声顿时将快步向台阶上跑去的叶生云王硬生生震在原地，愕然不知所措。脑海中只是不停地回荡着满心的疑问：为什么？她的声音里会流露出这么痛恨的感情，简直就像不共戴天的仇人一般。为什么？！明明是夫妻，却变成如今这般的水火不容？难道，又要重复千年前的悲剧么……   
　　“我要杀了你！”听到这洋溢着悲愤的怒吼，想起善良的妻子，虽然一直都很任性，似乎却从来没有过如此痛恨过一个人呢。看来，在妻子的心里，始终还有自己比不上的人啊。想到这里，再回忆起那颠沛流离的五年岁月，叶生云王忽然觉得很难过，也终于明白，自己已经彻底失去了一直赖以为动力的目标。   
　　雪白的箭光带着神圣的气息一瞬间便洞穿了叶生云王那毫无防备的心脏，而这一招，赫然是已经成为御嘉志美的罗兰百合绝对不可能会用的“生命之箭”。一切都宛如千年前的悲剧再现，痛苦已经被忽略，濒死的叶生云王终于带着一脸悲凉无力的跪倒在地，隐约听见自己儿子那惶急带着哭腔的惊呼声。   
　　想不到，自己这辈子还是死在最爱的女人手上……叶生云王感觉到视线开始模糊，捂着胸口的右手狠明显的感觉到鲜血带着力量飞快流逝，看来，已经活不下去了。这也是理所当然的，那有人被射穿了心脏还能继续活得好好的？   
　　只是，已经回忆其“生命之箭”的她恐怕会为了这眼中的错误而伤心欲绝吧？最后，自己还是要为了这个有缘无分的妻子做点事情，就当将自己欠下的债还清好了……   
　　鼓起最后的力气，叶生云王抬起头来，虽然眼睛已经什么都看不见，却依然装出最后的光彩，微笑着认真的说道：   
　　“真是对不起……我已经……不爱你了……，真的……已经……一点都……不……爱……你……”   
　　努力说完这最后的遗言，带着幽深的悲哀与落寞，再也支持不住的身体终于缓缓的倒在正好赶上来的儿子的怀中。想不到，英雄末路，号称辉月第一高手的自己竟然会死在自己历尽千辛万苦找寻了五年的挚爱之手。人生，还是真是悲哀啊！   
　　“爸爸！不要吓我，我们不是说好了，只要看到妈妈没事就回家么？大人怎么可以骗小孩的？”叶生月明泣不成声的哽咽着，使劲用自己瘦弱的双手拼命摇晃着已经奄奄一息的父亲，大声哭喊着，“爸爸，求求你，不要丢下月明一个人，以后我再也不说要妈妈了。爸爸，你醒醒啊，家里不是还有小妈在等你吗？你醒醒啊……”   
　　遥遥的，似乎在深沉的黑暗里，叶生云王隐约听到了自己儿子那凄凉的呼唤，是什么如此震撼自己那已经无法跳动的心脏，这种感觉，是眼泪么……仿佛历经了漫长的一个世纪，叶生云王终于睁开了已经神光尽失的眼睛，只是那么哀伤灰暗的望着月明那幼小伤心的面庞，努力的断断续续的说着：   
　　“……对不起……月明，……爸爸真的……很不称职呢……，以后……‘圣之帝国’就……交给你了……，回去找姑姑……她一定会好好照顾……你的……。记住……替我封她为樱妃……帮我告诉她……我无法……回应她的心意了……对不起……”   
　　“当年……我只是抛下了……一句‘帝国托付给你了’……就带着你……一起远走四方……，剩下她孤苦伶仃的一个人……辛苦的替我打点一切……。……还有，你那昏迷不醒的……小妈……我也因为一时意气……而弃之不顾……，说起来……我……真的很对不起她们，真的……很抱歉……”   
　　“丽丝，雅儿……”叶生云王空洞的眼睛里，忽然出现了曾为了守护自己而牺牲的摩尔丽丝以及芙蕾雅的身影，看来，自己对于她们的承诺还是无法完成啊。想到这里，心中的失落越发浓郁：我……真是一个彻头彻尾失败的男人呢。   
　　“是来接我的么……”叶生云王安祥的望着依然那么成熟美艳的她，五年了，原来强烈的思念也在岁月的奔驰中缓缓化作烟尘，甚至，已经内疚的想不起这曾如此挚爱自己的女人那令人心碎的样子。   
　　“不……云王陛下，这里，不是您该来的地方……快回去吧，尘世还有值得您守候的人！”摩尔丽丝脸上尽是焦急之色，似乎极度不希望叶生云王走进，却又无力阻止，只能拼命的呼叫着，劝阻着。   
　　“爸爸！爸爸！”耳中又传来了儿子那凄然的呼唤，叶生云王努力的再次睁开双眼，目光落在犹自站在最高处，用恨不得将自己碎尸万段的目光狠狠盯着自己的御嘉志美，微微的笑笑，说道：   
　　“很多事情……就算想要后悔……也没有机会了……，所以，你……是正确的……千万，不可以……后悔……”   
　　“爸爸，那种女人你理她做什么！不要再说话了！”叶生月明的小手使劲按在父亲那鲜血不停涌出的胸口，可是无论他如何努力，鲜红的血却依然固执的从指缝之中越流越多，顺着阶梯铺在冷冰的岩石上。   
　　“月明……对不起……去找妮娜和月双双……两位阿姨，让她们送你回……‘叶生城’，那里……就是你的家……”叶生云王的话有气无力的就像随时会中断一般，似乎在表示着自己的生命已经到了尽头。泪眼淋漓的叶生月明陡然间仰天大喊一声，哭喊着大声道：   
　　“不要！不要！不要！不要！！没有爸爸，哪里都不是月明的家！！！”   
　　“真是……不听话的……臭小子……”碧落黄泉，尘世茫茫，佛祖尚无法尽断三千烦恼，更何况是凡人？人之将死，就算有留恋也是无可厚非吧。想着，脑海里不由浮现出自己曾做过的一首词：   
　　“天若有情天亦老，寒山月小，梦萦西郊.   
　　人间何处是春宵，天涯路遥，万里迢迢.   
　　雁去鸿飞鸟空巢，南山松傲，北地花凋.   
　　问剑江湖逐浪淘，白云飘飘，暮暮朝朝.”   
　　“原来，天……真的……那么高不可及啊……”叶生云王的嘴角忽然抽动了起来，鲜血顿时如决堤洪水般纷纷涌出，顺着脸颊，沾湿了头发，最后滴在尘土之中，就连身旁象征着无敌的“天丛云”也低声悲吟着，最后不甘地化为一滩血水。   
　　而也就在这心惊胆战的一幕之下，叶生月明的幼稚的眼睛里终于看到了自己父亲那空洞的双眼完全而安祥的轻轻闭上，却再也不能睁开。               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十七章 浮出水面        　　   
　　“不要！！！！！！！”整个凄凉的“出云山”在这一刻回荡着叶生月明这凄凉无比的一声狂呼。漫长的回音过后，剩下的只有萧萧的山风，和怎么也不能相信那么强悍的叶生云王，竟然毫不抵抗的死在御嘉志美手上的神乐美绪子和八尺琼征明，以及那个报完仇后，满心空虚的御嘉志美。   
　　望着一直抱着父亲尸体痛哭不已的叶生月明，御嘉志美的心里忽然泛起一股难以言喻的心酸。虽然很想走过去安慰几句，但是，自己毕竟是他杀父仇人，根本没有任何立场支持自己这么做。   
　　就在御嘉志美犹豫之间，原本一直哭泣的叶生月明却忽然转过头来，狠狠的盯着她，决绝而惨烈的用染满鲜血的小手抹去眼中的泪水，脸上顿时因为满面鲜血淋漓而显得异常可怕。两人对视着，半响之后，叶生月明终于冷沉而坚决的道：   
　　“我，叶生月明以‘圣之帝国’皇太子的名义起誓：杀父之仇不共戴天，我虽不能杀你，但生生世世绝不原谅你，今日我就割发与你断绝天理母子之情！往后你若敢踏入大陆半步，我必灭你蓬莱一族！就算天打雷劈，也绝不违誓！”   
　　叶生月明这极其狠毒的誓言才刚说完，漫天乌云忽然滚滚聚集而来，无数刺目的雷光更在巨大的轰鸣声中狠狠划破漆黑的长空，仿佛在怒斥着他那违背天理的誓言。而原本还沉浸在仇恨中的御嘉志美望着虽然只有五岁，目光却异常决绝的小男孩，整颗心莫名奇妙的像是被无情的利刃狠狠的刺穿了一般，撕心裂肺的痛楚却没有任何理由，只是让泪水止不住的泛滥成灾……   
　　“我……”明知道没有必要解释，可是御嘉志美却说什么也不希望眼前的小男孩恨自己，她很想说这一切都是叶生云王咎由自取；她也很想说叶生云王杀死了无数无辜的人，根本就是死有余辜……可是，那些解释到了嘴边，却在叶生月明的目光中全部化为粉末，灰飞烟灭。只余下一个孤独而没有任何说服力，可怜兮兮的“我”字。   
　　不过，就算她真能说出什么，叶生月明也不会去听，更加听不进去。瘦小的他，只是反复努力的试图背负起自己父亲已经冷却的身体，尽管一次又一次的摔倒，甚至就连浑身上下都磕得伤痕累累，却依旧没有半点放弃的意思，只是那么艰辛的向着阶梯下缓缓移动，一边哽咽着说道：   
　　“爸爸，我们……一起回大陆，月明从小就跟着你……以后也不会分开，我不要……妈妈……月明只要有爸爸就会很幸福……一定会更幸福……只要没有妈妈……”   
　　正努力拖着父亲身体往下走的月明，再一次被地上的尸体绊倒，全身上下顿时又染上了无数鲜血，混和着污泥将这年仅五岁的小男孩衬托得既可怜又可悲。谁言寸草心，报得三春晖。纵然叶生云王再如何十恶不赦，可是浓郁的父子之情却还是感动了应该站在敌对立场的神乐和已经恢复知觉的草稚。   
　　而一直怔怔的站在顶端的御嘉志美终于在心痛的折磨之下，全身无力的颓然跪倒在地，双手掩面使劲痛哭起来，只是，就连她自己都想不起这泪水的理由。是因为藤崎明么？可是脑海里却找不到他的影子；是因为自己死去恩师御嘉佑梨和无数朝夕相伴的同门么？但是大仇不是已经报了么；难道，只是因为这个看起来陌生，却仿佛和自己有着异常深厚关系的小男孩么？   
　　“很伤心啊，我亲爱的御嘉志美小姐。”就在所有人都沉默着，各自伤心之际，半空之中陡然传来另一个“叶生云王”的声音。   
　　“怎么可能？！”所有人震惊的看着站在不远处一棵参天古木之上，一只手挟着已经昏迷不醒的奇稻田姬，一只手好整以暇的支撑着下巴，满脸得意之色的“叶生云王”，完全不敢相信自己的眼睛。唯一例外的就只有依旧继续着自己的行为，根本不理会四周环境的叶生月明，还是那么执着而艰难的拖动着叶生云王的尸体，渐渐走向阶梯下面。   
　　“哈哈哈哈，真是愚蠢啊！叶生云王，就算你再强又如何？前世今生你注定都要死在我曼陀罗之手！”望着叶生云王父子凄凉的下场，曼陀罗终于忍不住仰天狂笑起来，更随手解开了变身的妖法，露了那阴邪却异常俊朗的面孔，以及闪烁着森寒光芒的金色妖瞳。   
　　“是妖怪！！！”御嘉志美和草稚八云等人不由心头大震，而神乐美绪子更无论如何也不敢相信，完全不可思议的喃喃自语道，“不可能……为什么，这么长时间，我却一点也没感觉到他身上有丝毫妖气……身为神社继任圣女的我，竟然连一点都察觉不出来……这，绝对不可能！！”   
　　“哼，人类还真是无知。”曼陀罗轻蔑的瞄了大受打击的神乐美绪子一眼，满含讽刺的道，“你难道不知道这个世界上有一种东西叫做‘不妖璧’么？”   
　　说完，曼陀罗便伸手从怀中掏出一颗弥漫着绿色烟尘，流光四溢的明珠，冷笑着继续道：   
　　“嘿嘿，这是山神的精元，有了他便可以掩盖所有的妖气，让我和一个人类的气息根本没有几分差异……”   
　　“竟然……用这么卑鄙的手段……”冲动的草稚早已经气得浑身发抖，而神乐和八尺琼则满脸歉意的望着已经开始渐渐远去的叶生月明，想起年仅五岁的他即将面对的日子，心里不约而同泛起一阵内疚。至于御嘉志美则更是整个人都在这巨大的打击之下临近崩溃，脑海里尽是叶生云王那潦倒不堪的样子，以及总是懒洋洋的表情，明明应该陌生的一切，此刻却显得格外清晰。   
　　“呵呵，亲手杀死自己丈夫的感觉不错吧？”曼陀罗阴森的笑着，声音里满是幸灾乐祸，“看来你似乎还没有回忆起来啊。真可怜，啧啧，那么我就大发善心再告诉你一个秘密好了……”   
　　曼陀罗微微抬起头，嘴角浮现出令人心寒的诡异笑容，伸手遥遥一指远处藤崎明的尸体，一道妖气顿时笔直的射进他心脏之中。接着，就在所有人难以置信的目光之中，原本应该早已死透的藤崎明，竟然再一次站起身来，整张脸生气盎然，若不是胸口那硕大的伤口，只怕没人会相信那是一个死人。   
　　“这个藤崎明，早就被我抽干了灵魂，变成了只听命于我的傀儡。想不到，罗兰，你竟然为了一个早就成为行尸走肉的家伙亲手杀了自己的丈夫，真是可悲啊！哈哈哈哈……”曼陀罗得意万分的狂笑着，睥睨的望着她，接着道，“说起来，你前生也亲手杀了这家伙呢。可悲的家伙，就算再如何天下无敌，最后还是死在女人手上。不过，除了你，天下间还真没有人能杀了他，了不起啊，了不起！”               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十八章 明晰        　　   
　　听得曼陀罗的说法，在场人全部都明白这根本就是一个极其阴险的陷阱，只可惜，枉得众人自称英雄，却全都被这可恶的妖怪玩弄于股掌之中，到最后还害死了一个极其无辜的人。   
　　“你这个混蛋！我们四大家族和你素无仇怨，为什么要这样处心积虑的害我们！？”八尺琼征明强自按奈着怒火，沉沉的问道。   
　　“没办法啊。”曼陀罗故作无奈的耸耸肩膀，看了自己手中的奇稻田姬一眼，装出一副缅怀的样子接着道，“我想要力量啊……一直以来，叶生云王和天风水寒这两个无敌的混帐，别说力量，就连气势都让我胆战心惊。我不想被他们这么压抑的活着，我要胜过他们，压倒他们，然后铲除他们。这个天地，无敌的，只要有我一个就够了，只要有我妖王曼陀罗便绰绰有余！”   
　　“那是你们辉月的事情，为什么要把我们蓬莱卷进这个阴谋里去？”草稚八云怒不可竭的一拳砸在地上，狠狠的将面前的阶梯轰出一个大坑，高声质问道。   
　　曼陀罗用近乎同情的目光看了草稚一眼，摇摇头惋惜的道：   
　　“你们真的一点都不知道么？被神话和信仰蒙蔽的笨蛋啊，你们真是可怜，就让仁慈的我来为你们说明一下吧。”   
　　说着，故意顿了顿，这才接着说道：   
　　“上古神魔大战的时候，暗影神在一次偶然的机会中率兵击败了初代的大魔神王，虽然付出了无比惨重的代价，却抢到了魔族最强的圣剑‘天丛云’。之后，诸神为了提高战力，便开始了仿制‘天丛云’的计划，可惜，那把剑的成分和技术实在太过匪夷所思，无论那些神怎么努力，也无法成功制造出拥有神力的武器，得到的大多也只是一些没有用处的次品而已。   
　　在历经无数次失败后，失望的诸神原本打算放弃，可是突然从天而降的天外飞石却给了他们新的希望，终于，在得到了极好的材质的条件下，诸神成功的仿制出了第一把神之剑――‘天苍云’。岂料，这好不容易成功的剑却拥有着完全无法理解的缺陷，对魔族杀伤力不大，却对人族有着致命的攻击力。   
　　这样一把危险的剑，万一落入魔族的手中后果不堪设想，而留着对自己根本没什么好处，故而，在第二把神之剑，也是最后一把神之剑――‘天流云’铸造成功之际，诸神一致决定将那把史上最强的杀人凶器和魔族的圣剑同时永远的封印起来。   
　　故而，魔剑‘天丛云’便被交给精灵族镇压在‘光之神殿’中，至于‘天苍云’则被封印在你们蓬莱的‘出云山’之上，经过千百万年的岁月，不知道为什么，这把剑却和你们传说中的神话扯上了关系，竟然在谣言中变成了须佐之男的佩剑，真是无聊……”   
　　草稚八云根本就不相信曼陀罗说的话，毫不客气的指责道：   
　　“胡说八道，我的‘草稚之剑’上根本没有你所说的神力……”   
　　“蠢货！”曼陀罗根本没有兴趣听草稚八云把话说完，想都没想就打断道，“你那把剑是传说中须佐之男的佩剑‘十握之剑’，真正的‘天苍云’可是需要这位奇稻田小姐的生命之血才能开封的，很快，我就会让你亲眼见识一下它那恐怖的威力！”   
　　“你……”一直沉吟无语，失神在巨大打击之中的御嘉志美忽然站起身来，美丽的脸庞上挂满了泪水，定定的看着曼陀罗，然后回头看了一眼失去曼陀罗控制的藤崎明呆呆的站在远处一动不动，脆弱的心再一次紧紧的揪在一起。半响之后，像是突然下定了决心一般，御嘉志美陡然转过身来，面无表情的道，“绝对……不可原谅！”   
　　“想对我动手么？别忘了，奇稻田小姐还在我手中哦。”曼陀罗当然知道御嘉志美在这种情况下只要能杀了自己，不管什么事都做的出来，不过拥有王牌的他怎么看都是一副有恃无恐地模样。不过，这一次，算无遗策的他头一次发现自己完全错了，只因为御嘉志美已经毫不犹豫地祭起了“生命之箭”，雪白的箭光顿时破空疾驰而去。   
　　“哟，已经恢复记忆了么？”曼陀罗丝毫没有将这威力惊人的“生命之箭”放入眼中，只是简单的一个横移便闪了过去。毕竟，对于罗兰百合来说，她的神箭只是未完成的半成品而已，根本就不足为惧。更何况，最强的叶生云王已死，三大家族中的草稚又完全丧失了战斗能力，可以说，现在的形势，他已经占据了压倒性的优势。   
　　看到自己的招式无效，而罗兰百合的脸上却丝毫没有任何惊讶之色，甚至就连多余的表情都没有，只是那么痛恨的盯着曼陀罗，嘴里一字一字的道：   
　　“曼陀罗，你害死了我丈夫，今天不杀你，我誓不为人！”   
　　“停，停，停！”曼陀罗故意装出一副不解的模样，摸着下巴厚颜无耻的辩解道，“亲爱的罗兰百合小姐，你弄错了吧，杀了你丈夫的不正是你自己么？我可没有动过他一根手指头。再说了，他那么强，我连面对他的勇气都没有，怎么会蠢到去动手杀他呢？”   
　　“你不用反复强调，我知道云王确实是我亲手杀死的，我也知道自己罪无可恕，所以，只要一杀了你我就会了却余生……”罗兰百合本想借此来表明自己的负疚和坚定的决心，岂料不远处已经因为疲劳而无法继续移动的叶生月明确忽然冷冷的打断道：   
　　“你完全没有必要这么做！”   
　　“什么？”陡然听得他如此突兀的一说，所有人都不由怔愕不已，按照蓬莱的习俗，妻子为丈夫殉情是一件可以称为美德的事情，更何况还是在丈夫被自己亲手所杀的情况下。   
　　看来母子之间的天性还是在的，想到这里，众人脸上不由露出一份释怀的表情，就连罗兰百合都不由开朗了不少。可惜的是，这份开心在还不到三十秒的时间里，便被叶生月明接下来所说的话完全击得粉碎：   
　　“不用太开心，我只是提醒你不要忘记了，我爸爸临终时曾经说过，他已经不爱你了。所以，你完全没有必要为一个已经不爱你的人寻死，更何况，是你亲手杀了爸爸，你也没有资格一死求得解脱。活着，被良心煎熬，过着生不如死的日子才是对你应有的惩罚！”   
　　跪坐在地上喘着粗气，满脸已经分不清是汗水和泪水的叶生月明只是微微的抬起头，可是锐利的眼神却比刀锋更为伤人。   
　　“月明……”望着自己的才刚见面的儿子，却如此的痛恨自己，罗兰百合的心像是要被撕裂了一般。回忆起在叶生城的日子里，自己初为人母，而云王却进入‘第二十八’中生死未卜，自己则每天活在守候和担惊受怕之中，唯一能够支持她的，就只有那尚在襁褓中的小月明，当初他是那么可爱，整天的粘在自己怀中，就连想放开一下都不行。   
　　可如今，五年过去了，已经懂事他在只有父亲的日子里已经变得开始忘记了母亲的存在价值，只是那么依赖的相信和跟在他爸爸的背后。也许，那就是他全部的幸福吧，而如今，自己这个身为母亲的人，却亲手毁灭了他一直生活的全部世界。只是死，恐怕已经不能够让他幼小而仇恨的心灵满足了吧。   
　　“我曾经在三岁的时候，看到其他小孩子的妈妈们那么疼爱自己的他们，心里说不出的羡慕。那时候我天天吵着跟父亲说自己想要妈妈，结果，原本已经打算回家的父亲不得不得带着满怀憧憬的我继续这寻找的旅途。我真恨自己，如果那时候我不是那么任性……呜呜”月明说着忍不住哽咽起来，只是却强行按奈着不让自己哭出声，固执的深吸了一口气，继续道，“如果，我早点相信自己的妈妈已经死了的话，也许，就不会失去爸爸……”   
　　听着儿子那仿佛不带任何感情的声音，却比质问更加尖锐，罗兰百合心力交瘁的软瘫在地上，泪水再一次倾泻而出，怎么也无法停住。原本的觉悟在叶生月明的跟前完全不堪一击，如今的她，就连想死的勇气都没有，只能本能的哭泣，作为一个被自己儿子所遗弃，充满悲哀的母亲。   
　　“你们母子的戏唱完了没有？”早已经因为被完全忽略而倍感愤怒的曼陀罗终于忍不住出言提醒诸人他的存在，“既然事情已经办完了，而我也没兴趣要你们的性命，那就……后会有期了。”   
　　“休想走！！”此言一出，所有人立时惊觉现在实在不是看戏的时候，怎么能就这样放走这个穷凶极恶的妖怪。若是万一真的被他得到了传说中的神剑“天苍云”，那么别说蓬莱，只怕人间都会生灵涂炭。   
　　“想阻止我么？真是愚蠢！”曼陀罗的脸上闪现出轻蔑与万般不屑的神情，随手甩出一股极其浓郁的深灰色妖气，顿时便将追上来的众人封杀在身后，寸步都无法前进。不过，很显然已经苏醒的罗兰百合的实力要远胜三大家族的继承人，手中长弓顺着手腕划出一个优美的弧形，身前灵光闪耀之间轻而易举的便将浓郁的妖雾破开一道空隙。而草稚等人却只能无奈的匆忙退出妖雾的范围，满脸不甘的望着已经开始战斗的两人。   
　　“曼陀罗！！！！”罗兰百合暴怒的娇喝一声，美丽之极的身形在半空中空灵舞动般的一个旋转，长弓再一次瞄准了那令她深恶痛绝的仇人，雪白的箭光带着几分仇恨的黯淡，却比平时更加凌厉数倍的射向曼陀罗。   
　　曼陀罗威武的甩动着披风将身后袭来的数到箭光全刮得偏离轨道，原本还想出言嘲讽几句，岂料却陡然惊觉四周的空间竟然在不知不觉中发生变异，那种感觉，就像是时间在慢慢变得悠长，更悠长……   
　　“结界么？”直觉告诉曼陀罗不是，因为这股力量的压迫，远远超出了人的范畴，简直可以与神媲美。望着正庄严肃穆的吟诵着完全无法理解的上古咒语的罗兰百合，不祥的感觉油然而生。刹那之间，灵光闪过曼陀罗的脑海，他终于想起了精灵族那曾经为之辉煌而无敌的一式，已经失传上千年终极禁咒――“诸神之黄昏”！   
　　那是整个大陆上唯一可以禁锢时间的绝世魔法！甚至比叶生家代代相传可以禁锢能量的“叶生领域”更让人恐惧。   
　　“不好！！”跑，是如今曼陀罗脑海里唯一可以出现的念头，在还没有得到“天苍云”之前，他心里很明白自己绝对没有能力与这绝世奇招相抗衡。只可惜，魔法已经锁住他的身形，周围渐渐变慢地时间让他就连加速都做不到，只能骇然的望着自己四周满布起圣洁而雪白的光芒，伴随着死亡的气息越来越近。   
　　“远古的星辰啊，忘却时间的轮回…………”就在咒语即将完成的最后一瞬间，就连曼陀罗都认为自己已经必死无疑之际，周围的能量波动却开始不安起来。本来漂浮在半空之中的罗兰百合陡然间喷出一口鲜血，娇美的脸因为透支过度而变得极度惨白，最后更恍如一只折翼的凤凰般向地面狠狠坠落而去。   
　　看来，虽然已经恢复了前生今世的记忆，但力量却仍不足以驱动这如此强大的魔法，强行使用的后果便是被魔力严重的反噬，性命堪忧。   
　　“怎么会……这样？”所有人都只能用难以置信的目光望着，谁都无能为力去救这个可怜的女人，慌忙逃窜的曼陀罗已经不能再引起任何人的注意，他们的眼中，只有那即将香消玉殒的罗兰百合。   
　　就在一切似乎都已经成为定局之时，一道黑影陡然间掠过罗兰百合身边，在千钧一发之际接住了从半空中落下的她。可定睛看清楚那道黑影的草稚等人却在一瞬间被惊得目瞪口呆，满脸尽是难以置信之色。   
　　只因为，那接住罗兰百合的身影，赫然正是因该早已经死去多时的叶生云王，而他如今却不仅活了过来，背上更长出了一对长达两米的漆黑巨翼。只是，那双原本应该天下无敌的眼睛，此刻却毫无生气，只是空洞的望着前方，死灰般的脸上找不到丝毫活人的迹象。   
　　“爸爸！”几人背后忽然传来了叶生月明那焦急的呼唤，只可惜，年纪尚幼的他却始终无法突入妖雾之中，只能眼睁睁的在外面看着自己父亲的遗体忽然活了过来，又忽然离开了自己的身边。   
　　在众人惊异的目光注视之中，叶生云王缓缓降下地面，将已经昏迷不醒的罗兰百合轻轻放置在一棵古木之下后，振翅惊起周边的气流，卷着无数落叶冲天而去，只余下数根零落的黑色羽毛，在即将落幕的黎明中纷纷落下。而后，便是无尽的沉寂，以及罗兰百合嘴里那梦呓般微弱的一声：   
　　“夫君……”               
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百五十九章 伤恸        　　   
　　不久之前，   
　　“出云山”脚下宁静的小村庄里，原本应该温馨的地方，此刻却到处是冒着黑烟，已经化作灰烬的草屋与满地倒在血泊中，村民们残缺不全的尸体。天风水寒面无表情的看着眼前凄厉恍如地狱般的景象，俊冷的脸上丝毫都没有半点动容，只是缓缓的扫视着，眼睛里罕有的闪过一丝不安的光芒。   
　　推开那早已经被烧得焦黑不堪的大门，伴随着沉浑的巨物倒地之声，在天风水寒的眼前终于出现了让他牵挂不已的妻子。可惜的是，如今的她却无法温柔的欢迎自己归来，只因为，已经被拷打得浑身是伤的西茨根本连站起来的力气都没有，只能奄奄一息的侧躺在地上，昏迷不醒。   
　　“欢迎回来，天风水寒大人。”独行特有阴沉的声音在黑暗的阴影重响起，接着，从已经破败不堪的房屋中同时整齐的走出其他的妖星六将，把天风水寒团团围困起来。   
　　“你们，想死么？”天风水寒的脸色丝毫不变，只是那么冷冷的漠视着妖星七将，一边将手放在了“天流云”的剑柄之上。刹那之间，恐怖的气势顿时逼得几人全都不由自主的后退一步。   
　　独行眼看形势不妙，连忙狠狠一脚踩在西茨的背上，顿时让已经昏迷不醒的她骤然惨呼一声后硬生生昏迷过去，示威般的对着天风水寒说道：   
　　“天风水寒，你最好不要乱来，别忘了你女人还在我们手上！”   
　　“找死！”简单明了的两个字说出口，闪耀着令天下妖族全都心惊胆寒的神圣光辉的“天流云”毫不犹豫的从剑鞘龙吟而出，兴奋而毒辣的紧紧盯着妖星七将。   
　　独行下意识的增加了脚上的力道，惟是额头上的冷汗却完全无视本人意愿的越流越多，甚至就连他那双最坚强而有力的爪子都忍不住开始泛起冷汗。眼前这个人，实在太恐怖了，面对着他，仅仅只是面对着他便让人感觉仿佛是在搏命一般。   
　　听着已经昏迷的妻子却发出低低的哀鸣，天风水寒的眼中终于忍不住闪过一丝犹豫。也就在这一瞬间，独行把握住了这极为难能可贵的一丝机会，振手一挥之下，妖星卫海和修魅等原本战栗不已的星将顿时全力攻向天风水寒，试图将其一击毙命。否则，只要让他活着，那就太可怕了！   
　　正因为内心那一瞬间的犹豫，天风水寒原本应该无往而不利的神剑竟然始终无法出手，匆忙的回避着妖星六将的绝学。只是，在屋子里如此狭窄的空间里，想要逃开来自六个不同方位的攻击实在太勉强了，更何况，这出手的六个人还是妖族最强的巨头。   
　　顿时，一声惊天巨响漫布整个“出云山”下，甚至就连大地都忍不住震颤了起来。无数烟尘在一瞬间冲出天风水寒和西茨的小屋，将原本就已经摇摇欲坠的墙壁轰得更加狼狈不堪。   
　　缓缓的，烟尘渐渐散去，天风水寒依然被围在六人之间，不同的只是嘴角的那一抹血丝却无疑暴露了他已经受创的事实。看来，在适才的攻击中天风水寒始终没有出手，否则，现在的妖星六将应该已经全部阵亡，这，真是一场生死性命的赌博。   
　　看来，这一局是曼陀罗大人赌赢了，天风水寒的心里，终于因为这个狐妖而有了弱点。一个有了破绽的人，是无法再天下无敌的，只能黯淡的从天下霸道的路上退下来。想起曼陀罗所说的话，独行现在终于深以为然，因为，如今象征着不败的天下第一大剑师，“天流云”王天风水寒，已经成为了一个连剑也不敢挥动的懦夫。果然，人世间无谓的爱情只会让人越来越弱。   
　　“哈哈，想不到堂堂‘天下第一大剑师’竟然会落到这种地步，真是令人同情啊。”卫海嚣张的挥动着自己的爪子，得意的说道。只是在说话之时，一双眼睛却始终不敢离开天风水寒一寸，连绵不绝的冷汗更将自己的背完全浸透。   
　　“无聊！”天风水寒的脸上始终未有丝毫的变化，依然像看一群死鱼般冷冷的看着面前的妖星们，适才的攻击尽管令他受创不轻，可是还没有到无力抵抗的地步。想不到，无法运用“天流云”之后的自己，竟然会变弱那么多！硬扛六将的攻击竟然会受伤？   
　　不过，事实上妖星七将曾经合力一击硬拼了魔化的叶生云王最强的一记“灭天丛云斩”，更让其受到内伤，可见实力不容忽视。另外，因为妻子被抓心里产生了犹豫，而下意识的抑止自己的力量也是受伤的原因之一，否则，就算不用“天流云”，光凭这几个小丑根本不足以令其受创。   
　　“你这家伙，赶紧去死吧！”面对着天风水寒的蔑视，恐惧的心迫使着妖星六将不由自主的狂躁起来，不顾一切的使出自己的绝招，一次又一次的狠狠攻向这个如魔般可怕，如神般强悍的男人。而天风水寒却只是一味的闪避着，直到自己身上的伤口越来越多，却依然不愿意出剑，只是那么犹豫的望着那已经苏醒，正含着泪水拼命哭泣着道歉的妻子。   
　　“你不用……那么哀伤的……，保护妻子……本就是丈夫的……责任！”终于因为失血过度而呈现无力感的天风水寒不支的半跪在地。只是眼睛却依然没有将那些一心想取走自己性命的妖怪们放在眼中，只是轻轻而温柔的望着妻子，用从未有过的深情说道。   
　　“真是把肉麻当有趣，死到临头了还说什么情话？”妖怪们虽然没想到素来冷峻的天风水寒竟然会说出这么深情的话，可不解风情的习惯仍然让他们忍不住嗤之以鼻，只有猫族修魅的眼神却忍不住震动了一下，似乎颇为复杂。   
　　“麟达……”望着自己的丈夫在众人的围攻之中纵然浑身是血，却依然因为自己的性命而不愿出手，那种痛苦就像潜入骨髓的针般狠狠扎得她痛不欲生，自责与愧疚是如此固执的折磨着已经遍体鳞伤的西茨，就连那无数的眼泪似乎都已经无法再宣泄一点痛楚。   
　　“不要……”西茨哭喊着，却没有任何力量阻止那些一心想尽快铲除自己丈夫的妖怪们。难道，又要像自己父母时那样被这些可恨的妖怪夺去最重要的人么？我不要！！就算……   
　　西茨素来温柔而天真的眼神中忽然闪过一丝决绝的精光，天风水寒直觉不妙，拖起疲惫的身体以不可能出现的速度向自己的妻子冲去，却被卫海和暗影硬生生给拦了下来，最后，只能眼睁睁的看着自己在心爱的女人猛地拔出头上的发簪，毫不犹豫的刺向喉间。   
　　血，大动脉的鲜血如喷泉般溅起一米多高，这种程度的伤害恐怕除了不死之身，谁也扛不住。独行愕然的看着自己脚下，已经气若游丝的最终王牌，一股无边的恐惧顿时将他的五官压得扭曲起来，那是来自本能的恐惧。身为妖怪，欠缺人世感情的他怎么也无法理解，这在妖族中素来最卑贱的狐妖怎么会为了一个人类而放弃自己生命。   
　　是愚蠢么？还是其他的感情？独行实在无法理解，不过，他现在却相当明白，如果不趁着天风水寒震惊于自己妻子自杀的那一瞬间将他杀死，那么，接下就是他们妖星七将成为历史名词的祭典。   
　　“趁现在快点杀了他！！！”望着失神的双膝跪倒在地的天风水寒，独行浑身陡然间感到连寒毛都竖了起来。一边匆忙的后退，一边指挥着其他人试图在最后的机会扭转乾坤。   
　　“麟达……对不起……，我和宝宝……会在……天国……为你祝福的……”西茨微弱而断续的说着，嘴里涌出的鲜血已经让她无法清晰的表达出自己的意思，可是她却仍然毫不吝惜自己已经所剩无几的生命，苦苦的诉说着自己最后的遗言，“对不起……用你送我的……发簪……做了这么亵渎……的事情……”   
　　话音低沉着，直至再也听不到一丝一毫的声音，西茨美丽的眼睛终于完全闭上，一代红颜就此香消玉殒。只是她那染满鲜血的脸上却找不到丝毫痛苦的神色，只是那么安祥的，开心的微笑着，一如平日过往的……微笑着……   
　　“宝宝？我有孩子了？”天风水寒的脸被垂落的长发遮着，完全看不清楚表情，只是地上却开始断断续续的落下一颗颗晶莹的泪水，嘴里反复的重复着妻子说的遗言，“我……这种连妻子……也保护不了的人会有孩子？……我竟然……连自己没出世的孩子都……保护不了？……我究竟……算什么男人！！！”   
　　天风水寒陡然间仰天大喊一声，终于露出了那张泪流满面的脸，而也就在这时妖星七将不约而同的全部出手，一时间七色磅礴的妖气分别从七个不同的方向狠狠轰向那似乎看上去好无防备的天下第一高手。   
　　“夺去我妻儿的人……”就在这妖气即将临身之际，天风水寒原本痛不欲生的声音陡然间转变成异常怨毒，浑身上下更开始弥漫着如同叶生云王拔剑之时才会出现的暗黑魔气，惊人的杀意滔天而来，竟令得七个已经临近超神阶的大妖怪打从心底冒出一股寒意。   
　　“这个人……绝对不能活着！”妖星七将的脑海里同时冒出这么一个念头，手中的妖气更是拼尽全力的释放出来，终于，在一声轰然的爆炸之中，天风水寒颓然的身影完全被湮没在妖气里。   
　　在如此威力的妖气剧暴之中，不可能有人能活下来吧？独行等人总算放心的吁出一口气来，可惜，一秒钟后他们的脸便再次因为惊骇而变形。只因为，在那开始四处弥漫的妖气背后，天风水寒斯文却魁岸的身影不可思议的慢慢浮现出来，带着无尽的悲哀与愤怒，冷冷的凝视着眼前的妖星七将。良久之后，才低沉而缓慢的开口重复着说道：   
　　“夺去我妻儿的人……都不得好死！”   
　　话音沉重的落幕，天风水寒的眼睛在一瞬间因为充血而变得鲜红，暗黑魔气更是笼罩全身，就连握在手中带着神圣气息的神之剑“天流云”都因为被仇恨感染而由原来的银白转变成凄厉的黑芒，剑身上更泛着象征地狱的漆黑电光。   
　　跑！？所有人的脑海里对这个平时不屑一顾的词首次感到如此奢望，原本那么简单的事情此刻竟变得遥不可及。只因为，被杀气镇住的他们已经连想要移动脚步的力量都无法发挥出来，只能那么傻傻的站着，满脸骇然欲绝的望着天风水寒举起已经乌黑一片的，流荡着漆黑电光的“天流云”，缓缓从口里沉静的说出了那令天地鬼哭神号的五个字：   
　　“斩，天，流，云，剑！”   
　　无数紫红色的光芒陡然间从四面八方聚集到剑尖，更顺着天风水寒疾斩而下的剑势以无比强横的波动迅速向四周扩散而去，那是一道足以斩断次元的光芒。黑暗的夜晚在这一道紫霞的映射之下形同黄昏，甚至就连天空中的双月都在这种极具破坏力的光芒之下黯然失色。接着，“出云山”下方圆数十里的地脉开始全面崩溃，整个村庄的都开始在崩坏中陷入地底，步向那漫无边际的永恒长眠。   
　　最后，从颓败的烟尘之中走出来的，只有抱着妻子已经渐渐冷却的尸体，浑身鲜血淋漓的天风水寒。其他的一切，都在适才那恐怖之极的一剑之下被通通埋葬。   
　　“你有这么强的力量，难道就没有一点想要保护的人或者物么……？”天风水寒因为伤心而空白的脑海里忽然浮现出叶生云王曾经不经意问过的一个问题，当时他的回答是如此简单明了毫不犹豫，“那种东西，我不需要！”可是如今，这种伤心却是如此通彻心扉。原来，无法保护自己希望保护的，竟是如此的痛苦。   
　　“既然都注定要绑在一起一生一世，又何必还对她那么冷淡呢？不要，等到有一天你醒了，却忽然发现她不见了，那样……真的很痛苦……”天风水寒的脑海里再次浮现出叶生云王那似乎漫不经心的说教，此刻回想起来，竟是如此如雷贯耳，震撼人心。可惜，这份觉悟似乎来得太晚，在西茨还没能感受到的时候便完全失去了意义。   
　　天风水寒陡然间无力的跪倒在地，身畔的“天流云”也在这时开始传来一阵阵不祥的悸动，原本就已经感觉微弱的“天丛云”和叶生云王的气息终于在这一刻消失得无影无踪。   
　　“叶生，你也死了么？没有妻儿，没有朋友，连对手也没有，我活着……究竟是为了什么？”天风水寒就那么失神的抱着自己妻子的尸体呆坐在一片乱石堆中，定定望着没有一丝星光的长空，眼神中只有那么空白的哀伤。直到从另外的一条道路上走来两个极为熟悉的身影，他才缓缓低下头，看着面前的两个人，淡然而冷漠的说道：   
　　“望月十四？叶生绿柔？你们运气很不好，因为，我的心情实在很差！”   
　　接着，龙吟再一次惊天而起，“天流云”――出鞘！    　　           
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百六十章 无神状态        　　   
　　天空之中，不祥的浮云流动着，似乎正在侵蚀双月的光芒。   
　　正从高天神威城赶来的妮娜，月双双以及神乐美奈子等人突然之间心弦没来由的紧绷起来，仿佛再一用力就会扯断一般。众人的心里不约而同的升起一股不祥的预感，互相对视之间，这感觉更是愈加的浓郁。   
　　漫长的天际忽然滑落一道陨落的流星，神乐美奈子的脸在一瞬间变得极其僵硬，好久才带着无比愕然与难以置信的说道：   
　　“云王大人……竟然……陨落了……”   
　　“什么！？”妮娜惊呼一声，刚想对神乐的这种恶意玩笑表示愤慨，却愕然的听到了一声清脆的“恪察”，低头一看，竟发现代表着自己与勇者联系的“祝福戒指”陡然间碎裂开来。   
　　“这……不可能！”月双双望着两人难以置信的表情，直觉极度不祥，眼泪在这一刻止不住的流了下来，满脸不可思议，声嘶力竭的大声道，“我不相信，我不相信！！！”   
　　*   
　　“出云山”十握之峰，这里是传说中黄泉之神须佐之男为了爱妻奇稻田姬斩杀八歧大蛇的地方。自古以来，这出云国的最高颠峰就一直被“出云神社”列为禁地，除了每代的奇稻田姬可以前往祭祀以外，其他任何人都不得入内。   
　　如此传统，已经延续了足足千万年，而就在今天，几道陌生的身影却打破了山峰四周设下的绳草结界，强行突入了这千万年来蓬莱最神秘的禁地。   
　　“不错！就是这里了！”已经赶到十握之峰的曼陀罗四下打量了一阵，望着成正三角形的祭台更肯定自己绝对没找错地方。根据独行所提供的资料，当年诸神就是在这里设下了永恒封印，并将“天苍云”从历史中抹去，改入了蓬莱神话之中。按照诸神留下来的启示，只要集起三大神器，并将它们分别放置在天地人三个方位，便可以看到封印之门，接着，只要再有奇稻田姬的血便可以进入“天苍云”的领域。   
　　“该你上场了，奇稻田姬。”曼陀罗嘴角阴森而得意的泛起一丝笑容，当下随手将挟在手臂之中的奇稻田姬毫不客气的扔在地上，掏出从祭祀中抢来的三大神器轻描淡写的随手一抛，却异常准确的降落在祭台的三个边角之上。   
　　就在三大神器归位的那一瞬间，奇变突生，黎明的第一丝曙光穿破乌云准确无误的映射在“八尺镜”之上，陡然间耀起万道金光。而余下的“草稚之剑”与“八尺琼勾玉”也在同一时间共鸣起来，更将原本纷乱不堪的金光有条不紊地收集起来，再慢慢反射出去，形成一道异常夺目的金色三角形光流，漫布在“十握之峰”。   
　　就在这金三角的正中心，忽然凭空的出现了一道极为灿烂的七色巨门，辉映着黎明的景象，将整个山峰衬托得恍如仙境。曼陀罗的眼中闪现着贪婪的精光，当下赶忙弯下身子用利爪在昏迷不醒的奇稻田姬白皙的手腕上划出一道伤口，然后将从血管中飞溢而出的鲜血不失时机的洒在“封印之门”上。顿时，整个七彩巨门开始发出沉闷的轰鸣之声，原本紧合的大门也开始缓缓的向后张开。   
　　曼陀罗得意的阴森森一笑，再也不去理会已经失去利用价值的奇稻田姬，转身腾空跃入了“封印之门”内那一片水蓝色的神秘空间。而原本应该毫无知觉的奇稻田姬却忽然睁开了眼睛，嘴角更是闪过一丝难以言喻的痛恨之色。   
　　就在同一时间，几条冷清的身影正缓缓地走在接近“十握之峰”的山道上。如此陡峭的山峰，可是在几个人的脚下却犹如平地，丝毫没有半点停滞。而更令人吃惊的是，这几人竟赫然是原本应该大打出手的望月十四，以及遭到胁持的叶生绿柔，和背着那明明应该已经死去，此刻却只是虚弱着闭目养神的西茨，依旧满脸冷峻的天风水寒。   
　　“天风，我让绿妃治好你夫人，你应该不会忘了对我的承诺吧？”望月十四银白的发丝在山风中轻轻舞动，那张与叶生云王有九成相似的脸却毫无半点人类的感情，冷漠的就像岩石一般。   
　　天风水寒冷哼一声，眼中精光一闪，满脸不豫地道：   
　　“你放心，我既然答应助你取得‘天苍云’，就不会反悔。”   
　　“那就好！”望月十四满意的看了自己身后一脸愁容的叶生绿柔一眼，淡漠而生硬推了她一把，说道，“你这只幻兽，给我走快点，要是耽误了我取剑，我就宰了你！”   
　　叶生绿柔并没有反抗，只是那么哀伤的垂着头，任由自己绿色的秀发散乱在风中，仿佛已经不懂得喜怒哀乐。后面的天风水寒显然注意到了这一点，却也只能无能为力的摇头叹不息一声。毕竟，失去挚爱的那种伤心，自己适才总算已经深有体会。   
　　只是，那种感觉实在不想再出现第二次了！自从叶生云王的星宿陨落之后，原本不管在任何环境下，不管面对任何困境都始终开朗乐观的她，此刻却心如死灰。就像激流中的一片落叶，只能那么无力的随波逐流……   
　　“冒牌货……”虽然无力安慰叶生绿柔，可是天风水寒对付男人却有着绝对的功效，更何况时曾经在他手下被打得半死不活的家伙，“我警告你，要是弄哭了我妻子的救命恩人，我就把‘天苍云’送到地府去陪你！”   
　　这话从面无表情的天风水寒口里说出来实在是太可怕了，望月十四宁愿面前有一百只外表狰狞，体积庞大的妖怪，也实在不想被这变态的家伙如此威胁。当下连忙收回还想推出去的手，几步赶到最前面，尽量离那家伙远点。可是，还没走出三步，峰顶却陡然间冒出万道金光，启动魔法阵的威力竟然令得整个“出云山”都晃动了起来。   
　　“不好，有人抢先打开了‘封印之门’，我们快去！”望月十四焦急的起身就想纵身而上，岂料头顶却陡然闪过一道漆黑的身影。抬头一看，原本以为只是巨鸟而未曾多加注意，这时才赫然发觉那黑影竟是长着黑色巨翼的叶生云王。   
　　“云王少爷！！！”虽然双目失明，可是两人之间强烈的感应使绿柔也注意到了那不可思议的一幕，泪水顿时便不由自主的盈眶而出。只可惜，对于自己平妻深情的呼唤，叶生云王空洞而灰暗的眼神却依旧没有任何变化，只是那么执着的向着山顶急速飞去。   
　　“没用的。”天风水寒飞身落到绿柔跟前，阻止了努力追在后面拼命大声呼唤的她。面对着这个幻兽女子那泪盈满面，脆弱不堪的表情，天风水寒素来冷冰的心竟然浮现出一丝不忍，好久才别过头去，用自己一贯冷漠的声音狠下心道，“叶生已经死了，不会听到你的呼唤的……”   
　　“你胡说！！！我不相信！！！”叶生绿柔陡然一把推开天风水寒，哭泣着狠狠的捂住早已经花容憔悴的脸，声嘶力竭的大声哭喊着，“云王少爷明明还可以飞翔，你怎么能说他死了！你怎么可以这么说……呜呜呜……”   
　　望着这个原本就极为可怜的女子，素来冷漠的天风水寒亦忍不住别过脸去，只是声音依旧习惯性的淡漠：   
　　“我已经感受不到叶生的气息，现在的他，只是因为某个强烈的愿望使得精神超越了肉体，令原本不可能再活动身体再一次复苏过来。只是，这种‘无神’状态是不可能持久的，很快，他就会因为耗尽最后的灵魂之力，而变得连转世轮回都做不到！”   
　　“麟达……”虽然凭借着绿柔惊人的生命之力而恢复了生机，只是大量失血却没有办法补回来，故而西茨现在异常虚弱，就连说话的声音也低如蚊吟，除了负着她的丈夫以外根本没人能听清楚，“云王大人，真的……去世了么……”   
　　“西茨，你醒了？”感觉到背上妻子微弱的点头，天风水寒冷峻的脸上如春风拂过般露出一丝欣慰的笑容，满脸温柔却又带着几分悲哀的解释道，“他，只怕已经死了好几个时辰了。”   
　　“可是，他明明还在……那里……”西茨说着，目光却转向了正在不远的半空中飞翔的叶生云王，疑惑的问道。   
　　天风水寒满含深情的看了自己的妻子一眼，接着顺着她的目光一起落在毫无生气的叶生云王身上，这才郑重而认真的说道：   
　　“那是因为，他还有必须要做的事情，不管是保护还是毁灭，抑或者是为了保护而去毁灭什么……虽然无法感觉到，但是我心里却很清楚。因为，现在，我也有不能失去的东西。”   
　　“人家……不是东西啦……”西茨微弱的抗议着，不满的用可爱的小虎牙“全力”咬着丈夫的肩膀，只可惜，重伤过后的她力量还不如蚂蚁，再怎么咬也只具有象征意义而已。不过，很快西茨原本好不容易开怀的眼神又黯淡下来，难过的望着正伤心欲绝的叶生绿柔，同情的道，“只是……绿柔姐姐……就太可怜了……”   
　　“可怜的，又何止他一个？”天风水寒的心里当然明白，这个世界上能够杀了叶生云王的，只有他这辈子最爱的两个妻子。现在绿柔既然就在面前，那么，不用想肯定是罗兰百合下的手。想来，知道真相的话，最痛苦的，莫过于亲手杀死自己丈夫的人。   
　　“你们还在说什么废话，天风，替我拦住叶生云王！”望月十四深知自己在叶生云王的手下绝对走不过十招，故而直接拿出约定来，希望借天风水寒之手除去这个强敌。当然，最好是两败俱死，一干二净。   
　　不过，很显然望月十四的算盘并没有打响。只见天风水寒眼中寒光一闪，“天流云”在一瞬间便架在了离他脖子不足三寸的地方，顿时将望月十四惊出一身的冷汗。   
　　“我只是答应助你取剑，别以为可以命令我，冒牌货还是少说话比较好！”听着天风水寒充满威胁意味的话，望月十四虽然极为不甘心，可无奈实力差异实在太大，唯有本着“人在屋檐下，不得不低头”的至理名言，后退一步道：   
　　“你难道想反悔？”   
　　“哼，你有资格说这句话么？”天风水寒异常冷傲而轻蔑的道。不过，事实也是如此，若天风水寒真的不愿履行诺言，望月十四不仅一点办法都没有，恐怕还有杀身之祸。   
　　想到这里，望月十四不禁浑身冷汗直冒，好在那家伙似乎还有点人性，并没有打算违约。只是自顾的小心翼翼将妻子从背上转入怀中，起身便向前面的叶生云王追去。   
　　“混蛋！”被“天流云”那么一架，望月十四的脖子到现在还发毛，当下忍不住在心里狠狠咒了天风水寒几句，暗自发誓得到“天苍云”后第一个就要将这屡次让他受到奇耻大辱的家伙千刀万剐。不过，想归想，现在最好还是赶快去峰顶比较好，万一被其他人抢先一步得到“天苍云”的话，就真的大事不妙了！   
　　想到这里，望月十四哪里还有心情犹豫，当下一把拎起跪坐在地上不停抽泣的叶生绿柔，飞身便向着峰顶急速冲去。    　　           
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百六十一章 保护        　　   
　　“看来，用语言是无法沟通了！”望着眼前面无表情，满脸死灰之色，就连眼睛都只有空洞和灰暗的叶生云王，天风水寒当然明白死人是听不进任何声音的。当下缓缓自腰间拔出“天流云”，凝神直指天际，顿时之间，强大的气势立马将一动不动的叶生云王锁得严严实实，甚至就连四周的空气都在这股气势下凝结了起来，无法再自由的流动。   
　　面对着如此霸道凛冽的气势，叶生云王却仿佛毫无感觉一般，空洞的眼神里倒映着“天流云”的光彩，背上巨翼有节奏的扇动着，不时飘下几根零落的漆黑羽毛。沉寂，一触即发的沉寂中，叶生云王右手忽然向天举起。陡然之间，无数暗黑魔气纷纷从“出云山”的地底涌出，卷起那无数的鲜血从四面八方向这只右手聚集而来。最后更在不停的混肴压缩之中，渐渐形成一把黑色魔气流动，泛着红色妖异血光的长剑。   
　　“原来，‘天丛云’根本就没有实体！”天风水寒瞳孔忍不住收缩起来，不过嘴角却露出一丝兴奋的微笑。毕竟，这一次的战斗，恐怕是最后一次能与旗鼓相当的对手较量，叶生死后，天下无敌也就只剩下了寂寞。   
　　片刻之后，“天丛云”终于完全凝聚成形，也就在这时，叶生云王的右手一把握住剑柄，顿时将犹在不停涌上来的暗黑魔气震得烟消云散，点滴不存。而强烈无比的压迫感也在这一瞬间粉碎了天风水寒的气势，那仿佛将一切都视如死物的眼神，比之以前的“邪眼”更恐怖数倍，简直让人连呼吸都感到困难。   
　　“天风无痕剑！”伴随着天风水寒的呼喝，神剑“天流云”剑势以不可思议的速度展开，叶生云王周遭的四面八方一时间全是闪耀着圣洁光芒的剑影，纷纷从不同的位置却在同一时间斩向中心的他。   
　　不过，以两人超越“天阶”的实力而言，剑气根本已经无法造成任何实质的伤害，要想分出胜负，唯一的办法就是凭借手中神兵，进行力量与技巧上的较量。但是，只从力量上来说的话，身为天下三大神剑之首的“天丛云”肯定略胜一筹。故而，天风水寒一出手就采用了这极为精细的一招，希望凭借技巧将对手击败。   
　　可惜的是，叶生云王却完全没有任何配合他的意思，空洞的眼神里诚实的反射着那无比绚烂的剑影，直到劲招临门之时眼睛里才陡然间寒光一闪，一道血红色剑光在一瞬间破开空间，狠狠的带着无比强劲的力量，准确无误的斩在“天流云”的真身之上。   
　　“怎么可能？！”天风水寒沉静如深渊般的眼睛里首次露出了震骇得难以置信之色。本来，以叶生云王的实力而言，避开这一招并不困难，但是若想破得这么轻易就没那么简单。要知道，“天风无痕剑”的速度本就是天风水寒所有剑技中最快的一招，而且要想斩中在瞬息间不停转换位置的真身更是绝无可能。   
　　双剑相交，两股异常强大的力量顿时互相碰撞，轰天巨响之下，能量的爆炸立时耀出无比刺目的光芒，而四下散出的暴戾剑气更将方圆十丈之内破坏的一片狼藉。至于场中两人的比试，也在这硬性的交手之下，由技巧转入了纯力量上的比拼。   
　　“被压制了？！”被逼得缓缓后退的天风水寒终于忍不住自额头上落下一滴冷汗，只因为，叶生云王和“天丛云”的同步率赫然已经突破了百分百的极限，而且还在不停地向上攀登，仿佛没有止境一般。原本就因为必须保护怀中的妻子而分神，再加上又在妖星七将的诡计下受了不轻的伤，如今比拼力量根本就毫无胜算。   
　　“想不到，没有了肉体的束缚，同步率竟然可以达到这种程度……”天风水寒支撑得越来越辛苦，凭借着来自“天流云”的信息，看来只要再过一会叶生云王与“天丛云”的同步率就会超越百分之一百二十，到时候就算自己想不败都难。   
　　毕竟，以自己现在八成的实力对抗比全盛时期还要强上一点二倍的他，实在太勉强了。不过，再这么下去，势必会危及怀中的妻儿。天风水寒眼中精光一闪，心中已经下了决定：不管自己变成什么样子都好，也绝对不能再让西茨受到一丝半点的伤害！   
　　因为想要保护，所以自己就变得无所谓了么？天风水寒所有的情感似乎永远都不会在脸上表现出来，只是那么不断的拼命将力量聚集在手中，而更令人惊奇的是，原本早就应该所余不多的力量，此刻竟然好像源源不绝的从体内涌了出来。   
　　“拼了！！”天风水寒的脑海里一瞬间冒出两个强烈的讯号，剑眉一轩，陡然间祭起积蓄的全部力量狠狠向占据着绝对优势的叶生云王反扑过去。这一击，足足打出了“天流云”百分之一百五十的同步率，就算是处于“无神”状态的叶生云王也一时间抵挡不住，被震得反弹开去，止不住的向后飞退。而落回地面的天风水寒，却因为强行打出超越肉体界限的同步率，使得身体全面崩溃，此刻就连想移动一丝半点都完全不可能。   
　　只可惜，这赌上所有的一招并没能给叶生云王带来任何实质性的伤害。望着已经从飞退的形势中逆转，瞬息便再次来临到自己上空的叶生云王，天风水寒头脸色依旧看不出半分变化，只是那么傲然的将妻子放置在身后的树干边，冷静地守护着。   
　　不过，叶生云王显然对这两个碍事的家伙没什么兴趣，空洞的眼睛始终望着“十握之峰”，微微停顿一下后，振翅便向着峰顶飞翔而去，只余下几根漆黑的羽毛，悠然的从空中轻轻飘落。   
　　“想不到，我一个大活人，竟然打不过一个死人……”早就已经支撑不住的天风水寒，望着叶生云王已经远远离去的身影，终于再也忍不住颓然的倒在自己妻子身边，带着几分无奈自言自语的道。   
　　说完，望着妻子娇美的睡脸似乎什么都不知道一般，依旧在做着美梦，天风水寒罕见的自心里露出一抹淡然的笑容。轻轻将妻子抱入怀中，微笑着却又十分认真的低声道：   
　　“没有关系，怎么样都没关系……全世界，我想保护的，只有你一个而已。”    　　           
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百六十二章 得逞        　　   
　　此刻的“十握之峰”峰顶上，好不容易借助灵力治好了流血不止的手腕，但是体力依然大幅度下降，感觉异常疲劳的奇稻田姬冷冷的望着跟前五颜六色的“封印之门”，心中暗暗盘算着：   
　　曼陀罗已经进去了那么久，别说追不上，就算追上了，以自己的实力也只是白白送死而已。想要阻止这场“天苍云”的浩劫，现在自己能够做到的，恐怕只有唯一的一个办法……   
　　就在奇稻田姬犹豫着无法下定决心之际，悬崖之下陡然冲上两道奇异的身影，只见一个飘散着满头银白发丝，长相竟与叶生云王有九成相似的男子，挟着一个容颜极为娇美，却长着一头罕见绿发的女子在瞬息之间便来到了“封印之门”面前。看其身手，似乎比之曼陀罗只高不低。   
　　“门已经开了么？”望月十四心知晚到了一步，当下怒从心起，随手将叶生绿柔丢在地上，恶狠狠的道，“早知道根本不应该带你这个碍事的家伙，给我滚远点！”   
　　不过，现在显然不是去发火的时候，当下只是狠狠瞪了早已伤心得不知所措的叶生绿柔一眼，跟着便毫不犹豫的跃入了“封印之门”水蓝色的空间之中。   
　　望着眼前不停哭泣的绿发女子，奇稻田姬好心的靠近了几步，关切的问道：   
　　“小姐，你没事吧？”   
　　可惜的是，眼前这女子却根本就没有理会她的意思，只是那么伤心的哭泣着，异常憔悴的脸，早已经哭得花容失色。那种悲哀的感觉，仿佛就像是要流尽三生三世的眼泪一般。如果不管她，也许，这个女子就真的会就这么哭死吧……   
　　可是，如果不尽快封印这扇门，一旦让那把绝世的杀人之剑“天苍云”跑了出来，到时候别说蓬莱，恐怕整个世界都会陷入一片黑暗。所以，虽然感觉很抱歉，奇稻田姬还是只能犹豫的看了一眼叶生绿柔后，转身坚决的走到“封印之门”跟前。   
　　“天之国，神之国，朝雾启白晨；云之国，雨之国，伊势点清风；根之国，地之国，三河路有途；生命之初悬弥于天地的介子，黄昏的召唤引出比留坡的遥远路途，栖宿于时间的神明啊，赐予我最强的神力吧！”   
　　随着咒语的吟诵，奇稻田姬结印的双手陡然间释放出无比强大的灵力，更化作无尚白光开始层层环绕大开的“封印之门”，试图将其再次关闭起来。   
　　就在阵阵轰鸣声中，大门总算开始缓缓地关闭起来，只要……只要再多一点点，就可以完全关闭了，那么人间也不会出现那恐怖的灾难。一想到这里，奇稻田姬也顾不上自己失血过多而极为虚弱的身体，拼着性命咬牙将身体里每一点每一滴灵力分毫不剩的全输了出去，只求能支持到大门完全关闭为止。   
　　只可惜，天意弄人，就在大门只剩下最后一丝空隙之时，陡然之间，一股强烈的水蓝色汹涌剑气以无比凌厉的气势狠狠轰击在“封印之门”上。顿时，强烈的爆炸惊天而起，能量卷起的狂风更将正在施法中的奇稻田姬释放中的灵力完全震碎。   
　　“怎么会！？唔……”奇稻田姬怎么也不敢相信号称天下防御力最强的“封印之门”竟然被这强悍的一击轰得支离破碎，可是还没来得及回过神，反噬的灵力和四周漫布的冲击力在刹那间便将她震得倒飞出去，殷红的鲜血自嘴角飞溅而出，将洁白的胸口染得触目惊心。   
　　伴随着“封印之门”被粉碎，峰顶的金色三角也在同一时间化为灰飞烟灭，而三大神器更是破裂的惨不忍睹。就在这烟雾浓郁得令人咫尺都无法看清的地方，却陡然走出一道漆黑的人影，他的右手赫然拿着一把剑身泛着水蓝色流质光彩的长剑，而左手则拎着一个浑身已经被鲜血染红，四肢都被齐根斩断简直不成人形的“人”！   
　　“哈哈哈哈，我终于得到了‘天苍云’！我才是真正的天下无敌！”烟尘散去，露出了曼陀罗那张仰天狂笑的邪恶嘴脸，而被提在他手中的竟然是力量比他更强的望月十四。看来，“天苍云”已经认他为主，更将两者的力量融合，否则，凭曼陀罗原来的实力根本就不是望月十四的对手。   
　　感受着源自于曼陀罗身上那股混和着邪恶妖气的淡蓝色妖异剑气，已经因为重伤而软瘫在地上的奇稻田姬几乎就绝望了，想不到自己拼上性命的赌注竟然输的一干二净。老天，难道你就真的那么残忍，非要人间多灾多难么？   
　　望着那个依然对周围变化不理不睬，只知道哭泣的女子，奇稻田姬忽然觉得很愧疚。如果适才不是因为自己孤注一掷的认为一定会成功而忽略了这个可怜的女子，也许，她可能就会在自己的劝说下离开山顶，而不至于面对即将到来的杀身之祸……   
　　惋惜的表情，满怀愧疚的眼神，她的心愿是如此真诚。也许，奇稻田的血中永远都会流淌着善良的因子，所以，就算到了这种危急的时刻，她心里想的还是只有别人。如果不是因为已经完全无能为力，恐怕现在就算让她赌上性命，她也会不顾一切的去护着这个根本就完全陌生的女子。可惜的是，如今的她们全都只是砧板上的鱼肉，只能任人宰割而已。   
　　“好强的力量，真是令我感动啊……”曼陀罗阴森而妖异的目光缓缓落在了左手早已经半死不活的望月十四身上，满含轻蔑和讽刺的说道，“愚蠢的家伙，竟然敢与我‘天苍云王’为敌，简直不知死活。不过，用你这种高手的血祭剑还真是痛快啊！”   
　　“可惜，你已经……没有任何利用价值了！”   
　　曼陀罗说完，嘴角浮现出一丝残忍的笑容，竟然挥手就将望月十四残缺不全的身体向着万丈深渊抛了下去，而后更万分愉快得意的仰天狂笑着。那种威势，那种力量，感觉上每一声都沉沉落在心底，仿佛就连大地都在震颤着陪笑一般。   
　　得意过后，曼陀罗终于注意到了无力得侧伏在地却依然用异常倔强的眼神狠狠盯着自己的奇稻田姬，以及那个根本就没有感觉到自己存在，神经异常大条的叶生绿柔。   
　　“呵呵，想不到这里一下子竟然集聚了两个拥有生命之力的女人，我的‘天苍云’最爱的就是这种鲜血，真是太好了！说不准还可以进一步提升我和‘天苍云’的同步率呢……”曼陀罗说着，金色瞳孔杀机顿现，更开始缓步向着两人的位置逼近。   
　　“会被杀……”全身上下都被曼陀罗所释放出来的庞大杀气镇住，根本半点都无法移动的奇稻田姬只能满脸畏惧的浑身发抖，脑海里尽是这三个充满恐惧的字眼。眼看那把散发着极度妖异光芒的长剑就要斩下，夺去自己生命之时，奇稻田姬终于再也无法忍住心底的恐惧，狠狠的闭上双眼大声叫道：   
　　“不要！！！！”   
　　“嗯！？”叶生绿柔在这一声惨呼之下陡然惊醒过来，只是她的目光却并没有着落在已经岌岌可危的奇稻田姬身上，只是激动的转身向后望去，然后伤心而又开心的含着泪水轻轻呼唤道，“云王……少爷。”    　　           
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百六十三章 同归        　　   
　　“叶生云王！？”曼陀罗疾斩而下的剑势终于在最后一瞬间停住，转头满脸难以置信的望着正振翅漂浮在半空之中，面无表情甚至可以说死气沉沉的叶生云王，带着无比惊诧和震骇，忍不住问道，“你不是应该死了么？！”   
　　一听见曼陀罗的声音，叶生云王那空洞而灰暗的眼睛陡然间光芒暴涨，毫无生气的瞳孔更在一瞬间转变成为深红之色。原本沉寂的身体里，再次释放出足以震慑苍生的气势。这股突如其来的气势之庞大，不仅令得奇稻田姬和叶生绿柔被本能的恐惧所支配而无法动弹，甚至就连已经成为“天苍云王”的曼陀罗都被逼得倒退一步。   
　　“混帐！”气势上的颓败顿时令得因为得到神剑而目空一切的曼陀罗恼羞成怒，当下怒不可竭的恨恨骂了一声，毫不犹豫地提剑便向着叶生云王砍去。   
　　“苍云破！”领悟自“天苍云”上的绝技丝毫不逊于另外两把天下霸道之剑，强绝的水蓝色剑气急速破开空气，带着真空的呜鸣之声狠狠斩向犹自飘浮在半空之中，丝毫都不打算避开的叶生云王。   
　　接着，就在所有人紧张的注视之中，叶生云王仅仅只是简单的单手向前一推，却将“丛云破”的威力展现得淋漓尽致。无论曼陀罗“苍云破”的威力如何强大，可是一碰到他手心所凝聚暗黑能量球顿时便烟消云散，仅只是将空间震得仿佛割裂了一般，让人产生极其难过的错觉。   
　　想不到自己全力的一击竟然连对手的眉毛都没能撼动，曼陀罗立时明白单凭剑气已经不可能分出胜负，到了如今的程度，要想洗刷一直被压制的耻辱，就只有拿着剑拼命了！   
　　“我要的力量，是天下无敌的强悍！可是，只要有你叶生云王挡在前面，我就不可能实现这个梦想。以前，我和你实力相差太远，所以，我穷尽一切心思用尽所有阴谋诡计想要除去你。可惜的是，却怎么也不能成功……”   
　　曼陀罗说着，颇为遗憾的叹息了一声，话锋一转，接着道，“不过，也幸亏一直都失败，我才有今天这个和你在力量上堂堂正正分出胜负的机会。就让我们来试试看，这个时代，选择的究竟是你的‘天丛云’还是我的‘天苍云’！”   
　　话音刚落，曼陀罗的身影竟然就地消失，瞬息间便出现在了叶生云王背后，“天苍云”更挟着雷霆万钧之势狠狠自上空斩落。犀利的剑气贬人肌肤，叶生云王眼中红光一闪，侧身避开这威力无匹的一剑，随意的挥出一招反击了过去。   
　　这简单之极的一招自然无法击中已经与他同档次的曼陀罗，冷笑声中，仅仅只是轻描淡写的后退便轻而易举的闪避了开去。   
　　“叶生云王，你就只有这么点本事么？”曼陀罗狂妄的说着，身体却趁叶生云王剑势去力未尽之际，迅速的欺上前来，打算抓出这个难得的破绽。可惜的是，就在他手中“天苍云”即将挥出之际，叶生云王那力道尚未用尽的剑竟然硬生生自半途中回砍，刹那间便出现在曼陀罗脖子不足三寸的地方。   
　　“怎么可能？！”去力未尽的剑就算只有惯性也不可能瞬间便回转，虽然完全无法想通，但照目前的形势最好还是趁着三寸的距离先避开这充满杀机的一剑再说。曼陀罗的身形在一瞬间沉了下去，不差分毫的避开这恐怖的一剑，“天丛云”剑光闪耀之处，总算只零落了几缕银白的发丝。   
　　“叶生云王！！！”再一次被压制使得曼陀罗空前暴怒起来，伴随着一声大喝，双手紧握的“天苍云”以迅雷不及掩耳之势逆斩而上，分毫不让的迎向叶生云王疾斩而下的“天丛云”。   
　　“叮！”一声异常清脆却洞彻心扉的刀剑交击之声响起，接着，灿烂的剑光开始辉映在叶生云王那张木无表情的脸，以及曼陀罗满是愤怒的面容之上。沉寂，似乎就连时空都静止了一般，而后，在陡然之间，万丈光芒突然耀起，所有人的视觉能力全部在这一瞬间因为强烈的刺激而完全丧失，清晨的“出云山”骤然出现了两个“太阳”！？   
　　蔚为奇观的景象持续了片刻之后终于消散，而拼斗的两人也从纠缠中分开，各自身上都被对方的剑气刮得伤痕无数，鲜血淋漓。很显然，适才的那一式硬拼双方都没占到太大的便宜。   
　　“叶生云王，我已经没有兴趣再陪你较量千招之后再分胜负，就让我们用最强的招式一次判定生死吧！”曼陀罗说完，“天苍云”毫不迟疑的横举胸前，力量集聚之下，水蓝色的流质光芒顿时暴涨，展现出异样的光华。   
　　“啧”叶生云王一直毫无表情的脸上，忽然自嘴角露出一丝诡异的微笑，血红的双目之中陡然间红光大炽。而同一时间，“天丛云”也被双手举到了左胸前面，剑尖直指天际。无数暗黑魔气蜂拥而来，拼命纠缠卷动着依附在剑身之上，最后更汇聚成一条庞大的暗黑巨龙，盘旋在叶生云王的周围，虎视耽耽地凝视着面前的对手。   
　　“来吧！！叶生云王！……绝天苍云流！”水蓝色剑光在“天苍云”挥出的那一瞬间，化作万点星光平铺在整个天际，然后狠狠带着无尽的力量连绵不绝的向叶生云王猛袭而去。   
　　没有声音，只是曼陀罗的脑海里却清晰的听到了一声雄浑而无敌的“灭天丛云斩”在回荡。接着，伴随着“天丛云”的劈落，暗黑巨龙仰天龙吟一声，巨大到足以遮天蔽日的躯体冲天而起，带着震慑苍生的力量向着曼陀罗猛冲过去。   
　　两股惊世骇俗的力量终于对撞，灿烂的星光在霎时间便被绞碎，剩下的只有暗黑巨龙那暴戾的龙吟之声响彻天际，以及霸道无匹的躯体肆掠着整个“十握之峰”。   
　　“怎么可能？！这股力量……”想不到自己的绝学竟然如此不堪一击，曼陀罗一时间深受打击的楞在原地一动不动，只是下意识的举剑抵抗着暗黑魔气的轰击。   
　　感受着来自“天苍云”上那股因为畏惧而传来的震动，他终于明白了，此刻的叶生云王根本就不是这个世界上的生物可以战胜的，只因为，他赫然已经将自己和“天丛云”的同步率在打出绝招的那一瞬间提高到了――   
　　百分之两百！！   
　　“到最后……我依然完全不是……你的对手……”素来不可一世的曼陀罗金色的眼睛里忽然透出从未有过的悲哀之色，妖族特有的紫色鲜血缓缓却不间断地自嘴角滑落着，就在这最后的一刻里，他的脑海里忽然浮现出了罗兰百合那俏丽的身影。   
　　“原来，我最想要的，是她啊……我真是愚蠢，若非为了这把‘天苍云’，可能，我已经完成了自己千年来最大的心愿。真是……愚蠢啊！”曼陀罗无奈的摇头苦笑着，望着手中那把象征着天下最强力量之一的“天苍云”此刻却不停的悲吟着，长叹着自言自语的道，“叶生云王，我输了，你拥有的，并不只是力量……”   
　　话音未落，再也支撑不住的“天苍云”终于在这强大到不可思议的力量下，伴随着一声凄厉而不甘的长吟化为寸碎。再也没有任何阻碍，暗黑巨龙以庞大而无敌的气势在一瞬间便吞噬了曼陀罗，将这纵横辉月数千年的一代妖王化为灰飞烟灭……   
　　在峰顶肆虐舞动良久的暗黑巨龙终于惊天动地的长嘶一声，渐渐消失不见。而获得胜利的叶生云王那鲜红的双目却开始慢慢褪色，再次回复到原先那一片空洞灰暗的，最后更安祥的闭上双目失去一切生机的向着悬崖下笔直坠落，甚至就连背上那对漆黑的羽翼都开始慢慢地消失，化作根根零散的羽毛，随风悲哀的散落在整个山涧之中。   
　　“终于，一切都结束了……”叶生云王的最后一丝灵魂只冒出了这个安祥的念头，而后，便是像时间一般永恒而且无边无际的深沉黑暗，没有声音，没有感觉，什么都没有……   
　　“云王少爷！！”望着自己的丈夫坠落悬崖，叶生绿柔根本连想都没想，只是抽泣着高呼一声，毫不犹豫的跟着就跳了下去。剩下犹自震惊在适才的旷世大战中无法回过神来的奇稻田姬，根本来不及反应，只能眼睁睁的看着她就这么消逝在悬崖的云海之中……    　　           
　　第八卷 绝望的牵绊 第一百六十四章 真相        　　   
　　深夜，在早已经看不到任何活人的“出云山”上，两道孤独而修长的身影却在萧瑟的秋风中，慢慢走进这恍如炼狱的地方。伴随着轻微“~~”的脚步声，这两个全身都裹在宽大的披风中，连性别都无法分辨，感觉极为神秘的人来到如今已经变成一片废墟的小村庄里天风水寒夫妇曾经居住过的小屋，似乎在小心翼翼地寻找着什么。   
　　“劳伦斯，这里已经被破坏的如此严重，要想找出‘天流云王’的鲜血，恐怕很困难吧。”清脆的女声响起，两人正是曾在穆斯托城出现过的莎丽和血魔王劳伦斯。想不到，在“穆斯托守卫战”后就销声匿迹的两人竟然会在这特殊的时刻突然出现在这里，恐怕是来者不善，善者不来。   
　　“不用担心，”劳伦斯对于莎丽的疑惑颇为不以为然的回道，“天风水寒的血含有极为强大的力量，就算埋在地底三百公尺都遮掩不住那满含剑意的因子，所以，只要有相应的探测魔法，很容易就能找出来。更何况，就算大魔神王陛下没有留下这种特殊的技能，对于我们而言，哪怕挖地三尺也必须要找出来。”   
　　说着，劳伦斯的眼神中闪现出异常缅怀的色彩，沉吟了会才接着说道：   
　　“毕竟，这……可是关系到我王陛下能否苏醒，同时也是关系到我魔族能否重新君临这片大陆的关键！”   
　　“是啊。”莎丽紫色的眼睛闪过兴奋的光彩，似乎开始憧憬着未来风光的场面，良久之后才开心的叹口气，故作老气横秋的道，“可是，如果不是劳伦斯你想出利用‘天苍云’让他们自相残杀，恐怕要得到三大剑主的血还真不容易呢。”   
　　“哼！”劳伦斯轻蔑地冷哼一声，一边透过手中的魔法感应着天风水寒所留下鲜血的位置，一边极尽讽刺的道，“人族和妖族都是为了利益而千方百计损人利己的种族，只要稍微设计一下，就会很不客气的拼个你死我活。更何况，这一次还拿出了‘天苍云’这么大的诱饵，根本就不担心他们不上当。”   
　　“那当然，现在人族和妖族全部元气大伤，只要吾王陛下苏醒，那么天下将再次回到我们魔族手中！”莎丽交桥可爱的脸上闪现着无限激动的光芒，就像是小孩子得到了自己最心爱的玩具一般，雀跃不已。   
　　“是啊……”望着莎丽那小女孩般开心的表情，劳伦斯冷峻如冰雪般的脸上忽然自嘴角露出了一丝会心的微笑，也就在这时，手心中的魔法突然释放出耀眼的光芒。劳伦斯眼中精光一闪，带着几分欣慰开怀的道，“找到了！”   
　　蓬莱港口的微风，依旧带着几缕大海的气息，让人从心底感受到那种广阔与宁静。黄昏的夕阳，迟暮着将最后血色的光芒散播在整个海平面，泛起阵阵赏心悦目的鳞鳞波光，一切都是那么平和而美丽。   
　　青衣长衫，看上去斯文却又丝毫不乏英气的天风水寒，搂着心爱的妻子静静凝立在防海大堤之上欣赏着傍晚的美丽景色。虽然面上依旧本着一贯的作风毫无表情，可是脸色却出奇的柔和了许多。   
　　“明明……天下无敌是这么无聊的一件事情，可为什么还有这么多人老想着这个毫无意义的虚名呢？”天风水寒飘逸的碎长金发在湿润的海风中随意的摆动着，语气中却颇为寂寞。   
　　“麟达，力量，并不是生命的全部呢……”西茨幸福的靠着丈夫怀中，望着即将沉没的夕阳，轻轻的说着。   
　　“当然。”天风水寒遥望着天边的浮云，用极为认真诚恳地语气说道，“对现在的我来说，你和未出世的孩子才是最重要的，我的力量，只为了保护你们而存在。”   
　　“麟达……”西茨的感动还没有结束，天风水寒已经低下头来，深情的说道：   
　　“跟我回‘天风城’吧，我要告诉世界，你是我天风水寒的妻子！”   
　　“嗯！”闪烁着泪光的眼睛里尽是无言的情愫，西茨用力点着头，全心全意的依偎在丈夫温暖的怀里……   
　　幽深而豪华的热田宫中，虽有着金壁辉煌的外观，可是内里却相当古朴有质，气度严谨而不失皇家风范。不过，这种地方对于月双双和妮娜来说，实在太拘谨了点，若非雪姬一力相邀，两人估计就算死也不会踏进王宫的大门。至于神乐美奈子，则因为“出云神社”的惨剧而不得不赶回本家，估计一时半会都无法再见面。   
　　“月明还是那样子么？”月双双忧郁的眼睛早已因为流过太多泪水而显得毫无神彩。想起好不容易赶到“出云山”，见到的却只有满地的血腥，以及痛不欲生的小月明，这使得月双双原本还抱着最后一丝希望执着的认为叶生云王一定还活着的信念终于完全被摧毁。   
　　妮娜微微叹了一口气，通红的眼睛和憔悴的脸很显然是因为整夜痛哭和失眠所导致。不过，一想起叶生云王临终所托，她便不停的告诫自己一定要振作起来，虽然，这确实是件相当勉强的事情……   
　　“没办法，对于他来说，亲眼见到自己的母亲杀了父亲，实在太残忍了。”妮娜幽幽的叹了口气，随即努力的装出一张笑脸，为了改变这沉郁的气氛，刻意的转换话题道，“双双，真没想到我们误打误撞从高天神威城里救出来的糟老头竟然是天皇，真是太不可思议了。”   
　　“嗯，我也没想到雪姬竟然是蓬莱的公主……”月双双敷衍着，试图向妮娜表示自己已经没事了，可是就在两人对视的一瞬间却蓦然发觉，这个话题已经说了不下五十次。   
　　再也没有勇气面对对方，两人同时别过头，好久才异口同声的说道：   
　　“我们……还是早点带月明回大陆吧……”   
　　就在雄伟的热田宫门外，不远处的树林中始终徘徊着一个娇弱的身影，那张美丽绝伦的脸，却带着无数凄然的痛楚，又长又尖的耳朵颓然的耷拉着，看上去是如此令人心碎。   
　　这几天，罗兰百合始终尾随着儿子的身影，却怎么也不敢现身相见。毕竟，月明对她的恨绝非一天两天可以磨灭，或许，这辈子都不会有机会挽回两人之间的感情吧。因为，自己犯下的错事如此绝望不可原谅。   
　　“月明，你知道吗？妈妈，已经只剩下你了……”罗兰百合望着那高不可攀的城墙，低声喃喃自语着，原本已经流干的泪水，却再一次盈满眼眶，只是那种心痛，怎么也无法随着纷落的眼泪宣泄掉一丝半点……    　　           
　　第九卷千世之咒 第一百六十五章 幕间        　　   
　　这个世界的存在，是由最微小的光子和量子集合而成。光子构筑时间，量子构筑空间，两者皆因为其不确定性而无法被观察。所谓的不确定性，就是指作为物质存在的“稳定”与“不稳定”程度。很显然，问题出现了，光子和量子同时作为不确定的存在，如何能构筑出我们如今所处如此稳定的时空？看来，这个世界上应该还有先于光子和量子更优越的存在，或许，那就是――规律！   
　　简单说来，这个世界作为物质的存在，人类都是可以创造，都是可以改变的，而光子和量子正是作为物质存在最终也是最后的单元。正如精灵族不传之秘“诸神之黄昏”就是通过魔法来操纵光子，以达到停滞时间的效果；叶生一族世代的能力“叶生领域”相似的，也是通过操纵量子使空间中的能量紧缩。   
　　然而，人类也只能做到这一步了！因为接下来便是比存在更优先的规律之领域。规律作为一切的初始，先于有无的存在，既不能被创造，也不能被修正，只能被遵循！这便是其使原本不确定性变为确定的强制力！同时也是这个世界，甚至宇宙最强大的力量。   
　　不过可惜的是，这股力量绝对不能被任何人或者神得到。因为，无论谁一旦拥有了能够修正规律的力量，也就代表着：这个由规律所维持的稳定世界，会在规律被破坏的一瞬间重新回归到不稳定的状态，所有的“存在”都会变成――“不存在”！   
　　那么，说得通俗一点，就是我们的世界会在刹那间完全崩溃……   
　　*   
　　――――摘自末日时代最杰出的炼金术师望月德心所著《关于规律的力量》   
　　*   
　　辉月历2336年，圣之帝国新历五年，辉月大陆的形势终于到了空前严峻的地步。自从魔族依靠三大剑王之血，成功打破叶生纵横的千年封印，将恐怖到无法想象的大魔神王复活之后，整个辉月便开始笼罩在一片黑暗之中。仅仅不到一年的时间，精灵族所拥有的马加纳千里沃野全部沦陷，而后更超乎所有人意料之外，号称天下第一坚城的“多伦要塞”竟然不到半个月的时间便被攻破，就连一直战无不胜的帝国最强龙骑士修罗元帅亦无回天之力，节节败退之际魔族大军随之横扫千里，如今已直逼“叶生城”。   
　　“尊敬的吾王，如今我们已经拥有辉月大半的领土，再加之上个月精灵族和矮人族的联合进攻覆灭，以及妖族新近的投诚，我想现在整个大陆上应该没有能再和我们魔军抗衡的力量。如今只要再强攻下‘叶生城’，人族一灭亡，那么天下将尽入我魔族之手！”劳伦斯紫色的双瞳因为兴奋而闪耀着淡淡的光芒，就连报告都一副急不可待的模样。   
　　“劳伦斯……”身穿墨紫色盔甲，肩披墨绿披风，浑身上下都无处不在的弥漫着一股上天入地，惟我独尊的霸道气势的大魔神王，出奇的，一张脸丝毫不见半点狰狞之色，反而异样的给人一种苍白斯文的感觉。   
　　大魔神王并没有抬头，只是继续饶有趣味的翻阅着手中那本《关于规律的力量》，仿佛自言自语般低沉着声音说道：   
　　“只是这点小事，你激动什么！真正的敌人……还没有出现呢！”   
　　“真正的敌人？”劳伦斯显然对大魔神王这突兀的说法感到迷惑不解，毕竟如今这个世界上除了天风水寒，能够对抗魔族的人已经不存在了，而就连唯一的威胁，也因为其专注于剑道的性格，只要不去惹他，根本不可能敌对。   
　　这所谓的“真正的敌人”，究竟是怎么回事？   
　　“你还不明白么？”大魔神王随手将胸前的长发甩到背后，不带任何感情色彩的继续说道，“能够封印本王的人，根本就没有死！”   
　　“这怎么可能！？”劳伦斯亲眼看见叶生云王耗尽灵魂而坠落山崖，说他不死，简直比天方夜谈还夸张，可要说大魔神王猜错的话，那也是绝对不可能的事情。左右为难之间，劳伦斯的脑袋不由一片混乱。   
　　“哼，这个世界哪有不可能的事情。”大魔神王轻蔑的冷哼一声，合上手中的书册，淡淡而又认真的说道，“我的宿敌，没那么容易死！”   
　　身为魔族最高护法血魔王的劳伦斯暗自握了握手心的冷汗，在蓬莱对叶生云王强悍的深刻感受，就算到了时隔一年多的今天都后怕不已。尤其是在那无神状态下的恐怖力量，简直可以和号称绝对无敌的大魔神王一较高下。   
　　“没关系，叶生云王的力量与王您相比还有所差距，就算真的没死也绝对不是您的对手，不是么？”   
　　虽然是奉承，但却也不失为实话，大魔神王赞赏的点点头，一边摸着书的封面说道：   
　　“不错，单以力量而论，就算有两个叶生云王也不是我的对手。不过，我相信，他一定会带着这个世界上最强的力量而来！”   
　　“什么？最强的力量！？”劳伦斯显然受惊不轻，一脸难以置信的模样。   
　　“不错！”大魔神王深沉的紫色眼睛陡然暴射出灿烂的精光，瞬息之间所爆发出的强大气势竟然令得王殿中在场众人同时本能的跪下，“他一定会带着，我自从在六百年前见过，就再也无法释怀的最强力量而来！”   
　　“我，一定要得到这股力量！”   
　　“这个世界上，唯一可以修正规律的力量！”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百六十六章 王城        　　   
　　恐慌，一直以来就是人类所固有的本能负面情绪之一，尤其是在战争年代，这种情绪更是普遍到无以复加的地步。   
　　就如同，此刻的――“叶生城”！   
　　安静到令人感觉压抑的街道上，冷清得不见半个人影，原本喧闹的集市也变得稀疏不堪，丝毫不见往日热闹的情景。整个恢弘的城市里，便只剩下那兢兢业业的士兵在来回警惕的巡视着。   
　　“啊啦啊啦，老爸留给我的这座城还真有够冷清的。”冷清到只剩下树叶的街道上，忽然出现了三道奇异的身影，这突兀的声音正是为首那个黑发黑瞳，看上去清秀到难以想象的半精灵男孩所发出。而他身后两名女性，随便哪一个都是不可多得的美女，其中左边那个穿着一袭白色的女祭祀长袍，将原本就婀娜的身姿衬托的更加袅然；另一边看上去显得稍矮，却更为玲珑的少女，穿着大陆上绝无仅有的巫女服装，上白下红，虽然简单却同样给人脱俗的美感。   
　　“月明，你怎么可以这么说呢，如今魔族马上就要兵临城下，会冷清也是理所当然的，不可以什么都怪在你父亲头上哦。”拿着碧绿法杖，看上去风尘仆仆的妮娜，娇柔的声音中虽然带着几分疲惫，可是却依然不减温柔。   
　　“那个不负责任的老爸，说他又怎么样？反正他也不会再骂我，不会再敲我的脑袋，不会再告诉我接下来应该怎么做……”原本还满脸无精打采的月明一听到“父亲”二字，突然的激动起来，双拳狠狠握在一起，低垂的头却始终看不见表情，只有泪水如断线的珍珠一般连绵落下。   
　　“月明……”轻柔的呼唤，仿佛可以复苏万物的春风一般。月双双的衣服是从蓬莱买回来的手信，可是穿在她身上却没有半点不合适的感觉，反而给人一种难以置信的融洽感。只见她一边梳理着被威风吹散的长发，一边满脸温馨的微笑着说道，“我想，云王大人他绝对不会放着你不管的，不管在什么地方，就算是不同的世界，云王大人他也一定会牢牢的看着月明，保护月明的。”   
　　“因为，月明可是他最重要的宝贝啊，不是么？”   
　　“真的吗？双双阿姨……”虽然很不喜欢月双双看着自己时满眼星光的表情，可是这半年的漫长归途中，若不是有她的关怀和安慰，恐怕自己早就支持不下去了。故而，尽管说不上喜欢，但是却也开始渐渐习惯上去依赖这个温柔的女人。   
　　“当然！”妮娜和月双双几乎异口同声的回道，而后极为默契的一人拉住叶生月明的一只小手，相视柔和的笑着继续向皇城走去。   
　　然而就在半路上，忽然一队轻骑兵模样的人从正前方冲了出来，次序井然的迅速将三人团团围住。看他们训练有素的样子，再加上队中每个骑士眼神里那遮不住的精光，很明显身手不俗，看来绝对不是一般的巡逻队伍。   
　　“是麻烦么？”叶生月明长期在原始森林之中被父亲训练出来的习惯，直觉得认为面前这些家伙和以前对付过的魔兽没啥区别。当下很不客气的将护在自己身前的两个女人推开，皱着眉头故作老气的道，“你们两个给我站后面去，论身手我远胜你们，真是自不量力。”   
　　虽然知道月明说的是事实，可是两女依旧被气得额头上青筋直冒，心中恶狠狠的暗想：你这个人小鬼大的臭小子，最好被狠揍一顿！真不明白，云王大人那么好的脾气，怎么会生出这样的儿子，一定是遗传自母亲！   
　　就在两女忙着给月明的母亲编排不是之时，他却已经和来人开始接触：   
　　“你们是什么人，拦住我做什么？”   
　　“真是抱歉，”带头的银甲骑士，年轻的脸上露出一个彬彬有礼的笑容，只是言辞之中却带着几分倨傲的道，“我是皇家近卫团的副长克雷斯多尔，奉云樱公主之命前来迎接太子殿下归国。”   
　　“哦，姑姑消息倒是挺灵通的，只是这派来迎接的小角色素质未免太低了一点……”叶生月明说起话来比他父亲还要过去三里路，根本就不留半分余地，没口德的程度是青出于蓝，只把面前原本还风度翩翩的骑士副长气得无名火直冒。   
　　“别生气嘛。”看到面前的克雷斯多尔脸都绿了，叶生月明满不在乎的摆摆小手，继续口没遮拦的说道，“你自己看，这么围着太子殿下哪里像是迎接，我看绑架还差不多。莫非你打的是我身边两位美女的主意？那我看你最好还是提着脑袋走路吧，这可都是我老爸的女人，碰了会没命的……”   
　　“住口！”暴怒的克雷斯多尔终于再也忍受不住，不顾身份的差异，一把将悬在腰畔的长剑拔了出了，直指面前的月明，怒声道，“太子殿下，虽然您身份高贵，但是也不能如此践踏我们身为骑士的尊严。就算我处事真有何不妥之处，自有长官的教训，还轮不到你这个乳臭未干的小子来说三道四！”   
　　“月明……”虽然明知道叶生云王的儿子再差也有限的很，但是女人天赋的柔弱使得两女依旧忍不住惊呼出声，满脸惊惶之色。   
　　“你这个样子不会是想要和我决斗吧？”叶生月明的嘴角泛起一丝邪邪的笑容，带着几分讽刺，轻蔑的说道，“别忘了，我可是叶生云王的儿子，就算再弱也绝对不是像你这样的二世祖可以击败的……”   
　　话音未落，月明瘦小的身上陡然耀出强烈的青绿光芒，脚下更随之浮现出一个华丽而炫目的圆形魔法阵图。   
　　“风之咆哮！”没有任何咒语的启动，这是纯粹的精灵魔法，而且看这范围与威力，恐怕程度绝对不低于魔导师级别。这小子，真的只是个五岁的小孩么？妈的，叶生一族怎么全出的是怪胎！难道别人还在喝奶的时候，他们就开始练武了么？！   
　　在场的几十个骑士同时冒起这种不可思议的想法，不过压面而来劲风却容不得他们多想，毕竟“风之咆哮”可是高阶的魔法之一，就算身为拥有极强抗魔能力的黄金骑士硬顶的话也绝对不是好受的事情。   
　　瞬息之间，近卫团的骑士同时默契的纵马后撤，闪出魔法的攻击范围。看到这种配合，就连一直刻薄的叶生月明都忍不住面露赞赏之色，看来修罗的练兵之道，果然如同父亲所说，有其独到之处。   
　　“魔法师么？看来就算是半精灵，也不能克服先天体质的柔弱，这样的话，我能赢！”克雷斯多尔眼中精光一闪，自信的认为凭借着“圣阶”的实力，在如此近的距离击败一个魔导师并不算太困难。   
　　“啊！”一声大喝，克雷斯多尔素来心高气傲，这回骄纵脾气一上来，才不管对面的是小孩还是太子。一鼓作气的催动斗气跃马冲破魔法范围，刹那间便来到叶生月明面前不足五米之处，当头一剑斩下。   
　　“小心啊，月明！”身后不远处的两女惊呼一声，而叶生月明却只是轻蔑的一笑，带着几分戏谑的表情，淡淡的望着夹伴淡白色圣洁斗气的巨剑，冷道：   
　　“我们叶生家……” 
本书来自www.abada.cn 免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
　　“可不是……”   
　　“靠魔法吃饭的！”   
　　一字一字清清楚楚的传递到了克雷斯多尔的耳中，也就在这一瞬间，叶生月明清晰的身影陡然间模糊起来，原本十拿九稳的一剑竟然完全落空。剩下的，便只有众人惊讶到目瞪口呆的表情，以及不知何时飘荡在克雷斯多尔身后稚气的冷笑：   
　　“你就只有这种程度么？”   
　　“什么！？”就算明明感觉到奔袭而来强大的斗气，可是在这种距离，根本完全躲不过。眼看克雷斯多尔就要伤在这一招之下，骤变突生，叶生月明那飘忽的身形竟然被不知何时出现的高大身影给一把抓住，扔回了地上。   
　　“你闹够了没有，老实点给我回去！”   
　　好强的杀气！这种可怕的感觉究竟是什么？虽然很不服气自己被人一招摆平，可是光看对手散发出来的气势叶生月明也非常明白，自己绝对不是眼前这个冷得像块冰一样，浑身黑漆漆的男子的对手。   
　　“修罗？！”照父亲的说法，整个帝国里，能够散发出如此强烈的杀气，并且拥有接近“天阶”实力的人，恐怕也就只有他唯一一人而已。   
　　“只会偷袭算什么高……”最后一个“手”字还没来得及说出口，便被修罗那冷竣的双眼一瞪，硬生生给缩了回去。   
　　那究竟是什么样的一双眼睛！？那种可怕的气势……叶生月明骇然的连退好几步，浑身冷汗直冒，就在刚才那一瞬间，仿佛错觉般看到一条硕大的飞龙幻影正站在修罗背后，虎视眈眈的盯着自己。   
　　就在两人僵持之际，月双双忽然走了出来，对着修罗的杀气仿佛毫无感觉一般，俏脸温和的微笑着，柔声道：   
　　“您一定就是传说中的修罗将军吧？像您这样的大人物又何必和小孩子一般见识呢？还是说，您觉得他像他父亲一样，也是值得您尊敬的对手么？”   
　　“哼！”修罗冷哼一声，将目光从已经不敢动弹的叶生月明身上收了回来，随手甩开披风，沉冷的说道，“像这种缺乏勇气的小鬼，一辈子也别想赶上他父亲之万一！倒是你，竟然可以在我的杀气笼罩下，毫不变色，是个好女人！”   
　　“哪里，修罗将军您过奖了。”月双双微微一笑，可是心里却不是很明白，为什么要害怕呢？面前的男人虽然板着脸，可也称不上恐怖啊？还有以前那个叫什么天风的男人也是，大家一看见就吓得浑身发抖，只有自己毫无感觉，这是为什么呢？   
　　“她根本就是迟钝，好不？”叶生月明暗自在心中嘀咕了一句，也不再多说，只是恶狠狠的对着傻在修罗身后瑟瑟发抖的克雷斯多尔做了个龇牙咧嘴的鬼脸，然后，不满的撅着小嘴跟在了修罗身后。   
　　“那就是云王大人……一直居住的……传说中的……‘叶生城’么？”妮娜喃喃自语着，娇柔的眉宇间伴随着越来越接近那恢弘的皇城而忧心忡忡。   
　　“是啊，我们总算到了这里……”月双双素来温柔开朗的俏脸上首次失去了笑容，迷茫不安的回应妮娜的自语道，“然后呢？我们又该……何去何从？”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百六十七章 樱之决意        　　   
　　历史虽然是由人所构成的，可是历史的前进却完全不受人的支配！时代创造了英雄，可是英雄创造时代的奇迹，我们却还从未见过。人，难道一定要附属于历史么？   
　　――――辉月大陆历史学家陈·柏林   
　　一直以来，美丽，对于身为祭祀的妮娜来说，或许并不是什么值得过分注意的事情。不过，这也是因为她实在足够的美丽，就算不做任何修饰，也能依靠那天使般的清纯使无数女子自惭形秽。然而，可惜的是，这份得天独厚的自信却在见到叶生云樱的那一瞬间被完全击溃。   
　　是芙蓉吗？不，不对！芙蓉的清纯在她的面前简直就像被墨汁泼过的荷花。那种令人感觉到惊心动魄的病态美，根本就超出了人类可以想象和形容的范畴！   
　　金壁辉煌的殿堂，华丽灿烂的魔晶灯……这个世界上原本一切可以用炫目来形容的物体，陡然间，全部在那娇弱的躺在狐裘长椅上，看上去虚弱不堪的叶生云樱面前黯然失色！她，仿佛就如同白云般缥缈，樱花般绚烂，实在美的――无处可藏……   
　　“这，是真的么？”妮娜从来没有想到过，这个世界上美丽原来可以如此出众，如此的――令人震撼！甚至就连从不失色的月双双，都直觉的惊呆起来。   
　　“两位尊贵的小姐，非常谢谢你们将我的侄儿不远千里送回来，咳，咳……”叶生云樱轻柔而虚弱的说着感谢的话，惟是如此简单的事情，可是对她来说却极为痛苦，只因为那五年漫长的操劳早已将她原本就娇弱的身体折磨的奄奄一息。   
　　“公主殿下，您不用客气，早先我们曾多次受云王陛下的照顾，这么做也是应该的。”月双双的神经负荷力着实惊人，飞快的便从惊呆中缓过神来，当下也顾不上还在神游的妮娜，恭敬有加的行礼回道，“公主殿下，其实您身体不好的话不必勉强接见我们的，我们只不过……”   
　　“无妨，我这身体本就是为了等他回来，才一直苟延残喘着……”叶生云樱说着，美丽的眼睛骤然湿润起来，哀伤无比的哽咽道，“他……明明答应过……我，明明就……说好的……，等……他回来……就带我一起……走的……”   
　　“为什么……要说谎……为什么…………？”   
　　这种家务事显然不是外人可以插嘴的，无论月双双和妮娜如何想去安慰一下这个可怜的女人，却都只能不合时宜的作罢。然而，这时一直冷冷凝立在两女中间，默不作声的叶生月明却忽然带着怨恨的声音说道：   
　　“姑姑，我要废除我母亲圣后之位，报请元老会将她从族谱中除名！”   
　　“什么？！”骤然听闻叶生月明如此惊人的要求，叶生云樱不知从哪里来的力气，猛地支起半个身子，震骇的问道，“为什么？”   
　　要知道，对于叶生一族来说，登陆族谱的存在便是正式的叶生族人，只要犯下的不是弥天大罪就不会被逐出叶生家。除名，也就代表着将被视为叶生一族不可原谅的敌人，也是最重的惩罚！   
　　“哼，为什么？”带着几分怨毒的冷哼，叶生月明狠狠的咬着嘴唇切齿说道，“那个臭女人，就是她亲手杀了我父亲！”   
　　“怎么可能！？”虽然明知道自己的侄儿绝对不可能撒谎，可是叶生云樱依旧一脸的难以置信，被自己苦苦寻找了五年的最爱所杀，哥哥的心痛恐怕比死亡更甚！   
　　想到这里，激荡的心情让原本就盈满眼眶的泪水狠狠划下，伤心欲绝的叶生云樱终于再也忍不住喉头的那口鲜血，张嘴狠狠的将覆盖在身上那洁白的狐裘咳的全是鲜血。   
　　“云樱，你这又是何苦？”一直静静守候在叶生云樱身边的尤利斯苦涩的从怀中掏出一片洁白的手绢，仿佛用尽一生温柔般将心爱女子嘴角的鲜血抹去，惟是眼里隐藏的悲哀与无奈却更加浓郁。   
　　“为什么！？为什么！”叶生云樱死死的揪住尤利斯的衣襟，痛哭着歇斯竭底的追问道，“大嫂不是最爱哥哥的么？为什么要杀他！？为什么要夺走我唯一的亲人！！？？”   
　　“我哥哥，究竟哪里对不起她！！！”   
　　“就算……你这么说，我……也不知道……”尖锐的质问，尤利斯不忍的别过脸去，半跪着的身体微微颤抖，再也没有勇气去看面前的云樱一眼。   
　　无论对错，纵横前世今生，只要了解内情的人都知道，精灵族欠叶生家的……实在太多了！   
　　“姑姑，别哭了，哭也是没用的！”很难想象一个年仅五岁的小男孩竟然会说出如此深沉的话来，叶生云樱讶然呆望着自己侄儿那张半点童贞都欠奉的俊脸，满脸都是难以置信之色。想不到失去父亲所积压的悲痛，竟然将原本天真活泼的孩子，变得如此深沉和冷静，冷静得――近乎冷漠！   
　　原来，最痛苦的人，应该是还只有六岁的他！毕竟，他所面对的，是人生三大悲剧之中最苦的――幼年丧父……   
　　“姑姑，你不可以再伤心了，这样只会让你原本就虚弱的身体更加脆弱……”叶生月明几乎咬着嘴唇一字一字的说道，可是这种勉强，却还是没能留住眼中的泪水，只见两行清澈却悲哀的眼泪狠狠的划破他那张秀气却铁青的脸。   
　　天啊！你为什么要夺走这个可怜孩子那原本就称不上幸福的世界？！为什么要夺走我唯一可以等待的梦想！？望着月明，叶生云樱美丽的眼睛里全是心痛。   
　　为什么？我们的命运如此悲惨？难道就只因为“叶生”这个不祥的姓氏么！   
　　这，根本就不是我们所希冀的未来啊……   
　　“放开我……”叶生云樱缓慢却坚决的推开了尤利斯搀扶着自己的手，勉强的占了起来，近乎艰难的走到不停抽泣的侄儿面前，虚弱，却深情的将他拥入了自己纤弱的怀中，一边轻拍着月明那幼小的背脊，一边安慰道，“月明，姑姑只是个女人，没有你那么坚强，而且，你也看得出来，我的身体……咳，咳……应该支持不了多久了……”   
　　“不！姑姑，你已经是我唯一的亲人，不可以再离开我了！”叶生月明激动的紧紧用小手抱住叶生云樱，惶急的说着，“爸爸临终的时候，让我册封你位樱妃，你已经是爸爸的妻子，又是我的姑姑，所以……所以绝对不可以离开我！”   
　　“樱妃么？”叶生云樱轻轻推开月明，绝美的容颜上全是缱绻怀念的表情，苍白的脸上首次浮现出若有若无的红晕。良久之后，却又带着几分无奈的摇摇臻首，叹息道，“哥哥都不在了，这个名称就算等到了又有什么意义呢……”   
　　“有意义的，有意义的，不是还有我在您的身边么？求求您不要这样放弃自己好么？如果您都这样的话，那么我……又该怎么办呢？”温暖的怀抱，令得月明终于在从未感受母爱中卸下了一直强装的冷静，恢复了那孩子般的柔弱，努力的想要扯住这最后的一根救命稻草，也是这个世上唯一的亲人。   
　　依赖，始终是孩子的天性，也是他们的权利！   
　　“妈……妈……”那哽咽着，渗透了月明最后努力与勇气的呼唤恍如惊雷般狠狠砸在叶生云樱的心头。   
　　原来，还不到自己放弃的时候，因为我还没有失去一切！我还要陪着我和云王的孩子一起走下去，否则，留下他孤孤单单一个孩子面对那么痛苦的未来，也实在太悲惨了！   
　　我……还要活下去！   
　　一定要活下去！   
　　“月明！”叶生云樱陡然激动的再次抱住月明，深情而坚决的承诺道，“妈妈答应你，我一定会活下去的，一直到月明长大，可以自己面对一切为止……”   
　　“对不起，妈妈……是月明不好……是月明太自私了，对不起……妈妈！”狠狠的哭泣着，仿佛要将所有的伤心一次全部宣泄出来一般。也许，对于月明来说，已经对亲生母亲彻底死心的他，更加愿意让拥有血缘的姑姑成为自己的妈妈。   
　　辉煌的大殿里，回荡着叶生月明和叶生云樱那交织的哭泣声，伤心之处，让人为之侧目，更恍论感情素来丰富的妮娜和月双双，早就忍不住哭得梨花带雨。甚至就连素来沉静的慕华水笙都不由自主的偷偷别过脸去，擦拭着眼角的泪水。   
　　也许，唯一无泪的，便只有那个一直隐藏在无人发现的角落，如同亘古存在的石像一般，静静观望着所有经过的――“她”！   
　　那个，泪水早已流干的――她！    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百六十八章 思念        　　   
　　时间淡漠的流逝着，将原本就无奈的人间又添上了几笔沧桑。   
　　也许，沧桑的不止是岁月的轮回，才刚建立的“圣之帝国”也一样在内忧外患的交迫中日渐苍白和脆弱！更为不妙的是，拥有着无与伦比的政治天赋，一直勉力支撑着帝国的国母叶生云樱终于在继续摄政一年后，终于因为身体的极度虚弱而无法再操劳一分半点。   
　　这也就意味着，年仅七岁的月明，在同龄人都还只是尚未明白世界深浅的小孩时，他就必须马上登基，扛起一个国家的重担。   
　　辉月历史上最年幼的帝王么？看似殊荣，其实却只是残忍的命运捉弄而已……   
　　“我们……都只是被折断了翅膀的鸟儿，就连想自由的飞翔都做不到……”叶生云樱如秋水般的眼眸，带着几分渴望静静注视着窗外蔚蓝色天空。虽然明知道凭自己的身体，除了能躺在床上以外，根本就什么都做不了，可是心里却依旧会重复着去奢望那一直梦想的自由――那个人曾答应过要给她的自由。   
　　“可是，我所想要的……自由，究竟是什么样的自由呢……”叶生云樱的脑海中，再次浮现出叶生云王那张无精打采的笑脸，心狠狠的抽痛着，苍白而病态的俏脸上尚未干涸的泪痕再一次湿润起来，伤心的哽咽道，“哥……哥，你这个……大骗子！大骗子！”   
　　可惜的是，叶生云樱犹未来得及沉浸于伤心之中，清脆的敲门声却忽然响起。赶忙擦去脸上的泪痕，深深呼出一口气后，努力装出平静的语气问道：   
　　“谁？”   
　　“是微臣水笙……”言语中虽然恭谨，可是细微处却透露出几分随意的味道，毕竟是从小一起长大的朋友，故而总是感觉亲切很多。   
　　“水笙？”叶生云樱的声音中带着几分虚弱的疲惫，不过心里却放松了不少，毕竟这个人是陪着自己一直长大的好友，也是唯一能在尔虞我诈的政治环境下，陪她说上几句真心话的人。   
　　“恩，公主殿下……不，樱妃娘娘，喝药的时间到了。”说着，慕华水笙轻巧的走到床边，放下手中端着的金色盘子，一边关上窗户，一边语重心长的劝说道，“樱妃娘娘，你身体本来就不好，要是被风伤了寒怎么办？不要老是让人操心啊！”   
　　看着自己的好朋友一副老气横秋的模样，叶生云樱就忍不住掩嘴轻笑起来，却不料还没来得及开心，不合作的身体忽然一阵郁闷，当下不由得剧烈咳嗽起来。   
　　“我的天啊！公主……娘娘！您没事吧？”慕华水笙吓得语无伦次，慌慌张张的丢开手上的工作，走到床边轻抚着叶生云樱清瘦的脊背，一边回过头朝着门口大喊着，“喂，你们都是干什么吃的，快点传御医！快啊！”   
　　“那么紧张干什么？想吓死所有的人啊？！”叶生云樱略带责备的看了慕华水笙一眼，每次只要自己一出点什么小事，都非得把宫里弄得鸡飞狗跳不可，估计那些可怜的御医这辈子最大的梦想，就是他们的樱妃娘娘别生病了。   
　　“娘娘，其实你只要少操心一点，不去管那些有的没的事情，身体很快就会好起来，可是你……唉！”慕华水笙埋怨着，却也知道这种劝说根本毫无用处，故而还未说完便长长叹息一声，自言自语的嘀咕着，“那个人根本就不是你亲生儿子，真搞不懂干什么为了他那么拼命……”   
　　“放肆！！”头一次，慕华水笙看见自己的闺中好友如此疾言厉色，这才想起自己的身份实在不足以议论即将成为皇帝的叶生月明的是非，当下连忙惶恐的跪下。   
　　“算了，你起来吧。”叶生云樱轻轻抚了抚胸口，努力平息了怒气后才郑重的说道，“水笙，我们是多年的老朋友了，你也应该清楚，我的这个身体，支撑不了多久……”   
　　“不会的……”慕华水笙低声抗议着，却连自己都知道这声音有多么苍白无力。毕竟，对于好友的身体和性格，这个世界上最清楚的人，莫过于她。   
　　“所以对于我来说……”叶生云樱并没有在意慕华水笙那轻若蚊呐的低语，只是哀伤的望着窗外，淡淡的继续说道，“无论我怎么希望，也不可能有时间等到奇迹出现，等到哥哥回来的那一天。”   
　　“这一生，我已经不可能为哥哥尽人妻的责任，那么至少……我也要为他的孩子，去克尽所有母亲的责任。更何况……”   
　　叶生云樱微笑着，恍若春日樱花般让人感觉到无限的灿烂。慕华水笙在这一瞬间完全沉默，虽然一直都觉得好友非常之美，可是却从未想过，此刻的她竟然美得令人就连直视都会感觉亵渎：   
　　“我身为哥哥的妻子，他的孩子就是我的孩子！因此，哪怕舍弃这残破不全的生命，我也一定要好好爱护他，直到他成长到不再需要我这个母亲为止……”   
　　“可是，我不甘心！！我真的不甘心！！”慕华水笙陡然激动起来，梨花带雨的哽咽着哭道，“明明……明明……云樱你比谁……都更爱他……可是得到的却比谁……都更少！……这……根本……根本就……不公平！！！”   
　　“你错了，”叶生云樱轻柔的声音出奇的平静，只是那么灿烂的微笑着，却淡然而认真的反驳道，“其实我得到的比谁都多啊……”   
　　“什么？”慕华水笙完全无法理解，俏脸上全是疑惑之色。   
　　叶生云樱并没有立即回答好友的疑问，只是开心的将双手抱在胸前，满脸幸福的闭上双目，轻声说道：   
　　“因为哥哥，在最后将他所有的爱全部托付给了我，不是么？所以，月明不仅是哥哥的全部，也是我的一切啊。”   
　　“我……不明白……”慕华水笙缓缓的摇着头，只是脸上已经没有了适才的激动神色，反而带着几分无力的道，“为什么……明明就聚少离多，可……却仍然爱他爱到这种程度？我真的不明白……”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百六十九章 回忆        　　   
　　“水笙，你大概已经不记得了吧，那发生在十六年前的事情。那一年，我才刚刚五岁，哥哥也只有七岁而已……”叶生云樱说着，忽然如百花齐放般嫣然一笑，更带着几分缅怀的陷入回忆之中：   
　　我被称之为公主，而且还是天下第一城“叶生城”的公主。这对于世人来说，应该是一个非常幸福美好的身份，可惜的是，我却……并不快乐。   
　　虽然我才只有五岁，但是却在还没有深刻领悟到快乐是什么时，就已经非常的明白不快乐是什么。这都是因为，我有一个欲望极其强烈的母亲！总是想着把一切都握在手上的她，整天都在算计着如何扫除挡在眼前的障碍，如何清除异己……不过，本来，这些与我的关系并不大，我只是小孩，大人们不会注意的一个小女孩罢了。   
　　所以，就在所有人都没注意到的偶然一天里，我听到了母亲和二叔在谈论着一个正常的五岁孩子根本无法理解的阴谋。从此，我再也无法快乐，因为，我五岁的小脑袋清晰无误的将那个阴谋理解的无比透彻：   
　　他们――想要伤害对我来说最最重要的哥哥！   
　　那个总是温柔的牵着我的手，对我微笑的哥哥！   
　　于是，既然理解了，身为叶生一族的女人，犹豫根本是浪费时间的东西，我立刻在心底做出了决定：我无论如何都要保护哥哥！   
　　可是怎么保护？这并不是说说就可以做的到的。我仔细的想着，最后总结出：首先，要装出讨厌哥哥的样子，取得母亲的信任；然后再想办法得到具体的情报；最后根据得到的情报想办法破坏他们谋害哥哥的计划。   
　　当时的我，只是那么简单的想着，却并没有意识到，自己年仅五岁的小脑袋为什么能想出这么复杂的东西……   
　　于是，我开始蓄意的和哥哥决裂，我还记得当我第一次将哥哥送给我的玩具狠狠丢在地上，砸得稀烂之时，他那满脸错愕和伤心的表情。那时候，我第一次感觉到心痛是什么味道，也许，就从那一刻开始，无忧无虑的童年就和我已经远离了。   
　　那一次，也是哥哥最后一次牵我的手。从此，我再也没感受过他手心的温度，直到现在。也就是在那一天，我躲在不起眼的角落里狠狠哭了一场……   
　　“那天，是我们第一次相遇呢。”叶生云樱轻轻拉住了慕华水笙的手，让她在床边左下后，这才接着回忆：   
　　“你在哭吗？”明明看见面前的人哭得乱七八糟，竟然还这么问，我觉得眼前和自己同龄的女孩不是白痴就是脑子有问题。不过，奇怪的是，当时却觉得异常的放心，一点没有被人撞破的紧张感，反而有种想要倾诉一切的冲动。   
　　“我叫慕华水笙，你呢？”女孩看见对方并没有回答，只是怔怔的看着自己，当下不由怯生生紧张的问道。   
　　“我叫云樱，这里是内苑，你进来干什么？”虽然知道女孩并没有恶意，可是被人打扰还是会有的不爽的感觉，当下故意装出恶狠狠的样子威吓道。然而，不知道是因为年纪太小，还是自己的企图实在太明显，对面那叫做水笙的小女孩不仅没被吓坏，反而在略微呆了一下之后，清脆的“咯咯”笑了起来。   
　　“笑什么？真是个奇怪的家伙。”对于面前的生物，我实在不是很理解。不过这个世界上原本就一样米养百样人，说不准八角形的都有，理那么多作什么？我自暴自弃的想着，转身就打算离开。   
　　“别走！”小女孩的声音里似乎带着几分惶急，看来，就算是从小受到礼仪教育的贵族女孩，孤身在这样一个诺大的城主府中还是会感到不安。而后，忸怩着，直到我不满的回过头一脸不爽的盯着她时，她才红着脸呐呐的说道，“我们……做朋友……好么？”   
　　“朋友？”不知道为什么，明明只是简单的两个字，却如同雷鸣一般狠狠回荡在我的耳朵之中。脑海里再一次浮现出哥哥那温柔的笑容，泪水便如同止不住的洪流一般狂妄的泛滥着，我已完全说不出话来，只是那么怔怔的注视着眼前的女孩。   
　　这就是救赎么？我不知道，只是那么觉得：时间，仿佛就在这一刻完全静止……   
　　时间慢慢的流逝，越来越慢，慢的就像煎熬一样。我以前都从来不知道，原来伤害自己重要的人，远比伤害自己来得更痛苦，可是，我却不得不无时无刻装出一副厌恶的样子，好全力得到母亲的信任。   
　　唯一可以值得欣慰的，大约就只有这惨痛的努力，总算在暗中破坏了二叔和母亲的计划，保护了总是漫不经心，懵懵懂懂的哥哥。   
　　我很开心，也很伤心，就像一个摇摆不定的天平，只要微风轻轻一吹，这脆弱的平衡就会立刻狠狠的支离破碎。好在我的身边还有一个水笙，虽然和她说了也不明白，但是至少做为一个听众却异常的合格，而且绝对不会将朋友的秘密说出去。想起来，水笙总是一脸疑惑的听我说着，然后用根本就不明白的表情鼓励我：   
　　“云樱，要加油哦！”   
　　那是一件很郁闷的事情，却也让人觉得，很温暖。   
　　磕磕绊绊的前进着，哥哥那总是温柔注视着我的目光，也开始越来越黯淡。我甚至已经记不起，这是第几次用尽全力的去羞辱他，去嘲笑他，骂他“野种”。哥哥从来不反抗，也不愤怒，却总是用一种近乎怜悯的眼神看着我，沉痛的，看着我……   
　　一年的时间漫长的就像一生一世，就算我再如何不愿意，六岁的生日也终于珊珊而来。我倒并不是讨厌过生日，只是心里非常明白，这么难得的机会，母亲和二叔绝对不会错过，如果哥哥来的话，只会被他们暗下杀手。   
　　“野种，我告诉你，我很讨厌你！如果不希望我生日也不开心的话，就最好别出现，你听到了没有！”我是如此恶狠狠警告哥哥的，可是回忆起他那一副漫不经心的模样，心里就不由得七上八下，不由连身边侍女为自己精心打扮都索然无味。   
　　可是，如今的一切已经超出了我一个小孩所能控制的范围，身处众人瞩目之中的我，再没有办法去为哥哥担心。毕竟，我还是一个只能搞小动作的小孩而已，一旦上了台面，就变得什么都做不了。   
　　生日会很热闹，也很堂皇，众多家老贵族的小孩都来祝贺，把原本应该很大的正厅硬是挤的让人感觉大量缩水。而后，我穿着母亲为我精心挑选的礼服，在爸爸的牵引下一路接受着大家的祝福。虽然脸上惯性的用早已经熟知的礼仪回应别人的恭贺，可是眼神却没有一刻停留的在人群中搜索着哥哥的身影。   
　　我最希望看到的人，是他！   
　　可是最不希望看到的人，也是他！   
　　终于，我长长的呼出一口气，带着几分落寞的心情放松了下来。也好，哥哥，到底还是……没来。不过仔细想想，这也是理所当然的，被那么恶意的羞辱又怎么会来呢？   
　　不过怎样都好，就算被厌恶也无所谓，只要他能平安无事就心满意足了。我无力的思索着，安心戴上一贯的假面具去迎接生命中的第六个生日。于是，粗心的我便没有发觉，那躲在华丽的大门后，一双真诚却异常寂寞的眼睛。    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十章 进程        　　   
　　“怎么样？事情办好了么？”故意撇开了一众宾客，叶生孤寂那丝毫不逊于兄长的英武声音在黑暗中响起，低沉中，更带着几分阴森的杀气。   
　　黑暗中那仿佛根本不存在的身影陡然浮现在叶生孤寂身边，异常恭谨的回禀道：   
　　“大人，一切我们都已经安排妥当，只要叶生家的小鬼走进后院就绝对别想活着出来！只是，如今城主也在，恐怕对计划会相当妨碍……”   
　　“放心，一会我会想办法让大哥离开现场，只是你们注意做的干净利落一点，把一切都伪装成意外，绝对不可以让人看出来！明白么？”叶生孤寂神芒内敛的眼睛里陡然精光一闪，仿佛不带一丝感情般冷笑着自语道，“哼，侄儿啊侄儿，就算你运气再好也该有个限度，今晚就是你的死祭！别怪叔叔，要怪就怪你生在叶生家吧。”   
　　“哼，你倒是挺会给自己找理由的嘛。”声音很轻柔，也很美丽，但是这在黑暗中听起来却让人感觉意外的心寒。纤细而修长的身影，就算完全看不清楚外貌也能让人觉得那一定是令人惊艳的美女！来者正是叶生云樱那欲望极其浓郁的母亲――华夫人。   
　　叶生孤寂并没有回头，只是淡淡的冷哼一声，颇为不满的道：   
　　“你还不回去看着你那宝贝女儿吧，老是给我制造麻烦！我警告你，这次最好不要让她捣乱，否则别怪我不客气！”   
　　“哼，就一个小毛孩子能掀起什么风浪来，你也太多虑了吧？”华夫人对于叶生孤寂的话并不在意，毕竟一直以来自己女儿的表现还是让她比较满意的。   
　　“妇人之见！叶生家的女人，可不是像你那么简单的！”叶生孤寂眼中寒光一闪而逝，也不理会被气得满脸发青的华夫人，转身甩开披风就走。   
　　望着自己合作的对象冷淡又不近人情的背影，华夫人美丽的脸上顿时阴蛰起来，口中更恶狠狠的赌咒着：   
　　“叶生孤寂，你这个混蛋，小看我的话，迟早让你后悔！”   
　　*   
　　夜空，满是繁星密布，深沉的就像老人那洋溢着沧桑的心。   
　　深沉，亦是一种寂寞！   
　　故而夜空才会如此黑暗，黑暗得，就恍如――   
　　他的眼睛。   
　　叶生云王有一双非常寂寞的眼睛，寂寞得就像永远在天边飘荡，却怎么也找不到归宿的浮云一般。这实在很难令人相信，那种浓郁到仿佛万年深渊的寂寞，竟然会出现在一个年仅七岁的小孩眼中。   
　　没有温情，亦没有温度，只是那么冰冷着，寂寞着，仿佛直到永远……   
　　然而，这双看起来似乎绝不动摇的眼睛，却总会在目光流过自己妹妹的身上时，黯然的闪过几分温柔之色。   
　　“云王少爷，云樱公主请你进内堂说话。”可以躲在门口，不让自己被妹妹发现的叶生云王忽然感觉肩膀上一沉，回过头才发现原来是服侍自己后母的一个婢女在说话。   
　　妹妹想要见我？虽然这实在是一件不可思议的事情，但怀着万一的希望，叶生云王的眼中依旧难以按捺的浮现出一丝兴奋之色。当下带着几分忐忑不安的问道：   
　　“云樱真的……想要见我？”   
　　“恩！请云王少爷随我来。”侍女眯起眼睛肯定的笑着回道，努力不让眼前的小孩看出自己眼中心虚的神色。   
　　“恩，谢谢你。”叶生云王开心的微笑着，脸上丝毫看不到昔日那漫不经心的表情，也正是这一瞬间的疏忽，他完全没有注意到侍女那明显畏缩着，不停发抖的双手。   
　　漫步在家中曾走过无数次的碎石小道之上，前面是一扇简单而华丽的大门，却没人知道这门后的黑暗里究竟隐藏着什么。大门伴随着沉闷的声音缓缓开启，而后便在叶生云王逐渐失落的瘦小背影中渐渐关闭……   
　　*   
　　人总是很容易就忘记烦恼，特别是沉浸在快乐之中时，那些曾经的忧心极其简单的就被热烈的气氛一扫而空。虽然父亲又习惯性的被二叔叫去处理各种军政问题，母亲也对自己爱理不理，可是生日不管怎么说都是一件开心的事情，要是就连身为主角的我都苦着脸的话，那么我想，来为我祝贺的人也是不会开心的吧。   
　　水笙一直陪在我的身边，对于此她的父亲慕华千影也很开心。虽然一开始当他父亲忽然从我背后冒出来时，我骤然间还以为哪里的熊跑出来而吓得半死，可事后一交谈，才发现原来慕华伯伯并不可怕，反而是个很温柔很和蔼人。   
　　最重要的是，他的眼睛很漂亮，总是带着正义而真诚的光芒。   
　　所以，我喜欢这个人，虽然外表有点可怕，但总比我那个虽然笑得很温和，一双眼睛却老是阴森森的二叔要好！   
　　“水笙？你跑哪去了，怎么才过来，要切蛋糕了。”我轻轻梳理了一下柔顺的青丝，拉起不知从哪里跑回来，气喘吁吁的慕华水笙，微笑着招呼道。   
　　“我……”慕华水笙努力深呼吸了几口，这才略微迟疑了一下，把嘴凑到我的耳边，悄悄的说道，“云樱，我刚才听澈雾（临时演员，不用猜测）说，好像看见云王少爷被你妈妈的一个侍女给带走了，我有点……担心……”   
　　“什么？！”这话有如惊雷一般狠狠砸在我耳朵之中，想不到那个混蛋哥哥还是来了，平时不听劝告就算了，可是为什么这次也要乱来，真是的！我跺着脚，在心底暗骂着，却没有办法忍住即将倾泻而出的泪水，唯有什么话都不说，掩着脸向后院跑去。身后，剩下的只有众人惊愕的表情，以及水笙那回荡在空中惶急的呼唤声。   
　　哥哥，你这个大笨蛋！我拼命在心里骂着，可是却又担心的泪流满面，脑海里一片混乱，只知道不停向着眼前那扇大门跑去。   
　　那里面，有我最重要的人啊！我提着裙子，根本顾不得自己有多狼狈，直到穿过那扇大门，背后却忽然响起一声沉闷的关门声时，我才陡然意识到：   
　　为什么……哥哥进去后，应该关着的门，怎么会开着？！   
　　*   
　　就在叶生云樱匆忙进入后院不久，大门左侧的阴影中忽然走出了叶生孤寂的身影，而他的身边，赫然跪着一个蒙面黑衣刺客。   
　　“按照您的吩咐，公主也放进去了。可是，这样真的好么？”刺客似乎对叶生孤寂的这种做法感到疑惑，毕竟，这两个人死一个已经很不得了，要是两个全死了，估计“叶生城”非得翻个跟斗不可！   
　　“你只要做事就可以了，问这么多干什么？叶生家的女人，留着只是麻烦！哼，‘暗杀’是这么教导你做刺客的么？”叶生孤寂声音不冷不热，却意外的带有强烈威慑力。   
　　“在下不敢。”刺客的回答丝毫没有半点惶恐的感情，不，确切的说是连感情都不带，平淡的只让人觉得毛骨悚然。   
　　“我讨厌你！”叶生孤寂说话相当直接，似乎不注重口德是叶生家极有历史渊源的优良传统。不过那个刺客却并未有因为这极不客气的话而生气，只是依旧不带任何感情色彩的，近似拷贝般说道：   
　　“我也不喜欢你！”   
　　“哼，行动吧，讨厌的家伙！”挥手习惯性的甩开披风，叶生孤寂说着转身便走，而他身后的刺客也并没有再追问什么，只是恭敬的低头应了声“是”后，闪身便消失在月光的阴影之中。    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十一章 初次觉醒        　　   
　　我很怕火，直到现在我依然对火有着极其浓郁的畏惧感，所以我不会做菜，也不会烧饭。不过说起来还真幸运，生在贵族王家，这些事情根本不用自己动手，否则的话，我想，我一定是属于嫁不出去的那一种类型。（绝对不可能，你太漂亮了，那些不成问题！）   
　　印象中，那场火似乎从来没有模糊过，从过去到现在，一直那么清晰。因为，我不止是害怕那场火而已，那里，还有我不能忘记的事情！   
　　“哥哥！”大门陡然关上，我的四周顿时只剩下就连月光都无法触及的黑暗。一种从未有过的害怕和痛苦涌上心头，我失声痛哭起来，不顾一切的呼喊着哥哥。那一瞬间，我除了害怕以外，完全忘记了一切，只想要……得到救赎。   
　　“云樱？……”带着淡淡的惊讶，哥哥的身影慢慢走到了我的身边，依旧那样带着淡淡的哀愁，以及似乎永远寂寞的眼睛。但是，却让我的哭声，在那一刻嘎然而至！   
　　“你为什么……哭得这么厉害？……是因为我么？……我来了啊，我没有失约，我……一直……就在这里……等着啊。”叶生云王的声音颤抖着，他从未见过自己那看上去似乎永远恶狠狠的妹妹竟然会哭得如此伤心，几近绝望。   
　　“哥……哥……！”我真的很不愿意在哥哥面前表现的如此脆弱，可是我忍不住，完全无法忍住，那对即将面临危险的恐惧。滴水不漏的二叔，我很清楚，他肯定把我如同道具一般随手抛弃了。   
　　我很害怕，害怕自己会死，尤其是在黑暗中完全不知道死法。但如果只是这样，我想，我一定不会哭。之所以哭得这么伤心，只是因为，最后，我还是无法保护哥哥。   
　　不甘心，真的不甘心！就算我只是个女人，只是个小孩，但我也有努力过，也曾狠狠的为了自己最重要的人痛不欲生！可……为什么，还是这样的结局？   
　　“不要再哭了，哥哥在哦，所以不用害怕了……”叶生云王轻轻伸出小孩子那纤细的双手，再一次将阔别的妹妹抱在怀中，温柔的安慰着，“无论如何，哥哥都会一直陪着你的，哥哥，一定会保护你的！”   
　　没有丝毫犹豫，那声音依旧真诚而温柔。但我什么都说不出口，只是泪流满面的看着他，哽咽着，最后放肆的痛哭起来。也许，对于我来说，最幸福的就是这一刻了吧？虽然，我是哭得如此泛滥……   
　　“哥哥……你……不怪我么？……我一直……那么对你……”我一边低头抽泣，一边用双手擦拭着脸上的泪痕，疑惑的问道。   
　　听到妹妹的问题，叶生云王并没有立即回答，只是微笑着仰望夜空，然后温柔而认真的说道：   
　　“我怎么会怪你呢？爱护你，不管你做什么都原谅你，这不就是我比你早出生两年的意义么？更何况，身为哥哥，可以看着你长大，那是一件无比幸福的事情。所以，你是这个世界上除了妈妈以外，我最喜欢的人了，我又怎么会怪你呢？”   
　　哥哥的笑容真的好温暖。在那一瞬间，我什么都忘了，恐惧什么的根本就不重要，我的世界里，只有他那温暖，令人安心的怀抱！   
　　“哥哥……会一直……跟云樱在一起么？”我忐忑不安着，明明即将面对死亡，可是却意外的很想知道这个答案，仿佛只要知道了，就可以看见未来一般。   
　　“当然！”叶生云王笑得很开心，很灿烂，也很认真，只是有点不负责任的承诺道，“等云樱长大了，我就娶你做新娘，然后就可以永远在一起了。”   
　　“真的？”不要以为我不懂事，女孩子比男孩子要早熟得多！我恨恨的赌咒着明明比我大两岁，却有点榆木脑袋的哥哥，心中却不由暗自窃喜。   
　　可惜，我的开心还没来得及延续一分钟，令人震撼的大火却在一瞬间如天灾般笼罩整个后院。按理说，就算着火也应该有个蔓延的过程才对，可是这大火却好像是骤然，无处不在的冒出来一般。   
　　好大的火！炙热的温度，呛人心扉的浓烟，被锁死的前门和后门，这一切对于我和哥哥来说全是致命的可能。我狠狠咳嗽着，不一会就陷入了半昏迷的状态，只是模糊的感觉到哥哥一直背着自己在拼命的跑着，躲避那些坍塌下来着火的木头。   
　　可是哥哥的能力是有限的，带着我的话一定不可能活下去吧？我模模糊糊的想着，努力睁开被浓烟熏坏的眼睛，勉强的说道：   
　　“哥哥，……放下我……你一个人走吧……带着我……一定会死的……”   
　　“胡说！活不活下去没关系，我只知道，放下你的话，我一定生不如死！”看不见哥哥的表情，但是我想，那时候的他一定很帅很帅，否则，又怎么可能说出如此令人心动的话？大概，我就是在这一瞬间无可救药的吧……   
　　那时候，令人惊讶的是，我竟然安心的睡着了，完全忘了大火和生命的危险。就这么，安安心心的睡了下去。   
　　*   
　　不行了！四面八方都是火，根本无处可逃！而且这明显不是一般的火，就算有人来救用普通的水只怕也无法熄灭。叶生云王眉头紧紧的皱了起来，一张英气勃勃的脸也被浓烟熏得黑乎乎，“面目全非”。   
　　“不可以！我绝对不可以死在这里！”叶生云王回头看了看自己背上的妹妹一眼，抽紧的嘴角忽然放松了稍许，更淡淡微笑了起来。   
　　想不到这个丫头，这样的环境竟然也能睡着，真不愧是我妹妹。叶生云王无聊的想着，暗中却不由觉得惊讶，为什么在如此生死关头，从未经历过生死的他竟然这般冷静和镇定。简直，冷静的，不像人类！   
　　管他的，现在活下去才是最重要的！叶生云王闪身避开正好砸下的一根横木，心中却知道情况已经很不妙，毕竟，年仅七岁的他体力实在太少，更何况还背着妹妹，恐怕不消一时三刻便会支撑不住。   
　　爸爸说过，我是哥哥，所以一定要保护妹妹！筋疲力尽的叶生云王眼中陡然闪过一道寒光，豁尽全身的力量一掌拍在地上，倾力大喝道：   
　　“混蛋，给我觉醒吧――‘叶生领域’！！！！！”   
　　虽然现实总是喜欢击溃梦想，但人类的意志同样不可小看。叶生云王倾尽全力的最后赌注竟然成功了，年仅七岁的他第一次张开了“叶生领域”，绝对可谓是旷古绝今。只是令人不解的是，这份觉醒的力量却恍如昙花一现，直到他再次进入“第二十八”前都未曾再次苏醒过。    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十二章 憎恨        　　   
　　结界绽放着圣洁的白色光芒，足以令人赏心悦目，可是看在叶生孤寂的眼中却极为不妙。毕竟，身为叶生家的直系之一，他比谁都清楚这种程度的火根本奈何不了号称天下无敌的“叶生领域”。   
　　“这怎么可能！？”叶生孤寂满脸都是震撼到难以置信的神色，嘴里无意识的喃喃自语着，“那小鬼根本不是我们叶生家的人，怎么可能领悟出‘叶生领域’，这绝不是真的！”   
　　“更何况他还只有七岁，简直是个怪物！”   
　　“大人，城主他们已经赶过来了，接下来请指示。”蒙面刺客还是那样不冷不热到毫无感情的说着，恭谨的单膝跪在地上。   
　　叶生孤寂冷哼一声，再看了一眼火光中那辉煌的结界，沉声道：   
　　“还指示什么，换了衣服去救火！”   
　　“是！”   
　　*   
　　不论是什么火，当可燃物燃烧殆尽之后，一样不得不熄灭。无论它现在是如此汹涌而灿烂，但终归还是会在规律的支配下走向消亡。   
　　本来还紧张着想要冲进火海去救人的叶生孤独在看到那结界的光芒之后，整个人都呆住了，原本抽紧的心情也不由放松下来，放声大笑道：   
　　“哈哈哈哈，了不起啊了不起，真不愧是我叶生孤独和阿清的孩子！”   
　　至于早早来到他身边的叶生孤寂此刻虽然面色极为难看，但是却依旧要装出一副忧心忡忡的样子，指挥手下次序井然的救火。不过，这把火本来就是他放的，救起来自然更是驾轻就熟，不多时便只剩下混合着水蒸气的浓烟滚滚。   
　　虽然大火已经扑灭，可烟尘中，“噼啪”的爆裂声依旧不绝于耳，而那令人目眩的结界光芒也伴随着火势的减弱慢慢黯淡下去。   
　　“咯嚓”这是脚踩碎木炭的声音，就在所有人望眼欲穿的注视中，一身白衣被烟尘弄得灰不溜秋，浑身上下污浊不堪的叶生云王终于再一次慢慢出现在众人眼前。   
　　“云樱，我说过，哥哥一定会保护你的！”叶生云王疲惫不堪的脸上终于浮现出一丝淡然的笑容，毕竟，在火海中支持“叶生领域”这种超级消耗能量的结界如此之久，根本已经完全超出了他七岁身体所能承受的极限。   
　　“云王！云樱！”早已按奈不住叶生孤独飞身冲到叶生云王兄妹面前，狠狠的将他那瘦小的身子抱进怀中，声音中带着几分颤抖的重复着，“没事就好！没事就好……”   
　　“我没事，爸爸，你放心吧。”叶生云王努力露出一个“你放心”的笑容，可是配上他那凄惨的模样却半点说服力都没，反而让叶生孤独父爱更加泛滥，搂着他死活不肯松手，嘴里不停唠叨着，“臭小子，你死了谁给我送终，让我拿什么脸去见你妈啊……”   
　　我这不是没死么？呼……叶生云王长长叹了口气，对于自己的父亲实在很无奈：平时忙着处理政务根本没空来管自己，等到好不容易有时间了，又半点父亲的样子都没。估计再这样下去，长大后自己也不会正常到哪里去。（猜对了！）   
　　“侄儿，你没事真是太好了，二叔很担心啊。”叶生孤寂的声音如同利剑一般，狠狠将沉浸在父亲温暖之中的叶生云王惊醒过来。强烈的愤怒更在一瞬间支配了他所有的思想，就连那黑色的瞳孔都急剧收缩，不正常的映射出强烈杀气。   
　　“孩子，你……？”并没有理会父亲的惊愕，叶生云王只是静静将背上熟睡的叶生云樱放入叶生孤独的怀中，自己却强行挣开他的怀抱，一步一步的走到二叔叶生孤寂的面前，铁青着脸，凌厉无比的说道：   
　　“那真谢谢……你的‘关照’了！”   
　　说着，瘦小的身影已经来到叶生孤寂的身侧，这才用低不可闻的声音，杀气毕露的沉声说道：   
　　“竟然敢伤害云樱……我，绝对不会原谅你！”   
　　好强的杀气！！叶生孤寂的身体在一瞬间僵直起来，直到自己侄儿走得连背影都看不见之后，这才缓缓放松，心中暗道：   
　　“小畜生好强气势，竟然可以让老子连寒毛都竖起来，真是个不折不扣的怪物！”   
　　“一定要想办法把这小子撇开，否则留在身边绝对是祸害！”叶生孤寂想着，原本就阴沉的脸色更加森然，令人不寒而栗。   
　　终于，一切都落下了帷幕，叶生孤独早就带着云樱找医生去了，始作俑者的叶生孤寂也回到自己的居室继续策划他的阴谋，最后剩下的，便只有风卷动着，以及在浓烟中收拾残骸的下人……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十三章 再见月明        　　   
　　说完，叶生云樱的目光再一次凝聚到了窗外蓝天上的浮云，美丽的黑色瞳孔中闪耀淡淡的光芒，轻启红唇说道：   
　　“从那一天以后，我很清楚，自己肯定没救了。也许对他来说，所谓的爱或者喜欢，身为哥哥的责任占了很大的成分。可是对于我来说，从始至终，我都只是那么单纯的，彻底的，想要成为他的新娘而已……”   
　　“可是娘娘，既然如此，你为什么不干脆的将真相告诉陛下呢？何苦要这么幸苦的去为难自己，也让陛下伤心？”慕华水笙很不解，只要双方能够说清楚，那么一起对抗敌人不是好得多么。   
　　“呵呵，胡说什么呢，那时候我们都还是小孩子，拿什么去和二叔对抗？再说了，就算告诉父亲，他也只会当成是我们小孩子的偏见罢了，毕竟，二叔一直以来的掩饰功夫做得实在高明。”   
　　“所以，既然得不到父母的庇护，那么就只有靠自己努力的活下去。我想，只要一天能把握住母亲的动向，那么哥哥的危险就少一分，故而之后那变本加厉的为难，也只是想要消除二叔和母亲对我的警戒罢了。”   
　　“想不到还发生过这样的事情，那时候，我只隐约记得好像被说成是后院厨房无意的失火，至于调查后来也无疾而终，原来真相竟是这样！”慕华水笙素来迟钝的神经总算摆出了恍然大悟的造型。然而，就再她还想继续追问下去，了解的更清楚一些时，门外忽然传来了宫女的传话：   
　　“太子殿下驾到！”   
　　“什么？”慕华水笙一个激灵立刻从床上弹了起来，坐在帝妃的床上可不是开玩笑的事情，没人的时候还可以稍微随意一点，可万一被看见那是脑袋上的问题。   
　　“别那么紧张，月明不是一个喜欢拘束的人。”叶生云樱轻笑着安慰道，总算让浑身发毛的慕华水笙安心的站在了一边，但战战兢兢却还是依旧免不了。   
　　“妈妈，听说你身体忽然不舒服，没事吧？！”侍女的通报还没消失三秒，叶生云樱寝宫的大门便被叶生月明一脚给踢翻了。一时间，宽敞的房间之中灰尘弥漫，而身为罪魁祸首的月明更是自作自受，措手不及的被弄了个灰头土脸。   
　　“唉，月明，妈妈和你说过多少次了，不要像修罗一样随便破坏公物，这样会给大家添麻烦的。”叶生云樱从怀中掏出一片手绢，拉着叶生月明的手拖到自己身边，轻轻为他擦拭着脸上的灰尘。   
　　“嗯，妈妈，月明知道错了，下次不敢了。”望着故意装出一副可怜兮兮，耷拉着细长耳朵的月明，叶生云樱又好气又好笑，这小子和他父亲一样，漫不经心的态度深入骨髓，就连道歉都没半点诚意。   
　　“你啊，都是快当皇帝的人了，还这么皮，怎么让妈妈放心？”叶生云樱蹙着柳眉责备道，只是言语之中的宠溺之情却尽露无疑。   
　　叶生月明毫不在意的嘻嘻一笑，习惯的钻进母亲怀中，撒着娇说道：   
　　“我才不管呢，皇帝有什么了不起的，月明就算一百岁了还是妈妈的孩子，所以妈妈永远不能放心，要永远看着月明才行。”   
　　“傻孩子，乱说，等你长大就嫌妈妈罗嗦了。”听着虽然开心，但是谁都知道普通人类的寿命和半精灵之间的差距，这种话，也仅仅只是母子之间的玩笑而已。   
　　轻抚着这个已经陪在自己身边一年，感情上几乎已经和亲生没有区别的孩子，叶生云樱实在很心疼：如果不是因为自己的身体实在不行了，真的很想帮着他去一起面对元老会那些老谋深算的狐狸，如今，却只能让他一个去对付。更何况，还有一个根本就不把他这个太子放在眼中的修罗，想来，每次朝会，对还只有八岁的他来说，绝对不是开心的事情。   
　　“月明，现在应该是朝会的时间吧?是不是又受了修罗元帅的欺负，所以跑到妈妈这里来哭鼻子啊？”叶生云樱轻轻的笑着，只是心里却有点发酸，自己孩子故意装出来开朗的样子，可是眼中日渐黯淡的神色，她又怎么会看不出来？   
　　她其实，比谁都了解，却只能无能为力的看着……   
　　“哼，和那些老狐狸比起来，跟仙女一样的妈妈在一起开心多了。何况那些人只知道听修罗叔叔和尤利斯叔叔说的话，根本就不在乎我，去了也是自找没趣。”叶生月明不满的埋怨着，一边习惯性的摸着云樱胸前，那垂落的几缕青丝玩耍，口中忽然自语般缅怀的道，“妈妈的头发和爸爸一样的颜色呢，而且都这么长，好漂亮……”   
　　“傻孩子，你头发不也是黑的么？而且还有金属光泽，比妈妈的好看多了。”每次听到月明提起叶生云王的事情，叶生云樱都心酸的想落泪，可是却又不能让月明看见，只能苦苦的忍着，装出一副可悲的笑脸。   
　　“才不是，妈妈的，就是最漂亮的！”叶生月明一副理所当然的样子，说得言之凿凿，一边爱不释手的把玩着母亲的秀发。   
　　“太子说得没错，娘娘的头发这么黑，真的很漂亮！”在一旁闷得实在受不了的慕华水笙忍不住插嘴道，再看到两人并没有半点责怪的意思，当下大着胆子继续说道，“不过，我记得以前皇后娘娘那金色的头发像阳光一样，更漂亮呢……”   
　　“住口！！！”骤然听得“皇后娘娘”四个字，叶生月明的清秀绝伦的脸色立刻扭曲起来，张口近乎狂怒的大吼道，只把慕华水笙吓得花容失色，跪在地上不停发抖。   
　　这一时间，就连叶生云樱都不知道如何劝解，只能一边用手安抚着激动的月明，一边在心中暗暗埋怨好友的迟钝，竟然说出这种禁忌的话。不过，问题显然没有预料中那么严重，叶生月明努力吸了几口气，铁青的脸色总算缓缓恢复了正常，这才冷冷的对着犹自战栗不已的慕华水笙说道：   
　　“对不起，爸爸说过，不应该乱发脾气的，但是，水笙阿姨以后绝对不可以再提起那个臭女人，你明白了么？”   
　　“是，是，多谢太子殿下。”总算知道没事了，慕华水笙悄悄摸了自己的背后一把，这才发现全身已经被冷汗所湿透。果然“伴君如伴虎”，平时不觉得，是因为云樱和自己一起长大，所以随便点无所谓，但其他人还是小心为好。    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十四章 决意       
　　“算了，我也是一时激动了点，水笙阿姨别生气哦，你可是妈妈最好的朋友，不准说我坏话。”叶生月明邪恶的笑着，一副小恶魔的样子，直把慕华水笙惊得像兔子一样。   
　　“臭小子！”叶生云樱看他那故意捉弄自己好友的样子，气就不打一处来，可又舍不得下重手，当下轻轻的敲了一下月明的小脑袋，故作生气的道，“和你爸爸一样没口德，怎么可以这么欺负水笙阿姨呢，快点道歉。”   
　　“是……”叶生月明故意拖长了声音，然后笑嘻嘻的，一点诚意都没有的回过头，说道，“水笙阿姨，对不起！”   
　　“不敢不敢，太子殿下言重了。”慕华水笙抹了一把头上的冷汗，恭谨的站起身来，远远退开几步，实在不敢再靠近了。   
　　“看你，这么乱来！”叶生云樱责备却没有一点力度，只让人觉得温柔，不过好在她自己也知道这是无用功，当下抱起月明，转个话题道，“好了，我的宝贝儿子，这次又有什么解不开的问题，要找妈妈帮忙啊？”   
　　听得叶生云樱提及了正式，叶生月明一直嬉闹的神情逐渐消失，转而有点低沉的，犹豫着说道：   
　　“妈妈，我一直觉得爸爸很强，所以总觉得自己比他差是理所当然的事情。可是，我真的不愿意输给爸爸以外的人！绝对不希望别人说叶生云王的孩子是给没用的废物！为什么！？偏偏我如此之弱，就连修罗叔叔的三招都挡不住，窝囊死了！”   
　　自从和丝丽娅结婚，解开了绿柔的心结之后，修罗那原本停滞不前的境界再次突飞猛进起来。如今的他只怕已经达到了“天阶”的境界，就算哥哥还活着，要想击败他恐怕也得下一番功夫，当然更恍论年仅八岁的月明了。   
　　想到这里，叶生云樱也没太在意，只是随口安慰道：   
　　“月明，修罗元帅的武功，我想在天下间，除了你父亲和天风水寒，已经无人能及。现在的你打不过也没什么奇怪的，何况你的天赋如此之高，我想，只要勤加努力，一定可以很快赶上他的。毕竟，你可是天下第一高手叶生云王的儿子，不是么？”   
　　“不！妈妈，若是现在天下太平，我或者可以等上几年，但是如今帝国危在旦夕，若是我再不能服众的话，恐怕灭亡就在眼前！无论如何，我都不能让父亲交托给我的天下就这么败亡啊！”   
　　“我不想……死了也没脸去见父亲……”叶生月明说着，脸上已经不自觉的挂满了泪痕。实在很难相信，这些就连成熟大人都未必能说出的话，竟然会从一个八岁小孩的口中说出来，而且如此深沉，丝毫不见半点稚气。   
　　“月明，妈妈真的很没用，身体差成这样，一点也帮不上你，真的很对不起！”叶生云樱心痛的搂着自己孩子那被一个国家的重担压得越来越瘦弱的肩膀，狠狠的哭了起来，拼命埋怨着自己的无能为力。   
　　“妈妈，不要哭。”叶生月明伸出小手，细细的擦去母亲脸颊的泪水，哽咽着道，“是月明自己没用，才不是妈妈的错。何况，我已经是大人了，已经像爸爸一样，是个顶天立地的男子汉，所以一定会变强，然后永远保护妈妈的！”   
　　“月明乖，妈妈知道的，其实情况也没那么糟糕……”叶生云樱握住叶生月明的小手，如数家珍般为他分析了起来，“修罗元帅虽然不听话，脾气也很坏，可是在忠诚上却不会出问题，简单的说，让他造反那是不可能的；至于尤利斯，虽然目光有点短浅，可是在处理政务上面的天赋确实无人能及，只要我去说说，有他帮你的话，那么元老会那些老不死的就不敢再在你面前太过放肆了；所以这两个人最多也就不听话，但也不必太担心；再加上，现在你的身边还有圣玛瞻教廷的支持，更有能干的月双双姑娘帮忙，只是稳定局势的话应该不用太花气力。故而，真正要去努力拉拢的反而是身为财政总长的肯林德伦，只有他才是维系帝国命脉所在。你明白了么？”   
　　“妈妈，您说的我都知道……“叶生月明迟疑着，好久才鼓足了全部勇气，郑重万分的说道，“可是，我觉得帝国真正缺乏的是凝心力，因为爸爸的过世而崩溃的士气才是我们最重要的弱点。”   
　　“凝心力？”只对政务敏感的叶生云樱显然不是很明白这所谓的凝心力究竟有什么用处，当下无不疑惑的看着自己一本正经的儿子，反问道，“可是，你爸爸还在世的时候也一直不太管政务，后来更抛下整个帝国带着你四处流浪，那时候基本上都是我和尤利斯在处理问题，前后我并不觉得他在与不在有太大的区别啊。”   
　　“不，妈妈，前后完全不一样哦。对于帝国来说，就算爸爸不坐在皇位上，可是危难的时候，所有人都会拥有强烈的希望，毕竟还有一个天下无敌的皇帝在他们身后。而如今，爸爸已经过世，帝国里最强的修罗一直以来的光芒又被父亲压抑的太厉害，以至威信不足以支持人们的信心。这一点，很简单就可以看出来，想想父亲死讯传出之前，‘叶生城’就算冷清一点，却也不致于到现在门可罗雀的地步，不是么？”叶生月明带着几分哀伤的表情，淡淡的说着，只是这哀伤却弥漫了起来，一时间，两人的空气中，全是沉闷。   
　　过了良久之后，叶生云樱终于打破了沉寂，勉强的微笑着说道：   
　　“你说的也对，哥哥确实是我们帝国精神上的支柱，可是已经失去的，再难过也是枉然，那么如今你有什么打算呢？”   
　　“妈妈，我……”叶生月明说着忽然停了下来，转而抬起头一副恋恋不舍的表情死死盯着叶生云樱，直把她看得满头问号了，这才鼓起勇气，一口气说道，“我想进‘第二十八’修炼！”   
　　“什么？！不行！”叶生云樱震惊的花容失色与不假思索的拒绝在同一瞬间表达的淋漓尽致，这个时刻，她比所有的母亲表现得更像母亲！   
　　“我已经决定了！”没有任何解释，只是那么斩钉截铁的回答，叶生云樱立刻知道，自己再怎么劝也是枉然。只因为那一刻，叶生月明那坚决的表情，竟然和哥哥做出决定时的样子一模一样！   
　　“那么……妈妈……等你……绝对……不可以……像你爸爸那样……欺骗我……一定……要回来……知道么？”泣不成声的哽咽声，就算是只有八岁的月明，听起来亦是难过异常，当下泪流满面的狠狠点着头，却一句安慰的话也说不出来。   
　　“记得走……之前，去……看看……春日梅雪姐姐，……她现在……都还不愿意……相信哥哥的死讯，……你……要好好安慰她……”这究竟是嘱托还是借口，叶生云樱自己也分不清楚，只知道已经无法再面对可能即将失去的孩子，心痛得……难以呼吸！   
　　“我知道了，你也跟我一起下去吧！”叶生月明当然明白母亲现在的心情，可是尊严却容不得他心软，当下招呼了犹在发楞的慕华水笙一句，带着侍女们一起走了出去。   
　　门，终于关上了，仿佛失去一切般，叶生云樱美丽的眼睛里一片空洞，惟有晶莹的泪水，不停的顺着脸颊流下……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十五章 思念        　　   
　　小时候，春日梅雪最大的愿望是能够吃饱每一顿饭，能够每天都和邻居家的小孩们一起玩耍，倾听着多伦要塞那雄浑的战歌；能够每天呆在爷爷的身边，听他讲那些老掉牙的英雄传说……只要这样，就很满足了！   
　　可是，有一天，雄浑的战号突然异常嘹亮起来，战歌不再振奋人心，取而代之的是无数惨嚎与怒叫，厮杀声回荡在整个天际。那时候，就算是再怎么不懂事的我，也深刻明白到战争这种看上去似乎无比遥远的东西，终于降临了。   
　　战争不期而来，我却偏偏失去了最后可以依赖的爷爷，那么等待我的，可能就只有成为妖怪的口粮这条末路吧？不过，这也没什么不好，反正在这样的时代里，我一个人根本就活不下去。   
　　于是，我瑟缩在路边墙角的阴影里，冷冷看着昔日的邻居朋友们慌张逃命的样子，眼神里空空荡荡，既不怨恨，也不讨厌，简直，一点感觉都没有！   
　　无声的泪水从灰暗的眼睛里不由自主的流淌着，心更莫名其妙的抽痛起来，就这样结束了么？我再也忍不住那种孤独无依的难过，狠狠失声痛哭起来。   
　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？”就在我以为这个世界根本不会有什么救赎的时候，他终于带着温柔的笑容忽然出现。那一瞬间我开心的痛哭流涕，仿佛绝望的小孩听到了自己父亲的声音一般，虽然，眼前的少年最多也不过比我大十岁而已。   
　　“爸爸，你怎么还不回来？梅雪已经长大了，好想……好想见你……”自从叶生云樱迁入后宫，接受樱妃的册封之后，原本居住的“凤临阁”便拨给了春日梅雪，并由月明正式赐名为雪公主。不过可惜的是，身为养女的她，并没有资格被登入叶生家的族谱，更无法继承叶生的姓氏。   
　　不过，这些对于她来说根本就无所谓，她只是固执的想念着那个温柔如哥哥般的父亲，死活都不愿意相信那个人，那个曾在她心底留下天下无敌英姿的人竟然会――死！？   
　　“我不相信……”春日梅雪静静漫步在安静的连风都似乎无法流淌的花园之中，微红的双目显然刚刚哭过，而伤心的嘴里依旧反复呢喃着，“爸爸，你怎么可以……就这样……抛下梅雪一个人？”   
　　秋叶凄凉的纷落着，寂寞的回旋舞动着，以为这样就是美丽。只是当这份美丽到达眼前少女的面前时，却在陡然间荡然无存，剩下的只有寂寞和凄凉……   
　　昔日的小女孩，在岁月的流逝中，如今已经出落的艳如桃花，明珠皓齿，恰似星辉。虽然不如叶生云樱那般倾国倾城，却也别有韵味，只可惜，这份韵味中，那刻骨的幽怨实在太浓郁了。   
　　岁月无声，平淡的连半丝味道都没有，只是不知不觉，眨眼间……   
　　她，已经十五岁了。   
　　“梅雪姐姐，我来看你了！”就在春日梅雪沉浸于往事的哀怨之中时，叶生月明的声音忽然从背后响起。对于这个忽然冒出来，自称弟弟的半精灵小家伙，她实在提不起什么好感，毕竟，就是他，带来了自己最重要的养父的死讯。   
　　是他――让她在那一瞬间看到了地狱！   
　　“是你，有事么？”春日梅雪冷冷的瞥了叶生月明一眼，不带任何感情色彩的问道，仿佛只要这个弟弟一说没事，就立刻准备将他扫地出门一般。   
　　“啊，其实也没什么重要的事情，只是最近我可能会出去一趟，应该很久不能来看姐姐，所以现在特意过来说一声，请你别担心。”叶生月明忽闪着孩子那无敌的眼神，希望能打破自己那顽固姐姐的城墙，可惜，“敌人”实在太强大了！   
　　“是么？那你一路小心啊。”依旧冷淡的如同陌生人般的回答，顿时让叶生月明原本火热的心凉了半截，可惜一想起母亲的嘱咐，当下唯有硬着头皮尴尬的回道：   
　　“是……是……是么？我知道了，谢谢姐姐。”   
　　都到如此份上了，看春日梅雪还是连回头的打算都没，叶生月明忍不住心灰意冷，当下无精打采的随口道别：   
　　“那姐姐，我就……不打扰你了，……再见！”   
　　“嗯。”冷淡的回答，简直可以把寒意刻到人心里去，就算叶生月明平时再怎么漫不经心，此刻也实在被气得七荤八素，真不明白当年老爸怎么会捡回性格这么差的女孩子。果然，世上还是只有妈妈好！   
　　就在叶生月明转身正打算痒痒而回之际，耳朵里却破天荒的传来春日梅雪的声音：   
　　“记得，早点回来。”   
　　虽然简单，可是其中的关心却还是隐隐从细缝中透了进来。尽管只是那么一点点的关切，却依旧让叶生月明惊讶的几乎不敢相信自己的耳朵，直到狠狠捏了自己一把，证明不是自己脑袋出了问题，这才开心的回道：   
　　“嗯，姐姐，我一定会回来的！”   
　　声音，伴随着月明渐渐远去的身影渐渐消失不见，直到此刻，春日梅雪才终于卸下了自己强装的冷漠，使劲擦拭着脸上早已经遍布的泪痕，伤心的哽咽：   
　　“骗子……男人都是……骗子！……一定像……爸爸一样……不会回来了！一定……呜呜呜呜……”   
　　痛哭的声音，春日梅雪娇弱的身体无力的软倒在冰冷的地面上，那么哀伤着，就像会一直延续到天荒地老一般……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十六章 逼婚        　　   
　　时间缓缓流逝，没有人知道尽头在何处？也没有人能猜到人类的命运，究竟会朝哪个方向发展，一切都如此的，迷离不清。   
　　迷离的，就像那高耸入天，凌驾于昆仑众山之上的――“天风城”！   
　　古老的城墙，在阳光的映射下闪耀着漫长岁月所留下独特的光芒，就算满布着葱郁的青苔，却丝毫没有影响那素来逼人的威严。仿佛在铁骨铮铮的昭示着：这里，就是天下最强之剑的千古源头！   
　　也正是这份简单却无敌的自信，千万年来，从未有人敢直闯“天风城”，就连当年号称史上最强的叶生纵横，在其最血气方刚的少年时代亦不敢做出如此鲁莽之事。   
　　不过，可惜的是，这份延续了无数世代的骄傲与荣耀，却在天风水寒的一剑之下顿告灰飞烟灭。   
　　那是，足以倾国倾城的――绝世一剑！   
　　“斩天流云剑！！”仿佛就连太阳的光芒都在这一瞬间黯淡，无数发散着圣洁光芒的神圣剑气无与伦比的压缩聚集着，最后形成一把足以撼天动地的巨剑，狠狠斩击在城墙之上。轰天巨响，随之而来的是无数飞扬直上的烟尘与大地那震惊的颤抖。   
　　“发生了什么事？！”这么大的动静，终于让一直端坐在城主府中的天风无敌再也坐不住，对着门外的侍从问道。   
　　“禀告城主，是昨日被您赶下山的少城主正在闯山……”说着，侍从的声音明显犹豫起来，好久才低声道，“属下们……根本抵挡不住，而且……少城主已经劈倒城门……直接闯了过来！”   
　　“什么！？那个逆子难道真的为了个小妖怪想毁了‘天风城’万年基业么？！”又惊又怒的天风无敌被气得血都差点倒流，当下狠狠一掌将身前的茶几拍的粉碎，起身一脚踢开大门，便走便道，“你这个忤逆不孝的畜生！畜生！！”   
　　以天风无敌的身法，瞬息之间便已经来到城门之前，直到这一刻，他才深深震撼于自己儿子的实力：那绵延数十里的城墙，竟然被一人一剑斩得粉碎！   
　　这……真的是人能干出的事情么？   
　　阳光下，白衣如雪，浑身洋溢着神圣剑气，如同神一般遥不可及的天风水寒。带着他身后那怀抱着不足周岁的女儿，虽然仅仅穿着麻衣布服，却依旧美艳到不可方物的西茨，就这么静静站立在“天风城”的面前，却没有再前进半步的意思。   
　　“逆子！让你娶这个下贱的狐妖为妾，已经是我的底线，你还想怎么样？难道真的想凭一己之力和我‘天风城’决战不成？！”天风无敌狂怒的狠狠瞪着自己那面无表情的儿子，简直恨不得一口将他吞下去一般。   
　　“你放心，我还没有要灭了你‘天风城’的意思……”天风水寒的话听起来轻描淡写的就像在说一件微不足道的小事一般，“我来，只是想要问你，真的绝不让我妻子和女儿的名字登入族谱么？”   
　　望着儿子那冰冷到刺骨的眼神，天风无敌心里很清楚，只要自己回答一个“是”字，那么这个小畜生一定会毫不犹豫的和“天风城”决裂。   
　　这个损失可远比一座城墙来得严重！想到这里，天风无敌一直狂怒的心态不由冷静了许多，只是望向西茨的目光中又多了几分恨意。   
　　“麟达，爸爸的眼神好可怕，看上去很生气的样子，我们还是走吧，反正只要能在你身边，当什么对西茨来说都没关系的……”西茨楚楚可怜的央求着，却根本没有想到自己这些话在矛盾早已深远的父子俩面前和火上浇油没两样，只会让矛盾更加激化而已。   
　　“下贱的狐妖，要不是你和你那下贱的女儿诱惑水寒，老夫又怎么会和自己的儿子走到今天这剑拔弩张的一步！？还想假装好人，我呸！～”果然，天风无敌根本不理会西茨的好意，张口就狠狠骂道，只把素来胆小的她吓得紧紧缩在天风水寒身后，委屈的眼泪不停的在眼眶中打着转。   
　　“你废话说完了没有，我可不是特意跑来让你骂我妻子的，你只需要回答肯或者不肯就可以了！”天风水寒冷眼凝视着父亲，毫不留情的逼他表态。这一对父子，关系还真恶劣的可以，估计如果不说，绝对没人能猜出两者的关系。   
　　“哼，如果我说不呢？难不成你还真想用你那把天下无敌的剑砍了你老子么？！”面对儿子的逼迫，天风无敌的脸完全挂不住了，当下怒气一上来，也不管三七二十一，开口就说了出来。   
　　天风水寒有点意外的怔了怔，似乎没想到自己父亲还真能这么坚持，不过这份惊讶仅仅只是一闪即逝，转而代之的是瞳孔异常收缩，嘴里毫无感情，一字一字的说道：   
　　“那好，我天风水寒从今天起就叛离‘天风城’，这里的一切与我再无瓜葛！有胆子的，便来清理门户吧！”   
　　这不摆明了胡扯么？谁敢去杀他，那根本就是嫌自己活得太长了！一时间，两边的气氛僵持得快要结出冰来，直到沉默久久的天风无敌陡然仰天大笑，状若疯狂般自言自语道：   
　　“哈哈哈哈！我天风无敌还真是作茧自缚，自以为培养出了天下无敌的儿子，却不知道根本就是搬起石头砸自己的脚！想不到啊想不到，我最自豪的儿子原来是个如此忤逆不孝的畜生啊！”   
　　“住口！”如同雷鸣一般，天风水寒陡然间大喝，面寒如冰的反驳道，“你有什么资格说这种话，在你的心里我只是一把剑，只是你用来光大‘天风城’的一件道具而已！别说得比唱的好听，你什么时候尽过父亲的责任？从小到大，你除了检查我的剑术进展，你真正看过我几眼？！”   
　　愕然……天风无敌在一瞬间完全愕然，只因为儿子说的话他一句话都没有办法反驳，那都是事实，他，的确从未有尽过坐父亲的责任，他只是一个纯粹的城主而已。所以，才会走到今天父子反目的这一步么？难道，一切都是我的错么？   
　　“可是……”天风无敌还努力的想说什么，却被天风水寒毫不客气的打断道：   
　　“如果你说养育之恩的话，这么多年来，我为‘天风城’尽忠早就报答完了。如果你还觉得不够的话，那么我就退姓还名，与你们天风一族彻底划清界限！”   
　　“请少城主息怒，少城主三思啊！”听得天风水寒说出如此惊人的话，原本围绕在两父子周围的天风族人不由大惊失色，全部齐齐跪下，高声哀求道。   
　　可惜的是，这种僵持的局面并非他们这些无关痛痒的人可以干涉，两人之间的气氛依旧紧张不堪，而最有能力劝解的西茨显然非常不擅长应付这种情况，只知道可怜兮兮的看着自己的丈夫，不知所措。   
　　“大嫂，你劝劝大哥吧，这样下去不是办法啊。”肯林德伦的声音忽然响起，而所有天风族人顿时就像见到了救星一般，纷纷嚷嚷着：   
　　“太好了，小姐和姑爷来了！”   
　　“这下好了，‘天风城’不会垮了！”   
　　“太好了，得救了！”   
　　“………………”   
　　看着缓缓从人群之中走出来，在半年前忽然结婚的妹妹与妹夫，天风水寒不自觉的微微皱了下眉头，用那几乎一层不变的口气冷冷说道：   
　　“你们来干什么？”   
　　“也没什么啦……”肯林德伦笑嘻嘻的刚想转移话题，却被天风水寒杀气毕露的瞪了一眼，顿时把下面想说的话忘的一干二净，只知道冷汗如水一般的冒出来。   
　　“哥哥，不要这个样子，会吓坏我侄女的！真是的，都当了这么久的爸爸，还是一点都不注意。”已经结婚的天风红月又多了从前没有的一份成熟魅力，虽然这次的婚姻多少带着点政治的因素，可是总得说来，当初在丝丽娅结婚的酒会上，看见喝得乱七八糟，伤心不已的他时，就不由觉得，这个人应该是个好男人。   
　　更何况，自己已经不是当年那个追逐着白马王子的天真少女了，也深刻的明白，这个世界上很多事情，并不会按着自己所想般前进。   
　　梦想，往往会在现实的面前，被狠狠击溃！   
　　“是么？”对于自己的女儿天风馨兰，天风水寒素来紧张，当下不由缓缓放松了严峻的表情，转身对着西茨柔声道，“怎么，没吓坏你们吧？”   
　　“没事的，麟达。”西茨灿烂的微笑着回道，丝毫没注意到天风红月一脸无奈的表情：这个大嫂未免也太不懂得配合了吧？   
　　不过，好在这时候那些族人总算明白了目前谁是掌握着关键之人，齐齐恭敬的对着西茨恳求道：   
　　“请夫人息怒！”   
　　“不不不！我没生气，我没生气啊！”从来没有见识过如此壮观景象的西茨立刻被吓了一大跳，慌慌张张的拼命解释，却不知道，其实那些家伙根本不在乎她有没生气，只是向天风水寒表明自己的立场而已。   
　　看到这种情况，天风无敌心中清楚，无论自己说什么，这个狐妖入籍都已经是铁板上钉着的事情了。想不到威震天下的天风家，竟然会让一个最卑贱的狐妖成为城主夫人，这回可是被天下耻笑万年了。   
　　“哼，随便你们，本座不管了，不管了，你们想怎么样就怎么吧！”带着几分惨淡，天风无敌仿佛一下子苍老了好几十岁一般，颤巍巍的转身向城中走去。   
　　看到这里，天风红月忍不住使劲捏了自己的丈夫一把，示意他追上去安慰几句。可是一看见自己丈夫那副又要破财，心疼不已的模样，气就不打一处来。当下狠狠踢了他一脚，杏目圆睁的瞪着他，威胁道：   
　　“不管花多少钱，都得把我爸爸哄开心了，否则，今晚就睡门口吧！”   
　　“不会吧，这么残忍！？”肯林德伦一副没天理的大呼小叫一番，拔腿就向着天风无敌离去的方向猛追过去，口里一边高呼着，“爸爸，等等我，我给你送钱来了！”   
　　“好了，从现在开始，你的名字就是天风西茨了。”天风水寒说着，将西茨紧紧拥入怀中，微笑着道，“我说过，没人能让我的女人受委屈！”   
　　“恩。”西茨幸福的靠在丈夫怀中，绝色的容貌此刻看起来更是难以言寓的美丽……   
　　*   
　　辉月历2338年，“天风城”少城主，人族最后的绝世高手天风水寒迎娶史上最有名的西茨夫人入门。这段不计身份，种族的爱情，一时间被人传为美谈。当然也有对此不屑一顾之人，认为这种做法根本就是自贬身份，狐妖再美也只是低贱的妖族而已。不过，持有这种论调的人经常会无缘无故的失踪，故而连续几次之后，就再也没有人附议了。   
　　然而，抛却种族歧视，从客观上来说，“末日时代三夫人”中西茨夫人是绝对当之无愧的。先不提其绝世的容貌，单说其温婉娴熟，天下间除了齐名的帝妃奇稻田姬外，恐怕无人能出其右。再加上，对于喜欢四处游荡的天风水寒，从始至终，西茨夫人都未离开过他半步，这种贤惠，足以可谓当世无双。   
　　（注：末日时代三夫人：帝后罗兰百合，帝妃奇稻田姬，天风城西茨夫人）   
　　*――――《天风列传·西茨夫人》    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十七章 出关        　　   
　　对于人来说，一次被击倒的痛苦远远比不上被逐渐击倒时那种沉痛的无力感，因为前者摧毁的只有肉体，而后者却连精神都崩溃了。   
　　而如今，“叶生城”所面对的正是这种情况，早就占据绝对优势的魔族并不急着攻城，只是每天缓缓的前行逼近，压迫着每一个人的神经。再这样继续下去，恐怕还没开始打仗，这边的士气便会完全丧尽。   
　　“这样下去不是办法啊！”身为帝国最高元帅的修罗静静站在城楼之上，面无表情的望着墙下密密麻麻的魔军，忍不住叹口气，无奈的道，“可惜战斗力的差距实在太远了，就算真的进攻也只是羊入虎口，有去无回而已……”   
　　“可是，元帅，再这么下去城池的陷落只是早晚罢了，如果还没有办法击退那些魔族的话……”副将的声音明显有几许低沉，可能谁都知道，再也无法支持多久了。   
　　“我……毕竟不是叶生云王啊！”沉痛的叹息，带着几分强烈的不甘心，修罗紧紧握住了腰畔的“圣王剑”。脑海里反复回荡着当年叶生云王曾领导过的“马加纳平原守卫战”，那堪称奇迹的一战，仅以半数的兵力，竟然击败了一倍的妖族，用兵之神，简直可以用恐怖来形容！   
　　只是，如今的自己，明明拥有一倍于魔族的军力，却丝毫没有办法将敌人击退，相比之下，两人的优劣立分。   
　　“可恶，告诉我啊，你究竟是怎么办到的？！混蛋！”修罗狠狠一拳砸在身边的柱子上，转身对着身后的副官命令道，“不能再等了，魔族这是明显的步步为营，反客为主之计，拖下去只会对我们越来越不利。回参议会，替我把所有营长以上的军官全部叫来，一刻钟后，不到者斩！”   
　　说着，忽然脑中灵光一闪，蓦的想起那个不知道跑哪里去的雷龙，如果有他帮助的话，说不准还真能想出个什么好办法。当下顺势问道：   
　　“我吩咐你们去找的雷龙将军有下落了么？”   
　　“回元帅，雷龙将军失踪已经好几年了，我们虽然一直都有派出大量人员寻找，可是他却好想凭空消失了一般，半点痕迹都没有。”面对着素来严厉的修罗将军，副官明显对于自己办事不力感到极为惶恐，话语间随处可见胆战心惊的味道。   
　　不过修罗显然并不是很在乎这件事，当下只是随意的点头示意知道后，迎风甩开披风向着参议会而去。   
　　“叶生家的小子进‘第二十八’也快一年了，该不会死在里面了吧？”走着走着，修罗脑海里忽然冒出了那个讨厌小鬼的脸，当下不由浑身一阵恶寒，连忙抛开这个无聊的想法，只是脚底下的步伐却无意识的加快了许多。   
　　王座，眼前的，正是辉月上所有人梦寐以求的顶点。   
　　虽然空空如也，却依旧散发着金壁辉煌，无比威严的光芒。   
　　然而，曾几何时，这象征着天下至尊的王座，却空悬着，寂寞着，成了烫手的山芋。只因为，这个担子实在太沉重了，毕竟，谁会愿意去承担这个十拿九稳亡国之君的名声呢？那可是足以流传百世的“殊荣”。   
　　不论在任何时代，人类本能的畏惧都会使得本身屈服于过于强大的力量，正如如今的“叶生城”中，主张与魔族妥协的论调就占了一大部分。   
　　“现在的局势，瞎子都看得出来，樱妃娘娘，你究竟还要坚持到什么时候？”   
　　“不错不错，不如和魔族签约，将多伦要塞以西的地方割让给他们好了，这样就可以快点结束战争！”   
　　“樱妃娘娘，敌人根本不是我们可以对抗的，还是算了吧。”   
　　“正是，我觉得内务卿大人说的有理，如今最重要的就是争取时间，用空间换取时间，然后得到休养的机会，再试图反击，这才是正确的抉择！”   
　　“………………”   
　　议政殿中吵吵嚷嚷的，一堆焦头烂额的家伙挤在一起，感觉上就像是集市般乱哄哄，哪里还有半点昔日的庄严气氛。面对着这种令人心烦的嘈杂局面，坐在主席的叶生云樱反而一直没有半分干涉的意思，只是静静的听着，一张俏脸苍白的尤为令人心疼。   
　　“你们给我差不多一点！！！！”一直坐在首席，默然不语的尤利斯陡然间一声大喝，顿时，原本喧闹纷乱的会议室在刹那间寂静的连针落在地上都听得见。   
　　“这里不是你们家后院，而是议政殿，给我放明白一点！”因为云樱身体的事情本来心里就极度烦闷的尤利斯，以少有生气的语气怒吼着，把一众大臣全吓得如同见了狼的兔子般，浑身上下抖索个不停，“我不是召集你们来抱怨的，也不是要你们来给樱妃脸色看的，谁再胡说八道我就砍了他！”   
　　谁都没想到，素来温文尔雅，以和气著称的帝国最高执宰竟然会发这么大的脾气，一时间整个大殿里寂静的令人吐血，个个一副噤若寒蝉的模样。   
　　“算了，尤利斯，这也怪不得他们。”叶生云樱淡淡的开口打破了沉默，声音依旧带着几分虚弱，只是其中的坚决却令人不容反对，“我并没有勉强大家听话的意思，但是也不允许各位继续说这种颓废士气的话，总之，对于魔族的抵抗我是一步也不会退让，我一定要，将这座城完整的交在月明手上！”   
　　“是，谨遵樱妃娘娘的懿旨。”有气无力的回荡着，显然这番话令得众人很不满，但是又慑于有修罗和尤利斯两大助力的叶生云樱反感，当下唯有这么不清不楚的回应着，只是其中中心服口服的诚意，自然少的可怜。   
　　会议开到这种地步，恐怕也只能落得不欢而散的结局，望着因为大臣们纷纷离去而显得冷冷清清的大殿，早已心力交瘁的叶生云樱终于再也忍不住，掩着嘴痛苦的咳嗽起来。   
　　“云樱，你怎么样？！御医！”向来沉静的尤利斯差点没被叶生云樱那从手指缝中不停溢出的鲜血吓得连心都停止了跳动，当下慌慌张张的对着门外的侍卫们大吼道，“还愣在那里干什么，快点把御医给我叫来，快啊！”   
　　“尤利斯，别这样，我没事的……”叶生云樱虚弱的说着，伸出一只纤手轻轻拖住手足无措的尤利斯，淡淡的微笑着道，“这种程度的咳嗽，只是每天都有的事……”   
　　这种程度？！心疼的望着那早已咳的满手鲜血，却仿佛毫无察觉的叶生云樱，尤利斯难过的就连看，都觉得心在被刀绞一般，痛不欲生。   
　　“为什么？为什么你非要做到这种地步？！明明只要好好休养就可以好起来的，你却偏偏这么不爱惜自己！”无处发泄心痛的尤利斯狠狠一拳砸在圆桌上，顿时满桌的茶杯全部凌空翻了好几个跟斗，更有不少运气较差的滚落地面，摔得粉碎。   
　　“跟我去精灵族吧？叶生已经死了，这里究竟还有什么值得你留恋的？如果你是放不下月明的话，那就带上那孩子一起走，我不会介意的！”尤利斯面无表情的说着，只是那双曾迷倒过无数少女的眼睛里，此刻却盈满了泪水，眼中全是苦苦哀求的神情。   
　　叶生云樱低垂着头，根本不敢看尤利斯的眼睛，只是仿佛在警告自己一般，轻声呢喃着：   
　　“对不起，尤利斯，我已经答应月明，无论如何都会等他出来，然后给他一个完整的‘叶生城’……”   
　　“你究竟在发什么疯？！”终于忍不住泪流满面的尤利斯，失控的一把握住叶生云樱那柔弱到仿佛一捏就会粉碎的香肩，哽咽着大声责备道，“你明知道这根本就是不可能的事情！魔族什么时候进攻这里就什么时候沦陷，完全勿庸置疑！你还守什么？你能守什么？！就算真的守到他出来，就凭那个小鬼又能在魔族面前做什么？！”   
　　缓缓摇着头，叶生云樱美丽却可怜的脸上带着几分感激的神色，轻轻说道：   
　　“尤利斯，你应该知道，我已经病入膏肓了。对于我这样一个病入膏肓的母亲，除了用最后的生命去完成自己孩子最后的梦想以外，我实在不觉得还能有什么更有意义的事情……”   
　　说着，叶生云樱忽然停了下来，轻轻拉下尤利斯握住自己双肩的手，平静的微笑道：   
　　“所以，尤利斯，我们不能连累你。趁着还有时间，你赶快回‘妖精森林’吧，我们叶生一族，已经欠了你太多了……”   
　　“你还真是个说不通的笨女人啊。”尤利斯长叹一声，忽然好像全身力气在一瞬间耗尽了一般，软软的倒在红木凳子上，摇头无奈的道，“算了，没有你，我走到哪里去都不会快乐的。”   
　　说着，忧伤的嘴角忽然露出了一丝淡淡的笑容，深情而诚挚的道：   
　　“答应我，下辈子，无论如何一定要让我先遇上你！这辈子，我认输了……”   
　　“我……”叶生云樱迟疑着，正不知道如何回答之际，门外正好传来了通报人员那足以震惊整个皇城的高呼声：   
　　“陛下出关了！陛下出关了！陛下出关了！！”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十八章 末日的时代        　　   
　　当我走出第二十层的大门，感觉到光芒照射在自己脸上的时候，那一瞬间，很不可思议的我竟然有了一种重生的感觉！是懦弱么？还是胆怯？无能的我只能在这里遥遥的抬头望着，父亲曾达到过的最顶端――第三十三层！   
　　那里，大概应该是叶生一族再也无法涉及的高度吧？   
　　一直以为，自己的天赋比之父亲只高不低；一直以为，自己总有一天会超越父亲，达到更高更不可思议的境界……可是，直到我进入“第二十八”的那一刻才真正明白到，恐怕就算穷尽我生命的八百年岁月，也只会连父亲的背影都追不上。   
　　只因为，我根本没有勇气再跨上比第二十层更高的境界，那比没有力量上去更令我不甘心到沉默！可是，我害怕，害怕到不愿意面对，甚至连想都不愿意去想那些魔兽近乎恐怖的力量。   
　　原来，我根本就胆怯的一无是处！   
　　“月明……妈妈总算等到你回来了！”于是，我只能泪流满面的，看着母亲那欣喜得异常脆弱的脸庞慢慢浮现在面前……   
　　*   
　　对于辉月来说，和平这种东西，大约是只有梦里才会出现的玩具而已。   
　　好不容易刚结束了前拜加仑帝国与叶生一族的战争，马上又陷入魔族大举进攻的危机之中，这，绝对足以称为辉月史上最黑暗的时代！   
　　也是在这一年，辉月五族陷入了前所未有的危机之中，甚至，比之六百年前的那一次更加令人感到绝望。   
　　只因为，魔王苏醒，可英雄……却已不在！   
　　“魔族退军了么？”城门上的叶生月明疲惫的问着，刚刚九岁的他却满脸成人都没有的风霜，沧桑的就像已经活了数百年一般。   
　　浑身浴血的修罗并没有立刻回答，只是冷冷的望着那逐渐被清理干净的城墙上下堆积如山的尸体，良久才回答道：   
　　“勉强算是击退了，可是我方付出的代价实在太大了，而魔族的损失却微乎其微，再这样下去，士气很快就会完全丧失殆尽。”   
　　“是这样啊……”叶生月明淡淡的回应着，对这个结果并没有显出太大的震惊之色。可是一直冷静自若的修罗此刻却一反常态，狠狠的一把拎起叶生月明的衣领，怒喝道：   
　　“不是这样简单一句话就可以算了吧？你究竟知不知道仅仅一个早上我们就损失了多少士兵？！那些不是数字，是生命啊！”   
　　“现在不是让你无奈的时候！你不是‘他’的儿子么？那么就赶快给我想出办法来，像‘他’拯救叶生一族一样，打一场比‘马加纳平原守卫战’更漂亮的战役出！”   
　　“你够了没有，修罗叔叔！”叶生月明泪流满面的掩着耳朵，声嘶力竭的反抗道，“你也知道‘他’是我爸爸，不是我啊！我不可能成为‘他’的，这个时代需要的救世主不是我啊，不是我！我根本就没办法像爸爸一样完美！我不行的……”   
　　“完美？”修罗似乎对这两个字极为不屑，重重的将叶生月明丢在地上，讽刺的道，“说什么傻话，叶生才不是什么完美的人！那只是你这种懦夫无聊的想象罢了。”   
　　“什么？！”对于修罗那种蔑视的目光，何况又被重重的戳到了痛处，叶生月明一下子暴走起来，起身就是一拳狠狠砸了出去。   
　　“住手，你最多就和我打个平手，有这种北京时间浪费力气，还不如留下来杀魔族！毕竟，这里真正能挡住那两个魔族护法的，也就只有我们两人而已。”修罗随手格开叶生月明的一击，反手将他推开，冷冷的道，“叶生他只不过是望月一族复制叶生纵横的失败品而已，你根本就什么都不知道，妄自揣测，果然说到底也只是个愚蠢的小鬼罢了。”   
　　“爸爸……只是失败品？！”叶生月明的瞳孔难以置信的收缩起来，满脸都是震惊之色，原本黑色双眼中倒映的血色似乎都再这一瞬间变得模糊起来。   
　　“当然，这是叶生他轻口对我说过的，他是在数十年前，望月一族打算制造最完美的战士，故而重新修正了叶生纵横的遗传序列，并对身体进行克隆。可惜，不曾想到，原本完成度最高的他竟然出现了致命的错误，他的基因中缺乏了人类最基本的一种感情，故而只能做为失败品处理。”   
　　“不过，谁知道当时正好叶生孤独拜访‘望月城’，并对被选为他母体的女子阿清产生了强烈的感情，最后更不惜与望月一族决裂，而强行带着她闯了出去。”   
　　“所以，他才不是什么完美的人，你也不要用这种无聊的借口敷衍自己。”   
　　修罗一口气说完，并没有继续逼迫叶生月明，只是冷冷的望着颓然坐在地上，依旧无法接受的他，混乱的思考着。   
　　“我爸爸他，缺乏的是哪……一种感情？”良久之后，叶生月明终于开口问道。   
　　“恐惧！他没有恐惧感，在第一次看见他杀人的时候，我就感觉到了，面对数百黄金骑士，而且第一次杀人的他，镇定的，简直不像人类！”修罗狠狠的说着，似乎又回忆起当初逃离拜加仑帝国时如梦魇般的情景。   
　　“是吗？真是可笑，我爸爸缺少的，正是我拥有过剩的……”叶生月明呢喃着，不甘心的拼命用手砸着地上的青石，直到满手鲜血却仍然不停下来，只是一张清秀的脸却因为痛苦而变形。   
　　这一刻，他才真正的感觉到，原来，父亲太伟大，也是一种沉重的负担……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百七十九章 魔族入侵        　　   
　　号角声声震天，厮杀淋漓着鲜血，魔族大军似乎已经没有耐心继续玩反客为主的把戏，开始仗着本身那超卓的力量，没日没夜的猛攻。而身为人族最后堡垒的“叶生城”，也在辉月其他四族援兵的帮助下，一次又一次硬生生顶住了魔族那强大而疯狂的进攻。   
　　日暮途穷，如今的天空，就连夕阳都显得格外憔悴。谁也没想到，仅仅只是魔族两大护法带领的军队，就足以把整个辉月逼入一片绝望之中，而那号称绝对无敌，足以以一己之力扭转战局的大魔神王根本就还从来没有露过面。   
　　如果大魔神王真的想，恐怕这场负隅顽抗的战争早就划上了句号。他究竟在想什么？没人知道，或许，仅仅只是在享受着猫捉老鼠的游戏而已……   
　　无敌，其实是一件非常寂寞的事情！   
　　至少对于天风水寒来说，就是如此。更何况，叶生既死，天下再无对手，便如子期不在，伯牙从此绝琴一般。只因为，对于一直孤身站在最高处的他来说，那唯一一个能够站在自己对面的，既是最强的敌人，也是天下无双的知己。   
　　如今的他，自从经历过蓬莱一役后，彻底放开了争胜之心，转而安心淡薄的带着妻女随意的游荡在大陆之上。   
　　至于讨厌的大魔神王和让人不爽的兵荒马乱，只要它们不惹到自己头上来，就算辉月翻个跟头他都没兴趣管。反正，天风水寒就是天风水寒，既不想像叶生纵横一样当什么救世主，也不想像叶生云王一样统一天下，他只要有西茨和天流云就绰绰有余了。   
　　“原来，只要不贪心，就可以如此幸福……”漫步在萨斯行省附近“迷失森林”中的天风水寒，罕见的带着几分感慨停下了脚步，回头对因为抱着孩子而早已经累得香汗淋漓的妻子轻声道，“累了么？那么就先休息一下吧。”   
　　“嗯，麟达，正好馨兰也好像饿了，我喂喂她。”西茨说完，习惯性的在自己丈夫身边偎依着坐下，毫无防备的开始给女儿哺乳。   
　　对于妻子这种大胆的做法，素来沉静的天风水寒一直很头疼，自己的老婆怎么能够给别人看？可是不擅言词的他偏偏又不知道怎么规劝好，总不能一如既往的拿出命令的口气，说不准这么做吧？那会饿死女儿的……   
　　故而无可奈何之下，本着不想走一路杀一路血洗大陆的原则，只有尽量往僻静的原始森林中钻。只是，有时候，麻烦这种东西就算不去找，它们也会自己跑上门来。   
　　正在喝水的天风水寒陡然间眼中寒光一闪，迅速的起身挡在西茨前面，冷声吩咐道：   
　　“快穿好衣服，在我身后不要出来。”   
　　“嗯！”看到丈夫的表情，西茨马上就知道又有不小的麻烦来了，毕竟，从开始跟着他一直到现在，真正能够让他皱眉的事情可谓屈指可数。   
　　来人肯定不简单！西茨小心翼翼的躲在天风水寒身后，怯生生望着几个缓缓自丛林迷雾中走出来的人。   
　　紫瞳尖耳？！而且穿着墨黑的魔晶战甲，这五个家伙竟然是高阶魔族！   
　　想不到魔族的势力竟然已经渗透到这种程度，叶生家究竟干什么吃的，一没了叶生云王，竟然连几块地皮都守不住。   
　　“哈哈，想不到在这种地方，竟然还能找到这种极品的妖族狐女，也不枉我伟大的亚伯罕拉伯爵特意出来打猎了。”为首的魔族年轻俊美的脸上苍白的近乎阴邪，一双散发摄人光芒的眼睛，带着淫亵的目光紧紧盯着西茨那绝色倾城的脸。   
　　“人类，把你身后的女人交出来，本伯爵或者可以大发善心放你一条生路，否则的话，虽然不喜欢男人，可也只好把你的头当作收藏品留下了。”亚伯罕拉伯爵依旧死死的盯着西茨，根本无视天风水寒浑身上下那凛冽的杀气，甚至就连他的几个手下都毫无感觉一般。   
　　果然，不是一般的强者！   
　　恐怕就算在魔族之中，这几个人也应该是难得一见的高手。真是……   
　　太高兴了！   
　　天风水寒一直冷漠到毫无表情的脸上忽然浮现出一丝淡淡的微笑，这抹微笑对于西茨来说实在熟悉不过，那几乎是每次见到云王大人就会出现的招牌。   
　　“想不到叶生死后，我剑道上反而突破极限，达致无尚境界，只可惜，却再无人能与我豪情一战！这等剑术，若是空埋黄土，恐怕就算老天都不容我吧？”   
　　说着，天风水寒冷冷的扫视了面前的几个魔族一眼，身上磅礴的气势陡然间剧烈变化起来，更激起四周沙石胡乱飞扬。   
　　“你们，还真是苍天送给我的礼物，来见识这世间最绝顶的剑术，也让我进一步完美这毕生的心血……”   
　　“渺小的人类，说起话来倒是大言不惭，虽然杀戮有违我的美学，但是你――真是太讨厌了，讨厌的我没有办法和你一起呼吸啊！”亚伯罕拉狠狠瞪着天风水寒的脸在一瞬间扭曲起来，用一种变态的笑声夸张的说完后，竟如变戏法般瞬间恢复到绅士模样，淡然的指着天风水寒道，   
　　“五卫，杀了他。”   
　　“真是……不知死活！”天风水寒面无表情的将长发甩到背后，缓缓的拔出已经沉寂多年的“天流云”，轻蔑的直指正欲扑上来的几个魔族。   
　　“真是太不爽了，你的态度让我想吐啊，我要亲手杀你了！”亚伯罕拉的样子明显带着偏执狂和抓狂的倾向，手心中魔气飞速聚集成高浓度的能量球，一波又一波的狠狠向着天风水寒砸去。   
　　能量球巨大的爆炸，以及五个高阶魔族的合力一击，几乎摧毁了方圆十丈内所有的东西，一切都在烟尘中支离破碎，好惊人的破坏力！   
　　“哈哈，果然，只要杀了就好，没有比这个更清爽的了！”亚伯罕拉狂妄的笑着，目空一切。只是这种脆弱的态度却在天风水寒那毫发无伤的身形中嘎然而至，剩下的只有难以置信的惊讶和恐惧。   
　　“就让你们看见，光之所在――天下……无敌之剑！”   
　　好狂妄的名字，竟然将招式的名称叫做天下无敌，可见这一招，确实是天风水寒剑术的无上颠峰之作。可是，对手亦非普通角色，而是大陆上唯一号称可以与神匹敌的魔族，他们能挡住这绝世无双的惊艳一招么？！   
　　刹那间，如同朝阳般灿烂而辉煌的剑光自高举的“天流云”上射出，如有实质般带着足以洞穿空间与时间的力量，吞噬了天风水寒四面八方所有存在，一切都在瞬息间被剑光所粉碎分割，然后化为灰飞烟灭。   
　　“这……怎么可能？我……堂堂魔族……伯爵，竟然被个人类……一招就杀了……这怎么可能！！？？”亚伯罕拉带着死都不能相信的表情，缓缓看了看地上五个被切割得七零八落的手下，颓然跪倒，浑身上下紫色的鲜血也在与此同时如决堤洪水般狂涌而出。   
　　“你一定……就是仅次于陛下的……天风水寒吧……果然……名不虚传！能以剑光杀人，这种……剑术堪称神迹……可惜，就算再强一倍……你也不可能击败大魔神王陛下，真是……可惜啊……哈哈哈哈……”说到最后，亚伯罕拉那发狂般的笑声嘎然而至，重重咳出一口鲜血后，死不瞑目的永远倒下。   
　　大魔神王么？天风水寒的嘴角再次露出一丝微笑，轻轻将身后惊惶未定的妻子搂在怀中，眼睛却一直望着远方蓬莱的方向，良久之后，才带着难以察觉的兴奋说道：   
　　“西茨，大陆我已经没有兴趣了，一起去魔族吧。哼，那个家伙，也一定会来的！”   
　　“嗯？那家伙？”对于丈夫莫名其妙冒出的这个名次，西茨显然很不解，不过长期以来一双眼睛除了看着天风水寒再也容不下其他东西的习惯，使得她仅仅只是愕然了一下，就随随便便忽略了过去。   
　　“嗯！麟达，我们走吧。”西茨开心的应了一声，挽住丈夫的左手，满脸幸福的偎依着，一起向远方走去……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十章 执念        　　   
　　云雾蓬莱，如仙山寰岛，在一片无尽的汪洋中，独特而美丽的存在着。   
　　只是，岁月红尘的飞逝并没有让这个地方更加繁荣，反而因为那些总是不甘心单单蜷缩在这个岛国的男人们，为了得到更为宽广的土地，一次又一次对临近的辉月大陆发动进攻，不仅使得双方积累了千万年都无法化解的仇恨，也让这个岛国由于大量男子战死在大海之上，而严重缺乏劳动力。   
　　不过，最近数百年来，由于出云神社和几大神宫努力促使两地的和平，故而除了小规模的冲突之外，倒也没有发生什么大型的战争。   
　　然而，今天的情况似乎已经极为不妙，被曼陀罗关押起来，觉得深受奇耻大辱的天皇在秘密筹备了两年后，无视几大神宫的情愿，决定趁着魔族与叶生一族大战之际，发兵前往穆斯托城分一杯羹。   
　　出云山，出云神社。   
　　自从两年前的那场几乎灭门的惨祸过去之后，虽然在三大家族的帮助下，总算重建了所有被损坏的建筑，可是神社的声望却受到了前所未有的打击。如今的御嘉神社，已经不再像当年一样，可以随意的号召整个蓬莱，左右天皇的决定。   
　　古色古香的竹木房子中，隔着木质的帘幕，身为御嘉神社象征的奇稻田姬静静的坐在里面，倾听着刚刚接任御嘉神社家主的水无月铃的报告。   
　　“我已经联系过天皇陛下数次了，希望他以苍生为重，不要轻启战端。可是陛下他根本就听不进劝告，执意宣战，而且已经明目张胆的集结兵马，恐怕已经抑止不住了。”水无月铃恭敬的跪伏在走廊上，对于年轻的她来说，能够接任家主完全是个意外，所以直到今天为止，对于肩膀上的重任，总还是觉得有点惶恐不安。   
　　“是么？”奇稻田姬对于这个消息并不觉得惊讶，毕竟天皇的企图，现在基本上已经是路人皆知了。不过可怜的是雪姬公主，因为劝谏过多而被圈禁了起来，现在的情况她的心里一定非常难过才是。   
　　“唉，两年前的血腥事件，让我们出云神社元气大伤，如今想要阻止这场战争恐怕也是有心无力，只好走一不算一步了。”这种说法虽然有点不负责任，可确实也是无可奈何的事情，总不成真的和天皇闹翻，然后先来一场内战吧？   
　　“那么公主，我看我们还是先持观望的态度，等天皇稍微冷静一下再说吧？”按照目前的情况，水无月铃的说法确实已经是最好的处理方式了。   
　　有时候什么都不做，也不失为一种良好的选择。   
　　只不过，有些时候，不可抗拒的力量，往往会把原本既定的事情给拉到完全未知的领域里面去，“博弈”（注：不懂的去学金融）始终是有着极大缺陷的。   
　　就在两人无奈于即将发生的战争时，一个巫女忽然极为慌乱的跑了过来，一边焦急的大声喊道：   
　　“家主，公主，不好了，你们快点走！外面来了个黑头发的男人，一进来就打伤了草稚前辈还有八尺琼征明先生，现在神乐姐妹正在尽力拖延，你们快走吧！”   
　　难为这个小女孩在如此紧张的情况下，还能把问题说清楚，不过其实也无所谓，光看她那张被吓得发青的脸，就非常能够让人明白，来人绝对不简单！   
　　“黑头发的男人？”奇稻田姬的身体陡然间急剧的震动了一下，好久才带着难以置信的表情，喃喃自语着，“不可能，不可能，这绝对不可能！我明明亲眼看见他死了的！”   
　　“公主，别想那么多了，还是快走吧！”水无月铃此时也顾不得礼仪，一把将帘幕掀开，拉起奇稻田姬的手就往外跑。   
　　毕竟，她非常有自知之明，能够瞬息间击倒出云神色三大家族中最强两人的，绝对不是她这样一个女人可以抵挡得住的角色。   
　　惟今之计，只有走为上策！   
　　不过可惜的是，就在她转身之时，一张如恶梦般熟悉的脸骤然出现在面前，这个人，赫然就是两年前一手覆灭出云神社之人。   
　　“把你的身体交给我！”毫无感情的声音，就像是冰冷至清的水一般，带着无边恐惧，无孔不入的渗入在场每个人的心中。   
　　灰暗到半点神采都没有的眼睛，黑瞳黑发所表征的，已经不再是那个曾经总是懒洋洋漫不经心的少年。如今的他，英挺而沧桑的五官上，根本就看不到任何人类的感情，一切在他眼中都有如从不存在。   
　　已经完全抛弃了善恶吗？他的精神层次，恐怕已经彻底超越了神。   
　　“把你的身体交给我！！”叶生云王再一次重复了这句话，根本无视挡在自己前面，剑拔弩张的水无月铃，一双眼睛只是冷冷的凝视着她身后的奇稻田姬。   
　　“你应该知道，拒绝我的后果是什么。”声音很轻，只是里面的威胁之意却让人胆寒。   
　　“大胆！竟然敢对公主无礼，想要侵犯公主，除非踏着我的尸体过去！”水无月铃颤抖着，努力在仇恨和恐怖的阴影中摇摆不定，虽然勉强摆出一副对抗的姿势，可是谁都看得出那只是色厉内荏而已。   
　　“真没想到，你竟然还活着，为什么要我的身体？以你的精神层次，不会是好色这种低级原因吧？”奇稻田姬深深吸了一口气，努力使自己平静下来，有条不紊的问道。   
　　果然不愧为出云的公主，竟然在这种情况下还能保持理智，了不起。   
　　叶生云王无所谓的懒散笑了笑，似乎已经没有兴趣再废话下去，干脆的伸手凝出一个绿色的球体，冷冷的道：   
　　“我妻子的时间不多了，把你的身体交出来，否则我就杀光蓬莱所有人！”   
　　果然，这是纯粹无暇的天风水寒式威胁方法，虽然很卑鄙，但是绝对有效。   
　　“我没有拒绝的可能吧？就算我自杀你也无所谓，反正你要的只是身体而已，活的和死的对你来说根本就没差别……”奇稻田姬近乎认命的说着，凄凉的表情无论是谁都忍不住为之侧目。   
　　“公主，我绝对不会让他碰你的，你放心……”话音未落，水无月铃已经被很不客气的扔了出去，不过叶生云王明显并没有伤害她的打算，准确无误的让她安稳落回地面。   
　　奇稻田姬松了一口气，看来眼前的男子仅仅只是嫌她碍事而已，并没有打算要她的命，否则刚才那一下，水无月铃不摔死也被震死了。   
　　“我还真是个笨蛋，干嘛非要问你的意见不可？我本来就是来抢的。”叶生云王自嘲的笑了起来，虽然笑容非常好看，但是其中的含义却令人发冷。   
　　的确，他要抢东西，那么被抢的只能自认倒霉而已。曾经亲眼看见他斩杀曼陀罗的奇稻田姬比谁都清楚这个事实，那种力量，不是当成做梦就可以简单忘记的。    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十一章 强夺        　　   
　　“不要，云王大人，求求你放过公主吧，我的身体给你，我没关系的！”就在叶生云王的一只手已经按在奇稻田姬的天灵盖上，正准备将她的灵魂抽取出来，然后再把绿柔的魂珠强行放进去之时。   
　　浑身上下虽然都是鲜血，可是却并未受到任何重大的伤害的神乐美奈子终于赶来，一把抱住叶生云王的腿，痛哭流涕的苦苦哀求道：   
　　“云王大人，我们蓬莱不能没有公主的说，求求你，不要这样……”   
　　如此一来，加上原本周围就全是女人，摆明了一哭三响，大有滔滔不绝之势。   
　　“美奈子，对不起，我妻子，已经没有时间了……”悲伤而无奈着，叶生云王用低沉到几乎无法听见的声音道着谦，可是却并不奢望自己能得到原谅。一只按着奇稻田姬天灵盖的手，魔力终于开始聚集。   
　　“不要啊！相公！”脑海中陡然传来绿柔阻止的声音，都这个时候了，还出来做什么？虽然很不情愿，但叶生云王还是停止了继续催动魔力，在心中于妻子交流道：   
　　“绿柔，你等等，马上你就可以有新的身体了，我们又可以再在一起。别担心，一切都交给我好了，老公不会让你有事的。”   
　　“相公，还是住手吧，就算你真的这么做，绿柔也不会开心的。我不要因为自己，而让相公永远都活在内疚里……”绿柔哽咽的说着，话语中却流露出无比坚强的意志。   
　　对于这个可怜的幻兽来说，也许主人的一切，远比自己来得更重要。   
　　“绿柔一直深爱的，是那个温柔的相公啊……”   
　　虽然没人能听见绿柔的说话，但是看着叶生云王泪流满面的表情，谁都知道如今的他正在心里激烈的斗争着。   
　　“可是，绿柔，如果现在放弃的话，今天过后，我就无法再将你的灵魂强留在现世，那么恐怕要不知道等到多少轮回之后我们才能再相见……”叶生云王犹豫着，既不愿意让绿柔失望，也不愿意就此失去妻子，“何况，我欠你的，实在太多了……”   
　　夫妻之间，如果用欠这个词的话，那么只能证明，所欠的东西绝对不是可以用还来清算的。看来，在这未知的两年里，一定发生过什么极其严重的问题。   
　　“相公，你错了，就算绿柔人不在你的身边，可是无论是过去的回忆，还是未来的思念，都会永远守护在你身边。我们的爱情，不是轮回就可以隔断的，也不是相互陪伴就能天荒地老的简单梦想，只要您还爱我，那么绿柔就永远会陪在您的明天……”   
　　“就好像丽丝和雅儿姐姐一样，只要您还需要我们，我们的思念就会一直守护着您，哪里都不会去，直到您不再需要我们为止。”   
　　虽然看不到绿柔的音容相貌，可是那温柔的神情早就深深刻进了叶生云王心中。终于，被说服的他缓缓松开了奇稻田姬，弯下腰轻轻擦去神乐美奈子嘴角的血丝，温柔而心疼的黯然说道：   
　　“对不起，这么伤害你，是我不对，能够原谅我么？”   
　　泪水，如同决堤的洪水一般，狠狠自迷蒙的双眼滑落。神乐美奈子那早已按奈不住的脆弱终于在这一刻完全的爆发出来，扑进他怀中失声痛哭，一双苍白的揉夷用力的扯着叶生云王那灰色的披风：   
　　“云王大人，我就不行么？为了你，我不介意交出自己身体的说，就算灵魂会消失也没关系，只要能陪在你身边……”   
　　叶生云王微笑着，缓缓的摇着头，日益成熟的脸上慢慢驱散了原本的漫不经心，取而代之的是因为太多的悲伤而无奈的苍凉。   
　　“美奈子，不行的。”叶生云王收回了绿柔的魂珠，轻轻抚摸着神乐美奈子那冗长的秀发，叹息着道，“绿柔并不是人类，而是属于幻兽的类型，她的灵魂与正常人相比要庞大无数倍。   
　　所以，如果不是像奇稻田姬一样具有生命之力的躯体，是根本容纳不下那种灵魂的，就算强行合并，最后也只会一起消失而已。”   
　　说完，叶生云王搂着神乐美奈子缓缓的站了起来，淡淡的凝视着远方道：   
　　“不过算了，绿柔说的对，我根本就只是自私而已。因为不希望一个人，所以才强行把绿柔的灵魂留下，甚至不惜伤害别人去挽回失去的存在。其实，我只是想要证明自己，并不是什么都保护不了，什么都拯救不了的废物罢了，那才不是爱的体现……”   
　　“其实，我只要深深的记住她们，刻在心中永不忘记，那么不管轮回多少次，我想，总有一天，还会再见面的！”   
　　失去绿柔，对于已经受够伤害的叶生云王来说，实在是无可比拟的残酷。但是，就算通过依靠抹杀别人而勉强存在下来，那么善良的绿柔恐怕也只会一生内疚而已。我，到底不能为了自己而让妻子那么痛苦的活着，既然这是绿柔的希望……   
　　“美奈子，谢谢你这两年来的照顾，再见了！”叶生云王说完，松开了怀中的神乐美奈子，将披风甩到身后，转身就想离去。   
　　“等等！”就在泪眼婆娑的神乐美奈子完全不知道应该如何挽留之际，出乎意料的，一直如旁观者般冷静的奇稻田姬却忽然开口说道，“云王殿下，能和你谈谈么？”   
　　不是已经放过你了么？还有什么好谈的，总不成让我赔偿破坏的物品吧？叶生云王疑惑的转过身来，冷冷的望着不知道在打什么主意的奇稻田姬，脸上的表情似乎在说：像我这样的瘟神，应该越早送走越好吧？   
　　“我可以自愿的交出这个身体，但是有两个条件。”奇稻田姬说着，虽然表面上镇定非常，可是闪烁的眼神中却不是透露出几分强烈的不安。毕竟，面对着如同叶生云王这般强大的存在，不紧张是绝对不可能的。   
　　叶生云王忽然笑了起来，饶有兴趣的盯着奇稻田姬，打个哈欠懒洋洋的道：   
　　“好啊，你说来听听，只要合理的话，我并没太大意见。”   
　　虽然看上去叶生云王的表情极为认真和诚恳，但是不知道为什么，水无月铃和神乐美奈子的脑海中却忽然浮现出狐狸的样子，这家伙，肯定没那么简单。   
　　奇稻田姬却似乎毫无察觉一般，又或者对于自己开出的条件非常有信心，当下毫不犹豫的坐在木质的和风走廊上，镇定的说道：   
　　“首先，我希望能保留我的灵魂，以我身体的容量，这是不成问题的。至于会否因为同是生命之魂，而出现融合现象，这点我也没有办法保证，但是希望不论结果如何，您都能够接受……”   
　　“其次，我不希望蓬莱和辉月在此时开战，所以希望您能以圣之帝国皇帝的身份迎娶我，这样一方面可以进一步化解两方的恩怨，另一方面也能名称言顺的制止天皇出兵。”   
　　条件倒是蛮优厚的，不仅丝毫不会亏本，总的算起来应该还是有的赚头。   
　　“第二条倒是没什么问题，只是你就不担心我用力量强行压下你的灵魂么？为了保证我妻子意识的主导地位，我这么做的可能性可是非常大的哦！”叶生云王轻描淡写的说着自己的企图，却将旁边的几个巫女听的浑身直冒冷汗：这是人类能干的事情么？   
　　“不错，对于已经与神毫无差别的您来说，要做到这种程度的事情并不困难，而我也从来就不奢望自己的意识能够保留。只是，基本的，我希望能够让蓬莱免于战火，这样的话，我这没用的身躯也算是有所价值了。”奇稻田姬冷静的说着，美丽的脸上并没有因为恐惧而失色，反而露出了淡淡的微笑。   
　　一个女人，背负着这么沉闷的命运做什么？真是个笨蛋呢！   
　　叶生云王长长的吁出一口气，满脸无奈的道：   
　　“真是可惜啊，你的性格和绿柔一点都不像呢……”   
　　什么？这时候说这种话，难道他想要拒绝？！所有人的脸色在一瞬间布满震惊之色，就连一直保持冷静的奇稻田姬都忍不住慌乱起来，近乎失态的起身走到叶生云王面前，满脸难以置信的道：   
　　“为什么？”   
　　没有回答，叶生云王忽然灿烂的笑了起来，然后温和的将她拥入怀中，淡淡的说道：   
　　“但是，我并不讨厌这样的你呢，这笔交易，我做了！”   
　　就在所有人愕然的目光之中，足以令太阳黯然失色的绿色光芒被硬生生的打进了奇稻田姬的身体之中，接着就在她仿佛被撕裂般的痛苦尖叫声中，融合――   
　　开始！    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十二章 回忆        　　   
　　混沌的黑暗中，身体承受着如同撕裂般的痛楚，我清晰的感觉到，自己的灵魂正与外来的灵魂互相排斥！看来，虽然身体的容量足够，但是对于异物依旧存在着本能的抵抗反应，而且更糟糕的是，这反应极其强烈。   
　　终究是无法融合，要牺牲其中一个么？那么很显然，那位如同神一般高高在上的云王殿下一定会为了自己的妻子，毫不犹豫的压制我的意识吧。然后，我就会变成一颗魂珠，永远的沉眠在意识之海中，直到下个轮回。   
　　“你在干什么，真的这么想死么？我可不是那种性格恶劣的类型，但是如果你实在不愿意接纳绿柔的话，那么我会重新将我妻子的魂珠抽出来的，自然，你我之间的协议也同时不存在，最后，请不要随便怀疑我的人格。”黑暗中忽然响起叶生云王的声音，我实在很难想象，这样的话会从一个天下霸主的口中说出来，而且事关他妻子的生死。   
　　究竟该说他愚蠢，还是高尚呢？真的很令人疑惑。   
　　不过，也挺让人感动的……   
　　那么我也合作一点，就当是报答你的人品吧，何况，我早就不愿意背负这个奇稻田姬的身份了，早点解脱也好。   
　　所以，至少，让我打开心房，给那对可怜的夫妇一个幸福吧……   
　　“这样是不可以的哦。”就在我打算完全放弃之际，半空中忽然传来极为温柔和开朗的女声。我回头一看，那是一个浑身散发着淡绿光芒，有着一头罕见绿色长发的少女，虽然称不上绝色，可是却有着令人无比安心的魅力。   
　　少女温柔的笑着，轻轻晃动着背上半透明的蝴蝶翅膀，慢慢飞到了我的面前。就如同安慰受伤的小孩一般，小心翼翼的将我拥入怀中，带着令人完全放心的味道，轻轻的说：   
　　“不可以就这样放弃自己哦，我并不是来夺走你未来的人，而是来和你分享一切的。所以，请好好看看我的过去，然后一起走向未来。”   
　　如此清澈而沉静的声音，让我完全没有反驳的余地，只能安静的闭上双眼，任由她带领着，退回那过去的时间。   
　　于是，我看到了，这两个纠缠在一起的人与幻兽，那可悲的命运……   
　　*   
　　两年前。   
　　蓬莱出云神社剧变！   
　　数千人被杀，家主御嘉佑梨战死，下一任圣女不知所踪，足以可谓是前所未有的劫难。不过这一切，对于双目失明的绿柔来说，既看不见，也没有任何感觉。她的怀里，只是紧紧的拥抱着那个已经死去多时的叶生云王，用自己所有的生命之力维系着那衰弱到几乎随时都会断绝的心脉。   
　　“谁……来救救我相公……救救云王……少爷……”脆弱的呼唤声，延续了不知道多长的时间，已经沙哑到几乎分辨不出性别。可是她却依旧还在继续着，只因为，凭她的生命之力，纵然能够维持着最后的生机，但是无论如何都修复不了受损的心脏。   
　　那里，实在被破坏的太严重了！完全的洞穿，根本便无法再用。   
　　如果再继续这么下去的话，等到其他器官全都失去活力的话，那么就算她再如何努力，也只是徒劳罢了。   
　　可是谁会来这儿呢？绿柔自己也不清楚自己究竟在哪里，双眼失明的她只能凭直觉断定，应该是在一处山崖之下。   
　　可能，没人会来这里吧？算了，就让我这样，陪着相公直到耗尽生命之力而死也不错。至少不会有人打扰，就像当年刚刚出生时，那段天天在一起的日子……   
　　“你……是谁？为什么会抱着云王大人尸体的说……”就在绿柔即将绝望之际，却忽然听到了一个少女震惊的声音，而且语气中似乎对于自己的丈夫非常熟悉。   
　　来人身上感觉不到恶意，并且还洋溢着一股关切的味道，看来云王一定有救了！   
　　“不！我相公还没死，你快救救他啊！求求你了……”绿柔沙哑的声音，惶急的诉说着自己的愿望，一边用力催动着已经所剩无几的生命之力，试图用那淡淡的圣洁光芒来证明自己的话。   
　　少女言语中虽有奇怪的风格，不过声音倒是蛮温柔的，而且身上明显带着心地善良的芬芳。故而，当少女走上前来查看叶生云王的情况时，绿柔并没有拒绝，反而相当合作。   
　　“真的，云王大人生气竟然还在的说，只是心脏的情况不容乐观，恐怕要立即进行换心的手术。”少女仔细检查一番之后，终于雀跃起来，激动的握住绿柔的手，无比开心的道，“太好了，只要生气还在，就有得救。”   
　　说着，少女忽然停了下来，似乎遇到了什么难以解决的问题，过了好久才终于带着一副无奈的口吻说道：   
　　“不管了，我先带你和云王大人到一处秘密地方休养，然后再想办法去找合适的心脏，只是以云王大人的情况，恐怕已经撑不了多久的说……”   
　　对于这个问题，确实让人苦恼：想要找到合适的心脏，本来机率就很低，更何况还是血脉极其霸道的叶生一族，能够顺利融合的希望简直渺茫的让人想哭。   
　　不过好在绿柔显然早就已经有了想法，当下用力的握了少女的小手一把，平静的问道：   
　　“这个不用担心，小姐，你看看旁边是不是有一具白发男子的尸体？”   
　　似乎因为少女四下环顾的寻找而沉寂了一会，过了半响之后，才又听见那古怪却温馨的说话方式：   
　　“真的，左边有这样一具尸体的说，不过，样子还真是惨啊！”   
　　叶生绿柔放心的微微一笑，并没有理会少女的惊叹。反正她看不见，就算死得再恐怖也没用，当下仅仅只是关切的问道：   
　　“这位小姐，你去看看他的心脏有没有损坏，如果完好的话，那么这个世界上就再也没有比那个更合适的心脏了……”   
　　“是么？”少女显然对于这种说法有点将信将疑，不过还是乖巧的忍住恐惧，慢慢的移动到尸体旁边，小心的观察起来。   
　　“啊！”淡淡而焦虑的寂静，陡然间少女惊呼一声，震惊的失声道，“这个人……怎么和云王大人……长得这么像？！”   
　　这么像吗？当初自己从长眠中醒来，第一眼看到这个男人时，亦是无比骇然，怎么也不能相信世界上竟然会有长得如此相似的两个人。直到后来被关进望月一族的基地，才从其族长口中得知，原来两人竟然全都是六百年前的英雄，叶生纵横的克隆体。   
　　同样是望月一族岁月与智慧的结晶，几乎完全相同的基因，那么他们身体部件的相容性，也应该是这个世界上最好的。   
　　“他们是这个世界上最相似的人了，所以没问题的。只是，换心这种庞大的手术，真的能成功么？”   
　　面对着叶生绿柔的忧郁，少女并没有半点生气的意思，反而一脸自信的笑着说道：   
　　“没问题的，相信我吧，我可是出云第一圣手的说……”   
　　说着，少女的声音陡然凝重了起来，略微停顿后，坚定的道：   
　　“为了云王大人，我，神乐美奈子，绝对不会失败的！”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十四章 苏醒        　　   
　　时间还真是奇妙！   
　　原来当人心情紧张的时候，它就会流动的特别缓慢……   
　　想不到等待，竟然是如此折磨人心的东西。坐在密室前面的绿柔，已经苦候了好几个小时，只是依旧半点都没有人出来的声音。   
　　手术成功了么？换心的过程顺利么？相公是否安然无恙……这无数的念头，如同沸腾的水一般在脑海里反复翻滚着，令人心惊胆战。   
　　可是，身为妻子的自己，除了等待着，还是什么都做不到！叶生绿柔双手紧紧的握在一起，担心与不甘心的泪水同时顺着绿色的发丝滴在膝盖上，心中不停自责：   
　　为什么我什么都做不到？明明比谁都更希望能保护他，明明比谁都更希望能够看到他那温柔的笑容，可是我怎么会那么卑鄙的逃避着自己的责任，在他最需要我的时候，却天真的以为只要睡着了那么过去就会成为一场梦……   
　　我还真是个，无可救药的笨女人！   
　　“支呀”一声，密室的柳木大门终于被推开，里面走出了满脸疲倦的神乐美奈子。   
　　终于有结果了么？是好是坏？叶生绿柔怀着忐忑不安的心情，缓缓站起身来，胆怯着不安的问道：   
　　“我相公……没事吧？”   
　　神乐美奈子并没有马上回答，只是长长吁出口气的走到绿柔身边坐下，低垂着俏脸，沉静而痛苦的说道：   
　　“对不起……我已经尽力了……”   
　　什么！？刹那之间，绿柔很清楚的听到自己的心硬生生裂开的声音，再也控制不住的情绪终于爆发出来，颓然无力的回落到长椅上，空洞的双眼死死盯着天花板，嘴里不带任何感情的呢喃道：   
　　“为什么……你不是说过一定……没问题的么？……为什么要骗我……”   
　　无声的泪水，顺着叶生绿柔的脸颊再次泛滥起来，两人谁也不再说话，只剩下寂静的空气中，流淌着无限悲哀的气氛。   
　　时间缓缓流逝着，毫无意义的，直到神乐美奈子的声音，再一次缓缓的击破了沉寂：   
　　“其实，绿柔殿下，手术很成功，只是……”   
　　“只是什么？”听到神乐美奈子话中似乎还有希望的样子，绿柔急忙追问道。   
　　虽然明知道答案很残酷，可是做为真相，始终有让人知道的必要，更何况这已经是云王大人最后的机会。不过，像那样的事情，不可能有人做得到吧，绝对不可能的……   
　　还是要，当成笑话来说？   
　　“究竟是什么？！”绿柔摸索着用力抓住神乐美奈子的双肩，再一次重重的问道。   
　　说吧！终于下定了决心，神乐美奈子难过的别过脸去，用一种难以想象的哀伤语气，缓缓说道：   
　　“虽然换心很成功，融合也没有任何问题，但是……云王大人死去的时间实在太长了，身体各处的机能有很多已经完全丧失，恐怕，已经支持不了多久了。”   
　　是这样的么？叶生绿柔无力的放下双手，轻轻问道：   
　　“难道就没有任何办法么？”   
　　“除非……”神乐美奈子凄然一笑，美得就像风华绝代的樱花，淡淡说道，“你可以一直用生命之力为他维持生气，直到他醒来。可是，我不认为时间上具备可行……”   
　　“太好了，只要能帮相公，我什么都愿意做！”叶生绿柔满是泪痕的脸上忽然露出了无比温柔的笑容，轻轻而诚恳的握住神乐美奈子的手，认真说道，“谢谢！”   
　　“我……我……”说出这种话，一定会被云王大人厌恶吧，就算是为了救他……神乐美奈子一直强装的笑容终于崩溃，抱着绿柔狠狠的号啕大哭……   
　　*   
　　对于叶生云王那说，沉睡实在是一件很差劲的事情，因为每次醒来，都会让他失去一些极为重要的人或物。而这一次的感觉，尤为不祥！   
　　不祥到，他简直不愿意睁开眼睛！   
　　只可惜，会发生的事情，并不会因为个人愿意接受与否而改变。   
　　所以，悲剧总是带着不可逆的脚步前进！   
　　其实，如果可以的话，我倒是希望，自己能在睁开眼睛之前死掉就好了。我曾经很自私的这么想过，因为，那实在太痛苦了……若干年后，叶生云王淡淡的说着，而身后抱着一个小女孩的奇稻田姬满脸幸福。   
　　*   
　　这一次不知道又沉睡了多久，为什么我还可以醒来，不是明明被箭射穿心脏了么？那种情况，不可能还活下去吧？   
　　但是，既然我还有意识，那么，就睁开眼睛吧。   
　　光芒，可以退却黑暗的光芒再一次映入我的眼帘，看来，我真的还活在常世之中。毕竟，我从不觉得，杀戮无数的自己能够升上天堂，而地狱更显然不会有光明这种东西。   
　　看来我还真是一副打不死的小强命啊！（你死了就没戏唱了！笨蛋！）叶生云王胡思乱想着，随意晃动了一下眼神，这才注意到自己的旁边正坐着一个极为熟悉的身影。   
　　刺眼的阳光使得少女那处在阴影中的面孔一片模糊，直到她欣喜的靠近时，我才震惊的发觉：那绿色的秀发，温柔的笑容，永远不变的天真眼神……   
　　“绿柔！？”我好不容易苏醒的瞳孔在一瞬间紧缩起来，激动的完全不顾自己的身体状况，翻身而起将她一把抱住，开心的道，“你……终于醒了！”   
　　这句话的对象好像非常有问题，明明刚刚醒的是自己才对。不过对于这种失误，以绿柔的性格根本不会在意，当下温顺的伏在丈夫怀中，幸福的说道：   
　　“两年了，相公，你终于醒了。还是那么让人担心的样子呢，绿柔一直以为自己等不到这一天的，但是幸好没有放弃，真是太感谢上天了……”   
　　两年？这一次我足足沉睡了两年么？还有，明明应该死去的我为什么还活着？这些问题叶生云王虽然很想统统一次弄明白，不过眼前的妻子显然更重要，那些东西以后再问也不迟，还是先好好看看久违的绿柔吧。   
　　“相公，绿柔漂亮吗？”静静的推开我的身体，绿柔难得带着几分任性的看着我，问道。不过虽然样子有点调皮，但却让人觉得很温馨，半点心烦的感觉都没。   
　　只是像这种问题，估计身为老公者，就算用脚趾头都能想出答案来。不过，叶生云王却一副理所当然的说出了自己认为的标准答案：   
　　“还过得去啦，生个孩子的话应该不至于给我丢脸……”   
　　“嗯！相公，讨厌啦，连哄哄我都不肯……”说着，绿柔的声音忽然渐渐的黯淡了下去，眼神满溢着哀伤的说道，“不过，这样才是云王少爷呢。”   
　　声音越来越低，低的让人感觉害怕，就像会马上失去一般。叶生云王骇然的望着浑身上下渐渐泛起点点绿色星光的妻子，大惊失色的一把拉住她的手，用力吼道：   
　　“怎么回事？绿柔，你究竟怎么了？！”   
　　这种情景，就和当初在悬崖下，罗兰百合差点被冻死的情况极为相似，难道说……   
　　“开玩笑的吧？”叶生云王难以置信的望着越来越透明的绿柔，一张已经变得瘦削的脸痛苦的几近扭曲。   
　　“相公，请不要这么伤心，这两年来，我的生命之力早就耗得一干二净，能见你最后一面已经是奇迹中的奇迹，已经是上天的恩赐了……”绿柔淡淡而幸福的说着，已经呈现出半透明的脸，在绿色星光的辉映下格外的美丽，“而且，绿柔不会离开的，会一直守护在您的身边。所以，请不要为了这暂时的离别而伤心，我们，一定会再见的……”   
　　见鬼，光说这些漂亮话，我就能够不痛苦了么？！叶生云王眼中寒光一闪，脑海中忽然出现了一个异常大胆的想法：只要趁着绿柔还没灰飞烟灭之时，以我的能力，足以将她的灵魂抽出来，以魂珠的形式暂时保存。这样的话，只要在三天之内，找到一副合适的身体，那么绿柔就可以重生了。   
　　望着为了自己，两年来不停以生命之力帮他修复身体的绿柔，此刻正慢慢消散。那种痛苦，简直比千刀万剐更难受！   
　　我才不要这么没用的看着自己心爱的女人消失！叶生云王骤然在心中下了决定：   
　　只要用我们叶生家秘传的“一千零八世之咒”，便可以做到这神才能完成的事情。管他要下地狱也好，还是永世不得超生也好，我叶生云王――认了！哪怕心会成为恶魔，也无所谓，反正我本来就不是神，根本就不需要能够辨别善恶的能力。   
　　“绿柔，一会可能会很难受，你忍耐一下！”叶生云王尽量温柔的说着，可是心里却无比清楚那灵魂被抽出时的痛苦，当下故意忽略妻子愕然的表情，口中陡然喝道：   
　　“神威如狱――！   
　　神恩如海――！   
　　未尽常世之劫，跨越千世之咒！   
　　吾以黑暗之心，永不堕轮回之苦！   
　　苍之意――搜魂！”   
　　巨大的魔法阵陡然带着绚烂的光华自叶生绿柔的脚下冒出，而原本正在飞散的灵魂竟然如同磁石一般，渐渐的吸引着，凝聚着，最后在绿柔痛苦的惨叫声中汇集起来，化作一颗光芒四射的绿色魂珠。   
　　也就在这一刻，绿柔那早已经支撑不住的身体终于化作了尘灰，随风飘散，只剩下那件象征着两人爱情的“天之羽衣”，静静躺在一堆灰尘之中。   
　　接下来，就是合适的躯体了！叶生云王英挺而温柔的脸，此刻沉静的恍如寒冰，空白的脑海之中，只有唯一一个鲜明的目标――   
　　出云奇稻田姬！   
　　那个传说中的女人，似乎就是蓬莱本土上唯一拥有生命之力的人。那么，虽然很抱歉，但是也只有对不起了！   
　　叶生云王随手抄起洁白的床单，当成披风一般裹在身上，面无表情的推开这个小房间的门，却愕然的发现，大厅之中，竟然还有一个熟悉的身影正在忙碌于家务。   
　　“云王大人，你终于起来的说……”是神乐美奈子，对于这个特别的少女，叶生云王似乎还有点极为淡薄的印象。至于那种极为熟悉的感觉，可能是因为这两年的悉心照顾，让自己不自觉的对她的气息感到温馨。   
　　那激动的表情，半点不虚伪的表现出了少女的关怀，甚至就连握在手中的扫帚倒在地上都全然不觉。这个女人，是真的关心我！叶生云王在瞬间就判断了出来，可惜，如今的他并没有时间与其聊天感怀：只因为，绿柔的时间，已经不多了！   
　　“美奈子么？我出去一趟！”叶生云王微微一笑，只是声音里却带着浓郁的沉闷与恶意，让人不寒而栗。   
　　“您身体还没好，您想去哪？对了，还有绿柔姐姐呢？”对于这一连串的问题，叶生云王并没有回答，只是坚决的向外走去，然后抛下一句：   
　　“我要去抢一个人！   
　　一个女人！   
　　奇稻田姬！”    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百一十五章 全面战争        　　   
　　飞扬的时间啊，前方是无尽的空虚，那里回荡着战争的号角，鲜血染红了大地，末日的来临别去了和平的脚步，远古的英雄，怎能就此沉寂于神话之中……   
　　――《诸神预言》   
　　*   
　　战争能够带来的，大约只有毁灭而已。无论是敌人还是自己，最后得到的都只有无尽的伤害，而其中最凄凉的，显然就是那些无辜的百姓。   
　　不过如果只是人族内部的战争的话，最多也只是像叶生取代拜加仑帝国一样，在乱上一番之后换个国名和年号而已。但是，如今的战争却不同，这是种族之间的厮杀，是赌上人类命运的决战，已经，没有可以逃避的地方。   
　　很多人都明白这个道理，甚至其他种族都在魔族的强大力量下，感觉到了纯亡齿寒的危机。此刻的“叶生城”，已经不仅仅只是人族最后的壁垒，而是整个辉月五族最后的城墙！一旦这里被攻破，那么，魔族统治的恐怖时代，马上就会拉开帷幕……   
　　那种事情，在辉月的历史上仅仅只出现过一次，而且只持续了十年，可是血腥和残酷的程度，却让所有的生灵无法想象。然后，那段黑暗的历史被牢牢的刻在每一代国家的初级课本上，成为每一代孩子入学后最先了解的历史！   
　　*   
　　人族，“叶生城”皇宫之中。   
　　金壁辉煌的大殿，此刻却汹涌着令人难以置信的强大气势。那种程度与范围，恐怕就连天风水寒与叶生云王都无法做到。   
　　那绝对不是，一个人能制造出的气势！   
　　事实上，那是集中了辉月大陆五族之中，最后，也是全部的“天阶”高手才营造出的效果。但这也意味着，在苦守两年之久后，辉月五族与魔族，终于到了一决生死的地步。   
　　当然，这种决一生死也只是辉月五族一厢情愿的想法罢了，对于拥有绝对优势的魔族来说，这仅仅只是一群不知死活的家伙在负隅顽抗。   
　　毕竟，实力上的差距太大了，辉月五族总共才六个“天阶”高手（分别是：兽人族比蒙王，精灵族精灵女王，龙族龙神王，矮人族丹莫王，以及人族的斯特林·修罗和叶生一族的二代皇帝叶生月明）。而魔族，就算不计大魔神王在内，还有两大护法魔王和八大领军魔帅足足十位“天阶”的超高等魔族。   
　　这样不均衡的实力，真的有胜利的希望么？更何况做为人族最后的希望，天下第一高手天风水寒偏偏在此危机存亡之秋，不知道带着老婆跑哪去了，根本完全指望不上。而且就算真的在，以他那种性格，也绝对不会听指挥。   
　　于是，议事的圆桌之上，便只剩下了各族的巨头。   
　　“大家应该很清楚，‘叶生城’已经到极限了，下一次号角吹响的时刻，就是我们与魔族的最后一战……”叶生月明已经十岁，身体也渐渐开始有了少年的高度，而且那股不自觉中形成的王者之气，也越来越鲜明。   
　　“可是，我们并没有决胜的资本啊。”龙神王犹豫着，已经五千多岁的他，却偏偏有着一张年轻如二十几的脸，真是让人看了就觉得骇然。   
　　“不错，贸然出战，恐怕到最后亦只是全军覆没的惨淡收场……”矮人族的丹莫王也对叶生月明这种不负责任的说法极为不满，当下抖动着满脸的大胡子，摆出一副教训小鬼的口气。   
　　不过这种情况也很正常，对于他们来说，身为辉月几族的统治者，个个都是嫌自己活得太长的家伙，又怎么会甘心去听一个十岁小毛头的话。   
　　“我觉得小鬼说得很对啊！”估计唯一例外的就只有这个坐着特制的铁板凳，体积和身高都与泰坦巨人没啥差别的比蒙王，大着嗓门说道，“天天憋在城墙上，闷都闷死了，老子早就想率领儿孙们冲出去好好杀一阵了！”   
　　对于比蒙王的简单头脑，那是历史证明的真理，故而其他几个族王根本就不鸟他，继续各自和身边的对象议论纷纷。   
　　“比蒙，你啊除了冲锋陷阵什么都不懂，就别再乱说话，丢人现眼了。”精灵女王轻轻一笑，无比迷人的笑容丝毫不受岁月的影响，让人完全看不出那是近千岁的脸。   
　　可是，这张脸对于叶生月明来说，却是异常讨厌的那种，毕竟，和罗兰百合那个臭女人实在太相似了。如果不是关系到人类与帝国未来的命运，估计他死活都不会愿意与这个女人坐在同一张桌子上。   
　　就算是现在，之所以一直保持沉默，很大的程度上就是因为看到那张脸就生气。   
　　“恩，我的好外孙，怎么一直闷闷的，你可是人族之王，不要失礼哦。”精灵女王似乎对于这个外孙非常有好感，特意的摆出了支持的态度。   
　　可惜的是，这些话只会让叶生月明额头上面冒青筋而已。当下冷冷的站起身来，扫了几个族王一眼，然后对着站在自己身边的修罗说道：   
　　“我去看望妈妈，修罗，你跟他们说吧……”   
　　谁都知道，早在一年前叶生月明接任皇帝之时，就已经对天下宣布，策封樱妃叶生云樱为国母。而原本的帝后罗兰百合，虽然因为考虑到与精灵族的盟约，元老会不允许废除，但是却被剥夺了族谱之上的名字。   
　　简单的说，就是罗兰百合虽然依旧是帝国的第一夫人，但是，却不被承认为叶生一族的人。而原先那场受人艳羡的婚姻，已被叶生月明一手将历史书改写为纯粹的政治婚姻。   
　　这一点，虽然引起了精灵族的强烈不满，可却是她儿子亲自做出的决定，做为外人的他们除了骂上几句以外，并没有足够的资格干涉。   
　　望着叶生月明离去的背影，几大族王不由对于这个小鬼如此目中无人的态度极为不满，刚想出声呵斥，不料修罗却先一步更加没有礼貌的开口说道：   
　　“决战将在三天后进行，不愿意出战的，就老老实实窝在家里等死好了！”   
　　依旧是那招牌式的冷漠，口气也恶劣至极，可是在场的众人却硬是出了一身冷汗，完全没有反驳的意思。毕竟，尽管同样都是“天阶”高手，但是杀气的等级却差的太多了，修罗那种恍若来自地狱的气势，绝对不是一般的恐怖！   
　　“而且……”修罗忽然冷冷的扫了众人一眼，面无表情的说道，“如果你们对小鬼不满的话，大可以一起上！”   
　　这是什么话，竟然用如此恐吓的语气对着其他几个族王说话，而且似乎完全没有估计叶生月明那身为皇帝的立场。想来，就算是天风水寒，要同时应付四个“天阶”的超级高手，也绝对不会是一件轻松的事情……   
　　可是，就在几大族王勃然大怒，准备动手之际，修罗却更加睥睨而轻蔑的说道：   
　　“当然，前提是你们要不怕死才行……只是，这就要看你们是否挡得住叶生家的‘天之领域’了！”   
　　“天之领域”四个字一出，几大族王气势汹汹的动作在一瞬间完全停顿下来，满脸尽是骇然与不可思议之色。那种发自内心的恐惧，就算历经六百年的悠长岁月，却没有一个人能完全忘记。只要，曾经参加过那场可怕的战争，只要，曾经见识过……   
　　那足以封印大魔神王的绝世力量！   
　　“不可能吧，那小鬼不过十岁，怎么可能！？”所有人的脸色全部变得难看至极，究竟出了什么问题，叶生家竟然连续出了两代人，全部领悟出这种旷世力量？老天未免对叶生家也实在太优待了吧？！   
　　“哼！”修罗没有回答，只是冷冷的用鼻音表示着自己的不置可否，然后抛下犹自目瞪口呆的几个族王，转身便毫不犹豫的离开了会议厅。   
　　*   
　　碧落红尘，漫漫人生，对于一个女人来说，无论名誉也好，自由也好，都远不及自己心爱的人来得重要。或者说，丈夫和孩子，便是一个女人的全部世界吧。   
　　所以，只要他们需要，身为妻子或者母亲的她们，就一定能够坚强的活下去。   
　　不过，这也仅仅只是在上天允许的范围而已……   
　　就正如，此刻已经命在顷刻的叶生云樱！    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十六章 临危        　　   
　　自古红颜多薄命，而她的命，更是比白纸更薄。   
　　爱上了不该爱的人，不可以爱的人，却在什么都还没得到的时候，就骤然失去了他。只剩下，一个最后连她生命都为之付出的孩子。   
　　不过，她却半点都没后悔。能被所爱的人承认为妻子，能被一个孩子当成亲生母亲般爱戴，那么，至少这简短而无聊的一生，也不是那么悲哀了。   
　　不过，为什么应该满足的心里，如今却空荡荡的呢？究竟还缺少了什么？是因为无法得到一直期望的自由么？还是不甘心这一辈子只在皇宫中渡过？   
　　恐怕都不是，如今叶生云樱那昏暗的眼睛里，看见的只有唯一一个熟悉的背影……   
　　“哥哥，为什么……我总是追不上……你的背影呢？”虚弱的呢喃着，叶生云樱的气息已经到了若有若无的地步，如果不是旁边的数位御医牧师不停的以治疗魔法为之续命的话，估计娇弱的她早就已经不行了。   
　　就连一直陪在她身边的慕华水笙，如今都一脸黯淡，无言的站在墙边。其实谁都知道，叶生云樱的大限早就已经到了，只是仅仅凭着想要活下来的意志力，而一直坚持到现在，足以堪称奇迹。   
　　沉重的大门，被侍女们推开，面如寒霜的叶生月明冷冷的走了进来，对着站在一边的慕华水笙问道：   
　　“我妈妈怎么样了？那些回去研究治疗魔法和医术的家伙，还没想出办法了么？！”   
　　恼怒的声音，几乎每天都会听到，这里基本上已经成了叶生月明骂人的专有领域。可是母亲的病情已经一日比一日危险，而身为皇帝的他却偏偏束手无策，再加上生怕守护不住父亲留下帝国的忧郁，使得每次来到这里，他的脾气都变得格外暴躁。   
　　“月明……不要这样……”叶生云樱忽然觉醒了过来，这还是三天来第一次恢复神智，不过对于叶生月明来说，却完全无法认为这是一件令人高兴的事情。因为他，必须再一次欺骗母亲说病马上就会好，说魔族马上就退兵了，说……   
　　欺骗深爱自己的母亲，那是一件比刀割还难受的事情。可是纵然如此，叶生月明还是无论如何都无法说出那些残酷的真相，甚至，他更愿意自我欺骗。   
　　“妈妈，你醒了么？怎么不多睡一会，不是才刚睡不久么？”苍白的面孔，毫无血色的双颊，已经一点都看不到昔日那美丽的容颜。   
　　叶生云樱淡淡的笑着，极为勉强的轻轻握住月明伸出来的手，虚弱的断续着道：   
　　“最近……不知道为什么……好像醒的很频繁呢……”   
　　“那就是说，妈妈的病已经很有起色，很快就可以和月明一起出宫玩了……”言不由衷的声音，叶生月明死死的按奈住即将流出的泪水，仅仅十岁的脸痛苦的微笑着。   
　　那是一种，无论谁看了都会伤心的成熟，一种绝不应该出现在十岁孩子脸上的表情。   
　　“是么？”叶生云樱爱怜的抬起手来轻抚着月明的脸，满是留恋的说道，“真是委屈你……了，……妈妈……还从来……没有出去过呢……，这一生……恐怕……也没有机会……见到外面……的景色了……”   
　　“不过……没关系，……因为……妈妈马上就……可以见到你……爸爸了……，那一样……对我来说……也是最开心……的事情……”   
　　“才不是！”叶生月明忽然激动的大喊道，用力按住叶生云樱抚摸着自己面庞的手，任凭泪水倾泻着，痛哭道，“最需要妈妈的不是爸爸，是我啊！你究竟明不明白？”   
　　“如果没有妈妈的话，月明又会变成没人爱的孩子的，求求你，不要……离开我啊……妈……妈！”   
　　“对不起，做为……一个母亲……我真是太不……合格了……，不过……月明，这一次……就让妈妈……任性一回……好吗？”神智的清醒，总是越来越短暂，这次还没能等到叶生月明反驳，叶生云樱已经再次昏迷不醒。   
　　这次小姐，不知道又要什么时候才会苏醒过来，还是会……再也醒不来了呢？慕华水笙泪眼迷蒙的望着哭的不停颤抖的叶生月明，难过的别过脸去，心中暗想：   
　　真正的孩子，该任性的人是他才对啊……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十七章 战乱的开端        　　   
　　天空十分阴沉，完全不像是清晨，黑压压的满天都是乌云。   
　　沉闷的雷鸣声轰然滚动，仿佛在昭示着：   
　　今天，是末日的开端！   
　　“叶生城”前，辽阔的横断平原，如今充满了肃杀之气。左边是五十万五族的联军，而右边则是十多万占据绝对优势的魔族军团。严阵以待的双方，每一个士兵的眼睛里，仿佛都映射着千万年累积下来的仇恨。   
　　战争，依照课本上教的，就是要杀戮到一方完全灭绝为止吧？可是，和平这种东西，真的凭借着厮杀就可以得到么？   
　　只不过，无论如何疑惑，不战斗的话就无法保护，这确实也是不变的真理。既然如此，那么在犹豫之前，就狠狠的砍下敌人的头颅，然后再慢慢思考吧！   
　　“相信我们是正义的，我们是为了保护自己的祖国，保护自己的亲人不被那些该死的魔族侵犯，这才不得已拿起武器。可是，既然拿起了武器，那么你们就是战士，就是英雄，所以无论如何都不可以退却！”   
　　“我也知道战场是个什么地方，两年来身为皇帝的我，一起与大家抵抗魔族的侵略，所以无比清楚的看到了修罗地狱。于是，我震惊于魔族的力量，也痛恨自己的无能，不能如同父亲一样，扭转这颓败的局势……”   
　　“我不是一个好的王，没有办法保护你们的生命，但是我会第一个冲上战场，绝不辱没叶生一族的威名！所以，希望跟在我身后的大家，不是为了战斗，而是为了努力活下去！”   
　　大军相对，决战一触即发，此时的叶生月明，也无可奈何的抛开了所有的一切，阵列于三军之前，用那稚嫩的声音，却异常慷慨激昂的演说着。这一番话，不仅仅是对所有的叶生战士的激励，也是对其他来援的四族英雄的表态。   
　　“吾等誓死追随陛下――！！！”雄浑震天的回答，每一个叶生战士都将自己的心声狠狠的吼了出来。甚至就连其他几族的军人，亦在这种高昂气氛的激励下，热血沸腾的忍不住高声跟着呼喊起来。   
　　一时间，整个战场上回荡着的，都是战士的咆哮！   
　　“跟你老子一样，都那么会蛊惑人心呢。”一直静站在飞龙背上，负手而立的修罗，依旧摆着那副冷漠到毫无表情的面孔，冷冷嗤笑道。   
　　神经病，我是他儿子，不像他像谁，总不成和你这块木头一样吧。叶生月明穿着特制的银甲，坐在一匹神俊的白马之上，整一个袖珍型的骑士。对于修罗的讽刺，叶生月明不以为然的瞥了他一眼，做个鬼脸吐嘈道：   
　　“会说话有什么不好，比起木头和石头要好多了！”   
　　“小鬼，已经不会害怕了啊，那就好。”异常难得的，修罗竟然露出了罕见的微笑，只是这嘴角的浅笑仅仅一闪而逝，瞬息间便从新回到了一如既往的冷俊。   
　　叶生月明并没有回答，只是故意自信的做了个理所当然的手势，然后沉下脸来，极为郑重而认真的道：   
　　“那么，修罗叔叔，我出发了，至于战斗指挥就交给你了……”   
　　“恩。”修罗面无表情的点点头，应允了下来，却在叶生月明回马准备离开之际，忽然开口提醒道，“小鬼，记得回来，你妈还没死呢！”   
　　原来这块石头也会关心人么？叶生月明实在觉得很惊讶，不过最多的还是感到开心，当下头也不回的挥挥手，一副完全没问题的口气说道：   
　　“修罗叔叔，你就安心吧！你当我是谁，我不会那么容易死的，就算真的不行了，老爸也会把我从地狱里踢回来。”（注解：小强的儿子还是小强）   
　　说着，叶生月明忽然回过头来，带着决别的微笑说道：   
　　“再见了，修罗叔叔，这段时间里蒙你照顾了……”   
　　确实，如果不是有修罗的支持，凭他一个小孩根本不可能在帝国里站住脚。这两年来，虽然“他”总是那么冷言冷语的嘲讽着，但暗地里却比谁都更希望他成才，而叶生月明也是，表面上尽管总是和“他”对着干，可心里却极为尊敬这块石头。   
　　两人的关系，就那么微妙着，既似敌人，又似叔侄。   
　　“前锋营！跟我走！”瘦小的身躯，在凄厉的风中扬起肩上的披风，叶生月明眼中寒光一闪，在挥动的手中带着一往无回的气势，跃马而去。   
　　“叶生！叶生！……”壮烈而雄壮的军号声中，几乎可以称之为死士的一万前锋叶生骑兵，就这样跟随着他们十岁的皇帝，浩浩荡荡的冲向魔族阵地。   
　　“小鬼，别死啊，你妈可是哭着把你托付给我了！”修罗喃喃低声自语，唯是那注视着叶生月明离去的眼神却越来越冷俊……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十八章 决胜之战        　　   
　　如同利箭般的前锋骑兵，势如奔雷一般狠狠扎入了魔族的军阵之中，掀起了一场令人心惊胆寒的腥风血雨。然而，魔族的力量实在太强，就算是没有爵位的普通士兵亦能拥有相当于黄金骑士的身手。故而，无论前锋军如何英勇，亦只能无奈的看着自己身边的同伴一个个倒下去，原先庞大的数量，也在不停的前进中逐级锐减。   
　　唯是如此，叶生月明那十岁稚嫩的眼睛里，却看不到任何犹豫和恐怖的颜色，只是那么空洞的望着前方，呈现出异常接近“无神”的状态。   
　　手起剑落，仅仅这样单一的动作，叶生月明却无数次的用直觉重复着，根本就不知道自己斩杀的究竟是高爵位的还是低爵位的魔族，反正都只用一剑而已。   
　　不过例外还是存在的，但也只有刚才的那个极为厉害的家伙罢了，不仅用了三剑才将其斩杀，而自己的身上也被狠狠的留下了一道鲜血飞溅的伤口。   
　　身边的战士一个一个接着倒下去，叶生月明清楚的感觉到周围已经没有自己的战友，四面八方围着的，全是如潮水般涌来的魔族。   
　　“叶生风神斩！”狠狠的一击，右手中承袭了叶生纵横无敌气势的神剑“苍龙”顿时光彩大盛，无数风刀剑气骤然喷发，将方圆十米之内的敌人斩得鬼哭狼嚎，东倒西歪。   
　　果然，有了这把先祖纵横公的绝世神剑，本身实力的提升绝对不止一个档次。叶生月明空洞的眼神中闪过一丝神彩，刚想继续前冲，却被一股强大的气势压得硬生生停下脚步，胯下的坐骑更不济的屈膝跪倒。   
　　四周魔族纷纷退却，渐渐露出一个方圆百米的圆形空地，而那散发着强烈气势的魔族也终于从军阵之中走了出来，静如渊档恼驹诹嗣嫖薇砬榈囊渡月明面前。   
　　“好厉害，不愧为叶生云王的儿子，竟然才三剑就砍死了我魔族排名第六的魔帅，厉害啊厉害！”俊美的外表，深紫色的瞳孔，以及那象征着身份的墨蓝色披风，无一不表明出他乃是魔族中的魔族，爵位为王的超级高手，魔族第一护法――   
　　血魔王劳伦斯！   
　　“不行，打不过！”叶生月明的信心在一瞬间被击溃，怎么也不明白为什么此刻自己的脑海里冒出的全是这种想法，原本的气势竟被眼前的家伙就这么一站，立时破灭的一干二净，只余下恐惧的感觉不停的钻了进来。   
　　起码，这个家伙比上自己，恐怕不止高了一个档次！   
　　他的实力，几乎和父亲有的一拼！   
　　要逃吗？不！绝不！我才不要继续当个懦夫，父亲也曾面对过比自己强上无数倍的敌人依旧半步不肯退缩。就算做不到父亲的那种程度，但我也决不允许自己再胆怯下去！   
　　想到这里，叶生月明空洞的眼神更加深邃，几乎已经完全看不出任何神彩。当年曾深深震惊于父亲那中状态下的无敌，故而才在“第二十八”中想出这种模拟“无神”的状态以提高战斗力，但这种模式对于生命力的消耗也是惊人的，若非他身为半精灵，拥有极为冗长的生命，以人类的能力来说，是绝对不可能做到的。   
　　“我的一击，天下第一；我的剑法，天下无敌！”叶生月明再一次使用出言灵术（蓬莱时，无聊偷学了女忍者的技巧，类似于自我催眠的精神魔法），浑身剑气登时如蝗暴涌，气势在瞬息间便超越血魔王，逼使其不得不后退半步。   
　　“啧，竟然还能提升力量，你们叶生家的果然全是怪物！”血魔王随意的往前跨了一步，轻而易举的便摆脱了叶生月明气机的牵引，悠闲的边走边道，“所以，绝对不能让你们这一族的人继续或者危害到大魔神王殿下的存在，请你死在这里吧……”   
　　“哼，你以为买菜啊，想要就拿么？真是个笨蛋！”叶生月明很不客气的讥讽了一句，手中“苍龙”旋转一圈，直指血魔王的面孔，杀气再次将其紧紧锁住。   
　　这种程度的气势？！好惊人！而且手上并没有武器，是格斗师还是魔法师？总而言之，这个家伙很强，绝对不能大意。   
　　“叶生流云斩！”   
　　“暗黑之炎！”   
　　如同流水般的剑气遇上那来自地狱的黑色火焰，顿时互不退让的狠狠纠缠在一起，继而便是剧烈的爆炸声，以及那难以想象的劲风猛地如同波纹一般向四面八方扩散而去。   
　　“魔神破！”   
　　“苍龙决！”   
　　激烈的近距离拼斗，那种速度和威力，根本不是人类可以想象。两个人的实力都已经达到了“天阶”高级的地步，仅仅凭借剑气是不足以分出胜负的。对于同层次“天阶”高手来说，只有切实的击中才能给对方造成实质性的致命伤害。   
　　于是，高手的战争，绝对不是用剑气或者魔法拼得那么灿烂得想象，而是一刀一剑，简单至极却又无比危险的肉搏！   
　　*   
　　漫漫乌云，天空中终于下起了滂沱大雨，轰鸣的雷声甚至遮住了战场的厮杀声。而此刻的叶生军阵地，却宁静的如同死地，五十万的军队就这么在几大族王和修罗的统领之下，静静的站立在大雨之中，如同雕像。   
　　“时间差不多了呢……”站在飞龙背上，穿着漆黑长袍的修罗一直沉冷的面色终于变化了起来，望着天空的眼神也是一片杀机。   
　　“精灵族族长听令！”修罗那威严的声音在沉寂中响起，精灵女王纵然不愿，可是既然遵从他为主帅，也只好老老实实的走上前来，恭敬的道：   
　　“主帅，请吩咐！”   
　　“精灵族率所有弓箭手和步兵死守‘叶生城’，不战到最后一兵一卒，绝不准后退半步！明白了么？”应该说是一种包容吧，决战的时候留下来守城的，应该是存活机率最大的兵种了。看来，修罗应该是受了尤利斯或者叶生云樱的托付，才会这么做的吧。   
　　但是这种做法也并没有什么不对，因为精灵族素来对于防守就非常有心得，反而进攻方面简直像白痴，真的上了战场也不见得有多大用处。   
　　“没问题！”得到精灵女王肯定的答复后，修罗微微顿了一下后，一鼓作气的将所有军令全部颁布了下来：   
　　“龙族由龙神王带领，有左翼突袭，记住看到号令后立刻前往中军汇合；兽人族由比蒙王带领，自右翼进攻，同样在号令响起时跟中军汇合；矮人族由丹莫王率领，尾随于中军之后，一旦看到集合，马上往前突袭！明白了么？！”   
　　这是一种相当普遍的战术，所有人都不明白素来以奇致胜的修罗将军怎么会在这最后的一战里，选择如此毫无悬念的战法。不过，军人以服从为天职，再说面对那么强大的魔族，就算真的有什么计谋，估计也无从着力，大约这就是所谓的以不变应万变吧。   
　　“那么中军随我来，前锋骑兵已经开好了道路，你们，要对得起死去的兄弟！”修罗高声说着，虽然依旧那么冷漠，没有半点抑扬顿挫，但是里面的心情，却无比清晰的传达到了每个人心中。   
　　雨，依旧下个不停，泥泞的平原上，大地开始震动起来，就连空气都不由自主的回荡着千军万马的蹄声……   
　　战争，终于到了结束的时刻！    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百八十九章 逆转        　　   
　　然而，就在这一刻，叶生月明的局势却到了岌岌可危的程度。血魔王根本就是个不折不扣的怪物，无论怎么砍一点效果都没有，结果从头到脚，只有自己一个人受伤而已。   
　　“可恶！真是个怪物！”叶生月明勉强的挡下血魔王轰来的一拳，往后飞退了好远，这才终于停下身形，重重的咳出一大口血。   
　　看来不仅外伤，就连内伤都已经极其严重，失血加上剧烈的疼痛，如今可以战胜血魔王的可能性基本上等于零。   
　　难道就到此为止了么？！   
　　“小鬼，你难道还不明白么？这是实力的差距，乖乖受死吧！”拳风带着露骨的杀气，在一瞬间便来到了叶生月明的额头前面，好快的速度！   
　　挡！叶生月明条件反射的举剑招架，却完全扑了个空，这时候血魔王的拳头不知何时已经来到了他胸前不足十厘米的地方。   
　　糟了，这种距离，来不及了！本想着受这一击必定五痨七伤的叶生月明却并没有等到想象中的痛苦，抬头一看，这才发现数道连续的白色箭光正逼得血魔王不停后退，良久才稳定下身形。   
　　是那个臭女人么？真是多管闲事！虽然这么想着，可是心里却不知道为什么，非常担心起那讨厌女人的安危来。毕竟，以血魔王的实力，连“天阶”水准都不够的罗兰百合根本就没有任何胜算。   
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉！”不以为然的声音，带着几分轻蔑的杀气，血魔王的身影转瞬便出现在一个全身笼罩在银色盔甲之中的战士身边。   
　　这种等级的差异，根本就是毫无悬念的战斗。在血魔王面前，银甲战士根本就没有任何反抗的能力，被轻描淡写的一拳击得倒飞在叶生月明的身边。   
　　虽然穿着宽大的盔甲，但是那异常瘦削的体形，以及不像男人的身高，很明显的表现出，罗兰百合看来不知道打昏了哪个倒霉鬼，一直隐藏在叶生月明的身边。   
　　严实的纯钢头盔在落地的冲击下，完全剥落下来，露出了罗兰百合那带着血丝的绝色容颜，以及一头金黄色的长发。   
　　就这么一拳，应该只是昏过去，死不了的。叶生月明冷冷的看了一眼罗兰百合的脸色，放下心来。当下勉强的支撑着站立到了劳伦斯的面前，以身体护住背后那个讨厌的女人。   
　　“哦，小鬼，你究竟是想保护你的母亲呢？还是你的杀父仇人啊？”劳伦斯带着蔑视的眼神，淡淡的望着眼前的叶生月明，无情的讽刺道。   
　　这句话真的很尖锐。对于月明来说，恐怕就连自己都很犹豫要不要管这个女人的死活，毕竟，是她夺走了自己所有的幸福。只不过可惜的是，父亲似乎曾经教过自己，不可以欠别人的人情，尤其是陌生人的！   
　　“抱歉啊，我这个人不喜欢欠别人东西，尤其是自己讨厌人留下的债，那更是非还不可。”叶生月明轻轻擦去了嘴角的血丝，振振有辞的说道，丝毫没有被劳伦斯那刻薄的讽刺所扰乱心神。   
　　“不过你没有胜利的希望吧？”劳伦斯好心的提醒道，神态极为悠闲，简直让人气闷。   
　　不过，这也确实是事实。不知道为什么，这个家伙竟然拥有着完全与等级不同的一副身体，无论用“苍龙”怎么砍，都无法造成半点伤害。混蛋！   
　　难道这家伙不论对物理和魔法都免疫么？那岂不是无敌了！不可能！叶生月明使劲的想着，试图找出对方的破绽，只可惜如今的形式，明显已经没有思考的时间了。   
　　“再见了，叶生家的小鬼，莎悠啦啦……”凌厉的一拳，伴随着劳伦斯那仿佛终结的声音，如同雷霆般狠狠轰向完全来不及反应的叶生月明身上。   
　　躲不开了！可是如果被击中的话，五脏六腑都会碎掉，必死无疑。就在叶生月明眼睁睁的看着拳头打来，却一筹莫展之际，一道暗红色的剑光陡然间从魔族的阵地中破空而来，带着无数哀嚎声，势不可挡的向着劳伦斯斩来！   
　　这可是超越了“天阶”，达到无尚境界的剑光，也正是劳伦斯的克星。一直以来，之所以叶生月明的攻击完全无效，那是因为他依靠本身独有的特殊能力，将本体隐藏在自己的影子之中。   
　　而很明显，无论是物理攻击或者魔法都不会对影子造成任何伤害。能够割裂影子的，只有那可以划破一切黑暗的――   
　　剑光！   
　　这回必死无疑的轮到劳伦斯了，以他的实力，根本不可能挡住如此霸道的一击。然而，就在他认为绝无生还可能之际，一道足以隔断五大元素的强力结界突然出现，替他完全承受了这石破天惊的暗红剑光。   
　　“这是……魔神结界！？”这不是大魔神王赐给他与莎丽保命的三个最强魔咒之一的结界防御么？那么说，刚才救下自己一命的，岂不是同为护法的魇魔王莎丽？可她此刻应该率领着其他的魔帅和修罗纠缠才对，怎么会……   
　　难道说，我们的军队，已经……败了！？   
　　“劳伦斯，大事不好，叶生云王率领军队来了，我们前军已经被彻底击溃，马上撤退吧！”莎丽急切的声音，无情的证实了劳伦斯的猜想。确实，在这种形式下还能反败为胜，也只有那个变态的混蛋才能做的到！   
　　“好，全军后撤！”毫不迟疑的，趁着结界的效果还未完全丧失，劳伦斯果断的做出了决定，带着莎丽以“瞬间移动”逃离了战场。   
　　然后，就在四下溃散的魔族之中，叶生月明期盼的眼睛里，终于看到了骑着栗色战马，如同天神一般飞跃而来的父亲。背后，是在朝阳的衬托下，如潮水般伫立于平原的地平线上，威武如同海浪的逾万骑兵！   
　　正是他们，在一瞬间就扭转了战局，完全冲垮了魔族的阵势！   
　　那一瞬间，叶生月明眼中强忍了数年的泪水终于再也坚持不住，伴随着扑进父亲怀中的身形，狠狠的失声痛苦着，宣泄起来……    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百九十章 奢望的失却的        　　   
　　对于叶生云樱来说，醒来其实是一件很奢侈的事情，因为她比谁都清楚，每多醒来一次，那么她距离死亡就更近一步。   
　　只是今天，不知道为什么，总觉得应该睁开双眼，否则的话一定会错过什么极为重要的东西。所以，叶生云樱毫不犹豫的将自己最后的生命力，化作了眼前的光明。   
　　还是老样子，周围依旧是那几个人。只不过奇怪的是，明明平时看到自己醒了，这些御医或者侍女们都会惊惶失措的四处乱跑，然后通知这个通知那个，但是今天却半点动静都没有，每个人的脸上都带着惨淡的神情，默默的机械般工作着。   
　　“醒来了，云樱？”在皇城里，唯一死活都不肯称呼她为樱妃娘娘的，估计就只有那个顽固透顶的尤利斯了。叶生云樱轻轻转过头来，虚弱的眼睛里映射出的，是一张憔悴到异常苍白的脸，让人简直无法相信，这个人就是精灵族第一的美男子。   
　　可是，就算憔悴消瘦如斯，尤利斯却依旧微笑着，对着她温柔的笑着……   
　　“恩，想要……交代几句……因为……我恐怕……没办法……再起来了……”断断续续的声音，脆弱的仿佛随时都会香消玉殒一般，叶生云樱虚弱的，带着几分遗憾的道：   
　　“总是觉得……很抱歉，……一直都没能……好好的报答你……，长久以来……蒙你照顾了……，不过……你的生命还……很长，总有一天……能够忘了我……找一个真正爱你的……女人……所以，……不要为了我这个瞬间……而那么伤心……”   
　　“我……无法成为……你的全部的……”   
　　“我才不要！”尤利斯激动的大喊道，失态的脸上挂满了泪水，痛心不已的倾诉着，“什么未来，什么过去我才不管，没有你的日子那上千年的岁月我活不下去的！就当是同情我好不好，接受我的‘心灵契约’，那样你的病马上就会好起来的！”   
　　“我并不奢求你爱我，也不奢求你嫁给我，但至少让我能一辈子看着你微笑好么？让我就这么看着你死，我真的做不到啊……”   
　　深情的声音，到后面已经哽咽得连话都说不出来，只是那么脆弱的，仿佛像个小孩一般不停的哭泣和伤心。   
　　望着如此伤心的尤利斯，叶生云樱满是歉意的伸出左手，轻轻抚摸着他那脆弱到不堪一击的面庞，轻轻而悲哀的道：   
　　“尤利斯……对不起……，我没有办法……接受这份恩惠……，因为我……无法爱你……，所以也……不能背负着你……的幸福……活下去……”   
　　“我真的不明白！”尤利斯愤怒的狠狠砸着床沿，痛苦的摇着头大声吼道，“那个混蛋已经死了，你究竟为什么还要这样折磨自己！我知道自己没有资格让你为了我活下去，但是就不可以为了你自己么？！还有很多人都在祈求你活下去啊！”   
　　无奈……还是悲哀？没有比看着心爱的人渐渐死去更残忍的折磨，而且，这个人还不爱自己。难道，这就是对于自己爱上人类的惩罚么？这就是违反精灵永远不能爱上人类规则的诅咒么？！   
　　如果这真的是罗兰若娜留下的诅咒，那么我痛恨她，痛恨的希望自己从来不是精灵！   
　　“真的……一点办法都……没有……”叶生云樱濒死的容颜上只有泪痕依旧，那种伤心到无奈的声音狠狠刺激着周围所有人的心灵，“我所有的……幸福……，都在他……哪里啊……，我根本就……没有别的方法……可以继续活下去……”   
　　“因为我曾发誓……如果我爱他的话……那么我的心……除了他以外……已经再也……没有任何活路……”   
　　面对着这个无药可救的笨女人，尤利斯除了心疼的泪流不止以外，根本没有任何办法将自己的心声传过去，唯有不甘心的大声发泄着自己的难过：   
　　“你究竟明不明白，那个家伙死了，不可能再回到你身边的！”   
　　也就在这一刻，厚重的门忽然被缓缓推开，仿佛意识到什么似的，叶生云樱那毫无生气的眼神在一瞬间充满了光彩，执着的望着那慢慢浮现在魔晶灯下的身影。   
　　“相公……”很难想象，原本那么虚弱和憔悴的容颜上，此刻竟然会露出如此幸福的表情。但是这也仅仅只是昙花一现罢了，叶生云樱恋恋不舍的眼睛，终于无奈的闭上，一只正要伸出去的手也再也无法收回，一代绝色红颜就此香消玉殒……   
　　“云樱！！”疾步奔跑着，叶生云王猛地推开挡在前面碍事的御医和侍女。浑身浴血，淋漓湿透的他，此刻英挺的面容痛苦的抽搐着，满脸难以置信的望着床上已经永远安睡过去的妹妹，无力的颓然跪倒在床边。   
　　“我回来晚了么？……”失神的喃喃自语着，骤失所爱的打击令的叶生云王整颗心完全空洞起来，一双眼睛灰暗的除了痛苦，再也找不到其他任何感情色彩。   
　　“你还回来干什么？”冷冷的声音，尤利斯没有回头，冷漠的话中平静的没有任何感情，简直就像是陌生人的普通问候一般。   
　　我回来干什么？是啊，我究竟是回来干什么的？   
　　为什么，老天你要这样对我！？   
　　我只是想来补偿一直因为自己的胆怯，而让她受尽委屈和冷淡的妻子而已，难道这也是天理不容么！？   
　　这样的天理！我要它做什么！？！    　　           
　　第九卷 千世之咒 第一百九十一章 樱花如雪       
　　“你还回来干什么！！！！”痛苦如同山洪爆发的尤利斯再也按奈不住，猛地回过头来，满脸狰狞的恶狠狠瞪着叶生云王，狂怒的大吼道。   
　　“我……”绝望的眼神，叶生云王虽然也想为自己辩解，说上几句，可是到了喉咙中却半个字都吐不出来，只能心痛的自责着，无声的流着满面的泪水。   
　　“砰！”的一声，尤利斯那绝对可以称之为有力的拳头，狠狠砸在叶生云王的脸上，将他打得整个人横飞出去，重重的撞在衣柜之上。   
　　“你早一点回来她就不会死！”   
　　这种如同惊雷般的责备让叶生云王根本连反抗的力量都没有，反而自暴自弃的散开了所有的护体剑气，任凭尤利斯那如雨点般的拳头不停的落在自己身上，似乎只要这样被打下去，心就不会那么痛一般。   
　　“尤利斯少爷，请住手！”陌生的声音响起，尤利斯回头一看，只见他的背后不远处赫然站着一个美到难以想象的少女。只是这个少女为什么会知道他的名字，此时的尤利斯根本就想不到那方面去，反而陡然间仰天狂笑起来，停下手指着叶生云王，一边擦着眼泪，一边极尽讽刺的道：   
　　“你还真是本性难改啊，走到哪里都不忘了找女人！”   
　　“但是在你风流快活的时候，你有没有想过――”尤利斯一把拉起叶生云王的衣领，拖着已经被打得伤痕累累，不停咳血的他走到床边，指着叶生云樱的尸体说，“这个女人一直在等你啊！甚至就连死的时候都在想着你的事情！你怎么对得起她！？”   
　　“为了你和你那宝贝儿子，她连命都不要的处理政务，努力维护着这个对她来说只是鸟笼的‘叶生城’，把好好的一副身体，活生生拖垮致死！”   
　　“然后呢？你就是这样的回报她么？！找一个女人来告诉她，你这两年多在外面风流快活的很……”   
　　“不对！不对！不对！！”叶生云王痛哭流涕的一把推开尤利斯，激动的反驳着，痛苦的颓然跪伏在地，苦苦哀求着，“不要再说了，不要再说了……”   
　　“我为什么不能说！？”尤利斯暴怒的一脚，将叶生云王整个人踢得破窗而出，溅起满天的玻璃碎片。   
　　“相公！”陌生少女惶急的呼唤，刚想跟着出去看看，却被尤利斯那狰狞的一眼吓得呆立在原地一动也不敢动。   
　　“臭女人，我和他的事情轮不到你管！”尤利斯近乎恐吓的吼完后，飞身一跃，穿过窗户来到滂沱大雨之中。不远处，叶生云王依旧面无表情的呆坐在地上，任凭雨水将自己嘴角溢出的血丝慢慢带走。   
　　“为什么不救她？”失神良久的叶生云王眼中陡然闪过一道精光，带着难以言寓的痛苦，沉冷的问道，“如果是你的话，‘心灵契约’一定可以救她！你为什么不救她！！！”   
　　“我不救她？哈哈哈哈哈！！”仿佛听到了世界上最可笑的笑话，尤利斯整个人都笑得在地上打起滚来，只是那眼中的泪水，却连如此大的雨势都无法遮掩得住。良久之后，他才终于止住了笑声，喘息着哽咽道，“她宁死都不共享我的生命啊。不管我怎么求她，舍弃自尊的苦苦哀求，她都不肯，说是不能做这种对不起某个混蛋的事情！”   
　　“那我算什么？可怜虫么？还是别人眼睛里滑稽的小丑？真是个愚蠢的家伙……”   
　　听到这里，叶生云王的心仿佛被撕裂了一般，那个笨妹妹，为什么这么傻，明明离幸福已经只有一步之远……   
　　“为什么？我完全不明白，那么好的女人，为什么会为了你这样一个根本不爱她的男人去死！我不明白，难道这就是天意么？！”尤利斯不甘心的声音与苍天上的惊雷骤然纠缠在一起，让人感觉说不出的悲凉与痛苦。   
　　“你怎么知道我不爱她！你这个混蛋！”叶生云王迟来的反击狠狠击中尤利斯的面颊，将他重重的打倒在地，而尤利斯也不甘示弱的一脚将“他”踹翻，可是没有结束，两个人就这么在御花园的草地上，扭打着，发泄着……   
　　“她是我这辈子爱得最久的女人啊！也是我除了母亲，第二个爱上的女人啊！为什么，当年我会那么愚蠢的逃跑，就为了那名义上根本不知所谓的兄妹关系！？”   
　　“为了那个根本就没有从真心里爱过我的女人！！！！”   
　　“…………………………”   
　　也就在两人互相发泄着痛苦和愤怒之际，一声心痛到令所有人心碎的呼唤却穿过所有人的耳朵，回荡在这樱妃的宫殿之中。   
　　“妈妈？！”月明呆滞的微笑着，缓缓走了进来。明明应该很开心的，很快乐的奔跑着进入母亲的房间，然后告诉她爸爸回来了，以后一家人可以幸福的在一起了。但是，为什么？以前都会轻轻呼唤，等待着自己的母亲，此刻却躺在华丽的床上一动不动呢？   
　　“不要睡了，爸爸回来了，你看……爸爸……爸爸回来了啊……”轻轻抚摸着母亲那已经冰冷的面庞，月明执着的使劲呼唤，用自己的小手用力摇着曾令他感受过无数次温暖的身体。只是，为什么？明明平时很快就会起来的，这次却怎么也唤不醒呢？   
　　“妈妈，你醒醒啊，月明以后再也不惹你生气了，一定会乖乖听话做个好孩子的，求求你，不要不理月明啊……”稚嫩的声音，带着哭腔，哽咽的纠缠着那刚从战场上带回来的满身鲜血，让人感觉到难以想象的悲哀和心碎。   
　　只是失去的生命，无论如何努力，也不是呼唤所能叫回的吧？已经终结的命运，是无法再次看到起点的。   
　　“不要不要不要！！！！”陡然间，似乎被逼的无法不面对现实的月明拼命的摇着小脑袋，不肯接受这个结果，只是不停的用尖锐而凄厉的叫声，表达着自己内心的痛苦，“我才刚刚找到爸爸，为什么妈妈你就要离开我？！不是说好的，等爸爸回来了，一家要永远幸福的在一起吗？！！！大人怎么可以撒谎，妈妈，不要骗月明，你起来啊，起来我唱歌给你听啊……”   
　　“黑黑的……天空低垂……   
　　亮亮的繁星……相随   
　　虫儿飞……虫儿飞……   
　　你在思念谁……   
　　天上的……星星……流泪……   
　　地上的……玫瑰枯萎……   
　　冷风吹……冷风吹   
　　只要有你陪……   
　　虫儿飞花儿睡……   
　　一双又一对……才美   
　　不怕天黑……只怕心碎……   
　　不管累……不累   
　　也不管东南西北……”   
　　反复的唱着这首叶生云樱时常用来哄自己睡觉的儿歌，只是原本连绵的声音却越来越哽咽，最后更是泣不成声，变成了纯粹的恸哭。可是不管怎么哭，怎么抽泣，那渗透着无数哀伤的曲调却始终淡淡的继续着，掺杂着哭泣声断断续续的延续着，顽固的不愿意停下来。   
　　直到，嗓子都哑了，看得周围人都忍不住跟着哭泣起来，却还是，不愿意停止……   
　　“骗人！！妈妈你骗人！你说过，会永远陪着月明的！你说过不会离开我的！你说过……会看着我娶妻生子的……”月明最后还是无可奈何的接受了现实，泪流满面的用责备的声音控诉着已经不能再起来，微笑的看着自己任性的母亲。过去的，原本拥有的马上就要成为过去。不要，我不要！那样的话，我和爸爸，谁也无法得救，只会一辈子活在痛苦里的！   
　　“拍！”很沉重的一个耳光，将犹自在那里不停发泄着伤心的月明狠狠的打得懵了过去，直到看清骤然出现在面前之人是父亲叶生云王之时，才缓缓的捂住被打红的面颊，倔强的瞪视着这个素来在心中至高无上的存在。   
　　“不许这么责备云樱！”毫无感情的声音，灰暗的只是单纯在洋溢着伤心的杀气，浑身都是殴打所留下的伤痕，让那原本英俊的面庞，在被雨水混合后，显得异常冷漠和吓人。   
　　只是，素来胆小的月明，此刻却半步也不肯后退，只是用倔强的眼神抗拒着，然后伴随泪流满面的表情，以一句直接命中心脏的话，狠狠击溃了自己父亲那无比勉强和脆弱的心：   
　　“不是骗人的话，那你把妈妈还给我！还给我啊！！？”   
　　声嘶力竭的嚎叫，月明猛的冲进父亲的怀中，拼命用自己的双手捶打着父亲的胸膛，然后持续的伤心叫嚷着“还给我！！把妈妈还给我！！”   
　　已经无心也无力去辩驳，只是伤心的泪流不止，就这么静静的站着，然后抱住自己的儿子，狠狠的失声恸哭起来。   
　　然后，就在那陌生少女掩嘴轻轻哭泣之时，已经完全丧失意识，如同行尸走肉般的尤利斯毫不理会周围的一切，失神的蹒跚着踱出了这个曾让他眷恋了无数时间的房子……   
　　*   
　　*   
　　辉月历2339年春，圣之帝国新历八年，为了帝国一直鞠躬尽瘁的国母叶生云樱不幸去世，身为帝国最高执宰的尤利斯伤心过度，毅然离开帝国，回归了“妖精森林”。同年，圣天帝叶生云王重回辉月，并率领史上最强骑兵“叶生第一旅”连胜九场战役，大败魔族，重新夺回多伦要塞，但是却因为伤心于爱妻去世，故而并未继续进取，仅仅只是维持着对峙的局面。辉月的局势，再一次恢复到了平衡的局面，但战争，却并未结束……   
　　*――――――《辉月本纪》    　　           
　　最终卷决战，力量之外的东西 第一百九十二章 缓冲       
　　黑暗，永远站在光明的背后，无论怎么驱赶，亦只是无能为力而已。   
　　故而，恶魔总是虎视眈眈的仰望着时代的潮流，做为神的影子，幻想着有一天能将天变成地，将黑变成白，将神变成魔……   
　　于是，恶魔的侵略开始了，人类在绝对力量的压迫下不停哀嚎。   
　　可惜的是，无论如何祈祷，他们所信赖的神都没有出现，绝望之下，信仰终于崩溃，生灵们这才学会将目光转移到真正能够救赎这个世界的――   
　　英雄！   
　　――――陈·柏林《末日的信仰》   
　　*   
　　*   
　　浮世苍茫，红尘如梦，辉月的天空，无论大地如何折腾，都是一如既往的阴沉。   
　　阳光始终黯淡，那已经燃烧了千万年的能量，似乎也渐渐衰弱，再也无力穿透白云的阻隔。也许，那是太阳心里明白，如今的辉月，根本就不需要光明，杀戮才是最后的希望。   
　　不过，如果真的变成这样，那么就算击败了魔族，恐怕天也早就变成地，黑也彻底化作白……那么到时候，就是人类自取灭亡了。   
　　战争与杀戮，是绝对不可以成为历史主流的！叶生云王对于这个观点，有着异常的执着，毕竟这么多年的体会，已经让他深刻的明白到：只有结束战争，才能迎来和平。   
　　不过这种观点，恐怕是无法得到大多数人认可的吧？毕竟因为自己的到来，使得连续的九场重大战役，全部完胜，魔族军队更是在主帅重伤的弱势下被逼退出多伦要塞。这样的战绩，已经令五族全部昏了头，长久以来被恐惧所压抑的愤怒终于完全爆发，生灵们一个个叫嚣着要对数次威胁大陆的魔族赶尽杀绝。   
　　可是，魔族真的没有存在辉月的权力么？要抹杀一个存在于大陆上万年的种族，叶生云王自问做不到。何况，那种行为，只是杀戮而已，根本就不是保护，也不是正义！   
　　战争的胜利，只是为了取得和平而已，只是为了保护自己生存的权利而已，绝对不是要灭亡一族。那些家伙，只是因为恐惧于魔族的力量，所以才想要彻底否定他们的存在……   
　　然而，谁都没有否定他人生存的权力，就算是神，也不可以这么做！   
　　于是，背弃了所有人期待的目光，震惊天下的最强军团，拥有逾万圣阶超级战士的“叶生第一旅”，被叶生云王一道命令留在了多伦要塞之中。原本气势如虹的追击，一片大好的形势，也因此而划上了句号。   
　　“神武王殿下，你怎么可以这么做？明明只要再努力一把，就可以永远杜绝魔族的后患，为什么要忽然停止进攻？！”暴躁而冲动，一直是矮人的天性，就连身为王者的丹莫王都无法避免，此刻正毫不顾忌两者实力的差距，对着叶生云王大声叫吼。   
　　搞什么嘛，真是的，怎么个个都把我看成杀人王一样。虽然我是杀过很多人，可是这也并不代表我就喜欢杀人啊。叶生云王有点头疼了看了围坐在圆桌四面的几个族王一眼，看来要平息他们的不满和愤怒，还得下不少功夫啊。   
　　“我并不觉得继续冒进是一件明智的抉择，如果可以的话，双方应该坐在谈判桌上面讨论如何结束战争才对。”叶生云王懒洋洋的打了个哈欠，如今退出皇位的他，虽然被尊为神武，可事实上却仅仅只是普通皇族的身份，被自己儿子授予将军之名而已。   
　　只不过由于他的威望实在太高，又是唯一大败魔族，使得五族联军反败为胜的英雄，所以才被默认为各族族王之上的存在。   
　　故而，他说的话，虽然没有如同叶生月明般帝皇的绝对威仪，但从某种程度来说，却更为具有广泛的效果，因为那几乎已经和信仰一般无二。   
　　“只是魔族明明已经如此弱势，放弃这么好的机会，实在太可惜了吧？”龙神王世代服从于“天丛云”之下，故而对于叶生云王这破天荒的命令是反对声最小的一个，不过此刻还是因为觉得太过可惜，而忍不住开口说道。   
　　确实，如果继续进攻的话，魔族一定会遭受灭顶之灾，但如果估计没有错误的话，五族也绝对不会好到哪里去。叶生云王暗暗叹息一声，面无表情的望着窗外，最近那股不停向自己挑战的绝世力量已经越来越恐怖，也离这个战场越来越近。   
　　虽然自己不会害怕，可是紧张的感觉依旧存在，而这股力量，更是强到足以迫使自己的双手不停发抖。那是一种，远在他与天风水寒之上，堪称完美的境界。   
　　“尽管拥有足够强大的实力，但魔族是消耗不起的，所以我估计，战争发展到这一步，继续战斗下去对谁都没好处，唯有通过协议的方式和平解决。”叶生云王右手食指轻轻击打着红木桌面，一边思考，一边认真的说着，“更何况，我并没有能够击败大魔神王的把握，他的实力，远在我的估计之上，所以大家最好还是冷静一点……”   
　　对于叶生云王的这种说法，精灵女王本着热爱和平的心态，首次表示了赞同的意见，非常合作的附和道：   
　　“嗯，没错，其实只要魔族不侵略的话，就算让他们一起生存也没关系，反正神武殿下不是已经接受了妖族的投诚么？我看各族的融合发展也只是时间问题而已，就算多一个魔族，应该也不算太大的问题。”   
　　事实上，消耗不起的又何止魔族，如今的辉月，五族总共加起来，人口也不过八千万左右，其中老弱妇孺几乎占了八成，真正的青壮却还不足两千万。再撇去其他从事生产管理者，真正能够做为战士的不足一千万，愿意成为战士的不足三百万，而今年一年战死的军人数目就高达近百万。   
　　很显然，如果继续这么厮杀下去，恐怕只要再过一年，那么辉月大陆恐怕将陷入无兵可用的地步，生产力和人口增长力也会陷入难以想象的低潮。   
　　不过，这种精打细算的玩意，显然不是兽人这种粗豪的种族所能理解，对于比蒙王来说，有仗不打便是懦弱，故而此刻的叶生云王，便是最佳的批判对象：   
　　“神武王，想不到号称天下无敌的你竟然连对战都不敢，真是没用。我比蒙虽然说打仗没你厉害，但是却绝对不会害怕和别人决斗，既然你那么害怕大魔神王，那就由我们一族出去决战好了，到时候可别说我抢了你的风光。”   
　　风光？那种东西真的值得用自己子民的鲜血去浇灌么？叶生云王冷冷的看了比蒙王一眼，满不在乎的打个哈欠，轻蔑的随口说道：   
　　“想死的话随你的便，不过可不要怪我没提醒你，大魔神王绝对不是你可以应付的对手，最好还是老老实实的呆在要塞里面比较好……”   
　　这种话，对于崇拜站神，以骁勇为荣的兽人族来说，简直是践踏自尊般的侮辱。不过叶生家历代家主，素来口德都很有限，这也是天下闻名的事情，但是像叶生云王这样，当场侮辱一族之王，估计也称得上是旷古绝今了。   
　　“你……”比蒙王气得须发皆张，猛地一拍桌子，怒然起身指着叶生云王，可却又不知道该如何搏回面子。   
　　“干什么？不服气想打么？”很久没活动筋骨了，叶生云王睥睨的看了比蒙王一眼，嘴里忍不住叹息一声：要是天风水寒在就好了，眼前的这个猪头，估计还顶不住自己全力以赴的三招，完全属于毫无难度的类型。   
　　好明显，就算比蒙王再蠢，胆子也没大到敢和龙神王的大哥作对的程度。当下唯有无可奈何的收回怒气，满脸别扭的坐在位置上，一副恨不得将叶生云王生吞活剥的表情。   
　　“既然大家都没意见，那么就给我听好了……在没有命令之前，谁也不准带兵出城，否则的话，后果自负，在下是绝对不会出兵援救的！”平静而认真的表情，完全不同于以往懒洋洋的态度，这也向在场所有人表明，绝对不要把这些话当成玩笑。   
　　军令必须要加上威胁，才能得到最好的效果。这句话虽然是修罗的格言，不过叶生云王本着正确的就应该广而告之的想法，很干脆的将“拿来主义”发挥到极限。   
　　“好了，时间差不多，今天会议就到这里，大家可以走了。”说完，叶生云王舒服的伸了个懒腰，起身正准备离开，不料却被左侧的精灵女王给牢牢拉住。   
　　“干什么？”对于这张长得和罗兰百合几乎一摸一样的脸，叶生云王就实在亲切不起来。   
　　“有空带月明去看看百合吧，最近的她很没精神……”精灵女王微微叹息着，带着几分心痛，几分无奈，满心期盼的恳求道，“这样下去，她迟早会把身体弄垮的。”   
　　罗兰百合的情况叶生云王并不是不清楚，只不过因为最近忙于军事，加上心中又刻意的试图回避，所以才会变成自从在叶生城下救了她之后就再没见过的冷淡情势。   
　　有些伤痛，就算过去了，可是却依然刻在骨子里。叶生云王并不希望被人看到自己的犹豫，故而很清晰灿烂的微笑了起来，点头应允道：   
　　“好的，我明天就带月明一起去看罗兰小姐，请放心吧。”   
　　说完，故意不看因为那句“罗兰小姐”而满脸苍白的精灵女王，仿佛怕极了她会继续追问一般，转身头也不回的迅速离开了会议厅……    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十三章 枷锁        　　   
　　白雪皑皑，万里天地尽是素裹银妆，清净而妖娆。   
　　然而，就在这片极北的苦寒之地，却意外的矗立着一座宏伟的冰雪城堡――   
　　洛茨贝因城！   
　　那是无数雪花堆积而成，为了衬托出魔族的尊贵，而傲立在冰原上的王者之殿。   
　　就连时间，在此巍峨的城墙面前，亦只是可悲的过去而已。   
　　千年万载，就算王者不在，那种威仪依旧动人心魄……   
　　更何况，如今，这种城堡的主人已经归来，此刻正高坐在王座之上，睥睨的俯视着自己脚下的众生。然而，令人难以置信的是，王座上，那个正散发着彭湃到无处不在的无敌气势的魔族之王，却有着一张极为清秀斯文的面孔。   
　　他，仿佛就是神的影子，亦是整个辉月最强最无敌的――大魔神王！   
　　“果然，叶生云王一点都不笨，知道固守不出，实在是个好对手啊。”大魔神王缓缓的叹了口气，将捧在手中的书籍又翻了一页，而面上的表情，却说不出的困扰。   
　　对于他来说，其实整个战争的结局如何并不重要，如何将叶生云王引出来与自己一战，才是大魔神王最终的目的。毕竟，他所期盼的，才不是统治大地这种无聊的事情，而是那在六百年前，让他始终耿耿于怀的最强力量。   
　　“看来，如果本王不亲自动身，那个臭小鬼是死活都不愿意来见我了……”大魔神王随手将书合上，静静的闭上了眼睛，嘴里仿佛自语般的呢喃道，“其实，本王并不喜欢四处乱走的说，真是让人烦闷哪。”   
　　“报告！”就在大魔神王正准备闭目养神之际，通报的魔族士兵却忽然走了进来，半跪着高声禀报道，“前线特里穆尔公爵传来消息，一直未有动静的多伦要塞忽然发现异动，似乎是兽人族比蒙王的军队，正打算继续追击我军溃散的分部。”   
　　仿佛听到了什么好消息一般，大魔神王的嘴角忽然露出了会心的微笑，挥手示意通报兵退下后，这才忽然站起身来，淡淡的自语道：   
　　“真是太客气了，叶生云王，你让本王怎么能不收下这份大礼呢？”   
　　“就让本王，好好回敬一下你的好意吧……”   
　　幅员辽阔，方圆数千里的马加纳平原上，微微的风中，回荡着血腥的味道。   
　　不过，那也只是战争的余韵罢了，真正惨烈的，是渗透在每一寸土地里无数战士的鲜血和英魂，既有五族联军的，也有做为侵略者的魔族。   
　　毕竟，对于战争而言，敌我根本就毫无意义，说穿了只是一场歇斯竭底的杀戮而已。   
　　当然了，话是这么说，可事实上，就算明知道战争无法孕育出任何未来，但是既然被侵略了，被攻击了，那么总不能就这么默默承受吧？反抗，还击自然都是无可厚非的，因为无论谁都有自己必须保护的理由，故而可以称之为正义！   
　　然而，如果把一切的罪过全都归于魔族，而蓄意的进行报复，扩大战争的话，那就实在太卑鄙了。毕竟，谁都不会喜欢战斗，也不是为了侵略而拿起武器的……   
　　失去正义的旗帜，仅仅只是为了仇恨而战斗话，只会付出更惨重的代价而已！   
　　这一点，修罗比谁都清楚。想当年，为了自己一家之仇，他的双手究竟毁了多少无辜的家庭，背负了多少无情的罪孽，那种痛苦，在午夜梦回的时候常常痛彻心扉。   
　　如果不是还有妻子安抚在自己肩膀上那温柔的双手的话，恐怕他早就支持不住了。   
　　“报告将军，不好了，兽人族的比蒙王不听军令，率领自己的部族强行冲出了多伦要塞，说是要追杀魔族的余孽……”军议厅完全可以说是修罗的地盘，虽然名义上归元帅叶生云王直辖，可是那家伙懒散的很，根本不会来。所以基本上都是他在使用，而下级军官也早就习惯了将一切直接禀报这位尽忠职守的将军，至于那个威名赫赫的元帅，正常情况下可以当作精神象征来考虑，反正那家伙一天能在军营里看见一次就堪称奇迹了。   
　　“另外，独立军团的雷龙将军让我来请示您，是否需要‘叶生第一旅’出兵，将违抗军令的比蒙王抓回受审。”隶属于修罗麾下第三骑兵队长米希尔很恭谨的禀报着，对于他来说，比起那个突然不知死活，然后又突然冒出来的叶生云王，自己的上司值得尊敬多了。   
　　“抓回比蒙王么？以‘叶生第一旅’的实力，确实绰绰有余。”带着几分羡慕的表情，修罗自言自语的感叹着，真不知道叶生那个怪胎究竟是怎么练兵的，竟然可以让雷龙训练出上万精通叶生本家绝学，斗气魔法个个突破“圣阶”的战士。而且更重要的是，这些家伙个个精通阵法，合作起来天衣无缝，战斗力甚至比之魔族军团都有过之而无不及。   
　　还真是些可怕的家伙！修罗在心中暗暗感叹了一句，不过脸上却依旧还是那副冷若金刚的样子，淡然自若的将目光从桌子上的地图收了回来，吩咐道：   
　　“告诉雷龙，比蒙王这一去恐怕兽族从此就会在历史上除名，如果他不怕把自己的‘叶生第一旅’也搭进去的话，那就随意好了。”   
　　冷漠的几乎不带任何感情，修罗直接的将自己可怕的想法，用毫无抑扬顿挫的声音说出来，让人浑身发毛，更恍论怀疑其真实程度了。   
　　“是！”米希尔很明显的打了个寒战，五万强大的兽族战士啊，可是在自己将军的眼中，根本就和路边的石头一样毫无价值，真是太冷血了。不过，兽人的强横可是自古就在辉月上出了名的，丝毫不逊于妖族，难道真的就这么简单就全军覆没么？   
　　带着几分疑惑，米希尔缓缓的退了出去，剩下修罗罕见的一脸为难的表情，在大厅之中走来走去，口里不时低声自语着：   
　　“这么大的事情，还是要和叶生说一声啊。不过，那个从小就只会摸鱼的混蛋，究竟跑到哪里去了？可恶！”   
　　就在修罗忿忿不平之际，此刻正悠闲的躺在横断山脉森林里宁静草地上午睡的叶生云王忽然很没来由的打了个喷嚏，不幸的从美梦中惊醒了过来。   
　　不过这个地方，说起来还真不是什么适合睡觉的好去处。毕竟，远离人烟也就算了，可旁边那座孤零零的坟墓，恐怕只要是正常人的神经总会冒出几分寒意吧？   
　　“啊啦啊啦，究竟谁又在骂我？”不爽的睁开双眼，望着天空上那如同轻舞般浮游的白云，叶生云王扭过头，对着身边沉默的墓碑温柔的说道，“好久不见了，雅儿，丽丝，想不到这一眨眼，就已经十年了啊……”   
　　低沉的声音，那是哀伤到让人无奈的叹息，就如将暗影之神绑缚在圣十字上的枷锁一般，都是人类所无法背负的沉重与罪孽。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十四章 矛盾       
　　红尘飞逝如电，仓促的岁月，转瞬即过。   
　　十多年前，他同时失去了两个挚爱的女人，当时的那种痛不欲生，原本以为就算穷尽一生的岁月，也无法忘记。可惜那终究只是理想，仅仅不过人生二十分之一的岁月，对于如今的自己来说，剩下的，已经只有怀念。   
　　时间，果然不会让人的痛苦永远留下，只会让回忆伴随着过去渐渐黯淡。故而，恐怕人们能够怀缅的，也不过那点点滴滴被彻底完美化的印象罢了。   
　　不过，至少，爱你们的心情，我是永远永远不会遗忘的……叶生云王轻轻打了个哈欠，深情的抚摸着只余下冰冷的墓碑，如同过往般温柔的在心中低语着：   
　　我不会忘记的，就算此刻的坟墓里有的只是雅儿的骨灰，以及丽丝的衣冠，但是我会永远记得的。因为，只要永远记得的话，那么你们也会永远存在……   
　　“相公，你怎么还在睡觉啊，对雅儿姐姐和丽丝姐姐也太不尊重了吧？”踏着欢快的步伐，手中捧着一大堆五颜六色的野花，骤然遮住叶生云王眼前天空的，是奇稻田姬那张美得近乎神话般的容颜。   
　　略带不满的娇嗔，夹杂着过去异常熟悉的温柔，叶生云王常常会感到疑惑，究竟融合之后的人格里，是那位矜贵的公主多一点，还是柔顺的绿柔多一点呢？   
　　不过去思考这种问题的话，实在也太愚蠢了！因为，这本就不是什么幸运的事情，而是他为了自己的私心，夺去了一个无辜女人的身体，只为了将自己的妻子强行留在现世。   
　　真是卑鄙的家伙，就为了，让自己不那么内疚和痛苦么？竟然做出这种天理不容的事情，简直混蛋！   
　　“哦，是奇稻田啊，这么快就回来了，我还想着多睡一会呢。”淡淡的微笑着，叶生云王故作无奈的从草地上爬起来，打个哈欠，一副懒洋洋的样子。   
　　“诶？”似乎很惊奇，奇稻田姬美丽的脸上揉合着感动与惊讶，汇聚成了不可思议的表情，呆然了良久之后，才怯生生的红着脸，说道，“相公，你以前，不都是叫我绿柔的么？怎么今天忽然这么称呼我了，真是……有点奇怪呢？”   
　　奇怪么？叶生云王有点自嘲的叹息着，其实他比谁都更清楚，绿柔终究只是幻兽而已，人格上的强度远不如身为蓬莱守护的奇稻田姬，融合后的灵魂之中，恐怕她居主导地位的可能性，还不足两成。   
　　“算了吧，我还没蠢到会搞错自己妻子的地步，只是一直，都不想承认罢了……”叶生云王自嘲的说着，原本微笑的脸上泛起几许苦涩的表情，然后忽然拉着奇稻田姬的手在自己身边坐下，温柔的道，“只是如果我一直这样的话，岂不是太不尊重你了么？”   
　　“…………”没有说话，奇稻田姬低头沉默着，似乎完全不知如何回应。   
　　“一直以来，强迫你成为我的妻子，真是对不起。”很感慨一般，叶生云王再一次将目光转向天空中的白云，抱歉的道，“其实你根本就不喜欢我吧，就算勉强借着绿柔的记忆装出过去的样子，可是细心的人，还是能够看得到你眼中的痛苦。”   
　　是的，其实他什么都明白，早在蓬莱就知道绿柔的灵魂已经彻底的弱化了。可是，抱着那最后的自私和微不足道的希望，他还是将这个可怜的女人带到了如此陌生的国度，然而，就算如此，绿柔的身影，依旧遥远的无法再靠近半分……   
　　“不对！不对！才不是的！”如同猫被踩到了尾巴，奇稻田姬陡然使劲抱住身边的叶生云王，泪流满面的拼命否定着，却又不知道应该找什么理由来辩驳。   
　　“不要这样，一切都是我的错，幸好一路上我并未有对你做出什么失礼的事情，而所谓的婚约也没有公布，只要回到蓬莱的话，你依然是出云的公主。”叶生云王轻轻的拥住不停抽泣的奇稻田姬，极为诚恳的说着，可是内里的心痛任谁都听得出来。   
　　确实，无论如何，这个身体里有绿柔的存在，已经是不争的事实，就算是说得再好听，大义再明确，但心痛是怎么也逃避不了的。   
　　对于恶人最残忍的事情，莫过于让其失去自由；对于善良者最残忍的事情，莫过于让其看清世界的罪恶；对于英雄最残忍的事情，莫过于亲手制造的悲剧……   
　　“相公～，你不要奇稻田了么？”哭的梨花带雨，满脸楚楚可怜的奇稻田姬用力扯着叶生云王的衣领，拼命的表达着自己的内心，带着几分哀求的味道，哭着说道，“相公，不管是我，还是绿柔姐姐，都一样希望留在你身边啊！”   
　　“求求你，不要抛弃我，就算，只是代替品也没关系。还是说，难道我就连做为继承者的资格都没有么？我们蓬莱的女人，决定了自己的丈夫以后，是不能再回去的……”   
　　“你明不明白啊！？”   
　　狠狠的质问，叶生云王的身体在一瞬间变得无比僵硬，那是因为惊讶和难过同时涌上来的负面效应。然后，仿佛空间停顿了一般，沉默蔓延在空气之中，直到他终于开口打破：   
　　“可是，你的眼神，看上去总是很悲伤的样子啊。”   
　　是啊，那么悲伤的样子，就像是被囚禁在笼子里的金丝雀一般，郁郁寡欢。这个样子，又怎能不让人以为如今的处境，是一种痛苦呢？   
　　“才不是，相公，人家只是一直觉得你好像背负着很沉重的枷锁，而自己却一点都帮不上忙，所以不停的怨恨自身的无能为力而已啊！”急切的解释着，奇稻田姬的双手紧紧捉住叶生云王那灰色的衣襟，仿佛生怕自己一松手，眼前的男人就会消失一般。   
　　是这样的么？叶生云王浑身上下陡然放松了下来，很开心的抱住奇稻田姬，就如同珍贵的一切失而复得一般，极为真挚而恳切的道：   
　　“是真的么？奇稻田，绿柔，能够留在我的身边，实在太好了……”   
　　真的是，太好了呢，毕竟，失去爱人的痛苦，对于叶生云王来说，已经尝试的太多了，也太沉重了。所以，请，不要再来了！   
　　只是……天意残酷如刀，命运之刃真的会如此轻易就放过自己么？这个世界上，人们所仰望到的，只是英雄表面的荣耀和辉煌罢了，谁也看不见他们背后的悲哀。君不见千古岁月中，越旷世的传说，往往都背负着世人难以理解的痛苦。   
　　完美的英雄故事绝对不是传说，那只是幻想中的神话而已……   
　　可惜的是，如今这大好的气氛，却忽然被一声大煞风景的“禀报”给硬生生中断，而且看那焦急的样子，恐怕不是什么简单的事情。叶生云王无奈的叹息一声，松开了抱着奇稻田的手，对着眼前这个恭敬的跪伏在地，似乎颇为畏惧的传讯女兵疑惑的说道：   
　　“你不是丝丽娅的手下么？怎么跑到这里来了，还有，你怎么会知道我在这里？”   
　　少女并没有抬头，只是怯生生的应答着。说实话，光凭一个传说中神武王的威势就够人受的了，再加上旁边那足以令天下女人汗颜的奇稻田，这种情况下，恐怕还能顺利直视的，已经不能称之为正常的人类了。   
　　“回神武王，是月公主告诉属下您在这里的。修罗元帅因为怎么也找不到你，所以就让丝丽娅夫人进宫去看看，正巧碰上了正帮助陛下处理政务的月公主，于是从其那里得知您到这里来了，故特意吩咐属下来通传一声，请您马上回军阵去。”   
　　看来麻烦这种东西，真是想躲都躲不掉啊。尽管从一开始，我就知道自己不是个能平淡安生的角色，可是怎么也想不到能活的这么大起大落。回首过去惊心动魄的岁月，还真是忍不住佩服自己呐。叶生云王习惯性的打个哈欠，微微叹息一声，然后用满怀抱歉的语气对着身边的奇稻田说道：   
　　“奇稻田，你先回皇宫吧，我去一趟军营，把事情处理完了，马上就回来。”   
　　虽然幽怨，但是脸上的表情却写满了支持，奇稻田姬稍稍整理了一下手中的花束，用温柔到不含半点任性的语气，无比体贴的说道：   
　　“相公，正事要紧，你快去吧。如果让修罗少爷等太久的话，就不好了……”   
　　修罗少爷！？叶生云王的心，在一瞬间被这简单却熟悉的称呼震惊的难以自持。这种称呼，正是绿柔那温顺而特别的专有方式，如今从这个外表完全不同的女人嘴里说出来，可给人的感觉，却这般如出一辙的相似。   
　　她，还没有完全消失，一定还和这个少女，在心灵的深处一起默默的存在着。很感动的，叶生云王丝毫不理会奇稻田的羞涩和惊讶，一把将她重重的抱进怀中，却什么都不说，只是那么深情的拥抱着，直到手足无措的奇稻田完全安静下来之后，这才松开了自己的双手，温柔的微笑着道：   
　　“好了，让那位少女送你回去吧，路上小心一点，现在的皇城并不能用安全来形容。”   
　　说完，叶生云王转过头，淡淡的看着依旧伏在地上等待的少女，以罕见的认真和平静的表情吩咐道：   
　　“那么，这位姑娘，我就把夫人托付给你了，请尽力保护她的周全，多谢了。”   
　　似乎完全没有想到号称天下无敌，甚至大败魔族的叶生云王竟然会用如此客气的语气和自己说话，少女足足愣了半响后，这才好不容易的回过神来，以激动到无法言语的心情，一副恨不得肝脑涂地的样子，郑重其事的宣誓道：   
　　“请神武王放心，我雷娜丝就算粉身碎骨，也绝对不会让那些魔族的奸细伤害到王妃一丝半点！”   
　　喂喂，我随口说说罢了，别那么认真。更何况，我心里非常明白，自己妻子的武功绝对远在你这个小兵之上，到时候谁保护谁还很难说呢。不过，话虽如此，可是对于眼前少女那诚挚的心意，就算出于礼貌，也必须好好回应一下吧。   
　　叶生云王随口客气了几句，然后目送着两人逐渐远去的背影，长长的叹息着，最后仰首凝视青空与白云，充满感触的慨叹道：   
　　“果然……不肯听我的话呢，这回，恐怕非要亲自去为兽人族收尸不可了啊……”   
　　“说心里话，可以的话，还真不想去见那个可怕的魔王啊！”    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十五章 出阵        　　   
　　那是，无法用华丽来形容的灰色。   
　　只是简单而朴素的风衣，包裹着矫健的身躯而已，再也无法衬托出更多的风采。   
　　然而，这种单纯的颜色，不知为何，在他的身上却让人觉得格外磊落和坦荡。   
　　就算，那主人的表情是如何懒散不羁，可如此突兀的存在感，是谁也无法忽略的吧？   
　　更何况，他还是如此强大的存在！   
　　故而，正是他那特殊的强大，使得原本平庸的灰暗化作了如今多姿多彩的华丽。   
　　恐怕……这，已经，不能用魔法来概括了。勉强要形容的话，也只能用错觉或者天然等生涩的词语来描述罢了。   
　　但是，如今在军帐之中的一众将领，恐怕没人会认为这种想法是正确的吧。只因为，眼前灰色风衣的剑士，那完全错误有悖王道的懒散坐姿，实在很难让人去心甘情愿的臣服。   
　　与之相比，那坐在下首礼仪端正，同时气势凛然的修罗元帅，反而更合适领导一切。   
　　“修罗，你这么急着把我叫来究竟有什么事？”灰色风衣的剑士根本没把军队里严肃的氛围放在心上，懒洋洋的一个哈欠过后，这才摆出一副无精打采的样子，漫不经心的问道。   
　　“叶生，这里是军营，你好歹庄重一点！”虽然很气愤叶生云王那不合时宜的态度，可多年的相处也让修罗十分明白，这个可恶的习惯，恐怕无论自己怎么说教他也是改不过来的。故而当下也只是随意的提醒了一句，做个门面功夫后，便敞开一贯冷漠的音节，回禀道，“盟军的比蒙王不听号令，率领部族强行扣开关门，如今追杀魔族而去，你身为主帅，这等大事当然必须等你来处理。”   
　　处理？收尸还差不多吧！到了这种地步，魔族已无退路，再逼下去大魔神王肯定会亲自出手。到时候别说一个比蒙王了，就算五族全军出阵，恐怕也只有落得大败而归的凄凉下场。   
　　“处理，这有什么好处理的，想死的人我难道还非拖着他不可么？”叶生云王淡淡的说着，散漫的声音不带丝毫感情，只是那睥睨天下的眼睛之中，一抹黯然稍纵即逝。毕竟，再怎么无能为力，那也是五万鲜活的生命，只能眼睁睁看着的无奈，始终令人于心难安。   
　　“可是，再怎么说，这样对盟军见死不救，恐怕会令其他部族寒心啊……”颇为犹豫着，坐在修罗左边的一名偏将鼓足了勇气将自己的顾虑说了出来，一时间到也得到了军帐之中不少支持的声音。看来，那些同生共死的岁月，已经令这些将领和其他部族的将士们产生了深刻的友情。   
　　叶生云王并没有回答，只是无奈的叹息了一声，转而将目光放到了修罗对面那一直沉吟不语的雷龙身上，用极为罕见严厉的语气高声宣布道：   
　　“大哥，接我将令！”   
　　该不会，这家伙真的想派“叶生第一旅”去追回兽人族吧？那实在太愚蠢了！修罗心中一惊，连忙站起来，刚想出声阻止好友莽撞的行为，岂料，从“他”口中说出的事情却完全是另一回风景：   
　　“从现在起，‘叶生第一旅’全军戒严，封关闭门。再有敢私自出关者，先斩后奏，不用禀报！”   
　　“是！”没有任何疑问，雷龙很平静的接下了这个似乎早已意识到的命令。只是此言一出，其他人的表情，就没这么朴素了，个个脸上精彩之极。同为叶生军，可是“叶生第一旅”却被赋予如此超然的生杀予夺大权，怎么能不让其他派系的将领忿忿不平。   
　　不过，敢对叶生云王的命令表示不满的人似乎还没出现，故而军帐之中一时间虽然沉闷的让人难以忍受，可是出言反对却半个都没有。毕竟，如今的辉月，眼前灰色风衣剑士的威望，已经高到了前所未有的程度。甚至，可以这么说，就算他身上半点官职都没，但是只要一句话，谁也调不动叶生军一个兵。   
　　恐怕，就算是一直执掌军旅的修罗元帅，此刻在他的面前，也完全说不上话来。   
　　“叶生，那你打算怎么和其他族王说呢？”目前的形势，实在不宜得罪盟军，修罗颇为担心的皱起了眉头，沉冷的声音中透出几分不安的问道。   
　　可惜的是，修罗的这份担心到了叶生云王的耳中，立时化作了长长的一个哈欠，开口就极为轻描淡写的反问道：   
　　“你认为兽人，全军覆没的结局，会让那些老不死的东西有兴师问罪的余地么？”   
　　“说的也是！”修罗冷漠的脸庞上忽然露出了心领神会的笑容，却让在场所有的将领全部激灵灵的从心底冒出几分寒意来。这两个家伙，果然都不是正常的角色。   
　　就在众人为眼前这两个军事狂人轻描淡写的态度而感到浑身发冷之际，素来语不惊人死不休的叶生云王似乎并没有放过他们脆弱神经的打算，立刻又毫不犹豫的做出了一个令所有人震惊万分的决定：   
　　“修罗，以大魔神王的实力，现在应该差不多杀完了。走吧，去见见我们真正的敌人，顺道把月明也带上。”   
　　去见大魔神王？神武王不是在开玩笑吧！那不是纯粹的找死么？！如今正值危急存亡之秋，一旦失去这个最后的希望，人族岂不是难道覆灭的厄运么。   
　　所有将领的脸色在一瞬间像是抹上了石灰一般，惨白的吓人，不约而同的齐齐跪下，大声阻止道：   
　　“万万不可，神武王万金之体，怎可轻易涉险？！若是需要打探的话，自有属下等代劳，虽万死亦不辞。请殿下三思啊！！”   
　　三思，三思个大头鬼！你们以为我想去见那个变态么？可是如果现在不出去堵着他，恐怕再过不久那混蛋就要找上门来了。真正面对这种数量无法战胜的对手，到时候只会死更多的人而已。   
　　没有理会犹自跪在地上的一众将领，修罗依旧冷沉的一言不发，静静跟随着叶生云王的背影，带着一如既往的镇定向军帐之外走去。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十六章 大魔神王        　　   
　　辽阔的马加纳平原之上，这片用鲜血所肥沃的土地，此刻再次的失去了大战过后那稍微的平静。   
　　兽人的咆哮，狼骑兵的铁蹄，带着连风都能踏碎的气势，不停追逐着魔族的残兵败将，仿佛在大地的眼前宣誓着自己的勇武。毕竟，他们，是崇拜战神的种族，强悍和好战才是他们的天赋。故而，对于暴躁而强大的比蒙王来说，就算叶生云王的武功再厉害，说到底也不过是个有战不敢打的缩头乌龟罢了。   
　　想到这里，头脑素来简单的比蒙王不禁在心里泛起了几分得意，大约能人所不能就是这种心情了吧？更何况，那个不能的对象，还是号称天下无敌，与天风水寒并驾齐驱的“北叶日生云非王”。   
　　“报告大王！”就在比蒙王正沉浸于洋洋得意之际，前去探索军情的狼人斥候忽然跑了回来，单膝跪着回禀道，“据我们打探得知，魔族残兵已经完全被前锋军打散，并未发现有任何援兵的迹象，只是……”   
　　说着，狼人斥候犹豫的看了比蒙王一眼，似乎不知道这接下来的话该说不该说。   
　　“干什么，有话就快说，磨磨蹭蹭的像什么样？”素来缺乏耐心的比蒙王哪里看得惯狼人畏畏缩缩的样子，当下极为不耐烦的皱起眉头，满脸不悦的问道。   
　　看到比蒙王发怒，狼人哪里还敢继续磨蹭，连忙低下头，恭敬万分的将自己疑惑的事情完全抖了出来：   
　　“只是奇怪，据探子说，有一位高阶的魔族，此刻正向我们军队走过来。看那斯斯文文的样子，好像有议和的打算，故而前锋军特意问一声，是否要将他带过来？”   
　　“带过来？”完全没有考虑，比蒙王冷笑着重复了一句，然后重重的哼了一声，不屑的否定道，“带过来就是让叶生云王那小子扇我耳光！我可是主战的，和求和派的他才不一样，万一被他见到了使者，不是更多了不出兵的筹码么？混蛋，你们脑袋究竟长着做什么的，传令，给我杀了那个魔族！”   
　　“是！”狼人沉声领命，正准备离去之际，岂料一个突兀的声音，带着几分张狂的睥睨，几分难以言语的压迫，陡然传入众人的耳中：   
　　“哎呀，你们搞错了，我可不是来议和的哦！”   
　　悠然而缓慢的前进着，惊讶的众人眼中出现的，是一个看上去与声音完全不相符的青年男子。清秀而白皙的面庞，深紫色的瞳孔，再加上高贵而飘逸的姿态，带着似笑非笑的表情，似乎完全没有意识到自己如此突然的出现，究竟给对方造成了多大的困扰。   
　　毕竟，就算是兔子忽然冲进狼群，也会把狼狠狠吓一跳的说。   
　　“那你是来干什么的？”很特别的家伙，比蒙王饶有兴趣的盯着眼前的青年，似乎还未有动手的打算。再说了，比蒙王的肉体可是这个世界上防御最强之身，就算是神器也未必能伤之分毫，又哪里会担心别人行刺。   
　　“我啊……”青年快乐的笑着，紫色的瞳孔中完全不带任何恶意的神色，就像是在说一件很高兴的事情一般，无比灿烂的道，“我是来杀人的。”   
　　然后，就在所有人的脸还未来得及变色之际，无数凄厉的电光陡然劈开次元，破开云层而至！   
　　那是，如同烈日般璀璨而令人惊艳的光芒！   
　　带着三分惆怅，三分遗憾，三分忧郁，还有一分不可一世的狂妄，彻底的粉碎了所有兽人的梦想！   
　　狂化，兽人族所特有，极为接近神秘的强化能力！以放弃自身精神控制为前提，将肉体的强横度和力量再次提升不止一个档次，完全变化为战斗工具的魔术。不过，有利有弊，这种技能虽然能够在短时间大幅度提升兽人的战斗力，但是相应的，狂化过后，便是疲惫和脆弱不堪的时间，故而若不能在发动期内将对手杀死，则自身就必死无疑。   
　　这种源自于传说中，狂战神赫拉克勒斯的霸道技能，如果施展在实力早已达致天阶的比蒙王身上，那种程度，恐怕就算是天风水寒和叶生云王，一时之间亦不敢直缨其锋。   
　　只是，想像总是趋于美好，而眼前这惨不忍睹的现实，终于将姗姗来迟的几大族王以及叶生云王父子，修罗等一行人彻底打击的体无完肤！   
　　五万兽人精英，再加上比蒙王本身这个天阶高手，这可是足以令大地都为之震颤的战力！然而如今剩下的，却只有无声无息的躺在平原上，那堆积如山的残肢断骸，混合着溪流般的鲜血，将这片土地彻底化作了令人作呕的地狱。   
　　于是，就在众人抬首的那一瞬间，所有人的眼前，都出现了一副毕生难忘的情景。那种凄厉，恐怕就算是经历了九生九死的沉浮，也绝对不会忘记。   
　　残阳如血，迟暮的近乎悲凉，而就在这鲜红的夕阳之下，用无数兽人尸体所堆积而成的山丘上，一个穿着墨紫风衣的青年，此刻正悠闲的坐在最顶端，斯文而白皙的脸上尽是微笑，无比淡然的翻阅手中那本厚重而不知名书籍。（注）   
　　（注：此书为上古时期，由魔族最高祭司制造出，为打开真理之门而刻下全部咒术的神器――《真刻之书》。因为其本身极为接近神秘等级，做为与元素同等的高级存在，完全无需任何咒语的召唤，便可任意使用魔法）   
　　只是，他身后那被绑缚在强烈的电网之中，浑身上下鲜血淋漓，不停痛苦嚎叫的比蒙王，已经很明白的说出了此人的身份。能够如此轻易的灭掉兽人全族，制服狂化的比蒙王，除了他以外，也不会再有其他任何人能做到了。   
　　不正常！坐在死人堆上看书，这种离谱的程度比叶生云王还夸张，果然不愧为最强！（心理变态？==||）   
　　“你们终于来了，余可爱的眷属们……”很自然的，完全没有任何做作的成分，大魔神王轻轻合上手中的书册，站起身来，微笑着道，“尔等皆为当世强者，和你们谈的话，应该可以代表整个辉月的决定了吧？”   
　　强者？喂喂，这里可都是大陆上最强的高手诶，你竟然如此轻描淡写的略过，太过分了吧？不过，仔细想想，对于大魔神王这种级数的人来说，除了自己可以称之为绝世，而叶生云王和天风水寒勉强挂上绝顶之外，其他高手都是一抓一大把的类型，自然就并没有任何值得在意的地方。   
　　不过，其他族王会来也实在大出叶生云王的预料之外，真不知道修罗究竟是怎么办事的，只是带个小孩子来而已，却拖家带口的跑来了一大堆人，甚至就连月双双和妮雅都是一副想凑热闹的模样。还好自己口才不错，左哄右骗才将那些闲杂人等给搞定，可是四大族王就实在是没法摆平了……    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十七章 妥协       
　　“大魔神王，你竟然……如此残忍！？”愤怒，夹杂着恐惧的声音，丹莫王紧紧的握着双拳，灰色的瞳孔不停的收缩着，努力压抑自己那即将爆发的怒火。   
　　“残忍？”仿佛在嘲笑这种说法缺乏常识一般，大魔神王缓步走下尸丘，带着近乎和蔼的笑容，淡然的反问道，“你在胡说什么？我只是在保护自己的子民而已，杀了敌人有什么不对么？战争是没有所谓残忍或是善良的，杀戮就是终结一切，也是保护一切的唯一手段！”   
　　不错，或许对于我们来说，如今大魔神王的做法可称为邪恶，但是对于他的子民来说，这却是绝对的正义。立场和角度不同，往往所谓的正义和邪恶的定义，也就自然完全颠倒了……   
　　“也许吧，对你来说或许没错，可是在我们看来，你如此屠杀我们的盟友，那是绝对不可原谅的罪过！”尽管素来就看不起兽人那冲动又愚钝的性格，但是身为盟友，善良的天性使得精灵女王完全忘了对面究竟是力量何其恐怖的大魔神王，带着不顾一切的激动怒声道。   
　　大魔神王眉头微微一皱，空间中的气氛顿时激烈的紧张起来，强大的压迫感顿时令得除叶生云王和修罗之外的几人连退好几步。而素来心性欠缺勇毅的月明则更是不济，下意识的就躲到了叶生云王身后，后怕不已。   
　　仅仅只是皱眉而已，竟然可以令得几大天阶高手本能的退缩，这份浑然天成的气势，恐怕比之自己“邪眼”的威慑境界更高一层。很明显，虽然只是简单的对持，可是高下却已经表现的非常清楚――   
　　叶生云王，绝对不是大魔神王的对手！   
　　“很强，真的很强！”叶生云王那似乎永远懒洋洋的脸，此刻却比身边的修罗更加阴沉，灰色的披风如同紧张的心情般，在风中不停摆动。只是，下一刻，当他的手握住“天从云”的剑柄之际，所有异样的情绪竟在瞬息间便荡然无存，剩下的是那一如既往般无精打采的声音，“不过，拼着一死的话，恐怕你也不会好过吧？”   
　　说完，叶生云王蓄满深意的眼睛凝神打量着大魔神王持续靠近的英姿，直到两人的距离不过三米时，这才忽然开口说道：   
　　“你用气势把我呼唤来此处，究竟想干什么？开门见山的说吧！”   
　　没有回答这直接而尖锐的问题，大魔神王眼神一转，反而饶有兴趣的望着始终沉默的立在叶生云王身边的修罗，带着几分赞赏的语气，轻轻点点头，夸奖道：   
　　“不错，居然能在余的气势下半步不退，汝可以称为高手，或许能挡住余的一根手指。”   
　　狂妄！这是所有人的直觉，相比之下，素来以狂傲闻名的天风水寒反而略逊一筹。修罗的脸色在一瞬间变得铁青，眼神中顿时暴射出强烈的杀气。确实，恐怕没人会在这种近似挖苦的夸奖下，还心安理得吧？   
　　只不过，大魔神王却完全没有半分挖苦的意思，脸上的表情诚恳的半点不容怀疑。该不会，这真的就是他的心里话吧？那未免自视太高了……   
　　“胡说！”简单的两个字，没有更多的评价，修罗的圣王剑在一瞬间带着磅礴的剑气，狠狠向大魔神王劈落。用最直接了当的行动，代替了口头上的回答。   
　　这一剑，如果换成了别人，恐怕谁也无法等闲视之吧？那可是天阶的剑气，就算是山也足以斩断。   
　　然而，可惜的是，这气势恢弘的一剑，到了大魔神王的面前，却像是小孩子在玩耍竹剑一般。仅仅只是轻描淡写的伸出右手食指，对准剑气的中心轻轻一点，接着，那堪称绝世的剑气就在众人R目结舌的表情中灰飞烟灭。   
　　“不要冲动，修罗，快住手！”似乎已经非常明白自己和大魔神王之间的差距，修罗本着不想自找没趣的愿望，罕见的听从了叶生云王的吩咐，默默退到了后面。而其他几个族王也没自大到认为自己会比修罗王强到哪里去，更何况看大魔神王适才游刃有余的样子，恐怕就算一拥而上也只是徒劳无功而已。   
　　剩下的，便只有站在最前面，披着灰色风衣，与大魔神王相互对峙的叶生云王。   
　　风，弥漫着血腥的味道，轻轻拂动了两人的长发。   
　　各自不同颜色的瞳孔，在夕阳最后的余晖下，散发着惊人相似的光彩。   
　　时间，仿佛都在这一刻化为永恒，见证着历史的瞬间。   
　　“谈判吧，我本来就对一统大陆没什么兴趣，既然继续打下去对谁都没好处，那么就协议休战好了。”依旧是那淡然到令人感觉温暖的笑容，大魔神王的口中，忽然，冒出了这样一句令所有人大吃一惊的话。   
　　休战？这种妥协的论调，真的会从这传说中的魔族之王口中说出来么？！众人的脸上此刻异常合拍的换上了同一种表情：你究竟有什么阴谋？该不会哪根筋搭错了吧？   
　　不会那么简单……唯一例外的，就只有那个仍然一副没精打采的样子，懒洋洋打着哈欠的叶生云王。此刻正带着颇为困扰的表情，略略思索了一会，这才无可奈何长叹一声，满脸不爽的问道：   
　　“说吧，你有什么要求？太过分了可不行，本王又不是赔本大甩卖的商人……”   
　　敢这么和大魔神王说话的，千古之中，恐怕也只有叶生云王这个缺了神经的家伙。所有人的冷汗在一瞬间同时冒了出来，竟然在这种紧张对峙的时刻还有心情吐槽，更何况对手还是实力深不可测的魔族之王？这家伙的胆子，未免也实在大的太离谱了一点吧！   
　　“别紧张，其实余的要求很简单……”大魔神王说着，用意味深长的眼神扫了我一遍，一副理所当然的模样说道，“今后的时代，民族间的融合已经是无法逆转的历史趋势，故余也不想做什么特殊的要求，只要能保证余一族公平的待遇即可。剩下的，就只有余本人唯一的愿望。”   
　　不错，如今的状况下，既然大魔神王和叶生云王都已经亲自出手，那么战争继续下去就只有两败俱亡的下场。所以，谁也谈不上说什么特殊条件，平息战乱已经是势在必行的历史任务。   
　　不过，他那剩下的唯一愿望，估计也绝不是什么简单的事情……   
　　“七百年前，余败于汝先祖纵横公之手，宿怨难平。故，此生欲与汝约战北地冰天，豪情一战，你意下如何？”大魔神王淡淡的说着，原本温和的紫色瞳孔之中此刻却闪耀着令人心悸的光芒。   
　　那是，足以令苍生都忍不住拜倒的旷世精光，仿佛在迫不及待的昭示着他的无敌！   
　　甚至，就连风，在他的目光下都不敢流动，空气中一时间全是凝滞。   
　　光是眼神，已有如此惊世的威仪，可见他的主人，强到如何离奇的地步！   
　　实力上的差距，使叶生云王很清楚的明白，自己绝对不是眼前大魔神王的对手。虽然他确实领悟了最高境界的“神之领域”，但这招只是缩减了领域所消耗的生命力而已，论威力反倒不如“天之领域”，恐怕打到最后，还是只能像自己的原型叶生纵横一般，用“天之领域”第二十八层的力量和大魔神王同归于尽。   
　　如果，真能这样倒也罢了，只是这七百年的岁月，难保大魔神王这样盖世的天才不会想出“天之领域”的破解之法。到时候，就真个把自己的性命白搭进去了。   
　　但是，我能不答应么？叶生云王无奈的摇着头，时势造英雄，而英雄却往往在这片时势的左右下身不由己。慨然长叹一声，叶生云王摸了摸胸前垂下的几屡青黑发丝，微笑着回道：   
　　“我答应你……”    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第一百九十九章 约定        　　   
　　可惜的是，叶生云王的话还没落音，一道如同流星般的剑光陡然穿越虚空，带着不可捉摸的凌厉，以雷霆万钧的气魄狠狠向其斩来。   
　　无法回避！光芒，本就不是人类的速度可以超越的存在，那可是连时间都要为之停顿的真理。   
　　只是，这个不可逆改的真理，却在另一道不知何时扬起的暗红剑光下，骤然粉碎！   
　　呛啷！金石交击的声音，虽然带着无比的森寒，却给人以华丽的美感。   
　　于是，就在众人目光的尽头，伴随着叶生云王那会心的微笑，传说中的天下第一大剑师，天风水寒那白到纤尘不染的身影，缓缓出现在平原的另一边。而他的身后，赫然是已经完全成长的西茨，带着令人惊艳的美丽，怀抱着不满周岁的女婴，一如既往般亦步亦趋的跟在丈夫背后。   
　　“你果然死不了啊，叶生。”简单而又无礼之极的招呼，天风水寒带着一贯的冷竣与狂妄，完全没有理会站在对面的大魔神王，只是很自然的将目光落在自己宿敌的身上。   
　　被完全无视存在，对于大魔神王来说，只怕还是千古以来的头一遭吧。不过，令人难以置信的是，大魔神王不仅没有发怒，脸上反而带着几分开心的表情，就像是拣到了宝石一般。   
　　“我也想死啊，可惜的是，地狱不肯收，那又有什么办法呢？”叶生云王随手将“天丛云”插回背后，摆出一副无可奈何的姿态，向着大魔神王斜瞄了一眼，叹息道，“不过，应该也活不长了……”   
　　回应着叶生云王那万般不情愿的眼神，大魔神王望着天仔细的思索了一会，良久后才若有所思的点了点头，带着几分困扰的表情，沉吟道：   
　　“确实，汝一个人的话，太不公平了。反正余也和天风一族宿怨未了，尔等干脆就一起上吧！”   
　　好狂的口气，竟然敢说出只身单条天风水寒和叶生云王两人这种话，恐怕天下间也就只有大魔神王有这等“只此一家，别无分号”的实力和自信了。   
　　“正有此意！”眼看天风水寒立马便要勃然变色，叶生云王连忙一把将他扯了回来，然后迅速的应承下这件突如其来的好事。毕竟，无论如何，单独对战大魔神王的话，根本就没有半分的胜算，只有加上天风水寒的帮助，才有可能将其确实击倒。而这，也是叶生云王早就打定好的主意，就算对方不说，他也会自己提出来。   
　　尽管，还不知道天风水寒这脾气异常别扭的家伙会不会答应合作，但拿到这份承诺，其他的事情自然可以慢慢想办法。总之，对于叶生云王来说，性命还是要比那不知所谓的面子重要多了。   
　　“你！”似乎很不满叶生云王独断专行的做法，天风水寒眉头一皱，却看见那素来什么都不放在眼中，淡然自若的宿敌兼好友，此刻的表情却凝重的不带丝毫杂质。   
　　竟然能让丝毫不弱于自己的叶生云王重视到这种地步，看来传说中的魔族之王，绝对有他不凡之处。想到这里，天风水寒总算收回了恙怒的神色，以一贯倨傲冷竣的声音，带着不容反对的气魄说道：   
　　“那么，之后给我个解释！”   
　　能够妥协到这一步，以天风的性格，实在只能说是难能可贵了。叶生云王感激的望了自己这打出来的知己一眼，微微点了点头，转而将目光对准大魔神王，以商谈的口吻询问道：   
　　“我答应你决斗的要求，那么关于魔族退兵的事情……”   
　　既然自己的愿望以已经完全得到了满足，大魔神王自然没什么多余的意见，当下懒得听叶生云王把话说完，摆摆手满不在乎的为这场持续了数年的战争画划了终点：   
　　“这点你不用担心，余本就没兴趣再打下去，至于兵也不用收，已经全退了。尔等准备好，一个月之后，在北地冰天，让天下见识一下吾的风采吧！”   
　　风采？修罗的脸上一脸受不了的表情，心中暗自吐槽：   
　　还风采呢？你们三个人一打起来，估计北地数千里之内，半个魔族的地域，全部会被打成废墟，那种地方，谁敢去啊？不是嫌自己命太长么……   
　　“事情说到这里，余就不妨碍尔等收尸了，那么，期待再见了。”大魔神王微笑着说完，转身便潇洒的离去，没有半分拖泥带水的犹豫。而原本那么匍匐于他脚下的尸体，此刻却在他踏出脚步的前一刻，被莫名的力量全部震的向两边乱飞，以不可思议的方式营造出一条完美无缺的道路。   
　　之所以说完美无缺，是因为只要是道路，无论如何都会让人感觉距离或者漫长，但是眼前的这条路，却完全没有这种感觉，只是突兀的让人泛起岁月悠长的感慨。   
　　岁月无痕，所以不会有破绽，自然完美无缺……   
　　这种程度的创造，虽然叶生云王和天风水寒拼尽全力或许也能以剑光轰出一条笔直的道路，但要想像大魔神王这般轻描淡写，而且制作的几乎毫无纰漏，看上去就像亘古存在一般，那就简直是不可能了。   
　　这一刻，天风水寒才终于明白了为什么适才叶生云王的脸色会那么差。展现在眼前的，是足以令其手心冒汗，极为接近于真理的传说中的力量。   
　　那，绝非现世所能理解的境界，也是无法用言语来描述的霸道。   
　　“很好！”一抹浅笑浮上了天风水寒狂傲的嘴角，沉寂已久的战意已经彻底被大魔神王这种故意表现的“秀”场给完全激发了出来，带着几分自信与期待的声音沉沉发出，“真是，迫不及待的想要一战呢！”   
　　“不，你我任何一个人，单独与之对战，是不可能有胜利的希望。”似乎非常无奈，叶生云王深深叹息了一声，带着几分不甘心的落寞，自嘲的苦笑着，把目光转到了天风水寒的身上。   
　　“你该不会想要我跟你一起合作，两个打一个吧？”天风水寒此刻的面色，已经难看的出奇，素来自负天下无敌的他，又怎么可能会同意这种近乎荒谬的想法，适才也只是给老友一个面子，这才勉强没有发作而已。   
　　“你想都不要想！”果然，天风水寒根本就不给叶生云王解释的机会，斩钉截铁的拒绝道，“我警告你，叶生！大魔神王的决战我自会解决，你最好不要给我捣乱，否则我要你好看！”   
　　这家伙，看来是乌龟吃了秤砣，铁了心。望着天风水寒那不容置疑的表情，叶生云王无奈的长长叹了口气，懒洋洋的打个哈欠，以漫不经心的态度很自然的扯开了话题：   
　　“算了，到时候再说，反正船到桥头自然直嘛……”   
　　很轻松的说着，叶生云王摸了摸终于肯从自己背后站出来的月明，那好奇仰视着西茨怀中小孩的脑袋，淡淡的笑了笑，故作夸张的对西茨说道：   
　　“啊呀，西茨，这就是你的小孩吗？真是漂亮啊，叫什么名……”   
　　话还没说完，“天流云”已经带着不可思议的光芒架在了叶生云王的脖子上，而后传来的，便是天风水寒那冷漠到不带丝毫感情的声音：   
　　“离我老婆孩子远一点，你这个混蛋！”   
　　没必要这么激动吧？我对人妻没有兴趣，更何况我孩子都一大把了……   
　　“别那么激动行不？”叶生云王微微皱了皱眉头，一手漫不经心的推开了架在脖子上的“天流云”，然后无可奈何的耸耸肩膀，懒洋洋的叹息道，“你疼你老婆全世界都知道，只要不是嫌自己活得太长，没人敢和你抢的，放心吧。”   
　　天风水寒并没有回答，只是将西茨重新拉回了身后，接着用倨傲的眼神看了在一边不敢作声的叶生月明一眼，冷冷的说道：   
　　“你儿子还是一样没出息嘛，就凭这样还想娶我女儿，简直不自量力！”   
　　娶天风的女儿？有这种事情？难怪这家伙刚才一脸的敌意……叶生云王用一种称不上善意的眼神，斜瞄了自己的儿子一眼。心中暗道：估计又是这个臭小子信口开河惹出来的毛病，哼，小子，你就自己收拾吧。   
　　“嗯，这个主意不错嘛，我们两个结为姻亲，对两大家族来说，都有莫大的好处啊。”叶生云王很开心的哈哈一笑，一副虎父无犬子的得意模样，拍拍天风水寒的肩膀，说道，“小儿虽然不成才，可怎么也称得上佼佼者了吧，配你天风的女儿不是正好么？还是说，你觉得会有那个十二岁少年能和在下的月明一较高下呢？”   
　　不可能吧？怎么想，十二岁的时候就连叶生云王自己都不曾有月明此刻的身手，更何况其他人？   
　　天风水寒冷冷的扫了在一旁噤若寒蝉的叶生月明一眼，总算收回了适才坚决的态度，仔细的沉思一阵后，这才一脸极为认真的表情，以勿庸置疑的口吻说道：   
　　“想娶我女儿，如果不能挡住我三十招的话，想都不要想！”   
　　三十招？嗯，不错，这回够那不知天高地厚的小子受的了。叶生云王微微一笑，很开心的点了点头，以近乎理所当然的态度应承了下来：   
　　“嗯，那是自然，以后就请你这个未来岳父随时考教他的进步了啊。”   
　　“这个不用你说！”   
　　明明只是毫无任何感情色彩的随意回答，只是接下来天风水寒那意味深长的仔细扫视，却让叶生月明原本就忐忑不安的心情狠狠的打了个寒战。   
　　这种情况，真要形容的话，应该是狼在用一种很欣赏的目光，看着一只……兔子！   
　　不害怕，是不可能的吧？   
　　“叶生，老站在尸体中间你不难受么？西茨赶了那么久的路，我看也该好好休息一下了。”很难想象，传说中没人可以站在他面前的天风水寒，此刻却用这种极为熟络的方式向叶生云王表达着自己的意图，“为我们准备房间。”   
　　不过，仔细想想，又觉得正常。毕竟，这个天下，也只有他们两人能站在同一个高度而已。   
　　“那好，你就随我回皇宫去吧，是亲家的话，就不用管那些约束的东西。”叶生云王淡淡的说完，最后望了一眼那犹自被绑缚在紫电网链之上的比蒙王，以及他满地化为尸骨的子民，却什么都没说，只是自嘲的抛下一句“我真是罪孽深重啊……”后，头也不回的带着众人一同离去。   
　　谁也没有去拯救比蒙王，战神后代的骄傲，可以阻止，却不需要救赎……    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百章 分离        　　   
　　过去，总是无法忘记，也无法抛弃。   
　　怨恨这种东西，就算再怎么去理解，去认为那情有可原，但是存在心中的裂缝，想要弥补却绝不容易。   
　　已经失去的，想要再追回来，只是比理想更不切实际的梦幻。   
　　更何况，原本，等待这种东西，就得不到回报……   
　　罗兰百合静静的站在叶生城的城楼之上。   
　　曾几何时，她曾聚集了所有的荣耀和宠爱，背负着叶生家女主人之名，更是“圣之帝国”初代的皇后。但是这些，却在蓬莱的那一场噩梦之中，完全的被自己亲手所摧毁。   
　　那么，既然是自己做的孽，就没有可以怨恨的理由，只是这忍不住期待的目光，究竟在等待什么呢？   
　　“罗兰姐姐……”背后传来怯生生的呼唤，是叶生从蓬莱带回来的女人吧，真是漂亮呢，不仅有着丝毫不输给自己的外貌，就连性格都显得温顺许多。   
　　超越绿柔的外貌，与之相似的温柔，也难怪叶生会被其迷倒了。   
　　“有事吗？”虽然知道很不应该，但是无法抑止的怨恨，让罗兰百合的声音里很明显的带着极为冷淡的敌意。就算是迁怒，那么至少，也可以让自己的心稍微舒服一点。   
　　“我，我是……”胆怯的样子，罗兰百合的冷淡，令得奇稻田姬在表达上遇到了极大的困难，似乎已经想不起自己究竟想要表达的是什么意图，一时间完全僵在了那里。   
　　“来炫耀你独占了云王，拥有万千宠爱么？”尽管根本就不想说出这些伤人的话，可是理智却完全失去了控制，只是在激动和怨恨的支配下，反复宣泄着自己的愤怒，“还是来嘲笑我这个没落的皇后，众叛亲离，不仅丈夫对我不理不睬，就连亲生儿子都不肯认我这个母亲吗？！”   
　　“不是……不是的……罗兰姐姐，你听我说……”努力分辩着，只是却又找不出理由为自己倾诉，奇稻田姬困扰的看着一脸激动的罗兰百合，一个劲用摇头来表达自己的立场。   
　　然而，这样的做法，未免也太缺乏说服力了，到最后只能更加的激怒原本就已经丧失理智的罗兰百合。   
　　“听你说什么！”没有什么比愤怒更能气势凛人的打断对方的辩解，罗兰百合泪流满面的大声喝断奇稻田姬想要说的话，更带着强大的压迫力硬生生逼退了她一步，以自己都完全无法理解的伤心欲绝，哭诉道，“听你说月明和云王就会回到我身边么？！”   
　　“根本就是你夺走了我的一切，那些！那些原本都是属于我的，你凭什么全部拿走！？”   
　　“还给我！”丝毫不理会一脸惊吓的奇稻田姬，罗兰百合的双手使劲抓住了她的肩膀，全身都在用力的大声吼道，“还给我！把云王还给我！”   
　　“求求你，我求求你……”   
　　只是，那气魄惊人的声音，到了后面，却完全变成了苦苦哀求的哭诉。也许，这才是罗兰百合心中，真正想要表达出的声音吧？可惜，这也只是无济于事的发泄而已，因为就算流再多眼泪，眼前的奇稻田姬毕竟不是叶生云王，不会心疼，也不会给她任何答案。   
　　“对不起，罗兰姐姐，看来你还是不明白呢……”轻轻的说着，奇稻田姬此时的声音异常消沉，稍稍用力挣脱了罗兰百合的双手，不无遗憾的道，“相公对我说，如果你真的知道自己错在哪里的话，他就原谅你。可是现在看来，你似乎完全没有明白呢，一点都，不明白呢……”   
　　“罗兰姐姐，你实在，太愚蠢了！”   
　　努力的咬着嘴唇，带着几分生气的表情，奇稻田姬以难得无法原谅的表情说完，转身便打算离去。   
　　“可是，绿柔不也伤害过他吗？为什么就可以原谅！？而我就不可以？！这样不公平！”声嘶力竭的倾诉着，罗兰百合就像是溺水的人，死命抓着最后的救命稻草，不停对其进行强调。   
　　只是，这在她看来最后也最好的理由，却在奇稻田无奈的叹息声中轻易的崩溃，还是那么简单的一句，却将她彻底打入了地狱：   
　　“你果然，还是什么都……不明白啊！”   
　　于是，落入罗兰百合眼中的，就只剩下了那与绿柔一般无二的背影……   
　　*   
　　已经不记得是哪本古籍上，记载着这样一句话：千古艰难唯一死！   
　　不过可笑的是，自己这短短的一生，却已经两次三番的体验到死亡的临界了。那种世界扭曲，丧失色彩，身体不停冰冷下去的感觉，就算是从不知畏惧的自己，也在即将侵袭的黑暗面前感到难过。   
　　那种时间和空间同时停滞的不协调感，离奇的近乎奇迹，自然不是人类所能忍受之物。   
　　然而，那也只是不能忍受罢了，这个世界上最痛苦的事情，并不是死亡，而是……   
　　“相公！”回应着背后清脆的声音，叶生云王平静的转过身来，把目光落在了不知何时已来到自己身后的奇稻田姬身上。发愣真是高手的大敌呢，居然就连如此明显的靠近都因为分神而无法发现，如果是天风的话，估计足够把自己送入十八层地狱了吧。   
　　“我已经替你问过罗兰姐姐了……”似乎非常的犹豫，奇稻田姬此刻的表情就像是做错事情的小孩，满脸担心的看着自己的丈夫。   
　　并没有出现奇稻田意料中难过的表情，叶生云王只是苦笑着淡淡的摇了摇头，一副预料之中的样子，抬起头望着天空中的流云，无可奈何的道：   
　　“果然是这样，前世不明白，今生还是一样无法理解啊……”   
　　“真是悲哀的命运啊……”   
　　奇稻田姬缓缓的靠近了几步，带着极为遗憾的表情，认真的说道：   
　　“可是，相公，不能再宽宏的原谅姐姐一次吗？我看得出，她是真的爱你的。”   
　　这点，恐怕叶生云王比谁都更清楚吧。只是，两个无法理解的人，隔着裂痕的话，又哪里会有幸福可言？破碎的东西，就算用近乎奇迹的魔法令其回复到完美无缺，但是，那并不代表它就从未曾碎过！   
　　过去永远存在，不论个人意识承认与否，都顽固的存在！   
　　“还是不明白吗？我无法原谅的，并不是你伤害了我，而是，你那毫无犹豫，精确无比的一箭啊……”   
　　“断送了我们夫妻情分的，正是那决绝惨烈的一箭啊……”   
　　只要当时若偏了一分一毫，或者时候能明白的话，恐怕，自己都愿意原谅她吧？但是，这个结果，虽然早在预料之中，却未免也太让人伤心了。就算是，历时前世今生千年的岁月，依旧无法改变那宿命的因由吗？   
　　叶生云王长长的叹息着，然后用温和的眼神安慰了一下奇稻田姬那一脸担心的表情，轻轻将她拉到自己的怀中，带着几分依依不舍的眷恋，说道：   
　　“三天之后，我就要去和大魔神王决战了，说实在话，胜利的希望很小，所以……”   
　　话还没说完，奇稻田姬已经带着一脸欲哭无泪的表情，狠狠的看着他，用近乎责备却又说不出深情的语气，说道：   
　　“相公，你想丢下我和肚子里的小孩么？这样做…太过分了！不要去好不好，为了我和即将出生的孩子，不要去好不好，求求你了……”   
　　哀求，也是无济于事的吧？对于已经下定决心的叶生云王来说，虽然个性淡然，总是没什么放不下的样子，但是对于自己要珍惜的一切，却格外执着。   
　　“正是为了你们，我才更加要去啊！”   
　　叶生云王的声音，听上去比奇稻田姬的哀求更加令人伤心，无奈到极至。   
　　“无论做为丈夫，还是做为父亲，我都不能让自己的妻子和孩子生活在魔族统治，那种惨无人道的时代！所以对不起，这一仗，是不允许我退缩的！”   
　　“天风一定也是怀着和我同样的想法，为了保护西茨和自己刚出生的女儿，所以才会放下素来高贵的身段来到我这里，决定和大魔神王一战吧……”   
　　“这一定就是，我们男人必须守护的尊严！”   
　　说完，叶生云王爱怜的摸了摸奇稻田的长发，温柔的嘱咐着：   
　　“如果我回不来的话，就让修罗和雷龙保护你隐居起来，好好照顾自己，带大月明和未出世的孩子……”   
　　“不要…不要，我不要！！”奇稻田泪流满面的说着这不能称之为任性的话，一双纤手死死的拽着自己丈夫的衣襟，仿佛打算就这么一直拖着，不让他离开一般，“没有你的话，我也不活了，相公，别去啊！”   
　　否定着归来的渺茫希望，奇稻田姬只是如同一个不希望自己丈夫走上战场的普通妻子，在拼命的试图拖回他已经早就下定的决心。反正，说的再华丽和伟大，但对于一个女人来说，又有什么比自己丈夫更加重要呢？   
　　奇稻田就是奇稻田，哪怕拥有了绿柔的记忆，也不会变成绿柔……   
　　绿柔近乎完全的千依百顺和天真到不懂事故，恐怕没有哪个女人能够学来吧？这，并不是理解就能改变的性格，而是天生所独有的禀赋……   
　　如果是她的话，一定会微笑着，用毫无怀疑的莫名自信对自己说：   
　　“云王少爷，祝您早日得胜归来！”   
　　叶生云王轻轻推开怀里的奇稻田，用郑重到不容反抗的威严，凝视着自己最后的妻子，沉声道：   
　　“和绿柔已经一体的你，应该看过那些过去的回忆，那么你也应该知道，我这一生中曾经失去过不止一个挚爱。丽丝，芙蕾雅，云樱和绿柔，她们一个个抛下我，让我尝尽了比一般人更多的罪孽和痛苦，也让我比一般人更加深刻的了解痛失所爱的悲戚！”   
　　“所以，你要相信我，我一定会回来的！何况，就算我真的回不来，你不是已经怀着我们血脉的延续了么？月明，还有这个未出世的孩子，都是我生命的一部分啊。身为母亲，不能这么自私的只爱我一个，你难道没有看见云樱去世的时候，月明痛不欲生的样子吗？”   
　　“我是父亲，故而一定要背负起孩子的未来；而你是母亲，更绝不能忽视他们的希望……”   
　　“不要……”奇稻田姬的眼泪并未能在丈夫的威严面前停下来，只是固执的任性的诉说着自己的意愿，“那么谁来爱我？谁陪着我走完下半生！没有云王的未来我宁愿不要！”   
　　“我们……我们去个没人找得到的地方，开开心心的一起生活吧，好不好？”   
　　很诱人的提议，可是，自从云樱死的那一刻，我已经背负着不能抛开的枷锁了。那是无法得到救赎的罪孽，是我自私所犯下愚不可及的错误，也是将萦绕我一生的痛苦！   
　　“我不能……再为了自己，而作出那么自私的事情……”无奈的摇着头，带着完全放弃的声音，叶生云王松开了抓住妻子的手，用冷静得近乎异常的语气，淡淡说道，“不要像云樱一样等我，去……寻找自己的幸福……”   
　　说完，像是鼓起了所有的勇气一般，叶生云王努力的转过身，向着御花园外走去。原本，打算就这么一直不回头的走出去的，只是，背后传来的声音，却让他无法不停下脚步：   
　　“相公，祝您早日得胜归来，奇稻田会一直等你的。”   
　　但是，终究没有回头，实在不敢看妻子那张哭的梨花带雨的脸，怕自己的坚决会在这一瞬间就全部崩溃。背叛了云樱，背叛了雅儿，背叛了丽丝，只有自己一个人自私而幸福的活着，这样的罪孽在下承受不起！   
　　就算是一次，我也要为了大部分人的幸福而战斗，不能再一个人自私的逃走了……   
　　“我一定会回来的！”无比坚定的，叶生云王如是说。   
　　然后，头也不回的走出了奇稻田姬的目光……    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百零一章 真实        　　   
　　三天之后，简单的，并未发生任何特殊的事情，就此过去了最后的三天。   
　　与天风水寒始终无法达成共识，那个顽固的家伙，恐怕就算自己的口才再好上一倍，也听不进去吧？   
　　那么，没办法，只有船到桥头自然直了！   
　　只是，如今呈现在自己面前，众人那担心的表情，不是能够那么悠闲就了事的吧？毕竟，一个月双双已经是自己无法回报的沉重，再加上旁边那个丝毫不逊色的妮娜，光这两个人就够自己喝一壶的了。   
　　明明接受着她们的付出，却无法回报，这种自我嫌恶的心情，在如今这充溢着等待和期望的目光下，更是强烈的简直无法站在阳光之下。   
　　尽管只是简单的希望我最后能给予一丝的回应，但无能为力啊，此身即将化为尘埃的命运，是无法带给任何人幸福的。此去，将要面对的，是无法战胜的敌人，大约也是这算不上辉煌的一生之终点……   
　　更何况，身为这个时代所选择的英雄，被世人奉为至高存在的自己，在以人力完成了那些不可能达成的奇迹功业之时，所同时背负的，还有整个时代的罪孽。   
　　这样的人，上天，也不会允许他幸福吧？   
　　湛蓝的天空，纯白的浮云轻轻流动。感受不到风的温度，就算肆意的穿梭也无可捉摸，在如今的这座古老城墙之下，剩下的只空有着离别时，无法解析的宁静。   
　　就这样了，再拖也不会留下来，再说，天风也不是一个很能忍受拖拉的角色，还是在他发火之前动身吧。   
　　“那么，我走了。”微笑着，很坚决的说出了最后的道别，叶生云王对着那一脸黯然的奇稻田姬和满脸不安的月明认真的点了点头，甩开灰色的风衣，向着在一边沉吟不语的天风水寒走去。   
　　“走吧……”很简单的回应，而且出奇的温和，不过对象并非迎面而来的叶生云王，而是一直站在其身后的妻子西茨，“好好跟着，不可以离开我背后。”   
　　“是！”一如既往，很开心的声音，西茨快乐的表情仿佛从未担心自己会被留下。   
　　只是，这件事情对于叶生云王来说，就实在无法理解了。那么危险的地方，把自己的妻子带去，真的是活腻了么？   
　　“天风，你不是疯了吧？今日一战你我能否回来都是未知数，怎么可以带西茨过去？！”   
　　冷冷的回过头来，天风水寒用一种近乎嘲笑的眼神，不屑的看着叶生云王，惯有冷漠而自信的说道：   
　　“我的背后，就是天下最安全的地方！更何况，我若倒下，西茨也不会独活。”   
　　“正是如此……”没有等待叶生云王的反驳，西茨已经微笑着将怀中抱着的孩子递到了奇稻田姬的手上，丝毫不理会众人的错愕，只是自顾的用一种极为信任的表情和语气，平静到再自然不过的说道，“如果我无法回来的话，绿柔姐姐，这个孩子就拜托你照顾了，请让她和月明好好相处吧。”   
　　“诶？”奇稻田姬一脸的愕然，并不仅仅是因为西茨那突兀的要求，更重要的是，眼前这个狐族的女子，怎么会一眼就从她的身上看到绿柔的影子？   
　　“一样的味道呢。”无发理解的疑惑，就在西茨那轻轻笑着的自言自语中，完全得到了解释。然后，并没有确认奇稻田的回答，狐族女子，就这样带着娇弱的背影，走到了自己丈夫的身后。   
　　真是羡慕呢……不知道为什么会生出这样的感慨，奇稻田姬望着叶生云王所远去的背影，那个后面，恐怕容不下任何人的存在吧？   
　　自己丈夫的背后，背负着的，是谁也无法理解，帮也不上忙的枷锁和罪孽……   
　　*   
　　北地冰天，终年积雪的极北之地。   
　　做为世代魔族所居住的广域空间，以其广大和苦寒，渺无人烟而闻名于世。   
　　这里，应该不是人类所能居住之地吧？故而，才会如此大方的被赠与那在世人眼中看来万恶的魔族。   
　　就这点来说，对魔族确实是不公平的，同样身为辉月亘古存在的种族之一，却因为力量过于强大，而被其他种族所厌恶，敌视和排斥，这本身就不是一件可以称得上正确的事情。   
　　因为害怕，所以将原本无罪的存在冠之以全世界所有之恶，加以憎恨和诅咒。这样的待遇，无论是谁都不会心甘情愿的接受吧？被憎恨者一定会更加憎恨无礼之人，回之以加倍惨烈的报复！   
　　如是说的话，与魔族那几乎化不开的仇怨，原本就只是人类自己种下的因果而已。   
　　在这个世界所遵循的法则之中，原本就不存在善恶，只有因果！   
　　天空，并没有半分蓝色，被积云所压着，显出不一样的苍白。空间中，呼啸着如同钢刀般的冷风，卷动起无数贬人肌肤的冰屑，肆意在半空中飞舞纠缠。   
　　然后，在这片天空的底下，站在一望无际的辽阔冰原之上的，是四个萧瑟的身影。   
　　抱着剑鞘，安静的站在远处等待的西茨。看着周围那连冰雪都无法靠近的防御结界，估计，天风恐怕在剑鞘之中注入了不下十年的剑气吧，这种程度，已经无法用安全来形容了……   
　　狂风卷起叶生云王灰色的风衣和天风水寒雪白的长衫，与那飘洒的长发一起，在风中舞动。对面的，是只有传说中才能理解的超级高手，斯文的完全不像武者术师的大魔神王。   
　　平静的空间。说平静，只是因为三个绝世高手之间完全没有杀气，只是如同亘古的雕塑一般静静的矗立着。   
　　风雪依旧，人却未动。   
　　然后，魔族唯一的王，曾在神话的战场上，击败无数神族的大魔神王，终于开口打破了沉寂：   
　　“吾，本就并非短暂之过客，而是辉月原住之民，共存才是吾等之理想。”   
　　“可是，你们的行为，并不如你们言行那么友善啊？”尖锐的反驳，比之对这种问题毫无兴趣的天风水寒，叶生云王的内心就要重视的多。   
　　“哼，余之眷属，那是尔等并未知悉过去历史之真实啊！”大魔神王用毫无抑扬顿挫的声音，无比平静的说着骇人听闻的言语。虽然早就知道历史根本就是狗屁，但这样被人平淡的否定自己所知的一切，真是不爽的事情。   
　　没有反驳，只是静静的等待着大魔神王继续说下去，那些从魔族之王口中说出来的，必然是淹没于历史背后，人类的生命所无法了解的真实。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百零二章 最后的战斗（一）        　　   
　　“在三千年前，余等第一次也是唯一一次统一了整个大陆。那时候，余尚且年轻，总是幻想着能以温和的手段，平等对待的态度，换取其他种族和吾族之间的共存，但是，余错了！”   
　　似乎想起了什么可笑的事情，大魔神王脸上流露的全是自嘲，用极尽讽刺的意味继续说道：   
　　“吾等的好意，换回来的是无数恶毒的诅咒，层出不穷的刺杀，用无法理解和认可的手段，排斥着余那温和的统治！甚至，就连余之爱妃，亦惨死在那群不知好歹的自命正义之士的手中！”   
　　“不可原谅！为什么同为辉月一族，吾等就要受如此屈辱，如此伤害？！”   
　　“于是，既然非严酷不可，那么就让尔等臣服于吾之力量面前吧！”   
　　该说情有可原么？就算感情上可以认同，但是记载于书本上那些已经被承认的残酷历史，身为人类，是不可以动摇的吧？还是说，这就是无法磨合的怨恨么！就算千年万年，也无法化解和升华的人类与魔族之间的隔阂。   
　　残酷的压迫，换来的是所有种族的全力拼死抵抗。无数被各族称之为英雄，被魔族誉为噩梦的战士，背负着死亡的定义，以违背真理的身姿，不惜一切代价的与魔族再次展开了旷日持久的战争。   
　　一年！   
　　两年！   
　　三年！   
　　……   
　　十年！   
　　没有人道的战场，不惧生死的战争，是永生却数量稀少，繁衍能力极低的魔族所无法承受的悲哀。就算是再怎么天下无敌的大魔神王，在这种惊人的消耗之下，最后亦不得不选择退出玉座，重新回到极北严寒的故乡。   
　　仅仅十年的统治，五族和魔族的人口就在战争中全部锐减了三分之二。   
　　没有调停者，没有修正之人，这场战争亦没有胜负，有的只是鲜血浸染之下，那开的格外灿烂的野花……   
　　“怀念就到此为止吧，若是今天尔等能在这里战胜余的话，那么余就将吾族的命运交到汝之手中，看看汝是否能替余完成这无法实现的理想！”   
　　“来吧，不要害怕，让余见识一下尔等的力量！”   
　　置于右手手心的书籍以清脆的响声迅速的合了起来，大魔神王那斯文而微笑的表情在一瞬间变得无比郑重。   
　　空气――凝结！   
　　时间――停滞！   
　　风雪如同在天敌面前，因为畏惧而不敢动弹的动物一般，就此悬挂于半空之中，在称不上明亮的光线下闪耀着异样的晶莹。   
　　然后，仿佛早就商量好的配合一般，三股庞大的气势在一瞬间同时汹涌而出，激荡恍若相撞的海浪，将那些原本停滞于半空中的风雪全部震得四面飞散。   
　　一时间，风流若玄铁，雪飞似狂沙。   
　　黑翼缓缓展开，全力以赴。   
　　在这个三人所营造出生人勿近的空间之中，那原本矗立如雕像般的两个身影陡然间便完全消失在原地，以时间所无法计算的速度，带着雷霆震怒的剑光，降临到依旧一副好整以暇，悠然独立的大魔神王面前。   
　　并不互相配合，但是也不互相干扰的两道剑光，在空间中交错之后，以X字的形状，准备分割眼前的对手。   
　　无法回避，就算看不到，眼睛无法捕捉，但是直觉依旧可以令众生都明白，那是无可回避的力量。   
　　只是，滑翔于虚空之中，就连次元，空间，时间都一起割裂的两剑，换来的，却是大魔神王那并不满意的叹息，以及就此为止的行为。   
　　简单的行为，悠然的翻开了手中的书籍，然后再重新合上。   
　　只是如此而已！但是，力量，完全与神秘同级，根本无法解析的力量却在这一刻不知从何处骤然喷发而出，将原本已经彻底消失的天风水寒与叶生云王，伴随着他们惊世骇俗的剑光一起轰的七零八落。   
　　接着，伴随着这两个足以在辉月号称无敌的高手，同时跌落的身影，风雪停顿。   
　　就连微风都没有，平静到仿佛最温和的阳春。   
　　不可能！？叶生云王带着满脸难以置信的表情，不可思议的望着依旧淡然自若，并未趁机追击的大魔神王，怎么也不敢相信，自己倾尽全力的一击，而且还是和天风水寒同时出手的一击，居然会被如此轻易的击溃。   
　　“真是让人失望啊，你们虽然强大，但始终停留在天阶的境界，无法再向上跨出一步……”带着几分遗憾的声音，大魔神王淡淡的语气中，几分可惜，几分无敌的惆怅，几分无可奈何的落寞解释着，“不明白为什么会被击败么？”   
　　当然不明白，怎么可能理解，这个世界上怎么可能会有一击便同时击退天风水寒与自己的存在？！望着旁边的天风亦是一脸难以置信的表情，虽然未有出声，但是其中的屈辱，却令他素来沉静的表情几乎失控。   
　　“不可否认，论技巧的话，你们的剑术已经穷究当世之真理，达致无尚境界。但是，你们却没有理解，技巧，始终只是用来弥补人类力量不足的缺陷，使得自身力量更为完美的道具罢了。”   
　　“故而，如果一个人在力量上达到完美无缺的地步。那么，这份得天独厚的力量，根本不需要任何技巧的存在，就能远远的凌驾于一切之上！”   
　　不甘心！不服气！但是，却又不能否认，他说的的确没错。无论如何高尚到纯粹的技巧，在绝对的力量面前，是没有任何发挥余地的。毕竟，技巧追寻的是对手的破绽，而完全不需要招式的纯粹力量，是没有破绽可寻的。   
　　难道，眼前的大魔神王，真的是不可战胜之敌么？！   
　　不！绝不可能！这个世界上，除了真理，不可能有完美无缺的存在，也不可能有绝对无敌的概念。   
　　不败么？就算封印了也永远存在，不灭不亡的大魔神王啊，那种位于顶点的孤独，曾让你痛入骨髓吧……   
　　那么，就让我，来实现你数千年的宿愿吧！   
　　缓缓站起身来，右手“天丛云”那黑红的剑身魔气骤然开始活跃异常。堪称庞大的暗黑气息如同乌云般卷集起来，纠缠着，浓缩着，然后成就完全解开封印的魔剑最后姿态。   
　　“任何招式对你都无效，你是想这么说吧？”很无奈的微笑着，叶生云王的脸上换上了一贯漫不经心的表情，丝毫没有理会面前那四处飘荡的暗黑魔气，只是切近了大魔神王几步后，接着说道，“那么，在下拿的出手，能够与你对抗的，也就只有唯一的一招了……”    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百零三章 最后的决战（二）        　　   
　　凝视着不停于黑暗中闪耀出血红光芒的“天丛云”，大魔神王脸上的表情比之适才更加遗憾，脸上全是无法理解的漠视，只是声音，却依旧斯文而清晰：   
　　“想要与我进行纯粹力量的较量么？真是愚蠢啊，比之叶生纵横还不如……”   
　　“不试试，怎么知道呢？”不知死活的自信，夹杂着淡然自若的微笑，叶生云王傲然挺立的身姿，在灰色风衣的衬托下，显得异常坦荡。没有风，令风衣舞动的，是那已近乎实质化的暗黑魔气，因为不停的在向“天丛云”聚集而展现出的附带效果罢了。   
　　然后，很慢的动作，叶生云王微微俯下身子，以肉眼便能企及的速度，拖着近五尺长剑，向大魔神王冲去。   
　　“抛却了所有多余的技巧，连速度和回避都不要，而专心的想在力量上和我一较高下么？”大魔神王颇为赞赏的说着，再一次翻开了手中的书籍，以罕见认真的表情，带着几分多余的敬佩，淡淡说道，“虽然愚蠢，但是汝的意志确实值得尊敬，就让我用全力，回报你的坚决吧……”   
　　没有回应，叶生云王此刻的眼神之中，闪耀着的，仅仅只是意志不停燃烧所铸造的辉煌而已。   
　　剑气已如满月，剑光便如月华！   
　　然后就在叶生云王握剑的双手陡然向天举起的那一刻，无数暗黑魔气伴随着不停前进的身姿，如同溪流一般尾随而上，实质化的纷纷凝聚起来。   
　　“灭天――丛云斩终极阶段！！！”   
　　劈出！毫无迟疑的将贯注了自己近乎毕生剑气的“天丛云”，向着已经不足十米的大魔神王狠狠劈了过去。   
　　这是实在无法以华丽来形容的招数，毕竟本身，黑暗就只能和恐怖联系在一起，更何况眼前的，还是如此铺天盖地般，强悍到足以令冰山都为之颤抖的暗黑剑光。   
　　越是接近于真理的力量，越是容不下技巧的存在。简单直接，便是宣泄强力最好的手段！   
　　“嗤～”轻轻，带着几分悦耳的声音，那是在撕裂书本时所特有的音节。然后，一片薄如蝉翼，写满不知名文字的书页就着从大魔神王的手中，轻描淡写的扔进席卷过来的暗黑剑光之中。   
　　毫无意外，书页在一瞬间便被扯的粉碎，只是，那碎裂的无数粉末，却在大魔神王悠闲的合上书籍的那一刻，同时绽放出强烈的紫色光华。   
　　恍若来自深渊的光华，在一瞬间便将原本气势磅礴的黑暗吞噬殆尽。   
　　那是，足以夺走一切色彩的光芒，以紫为原色，强势的在更改着这个世界原本的颜色定义。简直就像是只会涂鸦的小孩一般，拿着画笔在白纸上硬性的刻下混乱的痕迹，但是，偏偏却无法反抗……   
　　会死！？强烈的反击，眼前尽是紫色光芒的叶生云王，再一次清晰的意识到了那飞速迫近的死亡。无法回避，剑气耗尽而过度硬直的身体根本作不出任何合适的反应，就算勉强的抵挡，也只是徒劳无功的垂死挣扎而已。   
　　紫色的光华纵横驰骋，为了夺取一切可以吞噬之物而尽情的穿梭在时空之中。并非与真理对抗，而是执着的坚守其存在，做为三等定义而发生的破灭公理！   
　　*   
　　（注1：三等定义，真理的表现形式，共分为四等，一等定义为绝对公理，即世间规律存在必然带有的属性，绝对性；二等定义，不可逆公理，即规律的存在不可修正，不可改写，不可逆转；三等定义，破灭公理，即规律的目标不为生而为死，破灭为绝对，新生为相对；四等定义，唯一正确公理，即规律存在具备独一无二的特性，无法复制，无法解析）   
　　*   
　　果然，大魔神王早已并非穷究真理的境界，他确确实实的完全掌握了真理所在，成为最强的真理“操作者”！   
　　击败他，就要击败他所掌握的真理！这……好像是不可能的吧？   
　　必死无疑的话，恐怕还不至于，以自身足以骄傲的抗魔能力，大概就是重伤到半死不活的下场吧？不过，那也不见得就是件走运的事情，毕竟在决斗中丧失战斗能力，和死亡并没有太大的差异。   
　　耀眼的紫光，带着褫夺生命的辉煌，奔驰而来。然而，一道短暂圣洁的雪白剑光，却在最后的关头，挽救下了这即将遭受伤害的身躯。   
　　“叮！”清脆的声音，那是源自于“天流云”上独有的金石之声。伴随着划破空间的弧光，展现在半跪于地的叶生云王面前的，是天风水寒那冷竣而傲然的背影。   
　　散去的辉煌，化作淡淡的青烟，弥漫在对峙的双方之间。对面的，还是那样一副毫不意外的表情，带着几分淡淡的笑意，理所当然的满脸悠闲着的大魔神王。   
　　压倒性的优势，一人绝对无法独自战胜的对手么？天风水寒冷冷的笑着，就像是在讽刺自己以往的那份狂妄与自信一般，手中“天流云”带着莫名兴奋的声音不停龙吟。   
　　这才是，自己一直追求的极至么？！   
　　“叶生，你说的没错，这个人，确实是你我任何一人无法独自战胜的对手！”天风水寒罕见的诚恳，以完全认可的态度淡淡的说着，只是挺拔背影却比以往更加傲然。   
　　糟了，这个完全不听人说话的家伙，又钻进牛角尖里去了！   
　　“天风，不要冲动……”叶生云王脸色一变，瞬息间便伸手试图制止天风水寒接下来近乎愚蠢的行为，可惜，两人本就实力相近，在再加上思维后的反应比预先早就准备好的行为，始终慢了一步。   
　　仅仅只是一步之差，数厘米的距离之间，天风水寒的身影，已然消失的无影无踪。   
　　“笨蛋！”明明已经看到了自己全力硬拼之后落得的凄惨模样，那白痴竟然还想要孤身去挑战大魔神王，当真不要命了么？叶生云王扫了在远处已经担心的不停落泪的西茨一眼，强行驻起“天丛云”，用魔力使本身从剑气耗尽的硬直中瞬间恢复过来，紧随在天风水寒身后，向大魔神王冲去。   
　　“天风无痕剑！”   
　　“叶生风神斩！”   
　　前后一百一黑，两道象征着剑术最绝顶的光芒，划出骄傲的弧线，破开虚空，带着撕裂地面的威势，狠狠向大魔神王所在之处激射而去。笔直到毫无弯曲的前进路线，明明应该是轻而易举就能避开的攻击方式，可却在那惊人的速度催逼之下，变得完全没有破绽。   
　　这，并非招式本身的力量，而是两人的境界，使得原本毫不起眼的技巧，拥有了不可匹敌的绚烂！   
　　只是，没有任何用处，对于已经与真理同级的大魔神王来说，这种尤未达致神秘等级（注2）的力量，就算再庞大，也只是空心的气球罢了，除了表面看起来耀眼外，再也没有其他用处。   
　　*   
　　（注2：神秘等级，仅次于真理的公理，存在于定义之上的根源之力，支配一切元素以及造化的终极定义。无限的存在于斗气，魔法，炼金术等以奇迹为最终目标的领域。）   
　　*   
　　伸手一推，很简单的便将这两招惊世骇俗的招式给生生击溃，璀璨的剑光顿时土崩瓦解，剩下的全是大魔神王手心中不停向四面扩张的紫色电光。然后，进攻并未就此停顿，因为电光的牵扯而暂时闪现的身形在挥动剑的下一刻再次消失不见，取而代之的是无数如倾盆大雨般的剑光，从上方的半空之中，密集到几乎不容间隙的拼命射落。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百零四章 最后的决战（三）        　　   
　　“真是，无聊的把戏啊！”淡淡的说着，大魔神王左手将书籍抱在胸前，右手伸上半空以用力的姿态迅速一撑，然后，瞬间喷发而出的强烈电光，不仅将那无数的剑光全部击散，而且余威不止，就连叶生云王和天风水寒的身法都未能避开波及，被震得同时自两侧的半空中倒飞出去。   
　　好强的术，对于雷系元素的操纵，只怕大魔神王的境界，已经完全超越了魔法吧？   
　　“你们！令人太失望了！”似乎耐心已经到了尽头，大魔神王原本温和的表情中渗透出几分厌烦，头一次表现出了追击的意图。单手一伸，仅仅只是以食指和中指瞄准了单膝跪地，犹自被余威迫的不停后退的两人。   
　　于是，就在下一瞬间，展现于世间的，是人类的想象所无法理解的力量。   
　　深紫色的光柱，以完全与手指不成比例的大小，同时攻向尚且未能从余威中挣脱出来的两人。这等威力，只要被击中，恐怕会完全丧失战斗能力吧？   
　　“风神屏障！”   
　　在这种状态下，还能强行活动的，就只有体内不仅储藏庞大剑气，同时还蕴涵无比魔力的叶生云王了。骤然之间，空间之中的风元素以不可思议的速度被彻底抽干，然后聚集在叶生云王以及侧面的天风水寒面前，形成了一道固若金汤的防御壁。   
　　只是，力量的强弱，在碰撞之后一定会分出胜负，而弱者，明显就是叶生云王！   
　　“轰隆！”惊天动地的巨响，就连大地都忍不住为之震颤。纯粹的魔力较量，紫色光柱与风元素之盾同时粉碎爆裂，伴随着耀眼的光芒，形成了一股旷世的风暴。   
　　挡不住！？实力始终以大魔神王占据绝对优势，碎裂的防御壁再也无法阻止紫色光柱的冲击，天风水寒和叶生云王同时被轰的倒飞出去，浑身都在雷元素的肆虐中被刻下累累伤痕。   
　　只可惜，攻击并非就此结束，大魔神王伸出的手微微一动，化作手掌猛的向前推出。如同海浪般的紫色光芒骤然喷发，做为接下来，更为强烈和势不可挡的第二波攻击尾随而来。   
　　“天风！”生死存亡关头，叶生云王一边全力抵抗着雷元素的侵蚀，一边猛的转过头，对着在侧面同样只有招架之力的天风水寒大声喝道。   
　　已经不是计较那多余的自尊的时候了，实力的差距明显的摆在那里，再坚持下去就是愚者的行径！天风水寒回头看了那已经担心的连站立都困难不已的妻子，终于放下了所有的骄傲，完全觉悟的回应道：   
　　“叶生，来吧！”   
　　“好！”满含欣慰的声音，叶生云王来不及表达多余的感情，闪身便出现在天风水寒身边。然后，就在默契的互相对视那一眼间，“天丛云”和“天流云”不约而同的以惊人相似的频率舞动起来。   
　　黑白相间，令人眼花缭乱的剑光呈现出的完全不是清晰的次序，仅仅只是在固执的表达频率的同步而已。   
　　“吾乃――天下无敌之剑！”天风水寒的双眼，倒映着“天流云”雪白的光芒，声音低沉若海啸。   
　　“吾乃――天下霸道之剑！”叶生云王手中五尺长的“天丛云”笔直的举向天际，面容沉静如深渊。   
　　“吾之身即为剑！”白剑陡然向后挥动，剑光流转，已然准备妥当。   
　　“吾之心亦为剑！”黑剑蓦的平举在眼前，辉映着血红的双眼，战意无限。   
　　“秘剑――”   
　　“天之叶！！！”   
　　传说中的秘剑，流传于神三族中最强的剑技，不需领悟，直接存在于叶生与天风嫡系的血缘之中，唯有最出色之人才能配合使出的当世“究极”之一。   
　　那是，等同于真理的绝对无敌，完全恪守一等定义，绝对公理的盖世奇招。也只有这一招，才真正能和大魔神王这等级数的不世传说一较高下吧？   
　　空气中的温度在瞬间急遽下降，一直悠然自得的大魔神王，也在这时放下了那素来轻描淡写的表情，第一次露出了如临大敌的郑重。   
　　然后，如同海浪般的紫色电光，在一瞬间便被全部击溃，伴随着不停龟裂的冰原地面，向着大魔神王所在之处倒轰回去，形成了一股更为强大的元素流。   
　　居然可以将三等定义的破灭公理推翻，看来对手所使出的，是优先于三等定义的更高定义。这样的话，再有所保留只会令自己变成愚不可及之辈，大魔神王理所当然不会如此。手中书册在瞬间被震成碎片，化作无数蝴蝶般飞舞的咒术纸片错落有致的飞翔在主人身边的每一寸空间。   
　　剑光，那绝对是令人毕生难忘的剑光。如同朝阳一般升起的旭日，带着令天都为之黯淡的神采和威力，以完全成型的姿态，跨越了无数时间之后，终于再次出现于这个古老的时空之中。   
　　这只在传说中才存在的剑术，曾经远在诸神时代，为了抵抗魔族而开发出来，屈指可数的三大“究极”（注3）之一，如今，终于再一次绽放出了完美的风姿。   
　　*   
　　（注3：三大究极，传说中上古诸神时代，为了对抗魔族的侵略而开发出的三大与真理同级的力量，流传到现在的，其一为望月一族基于四等定义，唯一正确公理所存在的基因解析公式；其二为基于二等定义，不可逆公理所存在的叶生一族的“第二十八”；最后就是最苛刻，只有当天风和叶生同时达到特定条件时，才能再现的最强“究极”，传说中的秘剑――天之叶！）   
　　*   
　　停滞的时空，大魔神王周身的碎片在三等定义全力施为的催化下，陡然暴射出强烈的紫光，无数光束如同射线般对着即将压下来的旭日狠狠轰去。   
　　这是真理之间的对撞，容不下任何多余的成分，纯粹的力量高低较量，也是一等定义和三等定义的最终判定。   
　　强？弱！   
　　绝对与破灭，谁才是更为优先的公理？   
　　错觉，时空并没有停滞，停滞的，只是视觉和思维罢了。接着，惊人的对撞所激发出的强烈爆炸和刺目到狂妄的光线肆意飞扬着，驰骋在虚空之中，将所有的一切完全吞噬。   
　　而后，这近似灾害的爆炸所剩下的，除了满目疮痍外，就只有胜负的揭晓。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第二百零五章 最后的决战（四）        　　   
　　“居然能令我受到这种程度的伤害，你们，也值得骄傲了！”烟尘后面，首先传出的是大魔神王颇为难过的声音，听着其中的苦涩，看来似乎受了不轻的伤。只是，对面被风暴刮飞的天风水寒和叶生云王，明显伤势更加严重，浑身上下不仅鲜血淋漓，甚至就连站起来的力量都没有，只能痛苦的躺在地上不停呻吟。   
　　“只是，这样还不够啊，达不到余的梦想呐，那七百年前，余曾深深体会过的梦想……”伤势在迅速回复，这种惊人的疗伤能力，恐怕就算用不死不灭来形容也不为过吧。和伤势沉重的两人比起来，大魔神王真正所损失的，仅仅不过是一口血罢了。   
　　开什么玩笑，浑身就像被人放干了血一样，似乎就连神经都抽空的一招，竟然说还不够？这已经是人类所能达到的极限了吧，究竟还要怎么做才能将你打倒啊！？   
　　“对于真理的操纵，余的能力远在尔等之上，故而就算拥有更为优先的定义，尔等亦无法将吾击败……”失望的说着，大魔神王的表情看上去说不出的落寞。只是，这种落寞在下一瞬间却彻底变成了杀机，眼中闪耀着全是刻骨的精光，口里更用无比淡然的声音说着极为可怕的事情，“看来，觉悟还不够啊，就让我来让你们更加认真一点吧。”   
　　于是，就在天风水寒和叶生云王不解的目光之中，大魔神王面色悠然的伸手向左面凌空虚抓，然后，伴随着一声娇呼，被那无形力量强拖过来的，竟赫然是――罗兰百合？！   
　　为什么？那个蠢女人竟然会跑到这种地方来！真的不想要命了么？！   
　　“冒着这么大的危险躲在旁边，对汝来说，叶生云王一定是很重要的吧？美丽骄傲的精灵公主哦……”完全没有理会手中罗兰百合那惊恐而楚楚可怜的眼神，大魔神王只是自顾自的说着，就像是在评论什么微不足道的事情一般，“只是抱歉啊，虽然并非余之愿望，但汝还是必须偿还汝所亏欠于这个男子的宿怨吧！”   
　　“不要啊！！！”木无表情的凶光，令叶生云王在一瞬间意识到了自己从未想到过的结局：被鲜血染红的百合，带着失去生命的灰暗色泽，这个与自己纠缠了千年，恩怨难分的爱侣，就此香消玉殒……   
　　虽然已经难以再说上爱恋，但是一夜夫妻百日恩，自己，从未想过会失去她啊！更何况，无论这个女人如何对不起自己，但她始终是月明的母亲呐！   
　　“给我住手！！”愤怒的狂叫着，可惜如此伤疲不堪，血流不止的身体，根本就练站起来都做不到，只能眼睁睁的看着，大魔神王在不屑的回望了一眼之后，用满脸遗憾的表情，冷冷的握住了罗兰百合那白皙的脖子。   
　　“不相信自己所爱的人，那就是背叛，是不会得到原谅的！”毫无感情的声音，就像是洞悉了一切，宝石般澄净的话语缓缓的回荡着。   
　　就在罗兰百合满脸后悔的闭上眼睛之际，大魔神王的手中陡然喷出一股强劲的紫色电光，在刹那间便透体而过彻底击碎了她的魂珠。   
　　然后，毫无表情的，大魔神王冷漠的眼神中就像是做了一件微不足道的事情一般，如同丢弃废物的行为，将罗兰百合已经奄奄一息的身体干脆的丢到了叶生云王的身边。   
　　心疼！本来以为再也不会为了这个女人伤心，可是，现在这股夹杂着后悔，痛苦，怨恨……甚至悲哀的情绪究竟是怎么回事？难过的就像是自己被杀了一般，应该已经死的不能再死的心，抽痛的比喝了毒酒还要剧烈。   
　　原来我……始终还是爱着这个和自己纠缠了两世轮回的女人啊。   
　　“百合，你……怎么这么傻？这里……根本就不是你应该……来的地方啊！”勉强的爬到罗兰百合的身边，忍住全身神经被撕裂般的痛楚，将这个说不清楚爱恨的女人紧紧抱在怀中，断断续续的埋怨着，泪水完全不受控制一般，淋漓的纷纷落下。   
　　“云王……我终于……明白自己错在……哪里了，可以……原谅我么？”虚弱的，轻轻拽着叶生云王的衣襟，罗兰百合努力的支持着逐渐消失的生命之火，用尽量清晰而充满歉意的声音，哀求着。   
　　傻瓜，我原本，就不是那么恨你，只是无法接受自己的懦弱罢了！否则，此刻的我，又怎么会连泪水都无法控制呢？如果心都在哭的话，眼泪是没办法留在眼眶的吧……   
　　狠狠的哭着，为了自己已经明明说过不再爱的女人，拼命的哭着，就像是要把累积了前世今生所有的泪水一起宣泄出来一般不留余地的哭着。说起来，真是第一次，为了她而哭成这个样子。明明一直认为自己最爱的就是她，可在过去的岁月里，却偏偏一次也，没有为她哭过……   
　　“夫君……还能……这样叫你么……”无法修复，肉身明明一点伤害都没有，可是生命力却流逝的惊人，这就是魂珠被粉碎的结果么？就算拥有千年寿命的精灵，如果时间过的一秒十年的话，也只能在极端的时间内走向灭亡？！   
　　虚弱的声音，能回应的，只有拼命的点着头，仿佛早就预料到了此刻的下场，罗兰百合惨白的脸上没有丝毫的痛苦，只是那么幸福的伸出白皙的纤手，轻轻抚摸着近在咫尺，却阔别已久的脸。   
　　“我啊，最爱……相公了……就算达不到……云樱妹妹的层次，但是……也不想输给她哦……，可惜……相公你走的……太快了……，我永远都只能……跟着你的背影……却怎么也追不上啊……”   
　　眼神的光芒淡淡的涣散，生命已经不知道流逝了好几百年，时间变得毫无意义，就算是拥有千世之咒的秘术，可此刻的叶生云王却依旧什么都无能为力！就像是当年丽丝去世，雅儿身亡，云樱香消一般的……   
　　什么都……无能为力！！   
　　“不要死啊！百合，我什么都原谅你，我们，一起带着月明过日子，一起去约定好的地方隐居好不好！”因为心疼的哽咽不止，就连硬挺的五官都为之变形的如今，这种哀求，也只是叶生云王那一厢情愿的无奈而已吧。   
　　似乎已经听到了自己最渴望的声音一般，罗兰百合终于闭上了如梦幻般水蓝的眼睛，抚摸着叶生云王脸庞的手也渐渐无力的低垂下去，如同梦呓般以最后的虚弱诉说着自己梦想：   
　　“下辈子……我还要……做夫君的……妻子哦……，一定不会……再输给别人了，……会最最努力的……完全相信的……爱着你……”   
　　一滴泪水，自已经紧闭的眼角滑落，是忏悔么？还是无奈？谁都知道，魂珠都被击碎的灵魂，是无法再次转生轮回的。   
　　这最后的愿望，根本就只是无法实现，理想的尽头罢了！   
　　于是，可以梦想的一切，都随着那一滴泪，全部，走到了终末！   
　　“百合！！！！！！！！”撕心裂肺的惨嚎，世界在刹那间被冲天而起的魔气染成黑夜，阳光被无数的乌云尽情笼罩。那浓郁到令人难以置信的暗黑魔气拼命的宣泄着好不容易暴走的自由，欢快的围绕着双眼灰暗到没有一丝神采的叶生云王。   
　　那是，纯粹的悲哀，已经丧失了所有语言，行为的能力，只是深深的沉浸于悲哀之中。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第两百零六章 最后的决战（五）        　　   
　　然而，就在叶生云王固执的溺死在悲伤中之时，大魔神王的眼睛，已经再次落到了西茨的身上。那是，和看着罗兰百合时，完全一模一样的眼神。   
　　“原来是‘天流云’的鞘啊！难怪凭一个下等的妖狐，也可以在此等决战之地安然无恙……”带着几分颇为了解的表情，大魔神王那不屑而轻蔑的眼神再一次落入了心惊胆颤的天风水寒眼中：这个家伙，想对西茨动手！   
　　“真是遗憾啊，虽然汝本身并无任何过错，但是既然存在，就会影响天风水寒的发挥，也会成为余之理想的障碍，故而，并不期望你能明白，只是单纯的请汝受死吧！”轻描淡写的说着，完全没有任何珍视生命的理念，只是简单的，随手抛出了褫夺生命的紫色光华，向着犹自无法理解状况的西茨轰去。   
　　惊恐，伴随着临近的紫光，一起浮现在西茨美丽的俏脸之上。挡不住的，这种威力，就算是天风水寒本人亦无能为力，更何况只是被倾注了十年剑气的剑鞘！   
　　一切都应该就此成为定局了吧？不！就算命运如何铁案如山，他也始终不会容许任何人夺走唯一的挚爱！   
　　明明应该已经血流劈面，重伤到无法动弹的天风水寒此刻却完全超越了人类的常识，在一瞬间以彻底凌驾以往的速度向着妻子的前面冲去，那原本已经和兵器之间降到极低的同步率，如今却像是煮沸了的水一般，不可理解的向上疯狂攀登，直到难以想象的地步！   
　　50％……   
　　80％……   
　　100％……   
　　110％……   
　　130％……   
　　150％！！！   
　　剑气――抵抗！   
　　终于赶上了，以人类之躯不可能实现的速度，终于抢在紫光的先头，冲到了妻子的前面。而后，是无法用思考或者判断去考虑的情况，只能立刻举起手中的“天流云”，豁尽全部的力量去阻止即将达到的灭亡电光。   
　　坚毅的面庞，冷竣到没有丝毫痛苦的表情，哪怕全身像是马上就会土崩瓦解一般痛的撕心裂肺，可是，那双握剑的手始终没有半分被推回的迹象。   
　　抵抗着，剑气与元素流的对抗持续的连绵着。超越身体负荷的行为，代价是不菲的，曾经仅仅只是一秒钟的时间而已，为了对抗无神状态下的叶生云王不得已超越极限，就导致全身半天无法动弹，而如今，这明显更为持久的做法，必然会引发无法想象的恶果。   
　　身体根本承担不了，肋骨粉碎，双手的经脉如同玻璃般不停破裂，体内的五脏六腑就像是已经即将寿终正寝的马达，正呻吟着发出最后的哀嚎。   
　　但是，不退！不能退！！   
　　后面的人，是我天风水寒的妻子！是在我背后需要保护的人！   
　　仅仅只是数秒的时间，可是漫长的却像是几年，这种与地狱为邻的体验，恐怕就是越过轮回也无法忘记的吧？只是，这一刻，还是很欣喜自己活着，因为那正代表着，西茨没事……   
　　“麟达……”傲然的背影，依旧如山般矗立，可是同系着心灵契约的西茨却比谁都清楚，自己丈夫的身体为了挡住大魔神王的全力一击，已经崩坏到何种程度。然而，无论怎么心痛和伤心，就算泪流满面，西茨依旧忍着不让自己哭出声来，哭出来，就代表着自己认为丈夫输了，那对于心高气傲的他来说，是另一种程度的背叛。   
　　只是，就算不哭出来，这个不败的梦想，也在下一刻，伴随着天风水寒颓然倒地的身影而彻底坍塌……   
　　“居然……可以硬挡我一招，而半步不退？！”第一次，吃惊的表情纤毫毕露的浮现在大魔神王斯文而秀气的面庞之上，就像是陡然醒悟到被骗的人一样，满脸的不可思议。   
　　于是，如同谨慎求证的学者，大魔神王本着研究的精神，再一次祭起了庞大的能量，试图想要证明自己的全力一招，天下绝对无人能挡。（已经倒下了，这种求证根本就多余吧？）   
　　轰出！以天风水寒如今半死不活的状态，根本不可能再做多余的抵抗，只能眼睁睁看着危险靠近。然而，这求证的全力一击，却再次被突然出现的身影，硬生生给挡了回去。   
　　而且，似乎轻松的很！   
　　没有声音，就连众人惊讶的目光都无法引起他丝毫的感动，叶生云王那如同铁石般的表情，加上灰暗到完全看不见光芒的眼睛，足以证明，他再次进入了最强的状态――无神！   
　　灰色的风衣，残缺的描述着主人的坚强，站立于天风水寒身前的，是那足以遮住所有的光芒，坦荡到令人心折的背影，让人一瞬间泛起看到真理的直觉。   
　　“跟得上我么？”在天风水寒的眼中，这个背影是如此说着的。带着几分挑衅，几分傲慢，几分信任的期望着，自己唯一的朋友，就算被击倒了，也能再站起来。   
　　就算血流劈面，浑身已经找不着几根完整的经脉，天风水寒依旧以无比自信的微笑，缓缓的驻着剑再次站了起来，用行动向叶生云王证明了自己的决心。   
　　“如今的实力，我勉强能和大魔神王打成平手。故而，一会我会想办法将其困住，剩下的，就靠你了。”平淡到毫无感情的声音，充溢着必死的决心，叶生云王灰暗的眼睛中瞳孔里就连“邪眼”的红光都看不到，只有燃烧灵魂时那种痛不欲生的煎熬。   
　　大约，那是不下地狱业火的灼烧，就连神经都会化成灰烬般的痛楚吧。   
　　“还有人在等你，不想回到那些女人的身边了么？”勉强支撑着身体的重量，渗透出几分惋惜的，天风水寒以一如既往的平静表达自己的担忧。虽然完全听不出声音中的感情，但真诚，有时候并不需要任何修饰。   
　　“我当然想回去，可是，这件事，只有我才能做到啊……”沧桑的说着，无奈的悲哀化作淋漓的叹息，叶生云王始终没有回过头，在略微的停顿之后，才再次深沉的说道，“如果我不做的话，怎么对得起那些爱我的人呢？何况，整个辉月对我的敬仰，谁也不希望我失败吧？”   
　　“你啊，真是个没药可救的滥好人啊……”受不了的叹息着，天风水寒以一种“我早就知道会这样”的表情，无可奈何的停下了打算劝阻的想法，毕竟，这家伙和自己一样，都是完全不听人说话的类型。   
　　终于回头了，只是明明毫无表情的面部，却在说话的那一刻，让天风水寒真实的感到了比阳光更灿烂的笑容：   
　　“你认识我的时候……不是早就知道了么？”   
　　这大概是，最后的微笑了。    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第两百零七章 最后的决战（六）        　　   
　　动了！   
　　身体如同光线一般，在瞬间突破空间的限制，闪现于大魔神王的面前。   
　　那是，毫无生气的灰暗，已死的不能再死的眼神，不带半分感情，笔直的注视着眼前不可战胜的敌人。   
　　轻轻的，挥剑流畅的挡开了大魔神王手中激射出来的雷之魔法，当世破坏力最强的三等定义，此刻，在他无神的眼睛中，全都只是鸿毛般轻巧的幻想而已。   
　　既然是幻想，就没有可以畏惧的理由，能够超越幻想的绝对，如今就握在自己的手中！   
　　只可惜，那并非人类之躯可以掌握的究极吧？否则，自己又怎么会需要付出灵魂为代价？纵然最后真的得胜，幸运的活下来，这好不容易被绿柔所挽救的魂魄，只怕也会变得残破不堪了吧？   
　　耳朵，听不见声音……   
　　眼睛，只能看到鲜红的色彩……   
　　并没有刻意的去挥舞手中的长剑，只是顺其自然，甚至理所当然的任凭身体将它演绎的淋漓尽致。   
　　不过，就算想要去控制也是做不到的吧？这个身体，已非本身可以支配之物，而是彻底的化作了绝对公理的容器。做为真理的地上代行者，执着的表现出其固有的强大根源。   
　　毕竟，领域这种基于神秘等级而追求绝对的存在，超越了奇迹本身的另一方更大容量，本身就是我叶生一族所擅长之物。不，说擅长或许并不贴切，而是吾的血中，寄宿着绝对的存在。   
　　只是原本，需要启动“天之领域”才能不停接近，最后无穷接近的方式，如今，被自己以这个残破不堪的身体，直接了当的紧紧握在了手中而已……   
　　“呛啷！”嘹亮的声音，如同光弧般黑红的剑光轻易就劈退了大魔神王的攻势，将那原本完全不可捉摸的紫色光华彻底的排斥到此身之外，无害的漂浮于周遭侧面。而本来占据着绝对优势的魔族之王，此刻却只能带着震惊到难以想象的表情，无可奈何的处于被压制的状态。   
　　“居然……穷尽万年岁月才得到定义之一的我，竟会被一个活不到百年的人类所压制？！这怎么可能！！！”强烈的愤怒与不甘，使得大魔神王在一瞬间爆发出了近乎绝对的力量，将叶生云王连人带剑一起推开。   
　　然而，完全无效，仅仅迟疑了不到半秒的时间，叶生云王那浑然恍若天成的剑光便再一次降临到了大魔神王的面前，将他逼得不得不再退一步。   
　　“混帐啊！”不甘心的摆出防御的架势，这恐怕还是大魔神王有生以来第一次丧失优势状态，被压迫到必须以防御为优先的状态。完全不明白，看上去明明一模一样的剑术，为什么在如今的叶生云王手中施展起来，威力会强悍到自己竟不能直缨其锋的地步！   
　　这可真是，如同笑话般的逆转啊……   
　　“不过，只是这种程度的话，纵然能压制我，却永远也击败不了我！”大魔神王轻易的遮挡着叶生云王连续不断的进攻，虽然被压制，可是却半分慌乱的表情都没有，反而镇定到好整以暇的说道，“更何况，你的身体并非如吾等不死不灭之躯，以人类的体魄，根本无法支持那种等价交换。你，应该无法支持太久了吧？”   
　　没有回应，就像只是在嘲笑大魔神王那自做多情的想法一般，叶生云王以沉默的行动来表达自己的讽刺：时间，在善于应用和早有计划的准备之中，就算一秒，也足以逆转整个剧情。   
　　“所以，这种距离，你是跑不掉的！”叶生云王忽然停了下来，如是的说着。   
　　灰暗的眼睛依旧不带半分生气，炽烈的天丛云弥漫着浓郁到令人无法忍受的暗黑魔气。就在所有人无法理解这种行为之际，叶生云王单手驻剑，半跪而下，左手狠狠的拍击于冰面之上。   
　　“神之领域――三十三层！”   
　　轰然巨响，世界，空间在一瞬间完全崩溃！这绝不是如同“叶生领域”那种蔓延式的基本领域，而是彻底的，根本就不需要时间修正，完美侵蚀现实世界的究极定义。   
　　世界已经完全改变，这里，没有空间和时间的概念，一切都仿佛如同无限一般连绵不绝。   
　　头顶上，是昏暗到没有一丝色彩的天空，不过即便如此，也仅仅只是灰暗罢了，光线依旧充盈在空间之中。   
　　如同荒原般广阔而悲凉的大地之上，只有无数如同蔓延的血管一般，流淌着鲜血的小溪。   
　　视线内所能企及的，也仅有这些而已，舍此之外，就只剩下空旷到近似死亡般的沉静。   
　　这里没有风，元素就像是被固化了的石头，完全无法流动。   
　　而后，出现在大魔神王眼前的，是由灰暗之中缓缓走出，叶生云王那带着无限骄傲的身影。   
　　“虽然此世皆为幻想，但只要此身犹在幻想之中，我就是无敌的！哪怕你一再粉碎这个幻想，我依旧可以用更大的理想进行补足！”灰色风衣的身影，傲然的伫立于荒原之上，平静的诉说着自己的理念。   
　　人类的无敌，并不是那瞬间的强大，而是反复不断的追求，在失败的累积中达成极至的概念。   
　　对于素来淡然的叶生云王来说，此战是正义的代表吧？   
　　只是这片空虚到血流成河的幻想中，哪里还有正义的存在？   
　　然而讽刺的是，这里，除了正义以外仍然一无所有！   
　　这大概就是，被时代所选中的英雄，背上所背负的十字枷锁了吧……   
　　不是如同天风那样的无敌剑客，潇洒自如，而是被绑在玉座上的王，所应承担的罪孽。   
　　“真是愚蠢啊，当年你先祖叶生纵横使出比此更高等的‘天之领域’亦无法消灭余，更何况是如今已经与真理同级的吾，又岂是你这等人类脆弱的幻想可以击败的？！”墨紫的披风被用力的甩开，大魔神王此刻的表情，已经变得无比愤怒。明明没有生气的理由，却不可抑止的想要毁灭眼前的叶生云王，就像是他的存在会将自己完全否定一般，那是绝对不能容许的罪恶！   
　　“不错，以人类的能力，确实无法战胜真理，也不可能将你消灭……”很自然的说着，叶生云王灰暗的眼睛中就像是马上会放出光芒一般，原本不可能出现的笑容，此刻也缓缓的浮现于平淡的嘴角，“但是，如果是幻想的话，我就可以达成一切。不可战胜的敌人，就在想象中认为他可以战胜，如果是无法超越的奇迹，就在想象中彻底超越！”   
　　哪怕幻想是，根本就没有“结果”的东西！   
　　强行要实现这个假相的话，那么欺骗了这个世界的结果，就是被世界狠狠的反击！   
　　人，再强，也是不能战胜世界的吧？    　　           
　　最终卷 决战，力量之外的东西 第两百零八章 最后的决战（七）        　　   
　　“什么？当年叶生纵横可是以生命为代价，才实现了当世不可能的奇迹，逆转了因果的缘由。难道，你想……”不是害怕，是激动的表情，就像是马上可以再见到自己期望已久的东西，那种兴奋莫名的表情。   
　　明明已经失去的东西，当再得到时，理应会高兴的。   
　　但是这不同。   
　　相对于“不完全”的奇迹，人类的失去会更多，会更惨烈。   
　　对于大魔神王来说，就算这次依旧未能领悟，那也只是再次的沉睡而已，但对于叶生云王来说，失去的是未来。   
　　“想看么？那就实现你的愿望吧！”叶生云王不可能的微笑着，五尺长的“天丛云”直指大魔神王，轻松而威严的以王者的声音，做出了绝对定义：   
　　“弱者啊！你的名字叫做――大魔神王！”   
　　真理，在此刻完全崩溃，强弱的定义已经彻底无效，剩下的，便只有在全新规则定义下，处于绝对弱势的大魔神王。此刻的他，只要还在领域之内，恐怕就连普通人类都无法击败吧？   
　　现实，对于无法改变此刻与未来的人来说，那就是结果！   
　　就算与真理同级，身为最强的“操作者”，但是亦无法违抗真理的约束吧？也正因为如此，在叶生云王超越真理，完全将规律逆转毁灭新生的那一瞬间，也注定了他的败北。   
　　这就是结果，但叶生云王已经无法再战斗了，修正规律是与世界为敌，在他做出这种罪无可恕的事情那一刻，便被来自世界的强烈反击所彻底击碎了全身的骨骼和经脉，就连神经都没有一根连着。   
　　只能那么站着，什么都看不见，也不能动，没有任何可以依赖的感觉，只是静静的站着，傲然的用剑指着已经被真理所束缚的大魔神王，等待最后结局的出现。   
　　“叶生云王！汝果然了不起，竟然让余再一次窥探到了真理之外的世界，但是，汝始终是败者，已经距死不远的汝就连封印余都做不到，只要领域一崩溃，余就可以重新恢复力量，然后穷尽岁月追求汝此刻的境界！――”大魔神王得意的声音在一瞬间嘎然而至，因为，叶生云王的身边，忽然出现了一个他如今最不愿意见到的身影。   
　　“我是来替老朋友收尾的……”天风水寒冷冷的说着，在大魔神王自认倒霉的苦笑中，祭起了手中“天流云”，带着无可比拟的威势，狠狠斩落！   
　　“斩天――流云剑最终阶段！！”   
　　“尔等，真是够努力的啊……”大魔神王最后的声音，无可奈何的淹没于纵横驰骋的剑光之中，跨越空间的理念，接近真理的威力，都已经不是如今的大魔神王可以抵抗的存在，只能黯然的，在这个时代的选择中，默默消失，被再一次彻底的封印起来。   
　　剑光，美丽的恍若朝阳，更将原本就已经摇摇欲坠的“神之领域”彻底吹散。而也就在此刻，黎明的曙光终于再次降临了北地冰天，用满天的朝霞做为礼物，开始了全新的一日。   
　　整整一昼一夜的血战终于结束了，黄金色的阳光从天而降，恰巧的沐浴着叶生云王那挺拔却再也无法动弹的身体，就像是要为这个新时代做出象征，黄金英雄的雕塑一般。   
　　黑暗的时代，已经――过去了！   
　　“麟达！……”在等待到心碎的泪光之中，西茨的眼睛里终于出现了天风水寒那虽然伤疲不堪，却依旧活着的身影，这对于她来说，应该就是全部的幸福了吧。   
　　然后，伴随着再也压抑不住的哭声，狠狠倾尽全力的痛苦的，完全不顾一切的投进了自己丈夫的怀抱……   
　　“回去吧，一切都已经结束了……”带着淡淡的哀伤，天风水寒搂着妻子，脸上是前所未有的温柔微笑。   
　　只是，那个人，再也回不去了吧？   
　　完全没有生机的躯体，只是骄傲的站立着罢了，做为英雄最后的迟暮，不愿意倒下去的坚强，是那差不多燃烧殆尽的灵魂，顽固的坚持着，不愿意离开这残破不堪的身体而已。   
　　既然是骄傲，做为昂贵的幻想，结果存在过的证明，那么就让他在这里安息，做为历史的标尺吧。   
　　“走吧，西茨，我们回去了！”轻轻的说完，天风水寒疲惫的脸终于恢复了一如既往的冷竣，在妻子的搀扶下，慢慢的离开这个时代最后结束的地点……   
　　似乎想起了什么似的，西茨忽然回过头，对着叶生云王那已经被风雪完全覆盖的身体微微点了点头，无比崇敬的说道：   
　　“再见了，云王大人！”   
　　*   
　　辉月历2341年，圣之帝国新历十年，人族神武王，天下第一大剑师与魔族之王约战北地冰天，为这个时代的统治做最后的较量。该决战虽然最终以人族的胜利告终，大魔神王再次被封印，而魔族也按照约定，从属于叶生一族的统治。   
　　但是，这一战付出的代价实在太昂贵了，不仅失去了做为精神象征和切实守护者的圣之帝国开国君主叶生云王，就连最后的无敌高手天风水寒也从此封剑归隐，人族，同时失去了仅有的两位最强守护者，而魔剑“天丛云”也从此失去踪迹，无人知晓其下落。   
　　另外，被尊为末日时代三夫人之一的帝妃奇稻田，在次年诞下怜月公主之后，便与执政阁的次席月双双一起隐居于不知名之地。至于另一位，国师妮娜则回到圣玛瞻教廷接受了圣女的职位，在叶生月明的帮助下，努力宣扬教义，将其国教的影响更加深远的刻画在人们心中。   
　　同年，精灵女王退位，选择最有才华的尤利斯接任，在帝都由叶生月明亲自加冕为精灵王。   
　　次年，元帅修罗由于战功显赫，被加封为修罗王，执掌叶生军。雷龙在是年与神野长风携手红毯，后将“叶生第一旅”的军权交还叶生月明后，下野隐居。而同期的蒙利奇则执掌监察机关，任最高监察长，于新历一百二十一年病逝，享年一百六十二岁。   
　　之后，圣之帝国的统治在次代君王叶生月明的领导下，日益繁荣，并于新历七十八年，迎娶天风水寒之女天风馨兰为妻，从此叶生一族与天风一族建立极为牢固的姻亲关系。其温和的统治一直延续着，虽然偶然也出现不肖的君主，但在元老会的监管下，并未出事。平稳的帝国，一直和平的发展着，直到三千年后……   
　　*   
　　――――――――《辉月本纪·末日时代》    　　           
　　大结局 第二百一十章 尾声       
　　一直很讨厌平凡庸碌的自己。   
　　故意装出懒散，漠然，对什么都漠不关心的样子。   
　　其实，却只是懦弱的在逃避着受伤与背叛而已。   
　　直到，在我遇见那个绿发的少女，无依无靠却又纯洁无暇的眼神时，让我头一次泛起了想要改变自己的念头……   
　　纵然，会走上与我梦想中完全不同的生活，会步入伤痕累累的未来，我也想要，为自己钟爱的女孩而改变。至少，不再那么软弱，不再什么都无能为力。   
　　我只是，想要保护那个时常跟在我身后，一脸幸福的少女而已。在那场风云突变的历史中，淹没了所有正义和公理，只剩下欲望的惨剧里，宁愿舍弃自己的未来，也要守护的执念。   
　　“云王少爷，求求你……不要抛下绿柔啊！”少女的怀抱，温柔而多情，天真的令人心疼。   
　　*   
　　无法违抗的命运……   
　　“你明明在流血！在哭泣！我却，我却……”血流劈面，浑身全是伤痕的我，抱着再也无法看见光明的她，用自责到发抖的声音仰天狂吼。   
　　*   
　　时间的巨轮，推动着历史走向尽头……   
　　“这片土地，原本就是我族应有的权力，为了魔族的荣耀，向人类宣战吧！”   
　　“为他们敲响，这末日的钟声吧！”   
　　拥有着无敌的军团，苦居于极北严寒之地的魔族们，赌上全族的存亡，终于再次拉开了战争的序幕。   
　　*   
　　只是――这一切，实在太悲惨了……   
　　“雅儿……是不是……很贪心……，这样的……幸福……怎么可能……赐给我……这样一个满身罪孽的……女人……”   
　　芙蕾雅的脸上忽然泛起极为幸福的笑容，只是那带着生命气息的鲜血却不停的从身上遍布的伤口涌出来，让我悲哀的，无地自容。   
　　*   
　　逐渐崩坏的身体，与走向灭亡的世界……   
　　“叶生云王！！！”愤怒的呵斥后面，是雪白的箭光带着神圣的气息，一瞬间便洞穿了我那毫无防备的心脏。   
　　不，与其说毫无防备，还不如说根本就没想过要防备。只是愚蠢的，带着难以置信的表情，凝视着上方曾是自己所爱的女人。   
　　却悲哀的，连一句为什么都文不出口。   
　　*   
　　慢慢在我眼前支离破碎的世界……   
　　“如果是能够挽救云王少爷的话，就算要绿柔化成灰，我也心甘情愿！”绿柔渐渐消失的身体，苍白而深情的诉说着离别的话语。   
　　*   
　　然而，永远无法实现的梦想，便是理想的残渣……   
　　“要永远幸福的在一起哦！”微笑着，曾经，名为罗兰百合的少女，带着期盼的目光，如此依赖的对我诉说着自己的愿望。   
　　但是满地荒凉的如今，抱在我怀中的，却只有她那早已冷却的尸体。   
　　*   
　　如果，这就是命运的话……   
　　那么，这个世界未免也太悲惨了……   
　　*   
　　尾声（始）   
　　*   
　　流动的云，象征不出时间的过去。   
　　时间，原本就只是人们意识中的概念，存在于此世的规律，仅仅只有过去和未来罢了。   
　　很简单的，将过去和未来具F化为无数的细节，就产生了时间的定义。   
　　如同贯穿于历史的横轴一般，这种理念，根本只是人类的幻想。   
　　虽然只是幻想，但并不代表着就没有存在的价值，就算只是想象中的伪物，可若是做为“结果”来看待的话，依旧是可以无限接近与真理的定义。   
　　毕竟，根源这种东西，原本就是模糊的奇迹，只要坚持下去，就算幻想亦能成为真实，若是放弃，哪怕理念再充足的行为，也只不过是理想的残渣罢了。   
　　故而，真正能够表现出过去的，也只有被自私所不停消磨的回忆而已……   
　　*   
　　朝霞是灰色的，悲哀的就像被泪水迷蒙的双眼，连颜色也产生了错觉。   
　　黎明带走的并非黑暗，而是催人断魂的细雨。   
　　然而，就算不下雨，这个季节，也无法不让人觉得伤心。   
　　再怎么说，明天，就是清明了……   
　　哪怕已经不记得伤心的味道，却还是虚伪的进行着缅怀的仪式。   
　　也不知道究竟是害怕自己会遗忘，还是担心得不到良心的谅解，人类啊，真是无聊呢。   
　　真是愚蠢，这么说的，好像自己就不是人类一样。   
　　可惜，就算是，那一定也非常勉强吧？毕竟，怎么想，都觉得自己不像人类的成分比较多呢……   
　　醒来时，莫名其妙的伫立于一片雪白的冰原之上，看不清过去与未来，空旷的什么都没有。残缺不全的地面，仿佛诉说着过去曾发生过的惨烈，只是如今，却已然一无所有，唯一剩下的，就只有握在手中那把奇怪的长剑。   
　　我究竟在哪里呢？时间也搞不清楚，只是看着路人忙碌的在准备祭祀的东西，这才让人有了一点现实的感觉。   
　　不过，真的很遥远么？感觉过去，就好像仅仅一瞬间的东西罢了。   
　　还是说，其实，只有我一个人存活在过去呢？   
　　啊啊啊！！头疼的揉着脑门，记忆好混乱啊，什么东西都像是片断似的，粉碎的如同砸碎的玻璃，怎么也无法将之拼凑到一起，形成完整的概念。   
　　算了，还是走吧，就算不知道目标在哪里，可是只要不停的走下去，总有一天会接近终点的。   
　　我迈开了脚步，尽管就连自己的名字都搞不清楚，但如果只是流浪的话，却异样的有种驾轻就熟的感觉，这样的我，真是不正常呢。   
　　春天过去了……   
　　秋天过去了……   
　　夏天又过去了……   
　　冬天又过去了……   
　　拖着疲惫的步伐，我漫无目的不停旅行着，没钱的时候，就在当地呆上一段时间，打工挣够了钱后继续向前走着。就像是要见证这个时代究竟正确与否一般的，完全没有停下来的意思。   
　　真不明白，我倒底想要去哪里呢？就算渐渐依稀的能够回忆起些许的事情，但却始终无法得知那些关键性的东西，譬如：我是谁？我的家在哪里？我还有亲人么之类的。   
　　难道说，我根本就只是个历史的见证者，无法追溯起源的存在么？   
　　这样，是不合道理的吧……   
　　常常在梦中回想起来，那血流成河的大地。   
　　荒凉到空无一物的场景，只有如同死亡般的沉静。   
　　这并非是值得停立的世界，唯是如此，我却依旧无法离开。   
　　因为，就在荒原的中心，灰色风衣的剑士，那坦荡到令人妒忌的背影，使我无法迈出离开的脚步。   
　　他只是背对着我，用自信到令人厌恶的声音，骄傲的说着：   
　　“你，跟得上我么？”   
　　无法认同，不论输给谁都不能输给这个人的愿望，强烈的支配了我所有的意识。   
　　哀伤，愤怒，怨恨，无法理解的情绪操控着无法理解的行为，我固执的跑向那明明看上去很近的背影，事实上却遥远的比天涯更夸张。   
　　精疲力竭，可是不能放弃，就算追不上也要拼命的跟着。   
　　然后，那个背影叹息了。   
　　“就算如此，你也是得不到救赎的……”他，淡淡的，如是说道。   
　　不明白，明明并不哀伤，也不难过，更谈不上悲痛，却在听到这句话的那一瞬间，好像心中缺了一大块似的，泪水止不住的拼命往下掉，毫无理由的往下掉……   
　　我究竟，忘了什么呢？   
　　终于从梦中醒了过来，每每这时，总会发现自己莫名的泪流满面。然后，就像是觉悟一般，我立刻又开始了流浪。   
　　是啊，一定是要寻找那，我早已忘却，可是却异常重要的存在。   
　　可是，究竟在哪里呢？   
　　我漫无目的的游荡，见证着和平的繁荣，这就是那个叫叶生云王的人所营造的历史么？牺牲了自己，换来了眼前和平的时代，真是愚蠢的伟大啊。   
　　所谓的大义，本来就不过是得不到任何回报的纯粹幻想而已。   
　　既然是纯粹的幻想，那么就连结果都得不到，根本只是，毫无意义的牺牲！   
　　毕竟，再怎么努力，“恶”的本身都绝对不会消失，就如同“正义”永远存在一般，本身即是做为根源的两极，追求奇迹的方面之一。   
　　不过，总觉得还是有点明白那个英雄的心理，不知道为什么，虽然一样会认为那是愚蠢的行径，可是打从心底还是认为，或许，并不是错误也说不定。   
　　路途就和时间一样抽象，遥遥无边……   
　　只是，这一天，我实在太累了，所以就自动的停下来休息。   
　　也没什么特别的想法或者概念，单纯的为了恢复体力，坐在了路边的一块石头上。   
　　等到缓过劲来的时候，才发现眼前的环境实在很不一般。修长的峡谷，头顶两端根本不像是天然分开的裂缝，而是被人为建造成的笔直天堑。还有那密布在周围并不很高的树木，明显的表示，这个峡谷的历史恐怕完全达不到悠久的程度。   
　　真是奇怪呐，这样的峡谷，为什么会出现在古老的原始森林之中呢？我好奇的观望着，稍稍整理了一下身上已经潦倒不堪的灰色风衣，依着本能的愿望，向峡谷中走去。   
　　或许，会发现很有趣的事情呢。我如此的想着，也没有刻意的加快脚步，一边留心的欣赏着风景，一边缓缓的向更深处靠近。   
　　这也是长期旅行所养成的习惯，虽然似乎有着天生异常灵敏的直觉，可是若是缺乏警惕的话，被那些讨厌又饥渴的魔兽之类突袭还是很麻烦的。   
　　话说，我背上那把五尺的长剑究竟用来干嘛的，太长了吧？根本就不顺手的说，简直可以当登上的竹杖来用了。（事实上他就是这么干的！）   
　　不过，我想魔兽是看不到了，小女孩子倒是有一个。约莫五岁的样子，轻柔的黑色发丝，极为可爱的白皙脸蛋正抽噎着，似乎因为跌倒，疼的爬不起来，而赖在地上不停的哭泣。   
　　有人的地方，就证明这周围的魔兽都应该被清空了才对。   
　　“怎么了，小朋友？”很温和的笑容，我尽量表示着自己没有敌意的态度，然后小心翼翼的靠了过去。只是，不知道为什么，小女孩那忽闪的挂着无数泪珠的大眼睛，却似乎总有无数畏惧的意味。   
　　然后，就在我正准备为她检查膝盖上的伤口之时，看来已经忍耐到极限的小女孩陡然间“哇”的一声嚎啕大哭起来，嘴里还拼命的叫着：   
　　“妈妈！救命啊，有怪物要吃月姬啊！！！救命啊！阿姨救命啊！！”   
　　“别别，我没恶意的，小朋友……我不是怪物啊……”手忙脚乱的劝说着，虽然实在很想冲上去捂住这个小女孩的嘴，但那样做一定是更加的自取灭亡吧？眼前的小女孩，绝对不是什么好相处的角色啊！   
　　就在我忙碌的不知所措之际，如同落井下石一般，背后陡然传出了一声女子的怒喝：   
　　“什么人，竟然敢欺负我们家月姬，活腻了么？！”   
　　真是人背了，喝凉水也塞牙啊！我自认倒霉的回过头来，以无比尴尬的表情，万分诚恳的说道：   
　　“这还真是抱歉啊，是误会，都是误会……”   
　　可惜的是，我的声音却完全没有得到认同，浮现于眼中的，是面前女子那原本绝美的容颜，在一瞬间呆滞的表情，夹杂着惊喜，难以置信和盈眶而出的泪水，变得精彩之极。   
　　“月阿姨，这个怪物要吃我，救命啊！呜呜呜呜……”旁边是小女孩依旧吵闹的声音，只是女子却完全没有准备生气的表现，反而一脸难受到马上就要哭出来的表情，拼命的盯着眼前的男子，仿佛生怕一转眼他就会消失一般。   
　　记忆的闸门在瞬间被打开，就像是被醍醐灌顶了般，那原本不知所谓的目标陡然清晰起来。然后，很自然的，没有任何犹豫的余地，我缓缓的站起身来，轻轻抱住已经因为感情的混乱而浑身僵直的女子，以一如既往的温柔说道：   
　　“好久不见，双双，我回来了……”   
　　“相公！！――”拼命的捶打着我的胸膛，月双双那似乎已经决堤的泪水再也找不到按耐的理由，狠狠的宣泄着，用尽全力将所有的痛苦全部哭了出来。   
　　于是，道路上，只剩下背后那个名为月姬的孩子，满脸疑惑的看着眼前的景象，完全无法理解……   
　　*   
　　尾声（终）   
　　*   
　　从来都不认为，这个世界上的命运，会有眷顾自己的一天。   
　　自从传说中的高手，天风水寒带回自己丈夫死讯的那一刻，就再也没有想过开心这种近乎奢望的东西。   
　　于是，远去了繁华的尘嚣，带着女儿和那个死心塌地要跟随自己的月双双，两人携着丈夫的衣冠，一起隐居在这个曾经做为他所有梦想的居处。   
　　时间在山中的岁月，流逝的格外悠闲，仿佛只是一眨眼，五年就这么过去了……   
　　还是和过去一样的日子呢，简单而悠闲，晒着那些并不算多的衣物，然后整理家务，做饭，等月双双带着果园的蔬菜回来就可以开始一天之中最幸福的时刻了。   
　　毕竟，对于自己来说，已经没有比带着女儿一起吃饭更愉快的事情了。不过今天，双双和月姬回来的还真晚呢，平常这个时间都早到家了。   
　　有点担忧的向着正前方的山道张望了一下，无奈的叹息着收回了衣架上的被子，暗笑自己杞人忧天。别说这里早就被月明清空了所有的怪物，更何况还有双双在，应该不会出什么事的。   
　　只是，下一刻，当看到骤然出现在山道的中间，怀抱着月姬的那名男子的身影时。这一瞬间，恐怕无论如何，都无法遮住自己内心的震惊和感动吧。   
　　泪水，伴随着被子同时跌落在地面，苦苦压抑着自己恨不得立刻冲过去的愿望，以最最诚恳和深情的语气，哽咽着说出了自己身为妻子，应该尽的义务：   
　　“欢迎您……回来，……相公……”   
　　“我回来了，奇稻田。”   
　　他的微笑，依旧温柔而灿烂，却恍若隔世。 
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
