    [仙境升级传说 / 娃娃脸 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 娃娃脸能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
                传说仙境美妙无比，就连路上都铺满了数不清的珍贵宝石，但最吸引人的，并非是那些拾不完的珍宝，而是踏入仙境，所得到的动人收获。<br/>在金、木、水、火、土、风、电这七种普通元素的世界。<br/>因为日全食而引起穿越，所以拥有太极气旋，且精通化学元素的主角，凭借着误入仙境收获到的七彩幽魂的帮助，在每提升一次实力的进阶后，就可以进入到仙境的新层次之中。<br/>不管自己用不用得着，还是要将仙境中高阶的武器、法宝、防具一股脑儿地塞进独立空间；不管别人的心里承受能力如何，依然要将元素世界中的种种传奇记录连番打破！<br/>彪悍的人生，不需要解释！

 ------章节内容开始-------

    正文 第一章 仙境之旅（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:53 本章字数:2788


天空中，挂着一轮带有紫色光晕的太阳；大地上，漫山遍野都闪烁着耀眼的光彩。
“我在做梦吗？这是什么地方？光芒四射的世界么？”杜文宇蹲坐在地面，忍不住低声喃喃道。
金色的光芒来自地面的泥块，而银色的光亮则是由那些细沙发散而来。
在化学元素和地质勘测这两方面颇有建树的杜文宇尽管对这些光芒无比地熟悉，但还是忍不住低下头仔细分辨着脚下的大块泥土。
这些泥块果然是金块，而且纯度还非常的高，泥块旁边银白色的细沙，毫无疑问，也是纯银的。
“噢，天啊！”杜文宇在扭头的时候无意中看到旁边不远处的一大块黄金，惊讶地大声喊道。
杜文宇几乎不敢相信自己的眼睛，跌跌撞撞地跑了过去，用双手抱住了那块黄金。
但是无论怎么用力，杜文宇根本无法移动分毫，因为这块黄金，至少也有上百公斤的重量。
一直处在惊讶状态的杜文宇，只得张开嘴发出一连串没有任何意义的呼叫声。
这是一块巨大的十足真金，就像是被特地熔化后浇铸而形成的，因为这块黄金的表面露出了许多宝石的尖角来。
这些宝石都被深嵌入黄金中，或许是在熔炼金子的时候特意加进去的。
“谁会这么傻呢？无论是这样大的纯金块还是这些高品质的宝石都将拥有极高的价值，但是互相参杂之后，这两者的价值反而都会被大大削减，简直是得不偿失啊！”杜文宇轻轻抚摸着黄金表面凸出的宝石尖角，用惋惜的声音叹息道。
杜文宇的目光并未被此吸引太久，在感叹一番后，就将视线投向地面的凹陷处那些闪着各色光芒的石头。
凭借着丰富的从业经验，杜文宇能够断定这些光芒都是来自各种珍贵宝石！
果然，随着距离的拉近，因为激动而颤抖着的杜文宇用震惊的表情欣赏着这些宝石的惊艳与靓丽。
红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石和黄晶宝石，它们的颜色鲜艳，质地晶莹，光泽灿烂，全都无与伦比地精美。
虽然和这一行已经打了十多年的交道，但是杜文宇从未发现过如此多的珍贵宝石就像普通石头一样堆积在一起。
蹲下身，在经过仔细的鉴定后，杜文宇内心感到极度震撼，这些宝石都有一个共同点，那就是它们的纯净度绝无仅有的高，其中竟然没有参杂任何地杂质。
天啊，这是何等的荣耀与尊贵，任何一颗都会在以奢侈著称的皇家珠宝展览中被奉为顶级瑰宝。
就算是没有真品，但如果能将这些宝石一一拍摄下来，那么也一定会让许多宝石专家瞠目结舌。
良久，杜文宇才站起身来，用无比诧异的表情打量着周围，突然，脸上露出不可思议的神色，就像看到什么惊奇的事物一样。
杜文宇迈动双腿，疯狂地向前奔跑，一路跳过一颗颗鸡蛋、鹅卵大小的钻石。
一个急停之后，杜文宇的身形还有些踉跄，被一块非常大的钻石绊倒在地上。
杜文宇露出惊讶的目光，顾不得揉捏疼痛的身体，顺手拾起将自己绊倒的这块钻石。
真是令人发狂，这块钻石的重量实在是太惊人了，根本不可能用克拉来计算，必须用千克。
面包大小的钻石被杜文宇握在手中，感觉沉甸甸的，估计大约有三公斤重，除了重量令人发狂以外，它的形状质地更是让杜文宇感到疯狂。
明明呈多边棱形，却没有任何的人工切割痕迹，真是一颗不可多得的天然结晶体。在阳光下，钻石还闪烁着夺目的粉红色光彩，这竟然是一颗千年难得一见的粉色钻石。
杜文宇的脑海中一片空白，只是目瞪口呆地望着这块宝贵钻石。自己从来也未曾听说过有着如此大的粉钻，但是毫无疑问，此时托在自己手中的，的确就是一块粉色钻石。
杜文宇的手不禁在微微发着抖。
这简直是一块宝地，是奇迹诞生的地方，眼前这些珍奇宝石的价值，恐怕可以轻易买下一个不小的国家！
尽管杜文宇的双手还在发抖，毕竟这么大块的粉红色的钻石可是价值连城，但是只在手中握了十几秒钟之后，杜文宇便随意地将之抛开。
因为刚才让杜文宇感到震撼的并不是这颗粉钻，而是正前方那株有着五颜六色的参天巨树。
那株参天巨树就像拥有无尽的魔力，吸引着杜文宇就像中邪似的狂奔而去。
在路途中消耗了一些时间后，身处在树阴之下的杜文宇一边喘着粗气，一边抬头仰望着这株拥有缤纷色彩的巨树。
只是经过短暂的观察，杜文宇就发现了这株巨树的不平凡之处，它所有的树干竟然是由红色、绿色、蓝色、黄色、紫色等各种颜色的巨型珊瑚组合而成的。
虽说是组合，不过杜文宇却没有看到有任何拼接的痕迹，它们就像是非常自然地融合在一起，从而形成了这株雄伟壮观的参天巨树。
除了这些由各种颜色组合而成的粗壮树干显得非常特殊以外，更让杜文宇觉得神奇的是这些树干的枝丫上竟然挂满了一串串圆润光滑的珍珠，鹅卵般大小的珍珠就像是直接长在上面的果实一样，竟然还随着微风悠悠地晃荡着。
不只是如此，当杜文宇不经意瞄到树枝上的反光时，更是用惊讶的声音感叹道：“不、不、不，还不仅仅是有着珍珠，树枝中竟然还镶嵌着白玉、碧玉、青玉、墨玉、黄玉、黄岫玉、绿玉……噢，这简直就是一个巨型的天然展览馆。”
杜文宇一边赞叹着，一边情不自禁地围着这颗参天巨树转悠起来。
“珊瑚怎么会长在这里？莫非这附近还有着一片水源？”当一番惊叹之后，杜文宇才意识到其中的不寻常。
不过这地方已经不能用常理来判断了，所以杜文宇心中也没底，只是想要绕过这巨型的珊瑚大树，看看前方是否有着水源，或者还有着什么更加震撼人心的场面。
巨型珊瑚大树实在是太粗壮雄伟了，大概用了半个小时，杜文宇才终于看到前方流淌着一条光彩夺目的河流。
在这段时间内杜文宇已经习惯了惊叹和震撼，虽然现在还不能够一览河流的全貌，但杜文宇只看到波光粼粼泛闪着奇光异彩的河面，也就知道其中非同寻常。
等到走近时，早已作好心理准备的杜文宇还是不由地惊呆了。
因为面前这条广阔的河流中竟然流淌着的全是水晶。
紫水晶、黄水晶、墨晶、烟水晶、软水晶、鬃晶、发晶……它们静静地仰躺在河面上随波逐流，折射出各种光彩夺目的光芒。
“这一切简直是太美了。”杜文宇整个人都愣住了，静静地欣赏着此生中最难忘的景象。
直到地面有些轻微晃动感觉传来时，有所警觉的杜文宇才转过身，发现身后的珊瑚巨树下竟然出现了一个大洞。
“咦，这个洞刚才明明没有的啊？”
杜文宇有些好奇地走了上去，右手不经意触碰到珊瑚树皮，顿时，一阵阵酥痒麻麻的感觉从骨子里透出来，令人感到非常的轻松舒适。
这阵强烈的快感让杜文宇就像触电似的，竟然忍不住浑身颤抖起来，同时脑海中出现一副处于上下移动的字幕。





    正文 第二章 仙境之旅（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:53 本章字数:2933


仙境第十二层――梦想
状态：开启
量产：各类宝石
主产：纯能量晶石
特产：幽魂
进入者：七万五千八百六十三人
等最后一个“人”字消失后，这种奇妙的状态也随之消散，任凭杜文宇再怎么触摸、敲击树皮都没有任何反应。
“这，这究竟是怎么回事？那字幕又是什么意思？”杜文宇摇晃着脑袋，不能理解刚才发生的怪事。
停顿了一会，有些不满的杜文宇才朝突然出现的洞口走去。
洞口呈不规则形状，其直径约有十米的长度。
杜文宇走近后才发现洞壁全都是亮澄澄的黄金，并且金壁上面还都镶嵌着一大颗一大颗少见的宝石。
欧泊、碧玺、尖晶宝石、石榴石宝石、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石、石英猫眼、长石宝石……
和刚才所见的一样，这些宝石同样都是千年难得一见的顶级瑰宝。
仅仅是洞壁处就有着如此多的奇珍异品，杜文宇一扫刚才的疑惑与不解，忍不住走到洞口边缘，伸出头向下探望。
如果说刚才的各种宝石还能够叫出名字来，而现在眼中所看到的这些拳头般大小的椭圆形晶石，就根本不知何种称谓，也从未听说过有着这种晶石的存在。
但是毫无疑问，这些晶石的价值都会远远超出自己刚才所看到的一切。
无价之宝，绝对是无价之宝。因为杜文宇不仅仅可以通过眼睛看到它们，竟然还能清晰地感觉道。
赤红色的晶石就像是跳跃的火焰，而深蓝色的晶石就像是流淌的清水，淡青色的晶石就像是拂过的微风……
每种颜色的晶石都有着不同的神奇感觉，这一切都如此地灵动，就像活物一般，这远非是那些高品质的水晶、宝石所能够比拟的。
“只是远远地观望都有这种奇妙的感觉，不知道靠近它们后又有何等的美妙？”对稀有矿物尤其痴迷的杜文宇兴奋异常，双眼中透出狂热的目光。
根本不需要做任何热身运动，这点高度对于经常攀岩作地质考察的杜文宇简直不算什么。
杜文宇手脚并用，非常有技巧地用手抓住宝石的尖角，用脚踏在金壁凸出的钻石上，就像是一只敏捷的猿猴似的快速地向下攀去。
中间没有任何的停留，杜文宇非常顺利地来到了坑洞底部。
此时整个坑底全是亮堂堂的金黄色，光芒都变得闪耀刺眼，也不知这些金块有多么深，银沙有多么厚，不过杜文宇根本就没有用正眼瞧上一瞧铺满地面的金块与银沙，而是朝着最近的一颗赤红色的晶石伸手抓去。
还没有真正接触到这颗晶石，杜文宇就已经清晰地感觉到一阵暖意传来，这种奇妙的感觉让杜文宇的动作不由得停滞了一下。
似乎并没有什么不适之处，不仅如此，反而还让人非常地舒服受用，于是杜文宇只是顿了顿，便小心翼翼地拾起这块赤红色晶石放在眼前。
透过这赤红色晶石望去，杜文宇发现眼前所有的一切全都变成血一样的红色。
感觉到其中透来的融融暖意，杜文宇又把这块赤红色晶石在左右手中翻来覆去地把玩着。
过了好一会儿，杜文宇才放下手中的这块赤红色晶石，又俯身捞起了一颗深蓝色的晶石。
这一颗深蓝色的晶石带来的可不再是融融地温暖，而是一阵软软的柔和之意，这种感觉缓缓地透过手掌传遍全身，杜文宇觉得自己的全身心都放松了下来。
这时，杜文宇的注意力完全被这些各种颜色的奇异晶石给吸引住了，依次欣赏和感觉着，然后又任由它们从手中滑落下来。
炫紫色的晶石有着麻麻的酥痒感觉，舒爽得让人直打颤；淡青色的晶石则令身体有着轻飘飘的愉悦感觉；而碧绿色的晶石能够使人感觉到振奋，还有金黄色的晶石……
这些奇异晶石密密麻麻满地都是，颜色也是五花八门样样都有，每一种颜色的晶石都有着与众不同的异样感觉，这不禁让杜文宇大开眼界大呼过瘾。
当杜文宇将这些五彩缤纷的奇异晶石玩耍一个遍之后，才意犹未尽地发出惊呼：“这一切真是太神奇了，简直是有史以来最伟大的发现！咦，这好像是一条路？通往哪里的？”
说到后面，杜文宇的语气变得疑惑起来，把目光投向远处，才发现这个坑洞里竟然有一条路，准确地说是一条由黄金、白银以及这些奇异晶石铺成的一条道路。
因为刚才情不自禁地欣赏着把玩着这些从未见过的晶石，所以杜文宇直到现在才发现洞底竟然还有着一条道路。
这些奇异晶石竟然都被当作是铺路石，杜文宇很好奇这条道路究竟会通向何方，于是便大步向前迈去。
还没走几步，一阵剧烈的晃动便从地面传来，就在这时，各种奇异晶石就像是夜晚中的彩灯一样，纷纷都变得明亮起来，随着震动的加剧，光芒越来越耀眼，很快地面上就发散出各种颜色的美丽光彩。
这些绚丽的光彩就像是烟雾一样汇集在一起，飘飘悠悠地环绕在杜文宇身边。
杜文宇瞪大眼睛，微张开嘴，感觉到不可思议，正想要伸手摸摸这些奇异光芒，突然，一股非常强烈的吸引力，一股强于地心吸力几十倍的吸引力，牵引着杜文宇的身体朝着洞口外的光线飞驰而去。
非常不妙的是，杜文宇发觉自己的身体根本不受控制，无论怎么挣扎都始终无法摆脱这股强大的吸力。
杜文宇有些紧张，口中发出一连串的惊呼，不过内心深处却并没有感觉到恐惧。因为杜文宇认为这股吸力都是来自围绕着自己疾速旋转的炫丽光彩。
“啊啊啊……”
在情不自禁的叫喊声中，杜文宇如利箭一样在光芒四射的道路上疾速飞驰着。
也不知过了多久，直到眼前出现一道道柔和的光线时，杜文宇的身形才缓缓地停了下来。
只是微微扫视了一下周围，杜文宇的表情就已经变得非常梦幻。
眼前这一切不得不令人惊叹，这是一个奇异的世界！
近处，天蓝色的湖水在微风中荡漾，一道彩虹悬浮在湖面上。
远处，郁郁苍苍的青草地连成一片，一棵棵充满生机的苍天大树直上云霄。
更为神奇的是，彩色的云朵就在头顶上方飘荡，天空中还有着闪耀的星辰！
炫彩流云，星光点点，这一切看起来美丽极了。
“真是让人流连忘返的地方啊，简直是人间仙境！”杜文宇在心中称赞道。
相比刚才所见到的一幕幕所带来的眼球刺激与内心震撼，这种美景却更让杜文宇感觉到心情愉悦、轻松舒畅，尤其是在情绪方面根本没有太大的波动，只是在单纯地进行着欣赏。
感觉到舒服惬意的杜文宇漫步前行，观赏着这从未见到和听说过的美景。
直到感觉有些疲倦，杜文宇才舒坦地平躺在青草地上，自言自语道：“如果这真是神仙居住的地方，那我究竟是怎么来到这里的？难道就是因为在神龙架进行地质勘测，碰巧遇到日全食，然后就把自己带到这神奇的地方来的吗？”
就在杜文宇疑惑的时候，隐隐约约听到前方不远处传来一阵杂吵声。
“有人？！”
杜文宇快速地立身而起，朝着声音传来的方向飞奔而去。
没多久，杜文宇的视野之中就出现了一些人影。
随着距离的拉近，人影也越来越清晰，杜文宇才发现这些人并不是拥有三头六臂的神仙妖怪，而就是一些普通人。
杜文宇用好奇的目光仔细打量着他们。





    正文 第三章 七彩光团（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:53 本章字数:2702


在杜文宇的视线之中，这些人大多数都弯着腰，拼命地在半米深的草丛中拾捡着什么东西。
而少部分的人，则是埋着头东走西瞧，嘴里念念有词，就像是在寻找着什么特定的东西。
这些人对杜文宇的到来就像是毫无觉察，没有一个人停下自己的动作。
杜文宇打算近距离观察一番，不过还未靠近他们，远处的人们就已经流露出警惕的神色，而近处的人们更是露出一副凶神恶煞的面孔。
仿佛自己就像什么恶人似的，杜文宇只得止住前进的脚步，静静地看着他们究竟在干什么。
认真窥探了一会，杜文宇发现这些人俯下身、低着头的原因都是为了寻找藏在草丛里的各类宝石。
不过些不同的是，大部分的人都是急迫地拾捡起草丛中的全部宝石，一股脑儿地塞进准备好的口袋中；而少许人则是有选择性地拾取其中的珍贵品种，不断地将高品质的宝石送入囊中，用眼疾手快这个词来形容再准确不过了。
看似那少部分的人在拾取宝石的数量上有些吃亏，不过要论质量以及综合整体价值，那么大部分的人拍马也赶不上。如果用经济学中最著名的一句话来描述，那就是少数人掌握了绝大多数人的财富。
杜文宇点点头，脸上露出欣赏的表情，这就是磨刀不误砍柴工啊！
经过一段时间的观察，杜文宇发现这些人似乎都是各自为主，只在一片区域内活动，谁也没有结伴合作。他们每个人的表情都十分凝重，之间也没有任何地交流，都是在连续不停地搜寻采集着，根本没有一个人舍得停下来休息。
看着这些人显露出来的紧张神情，很像是夜雨下的行人，一副时间紧迫匆匆忙忙的样子。
在这种萧索的场面下，气氛十分压抑，并且这些人都如此地冷漠，摆明了拒人于千里之外，杜文宇正准备离开这里，突然听到旁边传来一个兴奋的喊叫声，就像是中了什么大奖一样。
顺着声音传来的方向，杜文宇看到一个高高瘦瘦的青年将一块指头般大小的黄色晶片摊在手掌中，他兴高采烈地露出夸张的笑容，就像收获到什么贵重宝贝似的，仔细地从各个角度欣赏着。
这兴奋的喊叫声不仅吸引到了杜文宇的注意，而且，周围所有的人都伸直身体、踮起脚尖将视线聚集在这位青年身上。
“咦，原来草丛中并不仅仅是只有宝石啊。难道这些人的主要搜寻目标竟然是这类晶片？”杜文宇饶有兴趣地打量着那位兴奋青年手中的黄色晶片。
这块晶片仅仅只有指头大小，虽然与道路上那些拳头般大小的晶石根本不能比，但是在众人投来的羡慕目光与嫉妒目光中可以想象出这块晶片具有的诱惑力。
由于杜文宇并不是很关注这块晶片，所以还特意抽空快速浏览了一番这些人显露出来的赤裸裸目光，除了羡慕和嫉妒以外，其中甚至还夹杂着愤怒和无奈，绝大部分的人都流露出复杂的负面情绪。
尽管如此，这些人也没有过来抢夺的意思，似乎都在顾忌着什么。
当看到这位青年小心翼翼地将黄色晶片单独放在一个很小的口袋里后，众人才弯腰低头继续在草丛中寻找宝贝。
这位青年也毫不在意众人投来的贪婪目光，仿佛什么都没发生似的，依然埋着头，弯下腰继续有选择性地挑拣起来。
杜文宇又停留在原地观察了一会，断断续续也听到周围有兴奋的叫喊声传来。
看到这些人因为晶片而显露出欣喜若狂的模样，杜文宇也已经能肯定他们的真正目的就是为了收集这些就像拥有生命一般的奇异晶石。
不过与刚才青年收获到的黄色晶片比起来，这些人拾捡到的晶片小了许多也薄了许多，就像是一片片指甲盖。
经过仔细的观察，杜文宇发现这种晶片和自己在道路上看到的那些奇异晶石非常相似，只不过在品质和质量方面相差太多，并且数量也只能用稀少来形容。
看来这些奇异晶石的确是珍稀宝贝，否则这些人也不会如此急迫地找寻它们。
虽然杜文宇这么认为，但是却没有像他们一样低下头来收集。毕竟那条道路上的奇异晶石才是真正的极品宝贝，如果自己需要，直接去捡就行了。
感觉有些无趣的杜文宇摇摇头，迈步朝前面走去。
当看到这些人抬起头露出的面目之后，杜文宇更加认定他们都是普通人，因为他们都不懂如何隐藏自己的真实情绪。
不过，杜文宇也发现了其中的诡异之处，那就是这些人都有着一个共同点――年轻。
这些人中有男有女，不过却没有一位老者，甚至连中年人都没有，全部都是年纪轻轻没有超过二十五岁的小青年。
相比之下，已经二十八岁的杜文宇觉得自己倒是显得有些格格不入。
这地方真是奇怪，竟然只有年轻人。
“咦？”杜文宇带着疑惑的口气，用好奇的目光打量着前方站立着的不动的人影。
在杜文宇的视线范围之内，竟然出现了一个瘦小的男孩儿。他此时正弓着腰，用炯炯有神的目光快速扫视着周围的宝石。
这男孩的着装虽然朴素，但是却挡不住身上透出的飞扬神采。他全神贯注的模样就像是在捕狩猎物！
单看外貌，瘦小的男孩在人群中一点也不显眼，不过从精神面貌来看，他一副斗志昂扬、积极进取的样子却是最出众的。
杜文宇立即对这位年龄最小的孩童非常感觉兴趣，走上前仔细地打量起来。
小男孩在一次深呼吸后突然动了，他猫着腰，踮着脚，非常灵活地在有些起伏不平的草丛中穿梭。他的身体就像是钟摆一样，时而左倾时而右斜，在摆动的过程中利用惯性做出一个个非常规的动作。
疾速斜转、漂移侧滑、减速前俯、急停后仰，小男孩的身体柔软得仿佛没有骨头似的，在高速前行的状态下总是能够轻松自如地做出一个个难度颇高的动作。
而每当小男孩做出一次漂亮的动作，必然能够在草丛中拾捡起一颗高品质的宝石。
“这可不单单是眼疾手快就能够做出来的！”对攀岩等一些体育运动颇为精通的杜文宇深深感叹道。
脚步灵活得无视地形的限制，对身体各方面的精细控制，变速率、准确性以及距离感的精准把握，还有毫无重复的路线安排，这一切结合起来后是那么的恰当，真是太完美了。
小男孩这一系列极其流畅的连贯动作，已经是经历过千锤百炼后形成的条件反射，所以才会没有一次失手。
小男孩每次都是拾捡起品质最高、价值最贵的宝石，看来是早已做足了准备工作！
想必他刚才保持静止不动，便是用来观察并速记下珍贵宝石的方位，然后再在脑海中计算出一条最佳的前行线路。
“这位小男孩简直是位天才，拥有精准预判和灵敏身手的他明显在效率上远远超出其他人。这就是聪明智慧与强悍身体素质完美结合后的神奇吧！”此时的杜文宇已经跟不上小男孩的速度，只得停下来在心中称赞道。
等到双手都抓满宝石后，小男孩才停下来。他将宝石放至口袋中的同时又已经在埋头观察与计算着。
这一次，小男孩似乎是发现了什么好东西，他眼珠中透露出异样的色彩。
……
下午六点还有一章，精彩的内容已经开始了，请大家多多支持。





    正文 第四章 七彩光团（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:53 本章字数:2827


在俯下身子观察好方位之后，小男孩深吸一口气，右脚轻轻一蹬，用比刚才更加灵巧的脚步在草丛中穿梭。
根本不顾路过的一颗颗高品质宝石，小男孩朝着目标疾速直线冲刺！
速度好快，原来小男孩他刚才还保留了余力，真是令人吃惊！
因为好奇，杜文宇也紧跟在小男孩的身后，在快速跑动的同时，也在思考着究竟是什么东西竟然如此吸引着他。
还没等到杜文宇猜出答案，谜底就已经揭晓了。
小男孩突然一个急刹，身体后仰，重心下降，双腿绷直，就像铲球的姿势一样强烈摩擦着草皮滑翔而去。
瞬间，一颗晶莹剔透的赤红色椭圆晶石便被摊开在手心，看来，小男孩如此兴奋的原因就是来自于这颗晶石。
“折射光芒，对，应该是折射光芒，毕竟宝石的光泽度和晶石的光泽度是有着一定的差别的。”杜文宇也明白为什么距离这么远，小男孩依然能够准确地判断出那是一颗晶石。
这颗赤色晶石无论是大小还是品质与刚才青年收获的那块黄色晶片相比都毫不逊色，不过小男孩的表现却没有那位青年那么夸张，虽然目光中透露出喜悦的光彩，但是面部表情却没有太大的变化，口中连一丝声音都没有发散出来，就像没有任何事发生一样。
只能从他双手都紧紧地拽成拳头和浑身颤抖的模样中，才能看出小男孩内心的激动。
“够出色，够聪明，我喜欢！”虽然不明白这小男孩为什么表现得如此激动，但杜文宇还是赞许地点点头，财不露白，这才是最明智的选择。
杜文宇迎面走了上去，露出微笑，用自认为友好的口气，主动搭讪道：“呃，小孩，你，你好啊，你是需要那些晶石吗？我知道一个地方有许多，并且品质也比你收集的这一颗还要高很多。”
杜文宇原本以为这个孩童会变得欣喜若狂，想不到他只是用明亮有神的眼睛扫视一遍自己后，又埋下头，继续自顾自地挑捡起一颗颗宝石。
不过，也就是这短短一瞥，杜文宇才发现他完全不是一个普通的孩童。
因为小男孩那黑色的瞳孔中竟然藏有勇敢与坚毅，这可是意味着他有着非同一般的经历！
毕竟只有足够的人生阅历，才会让人的气质变得内敛，变得沉稳，这不禁让杜文宇产生一种错觉，就是相比那些年龄更大的青年，这位少年显得更加成熟与镇定。
看着小男孩不接受自己的好意，杜文宇无奈地摇摇头，正准备转身离开，突然听到周围那些收集宝石的人群中传来一阵杂吵声。
这阵杂吵声可不再是那些兴奋的声音，而是许多人共同发出惊恐的叫喊声。
杜文宇完全听不懂他们此起彼伏的叫喊声究竟有什么含义，因为无论是语言还是音调都显得非常地怪异。
不过伴随着越来越尖锐的叫喊声，杜文宇看到这些人手提着袋子恐慌地四散跑开，而远远地，一群人则气势汹汹地冲了过来。
看到此种景象的小男孩也停了下来，他瘪着嘴，皱了皱眉头，露出一副非常不满地神情。
尽管如此，小男孩还是将袋子抛在背后，双手紧紧抓住袋口，同时迈动双腿，和其他人一样也准备进行躲避。
杜文宇并未感觉到小男孩有一丝怕意，于是提前站位拦住他，用疑惑不解的口气问道：“这是怎么回事？那群人是来驱赶你们，抢占地盘的么？”
看着杜文宇拦在自己面前，小男孩眉头皱得更紧了，朝杜文宇开口吼道：“阿依提买瓦呜喜万万！”说完后，便灵巧地矮身钻了过去。
虽然这个小男孩终于开口说话回应自己，并且他的声音也非常清晰洪亮，但是说出来的语言却让杜文宇愣住了！
这是什么地方的语言？听不懂，完全听不懂！
回过神的杜文宇正准备用英语进行询问，却看到一个足球大小，闪耀着赤橙黄绿青蓝紫这七彩光芒的倒立圆锥体模样的怪物出现在小男孩头顶上空。
这闪耀着七彩光芒的怪物并不是实质存在的，而是处于半透明状态，它那模糊的轮廓边缘就像是荡漾着的水纹，令周围的光线都变得扭曲起来。
看起来非常像鬼魂一样的七彩光团竟然以小男孩为圆心，围绕在他身边悠悠地飘荡着。
“啊！”这突然出现的诡异一幕令杜文宇发出尖叫，身体猛地向后一退，明显是受到惊吓。
“这是什么，鬼火吗？”根本不知道这怪东西究竟是怎么冒出来的，杜文宇只得用疑惑的口气喃喃道。
而小男孩仰面看到这团七色光芒，更像是见到鬼似的，仿佛被施了定身咒一样停留在原地，脸色变得苍白，目光变得惊奇，表情却又丰富多彩，其中有着高兴，有着害怕，还有着激动等多种波动起伏的不同情绪。
总之，小男孩的面部表情非常复杂，就像是在经历非常困难的抉择。
直到汹涌奔腾而来的人群越来越近，小男孩才变得有些惊慌，最后他用力摇摇头，仿佛已经作出了什么决定。
在一次深呼吸之后，小男孩拔腿就跑，速度更胜刚才疾速冲刺之时。
“我的天啊，这才是他的真正实力吗？”杜文宇茫然地抓了抓头发。
此时，小男孩的冲刺速度就算与世界百米飞人冠军相比也毫不逊色，而那团七色光芒也紧紧追随在小男孩身后，只在半空中留下一道长长的彩色残影。
与此同时，浩浩荡荡的人群也立即改变线路，极速地朝着小男孩所在的方向跑来。
顿时，杜文宇也知道了，这些人根本就不是企图染指这些宝石，而是冲着这团七彩光芒而来的。
他们的真正目的，就是为了追逐着这团七彩光芒！
“那么，这也意味着这团七彩光芒应该比那些神奇晶石珍贵许多，否则这些人不会完全不顾地面上的晶片，而是争先恐后地前来追逐着这团七彩光芒！”
经过快速的分析得出结论后，杜文宇对这团七彩光芒的好奇心变得更强了，也不知道究竟是什么奇异的宝贝，竟然惹得这么多人为之疯狂。
没有太多考虑，杜文宇跟在这群人的身后，大踏步地狂奔而去。
没过多久，杜文宇便喘着粗气停了下来，用沮丧的口气自言自语道：“这些人的动作频率分明不快，但是差距为什么却越来越大呢？”
看着扬尘而去的人群转眼变成一个小点，感觉有些疲惫的杜文宇便坐在青草地上休息发呆。
片刻之后，在视野范围内，那群人竟然又迅疾地折返回来。
“咦？这又是怎么回事？”杜文宇站起来朝远方眺望，心中感到有些纳闷。
看着那群人径直朝着自己所在的方向跑来，杜文宇觉得有些不对劲，仰面一看，那团七彩光芒竟然晃晃悠悠地悬挂在自己头顶上空。
杜文宇还没弄明白这团七彩光芒究竟是何时回来的，而七彩光团就已经开始缓缓地围绕着自己转悠起来，其运动轨迹和频率和刚才初见小男孩时一模一样。
杜文宇只感觉心里发毛，因为这团七彩光芒就像一个活物似的，杜文宇能够清晰地感觉到它竟然饶有兴趣地在打量自己。
“这，这究竟是怎么回事啊？”杜文宇完全愣住了，表情非常无奈。
……
如果觉得满意，请收藏、投票进行支持。
谢谢！





    正文 第五章 夺宝奇兵（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:53 本章字数:2629


汹涌而来的人群的移动速度非常快，只是在短短几分钟时间内就快要接近杜文宇的所在位置。
由于距离越来越近，杜文宇也发现这些追逐七彩光团的人们与那些拾捡宝石晶片的人们有着明显的不同。
这种不同不只是表现在气质方面，还表现在外貌方面。
他们身体竟然被一层淡淡的光环所包裹，在这种光环的遮挡之下，别人根本看不清楚他们的真实的面目。
不得不承认他们的这番怪异模样非常吸引眼球，杜文宇就像看到一群稀有动物似的，用好奇的目光打量着他们。
此时的七彩光团依然围绕着杜文宇转动，只不过速度已经缓缓降了下来。
等到那群人靠近时，七彩光团也已经转动得越来越慢，看样子随时都有可能静止下来。
看到此种情况，那群人的心态也变得轻松，不仅减慢了移动速度，并且还在行进的过程中纷纷发出欢乐的笑声。
看到众人都将注意力放在七彩光团身上，杜文宇避免自己成为众矢之的，于是便蹑手蹑脚地倒退着离去，
不过，还没走几步，杜文宇的这番行动就被一道严厉的叫喊声给制止了。
因为是以倒退的方式离开的，所以杜文宇清楚地看到人群中走出一个高大的胖子，这个胖子叫嚷着让人听不懂的语言朝自己移动过来。
“没事，没事，毕竟这么大个活人想要突然消失确实非常有难度，这一次没有成功也是很正常的。”也不知道自己接下来的命运会是什么，杜文宇只得在心中进行自我安慰。
看着胖子距离自己越来越近，杜文宇正忐忑不安的时候，场面上又出现了惊人的变化。
人群中突然站出一个瘦瘦的青年，眨眼间，他手中就涌现出一团灿烂得耀眼的金色光芒，几乎没有任何停顿，这团金色光芒就化作数道扭曲的光线朝着七彩光芒射去。
在这段不长的飞行距离中，扭曲的金色光线竟然又编制成一张大网，呈铺天盖地之势迅疾地将七色光团给罩在其中。
在罩住静止不动的七彩光团后，金色大网立即收紧回缩。
当金色大网将七彩光团完全束缚起来后，七彩光团才从静止中回复过来，以剧烈晃动的方式进行挣扎。
不过，这金色大网异常的结实，无论七彩光芒在网中如何奋力反抗，都没能够强行破开。
看到此种景象，这瘦瘦的青年一边放声大笑，一边朝着七彩光团走了过去。
而那些人不仅没有阻止这位青年，反而就像看到什么惊恐的事物一般，竟然齐齐地朝后面退了几步。
因为光环的缘故，杜文宇看不清他们的表情，不过从他们的表现来看，显然是没有意料到现在这种情况，并且还有些畏惧这个瘦瘦的青年。
此时，将一切都看在眼里的高大胖子再也顾不得杜文宇，立即转过身用洪亮的声音朝着瘦青年大声呵斥。
虽然听不懂他们的语言，但是杜文宇判断出他们的矛盾纠纷，应该就是因这个七彩光团而引起的。
尽管不知道其中的详细意思，但杜文宇也能够猜测出个大概来。
面对胖子的怒吼，那个青年丝毫不当回事，偶尔才插两次嘴，并且都是用冷淡的语气应付了事。
那个胖子非常生气，语速变得越来越快，声音也越来越大。
纵然如此，从那个青年不紧不慢的表现来看，依然是不买账。
眼看交涉无效，胖子便侧过身，朝着人群述说着什么。
那些人也吵嚷着进行回应，似乎在商讨着什么。
没过一会，那群人在胖子的煽动之下变得急躁起来，一个个摩拳擦掌有些蠢蠢欲动的意思。
胖子在轻轻呼喝了一声后，场面上瞬间静了下来。
就在这时，杜文宇发现胖子的身上出现了惊人变化。
包裹胖子的那层光环竟然变化为一团正在翻腾飘移的赤色烟雾，在飘移的过程中，烟雾越来越浓，体积也越来越小，看样子是处在不断地浓缩状态。
在几秒钟的时间内，当赤色浓烟翻腾漂移到胖子右手的部位时，他手中竟然就已经出现了一把处于迅猛燃烧状态的火焰大刀。
在熊熊烈火的映射之下，胖子那粗犷的面目再配上愤怒表情显得非常的狰狞，因为失去了光环的遮挡，所以杜文宇已经完全看清了他的真实模样。
胖子向前走了一步，然后朝着人群大吼一声，就像是在发号命令。
果然，人群中每一个人都像变戏法似的，光环都纷纷变化为一团拥有颜色的烟雾，短短几秒钟后，被极限浓缩的烟雾就已经幻化成各式各样的盔甲、护盾和武器。
一眼望去，有穿着黄色金属盔甲的人，有配有橙色厚土圆盾的人，还有装备青色旋风利刃的人等等。
这些不可思议的事就真实地发生在自己眼前，如同刚才突然出现的七彩光团一样诡异，杜文宇根本不知道这些武器防具究竟是从何而来的，只听到装备之间相互摩擦的锵锵响声，很明显这些都不是虚幻的假货。
看到这种杀气腾腾的场面，那名瘦青年并没有选择后退或逃避，他与其他人一样，身上的光环也化为一股翻腾的紫色浓烟，处在浓缩状态的紫色浓烟同时涌向双手。
在没有了光环的遮掩后，杜文宇也已经看清楚他清秀的脸庞变得严肃。
除此之外，杜文宇还发现了一些有趣的东西。
因为青年几乎是背靠着七彩光团，所以杜文宇经过对比，发现这些人身上的光环光芒都非常相似于七彩光团发散出来的光芒，只不过却稀薄了许多。
还有，光环所转化的烟雾都只是单一的某种颜色，烟雾是什么颜色，装备就会是什么颜色，比如赤色的烟雾幻化为赤色的火焰大刀，橙色的烟雾则幻化为橙色的厚土圆盾，只不过各种颜色的烟雾倒是有浓有淡。
而更重要的是，所有人的烟雾颜色加起来也只有赤橙黄绿青蓝紫这七种基本颜色，这和七彩光团发散出来的七种颜色是一模一样的。
杜文宇习惯性地抓了抓头发，用疑惑的口气道：“这些共同点，会不会就是众人对七彩光团趋之若鹜的原因呢？”
“噼里啪啦！”
就在杜文宇思考的这时，只听到一道熟悉的声音传来。
电，竟然是电！
瘦青年摊开双手，指头般大小的紫色闪电在手掌中跳跃，其威势看起来远非是那些武器、防具能够比拟的。
看到青年毫不示弱的表现，胖子的脸色变得十分凝重，就像将要面对非同寻常的困难。
事到如今已经没有任何婉转的余地，如果现在选择退缩，将失去最后一丝机会。胖子咬了咬牙，露出凶狠地表情，大踏步向前迈去。
众人没有任何迟疑，也跟在胖子身后齐齐朝着瘦青年冲去。
面对大家的群体围攻，瘦青年的表情也变得小心翼翼起来。
“哗哗！”
瘦青年的右掌在翻转手腕后猛地向前一推，一道强烈得耀眼的紫色闪电划破半空，朝着胖子的头部轰去。
……
昨晚的荷兰VS巴西，果然是一场精彩的比赛，我也幸运地猜中了结果。
大家在欣赏精彩的球赛之余，也别忘记了收藏、红票啊。
请多多支持！





    正文 第六章 夺宝奇兵（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:3124


“哗哗！”
瘦青年的右掌在翻转手腕后猛地向前一推，一道强烈得耀眼的紫色闪电划破半空，朝着胖子的头部轰去。
胖子身体远比想象中灵活，用与体型完全不符的速度跳跃躲开。
尽管胖子幸运地躲过了这一次凌厉的攻击，但他身后顶着蓝色水盾的人显然就没有这么好运，遭受到闪电轰击后瞬间倒地，躯体变得漆黑，浑身还在不断痉挛抽搐着。
“这人可不是一般的倒霉啊，水可是会导电的！”杜文宇看到这副惨状，身体不由自主向后退了几步，同时感叹道。
瘦青年似乎早已意料到胖子不会如此轻易中招，左手翻腕后，非常隐蔽地一晃，又一道紫色闪电疾速朝着胖子灵巧躲闪的身影轰去。
因为惯性的关系，胖子再也无法扭曲身体做出其它躲避动作。不过，胖子也并没有束手就擒，而是奋力挥动手中的火焰大刀朝着紫色闪电劈去。
“辏　
电芒狠狠撞上刀刃！
无论是方位还是时机都拿捏得恰到好处，胖子终于是挡住了这致命一击。
“轰！”
不过，电与火交杂碰撞后的威势比想象中更加惊人，竟然发生一次小范围爆炸，由爆炸引起的强烈冲击力将胖子肥重的身躯震得高高飞起。
“咚！”
胖子狠狠地摔在地上，因为惯性的缘故，肥胖的身躯还在地面翻滚了几下。
尽管胖子趴在地上一动也不动，但人群中还是没有一个人向他发起救援，反而更加急迫地朝着瘦青年冲去，他们齐齐挥动着手中的兵器，想要发动一波凌厉地攻势。
看到这些人其势汹汹冲击而来，青年毫不退让，将双手合十，顿时，两团扭曲的紫色闪电便撞击在一起，发出一连串低鸣声。
两股闪电的碰撞并没有像电与火交杂那样发生爆炸，反而是迅速地融合在一起。汇合后闪电变得更加粗壮，其威势看起来也更加凶猛！
瘦青年双手迅猛推出，手腕般大小的球状闪电朝着人群最密集的方向疾速轰击而去！
“哗哗哗！”
紫色闪电像一朵浪花一般在人群中炸开，对处在最中心的近十个人造成了强烈的伤害。
看到同伴的倒下，不仅没有一个人退缩，反而还更加激起了大家的狠劲。
他们瞪着眼，咬着牙，握着手中的旋风利刃、金属阔剑、檀木长枪等近战兵器朝着瘦青年全速冲去！
在众人奔跑的途中，瘦青年那能够远程攻击的紫色闪电一直占据着绝对的优势，并且随着距离的拉近，闪电的命中率已经越来越高，出手速度也越来越快。
激烈，非常激烈！
由于受到远程攻击的闪电伤害，不断有人受创倒地，不过，随着距离的拉近，也终于是迎来短兵相接的肉搏大战。
一时间刀光剑影，枪林火雨。
面对如此强烈的攻势，瘦青年也不敢再停留在原地，而是利用敏捷的身法和灵活的步法，在游走的同时趁机展开反击。
就在这些人大打出手的这个时候，置身事外的杜文宇反而是空闲下来，没有受到任何的打扰，一点都不吸引人注意。
杜文宇一边看着血脉贲张的刺激好戏，一边想象着七彩光团究竟能够为他们带来什么好处。
不过，可以肯定是的，能够让他们翻脸的东西，一定是非常非常宝贵的。
此时的七彩光团仿佛也没有挣扎的力气，看着它微微颤抖的模样，就像一直在受到金色大网的伤害。
杜文宇又看了一会激烈的战斗，觉得在短时间内，双方很难分出胜负。
难耐心中的好奇，终于忍不住的杜文宇蹑手蹑脚地朝着七彩光团摸了过去。
尽管杜文宇弓着腰垫着脚尖，一副小心翼翼的模样，但还是被人发现了。
这人并不陌生，正是刚才朝杜文宇厉声嘶吼，被瘦青年用闪电轰击倒地的胖子。
此时俯身趴在地上的胖子用凶狠的目光打量着杜文宇，眼睛中闪过一丝嘲讽，非常迅速站起身，根本看不出刚才还受到强烈的伤害。
看着胖子挥舞着手中的那柄火焰大刀朝着自己猛扑过来，杜文宇向后退去，恍然大悟道：“原来这个阴险狡猾的胖子是在诈伤，他真正的目标是这团七彩光芒。”
因为战斗的关系，瘦青年为了自身安全展开游斗，已经与七彩光团拉开一定的距离，所以胖子近水楼台先得月的奸计就快要得逞了。
不过，杜文宇现在却顾不上这么多，知道如果再不表示出什么，那么等待自己的就将会是死亡。
杜文宇高举双手，身体继续向后退，用急促的声音辩解道：“我只是想看看，并没别的意思，我现在就走，现在！”
胖子没有作出任何回应，甚至连冲刺速度都没有丝毫的下降，只是冷笑着，仿佛面前的杜文宇是一头待宰的羔羊。
杜文宇完全低估了胖子的暴戾程度，尽管自己已经作出善意的表示，但胖子还是不依不饶地发动这次凶猛攻击。
既然退缩的表现根本无法阻止胖子手中呼啸而至的火焰大刀，那么自己必须变得强硬起来！
面对朝着自己头部劈斩而来的火焰大刀，杜文宇侧身躲过这次致命攻击，同时双手紧握成拳，扭身，踏步，利用腰腹力量，虎虎生威的两拳猛地朝胖子的背后砸去。
“妈的，如果不是我练过，现在肯定身首异处。”杜文宇变得非常愤怒，这不分青红皂白的行为，分明是想致自己于死地。
遭受到杜文宇的强势反击，胖子一个趔趄，身体摇摇欲倒，在后退几步后，才总算稳住重心没有摔倒。
胖子根本没有意料到刚才还在示弱的对手，竟然胆敢对自己进行反击！
这简直是蓄意侮辱，是赤裸裸的挑衅！怒火中烧的胖子用仇恨的目光死死盯住杜文宇。
见胖子转过身后依然对自己怒目相向，就像要把自己给吃了似的，这更加激起了杜文宇心中的怨气。
还没等胖子有所行动，杜文宇反而抢先朝着胖子冲去。
想不到对手会主动迎上来，收起轻视之心的胖子稳握火焰大刀，作好应战准备的同时也准确地计算出杜文宇的到来时间。
“呼！”
看准攻击时机后的胖子毅然出手，粗壮的手臂顿时迸发出强大的爆发力，带着破风声的火焰大刀迅疾朝着杜文宇的腰身劈去。
在观战时，杜文宇已经将胖子的优势缺点统统记在心中，知道胖子精于算计，所以也针对性地想出迎敌良策。
在极快的冲刺速度之下，杜文宇借助冲势，左脚侧滑，恰巧避过火焰大刀的攻击，同时身体顺势一摆，利用扭转腰部和轴心腿产生的惯性，快速踢出一记鞭腿。
杜文宇自认为这一系列动作十分标准到位，必定能够对胖子造成强烈的伤害，成功挫其锐气，灭其威风。
但事与愿违，尽管胖子被狠狠击中脖颈，却依然没有倒下。
疼得呲牙咧嘴的胖子面带痛苦表情，不过却一点也不手软，火焰大刀再次疾速朝着杜文宇砍去。
想不到胖子的抗打击能力竟然如此出色，计算失误的杜文宇只得仓促躲开，不得不让胖子占据场面上的主动。
胖子充分抓住这连续性的进攻机会，不知疲倦的挥舞着手中的火焰大刀，攻势像潮水那样一波接着一波。
虽然杜文宇练习过散打技巧，但是在胖子手中这非常具有杀伤力的武器面前却完全处在劣势。
面对一次又一次的凌厉攻击，杜文宇根本寻觅不到一丝反击良机，只得不断被动躲避。
如果不是由于胖子的转身速度稍慢，杜文宇抓住这个漏洞后，一直采取着围绕躲避的方式，不然根本不可能坚持这么久。
尽管如此，精神完全绷紧，注意力处于高度集中状态的杜文宇知道自己只要稍一失误，那么等待自己的就只有死亡。
……
10点钟的比赛又是一场重头戏，希望梅西能够以120%的状态首发出场，带给大家一场经常的比赛吧。
嘿，同样别忘了收藏、投票。
谢谢！





    正文 第七章 七彩幽魂（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2393


在死亡的威胁面前，杜文宇知道自己早已是超水平发挥，但是不知道究竟还能够支撑多久。毕竟，以脚步的移动进行安全围绕式躲避，已经令自己消耗了大量的体力。
虽然幸运地躲过一次次致命的攻击，但是火焰传来的强烈灼烧感令杜文宇的皮肤已经起了水泡，衣服被烤得焦黑破烂，连头发也渐渐化为灰烬。
不过，在求生欲望下支撑的杜文宇还在咬牙坚持着。
其实胖子现在的感觉同样也不好受，毕竟处于攻击状态的自己在体力消耗方面比防守者更多。哪想到对手竟然是一位如此难缠的角色，几乎令自己的打算落空。
凌厉的攻势稍微缓了一缓，胖子不想再这么拖下去，毕竟时间拖得越久，那么想要获得七彩光团的成功率就会越低。
“你是在逼我自己使用保命手段！”胖子用怨毒的目光死盯着杜文宇，在心中狠狠念道。
停止攻击，胖子停顿下来，用左手在上衣的贴身口袋中掏出一个血红色的药丸。
“他的眼神有些心疼，似乎这药丸价值不菲。”杜文宇警惕地向后退了几步，抽空喘着粗气思索道。
胖子低头看着手中的药丸，微微地皱了皱眉头，抬起头，看向杜文宇的怨毒目光变得轻蔑，仰头，一口将药丸吞了下去。
瞬间，就在沉闷的低吼声中，胖子的体型出现了惊人变化。他身上的细毛如钢刺般根根立起，牙齿摩擦出“格格格”的声音，双眼变得血红，仿佛要滴出血来！
杜文宇被这突然出现的恐怖状况给吓住了，感觉此时的胖子不再是人，而是一头嗜血的野兽。
没有任何迟疑，跑！
杜文宇转身就跑！
尽管处于这种不利的地步，杜文宇也没有慌乱。
自己并不是胖子的第一目标，七彩光团才是。所以只要越过七彩光团，胖子就有很大的可能放过自己，从而将注意力转移到七彩光团身上。
目光搜寻到目标后，杜文宇拼尽体内的最后的力气朝七彩光团跑去。
“只要越过去，越过去！”杜文宇为自己打气，给自己鼓励。
尽管因为时间差的关系，尽全力奔跑的杜文宇领先胖子近二十米，但是当胖子变得“狂暴”之后，这点距离根本不算什么，仅仅迈出五步，就已经进入攻击范围之内。
没有任何迟疑，胖子用愤怒得滴血的眼睛狠狠盯着杜文宇的后背，手中的火焰大刀猛地劈去！
因为阳光的斜射，杜文宇能够看到地面一道拖着长长残像的人影距离自己越来越近，同时还有劈向自己火焰大刀的倒影！
“呜！”
听到背后衣袂所带起的破风声，杜文宇大脑中瞬间判断出，来者的速度远远超过自己，如果能活下去简直是一场奇迹。
胖子的身法本来就灵活敏捷，在“狂暴”因素下，速度更是有着恐怖的提升，即使杜文宇没有消耗一点体力，也不会有着任何逃离的机会，何况是现在这种油尽灯枯的不利状态下。
“吟！”
由武器引起的强烈的破风声再次响起，杜文宇知道火焰大刀应该已经出手，发出迄今为止最凌厉的一次攻击！
在胖子低沉的吼叫声中，杜文宇更是觉得自己命悬一线，九死一生！
变向根本来不及作出，只得另谋出路。
火焰大刀劈出后的刹那，杜文宇背后仿佛长有眼睛，双腿一弯，重心自然前移，借助惯性，身体快速地作出翻滚动作。
时机拿捏得非常精妙，在火焰大刀攻击到时，杜文宇已经在地上翻滚。裸露出的皮肤甚至都能够清晰感觉到火焰大刀透来的炎炎酷热。
终于是幸运地躲过这一击，距离七彩光团已经很近了，生存的机会就在眼前。
杜文宇紧咬牙关，强忍着强烈的疲惫感，一拐一瘸地站起身来，继续朝着七彩光团奔去。
可惜现在的胖子已经毫无破绽可言，迅疾转身后，以冲势踏出一步！
没有任何犹豫，胖子的眼睛中闪过一色红光，扬起了手中的火焰大刀，从上到下猛烈地劈出一记斜斩！
迅击如疾风！
“吟！”
在呼啸的破风声中，火焰大刀拖着一道弧线残影朝杜文宇的胸膛劈去。
蛮横的力量加上绝快的速度，让人觉得势不可挡！
面对胖子比上次攻击更快的这一刀，杜文宇毫无反抗之力，只能狼狈不堪地进行躲避。
尽管此时的杜文宇已经衣不蔽体，红一块紫一块的皮肤上被燎起大量水泡，鲜血也渗了出来，但是杜文宇却没有丝毫抱怨，反而庆幸自己还活着！
看着胸口处那道触目惊心的血痕，杜文宇暗暗在心中感慨：还好在胖子出刀之前，自己就已经赌博性地提前反应。如果看到攻击方向后再进行选择，恐怕身体已经被劈成两截。
就在此时，在胖子冰冷的笑声中，火焰大刀再次扬起，与前一刀不同的是，这次攻击更快也更狠！
三刀，瞬间劈砍出三刀，疾快如电的火焰大刀竟然在空中连成一个三角形赤色光线，完全封死了杜文宇的躲避空间。
面对如此的犀利攻击，杜文宇知道自己死定了，但是却不想死得这么不明不白，毫无价值。
所以，杜文宇依然没有放弃反抗与挣扎！
咬着牙，杜文宇运起全身力气，身体极限扭曲，想要以牺牲掉手臂的代价阻止这次必杀的招式！
看到杜文宇弃车保帅的策略，胖子的应变速度更快，火焰大刀瞬间偏转角度，疾速朝着杜文宇的胸口斩去。
没有任何的化解方式，这一次自己死定了！
真是不甘心！
杜文宇只得眼睁睁地看着刀锋距离自己愈来愈近！
“呼、呼！”
眼看惨状即将发生的这时，杜文宇的脚底和头部突然涌出一道黑色和白色的气流，这两道气流以不同的方向疾速旋转起来，竟然在胸口处形成了一个篮球大小的太极图案。
“太极，是太极！”杜文宇的表情愕然，却又露出惊奇的目光，若有所思地喃喃道。
……
喜欢的阿根廷输了，不过这的确是一场精彩的比赛。
投票、收藏吧，各位朋友。





    正文 第八章 七彩幽魂（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:3559


刚才，这两道气流分明是从自己身体内汹涌而出的，难道这太极图案已经藏在自己体内？
就在杜文宇思考的瞬间，火焰大刀狠狠地劈斩在由黑与白两种颜色构成的太极图案上。
巨大的冲击力令杜文宇的身体弯曲得像煮熟的虾米状，在横飞一定距离后，才强烈摩擦着地面停下来。
侧躺在地的杜文宇感觉自己身体就像被撞得散架似的，浑身上下每一处部位都受到相同程度的痛楚。
这太极图案并没有想象中那样强大的防御能力，根本没有抵消什么力度，只不过将集中在刀刃的冲击力瞬间分散到身体各处，令整个身体均衡承受，这才导致伤害程度大大降低，让自己没有丧失行动能力。
让杜文宇大感意外的是太极图案竟然能够将火焰完全阻挡，因为自己没有感觉到任何灼烧的感觉。
杜文宇用不可思议的眼神低头看着胸口处，发现受到强烈撞击的太极图案在一阵剧烈晃动后回归正常，不过颜色比刚才淡薄许多，看起来根本不可能再承受住第二次攻击。
抬起头，看到胖子露出目瞪口呆的表情望着自己后，杜文宇没有坐以待毙，而是踉跄地爬起来，想要趁机逃开。
此时与七彩光团只有几米的距离了，这让近乎筋疲力尽的杜文宇涌出强烈的求生信念。
压榨尽最后一丝体力，感觉全身麻木的杜文宇艰难地迈动步子。
一步，两步，三步，眼看就要越过七彩光团，面色痛苦的杜文宇才露出难看的笑容，心情也变得轻松起来：“终于是安全了！”
就在这时，杜文宇感觉一股强烈的吸引力从胸口处的太极图案中透射出来，方向竟然直指七彩光团。
因为体力已经微乎其微，并且这强大的吸引力远远超过了自己的行动能力，所以杜文宇完全失去对身体的控制，只得摇摇晃晃地被吸引着朝七彩光团而去。
“这下死定了！”杜文宇露出无奈的表情，悲痛欲绝地偏转头。
杜文宇几乎不敢相信自己的眼睛，胖子竟然傻乎乎地停留在原地，他的目光呆滞，一副萎靡不振的模样就像受到什么惨重的打击。
虽然不知道是怎么回事，但是看到胖子没有追来，杜文宇也松了口气，一直紧绷的神经也放松下来。
顿时，失去原动力的杜文宇感觉身体极度的疲惫与沉重，连保持平衡的力气都丧失掉，毫无抗争地跌倒在地。
不过，吸引力并没有消失，依然驱使着瘫倒的杜文宇以地面滑行的方式缓缓靠近七彩光团。
远远望去，杜文宇就像被一条无形的绳索牵引着，沿着绝对的直线轨迹不断移动。
本来与七彩光团就只有很短的距离，所以很快，杜文宇和七彩光团之间就只有一臂之隔，没有停留，受到牵引的身体还在继续移动。
当手指触碰到地面上的金色大网时，一股炎热加坚固的气息刺激得杜文宇的身体不由自主地微微颤抖。
就在这时，引力瞬间消失，太极图案竟然缓缓旋转起来，而杜文宇指尖所接触的金色大网的光芒则变得越来越淡。
杜文宇清楚地将这奇异景象尽收眼底，因为力气已经微乎其微，所以也只是象征性地挣扎了一下，由趴在地面改成了侧卧。
没过一会，当金色大网淡薄的光芒消失后，太极图案的旋转速度减慢，各占一般的黑白颜色则变得更加厚郁。
在失去金色大网的束缚后，七彩光团也恢复了自由。
不过，受到伤害的七彩光团似乎有些惊魂未必，在漂浮的过程中摇摇晃晃地。
当太极图案停止旋转后，立即化为黑色白色两道气流，分别从脚底和头部进入杜文宇身体。
就在两道气流眼看就要全部融入杜文宇的体内之时，慌不择路的七彩光团，竟然径直朝着侧躺在地面的杜文宇撞去。
七彩光芒的速度很快，杜文宇根本来不及躲避，只得眼睁睁看着它从胸口处钻进自己的身体。
“啊，啊！”杜文宇爽快地发出呻吟，只感觉到一阵接一阵异样的快感刺激着自己身体的各个部位，简直是舒服极了！
在这奇妙的状态下，杜文宇觉得自己的伤势都好了大半，不仅疼痛感大大消减，就连体力也恢复了大半。
杜文宇的面部表情十分夸张，看起来非常享受这种美妙的感觉。
胖子目瞪口呆地看完这一幕后，才露出凶狠的表情，仿佛要把杜文宇生吞活剥了似的，同时口中大声吼叫道：“融合了，竟然融合了。”
顿时，胖子疯狂的怒吼声就吸引到大部分人的注意。
所有的人都愣住了，他们一起用非常愤怒的目光瞪着杜文宇，就像受到强烈的刺激。
“既然我们得不到，也不要让这个小子获得。走，干掉他！”人群中一个人高声怒吼道。
越来越多的人随声附和，齐齐发出近乎轰鸣的声音：“干掉他，干掉他，干掉他……”
“啊？”回过神来的杜文宇发现自己竟然能够听懂了这些人的语言。
虽然他们的发音和语气都没有改变，但是自己真的听懂了。
还来不及细想，杜文宇就看到这些人挥动着武器，来势汹汹地朝自己冲来。
就在杜文宇考虑该怎么应对的时候，一个沧桑的声音从脑海中传来：“快跑！”
“三十六计走为上计！”杜文宇经过短暂的思考后已经得出答案，在听到这个声音后，心中更加肯定。
杜文宇就像条件反射似的，发狂地调头奔跑起来。
“咦，刚才那声音？”杜文宇发现这个声音非常地陌生，其严厉地口气从未听过。
杜文宇并不傻，知道这声音应该和刚才那团七彩光芒有关，开口问道：“呃，是你在说话吗？”
“不，我不需要说话，刚才是我通过灵魂感应的方式与你进行深层次的语言交流，这是一种最便捷的沟通方式。你也不需要开口，只在脑海中默念，我们就可以成功对话！”颇为沧桑的声音回应道。
看到汹涌而来的人群不断加速冲来，杜文宇顾不得道出心中的疑问，而是将自身速度提升至极致，拼尽全力用来逃命。
尽管如此，杜文宇还是只有眼睁睁看着人群距离自己越来越近。
“感谢神农架旅游，带给了我充满刺激与冒险，并且还有跌宕起伏的人生经历！”杜文宇一脸的无奈，忍不住感叹这充满变数的人生。
沧桑的声音在杜文宇的脑海中提醒道：“不要怕，我会马上为你逐渐提供风元素能量作为助推力，你现在只需要保持身体平衡就行了。”
话语结束后，杜文宇身后果然就出现了一道青色的烟雾。
只见烟雾越来越浓，很快就化为无数道青色的风芒。片刻后，杜文宇的脚底、躯干、四肢头顶等各个部位都布满青色风芒。
被青色风元素能量所包裹后的杜文宇感觉清凉的感觉涌遍全身，知道那所谓的风元素能量已经开始启动，于是赶紧站直身体，抬起双手，同时让重心下降，用来保持身体平衡。
“准备好了吗？”沧桑的声音细心的问道。
杜文宇在脑海中回应道：“好了！”
“辏　
逐渐增强的风元素能量将杜文宇从地面提升了一分米，悬浮在空中的杜文宇以极快的加速度超前飞驰。
在强大的助推力下，杜文宇能够清晰地感觉到自己的移动速度越来越快，对比旁边的背景参照物疯狂后退的情况来看，自己的速度至少超过一百二十码。
回头看到与身后人群的距离越来越远之后，杜文宇才放松下来，在保持身体平衡的同时享受着媲美敞篷跑车的兜风快感。
杜文宇正在脑海中思考着在这么快的速度下，为什么却没有感觉到一点风的阻力呢？
就在这时，沧桑的声音询问道：“刚才我在你身上感应到两种截然不同的属性气息，虽然这两股气息有些弱，但是却拥有强大的能量，难道你已经去过高阶的仙境？”
“高阶仙境？那是什么？”杜文宇一头雾水，反问道。
“啊？我刚才明明感应到……不对，依照你的实力不仅没法进入高阶的仙境层次，甚至就连进入这十二层――梦想的资格都没有，真是奇怪。”沧桑的声音用疑惑的口气自言自语道。
听到七彩光团说出“十二层――梦想”，杜文宇立即皱紧眉头，回想起自己进入这地方，触摸到大树表面后，脑海中反应出来的讯息。
难道说那字幕上显示的那些内容就是自己一路上的所见所闻？
量产的各类宝石，就是随意可见的美丽瑰宝？主产的纯能量晶石，想必就是那些奇异晶石。而特产的幽魂，应该就是这群人追逐的对象，正躲藏在我体内与我进行交流的七彩光团，或许应该称之为七彩幽魂。
唉，我怎么就没想到呢？并且那种触摸的交流方式和现在这种感应的交流方式效果都几乎一模一样。
就在杜文宇懊悔的这时，七彩幽魂继续发问：“想不到你竟然能够以太极气旋破开火与土融合后的特殊变异属性，对了，你经历过什么奇遇，怎么会有着高阶仙境中才拥有的阴阳二气呢？”
……
期待更加精彩的半决赛。
还有，别忘了收藏和投票啊。





    正文 第九章 灵魂融合（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2651


听着七彩幽魂一连串惊讶的感叹声音，杜文宇也有些疑惑，问道：“你说的是这个？”
话音刚落，杜文宇的身体表面便又涌出黑色与白色这两道气息。
就连杜文宇自己都想不到，操控这种气息竟然如此轻松，就像呼吸眨眼一般顺畅简单。
看着皮肤上漂浮着薄薄的黑白气息，杜文宇在心中念叨道：“这就是阴阳二气？莫非就是在日全食进行的过程中，形成太极图案的那一黑一白两道气流？”
杜文宇还没来得及回话，七彩幽魂又急着发言道：“啊……怎么可能，依照你的年龄，应该早已经过天赋觉醒的仪式了啊，但是你的实力却这么低，连一个鼎、尊都没有。”
完全听不懂七彩幽魂在说什么，杜文宇感觉它更像是癫疯地自言自语，所以没有理睬，而是继续思考道：“看来自己来到这个奇异世界，应该与太极图案有一定干系。”
七彩幽魂仿佛受到什么刺激，急促的语速就像连珠炮发个不停：“实力低暂且不谈，灵魂还不完整，你的三魂七魄都受到重创，只剩下残缺的一魄。等会怎么回去？如果你不能回去，那我该怎么办？”
毫不停息，七彩幽魂的吵闹的声音愈来愈大：“完了，完了，悲剧，大悲剧啊，我一直想找一个适合自己的强者，却竟然等到你这样的废物，真是造化弄人，天妒英才啊！”
最讨厌思考的时候被打断，何况还是听到这个幽魂一个劲地朝自己生气抱怨。
杜文宇也变得有些愤怒：“谁让你进来的，我都还没怪你混乱地钻到我体内，你还反而倒打一耙。如果不是我出手解救，恐怕你还被关在笼子里吧！”
“你……你……你……”想不到杜文宇竟然如此说话，七彩幽魂气得说不出话来。
莫名其妙地就成为被追逐的猎物，胖子想要置自己于死地，现在又被一群人追杀，这一切还不是因为这七彩幽魂而起的。
越想越生气，杜文宇怒气冲冲地抢着开口道：“你什么你？既然嫌弃我，那就走啊，我又没拦着你。如果没遇到你，我不知活得多开心。走啊，现在就走！”
七彩幽魂现在的感受那才叫委屈，在仙境的外围，自己可是幽魂中的极品，任何人都趋之若鹜，就算是自相残杀也势必要将自己强行占夺。
但是，想不到现在却有人把自己当作累赘，让自己从他身体里出去。
感觉受到蔑视和侮辱的七彩幽魂愤怒地撤消掉风能量元素，大声地朝杜文宇反驳道：“救，谁让你救？我不知在里面过得多愉快。也不想想，我七彩幽魂既然精通七种基本能量元素，并且数年来，在强手如林的仙境外围面对如此多人的抓捕，依然安然无恙。我自然拥有许许多多的保命手段！”
“过得愉快？真是不害臊，我刚才明明见你蜷缩在笼子里瑟瑟发抖！吹牛谁不会啊，如果真有你吹的那么厉害，何必每次都被人追得漫山遍野到处跑啊，而不与他们正面对战？”杜文宇用鄙夷的口气进行反击。
就这样，站立在原地的杜文宇与七彩幽魂反唇相讥、针锋相对。
追逐的人群看着杜文宇渐行渐远的背影，都纷纷摇头准备放弃，想不到目标竟然又停止下来，并且也没有继续移动的趋势。
众人看到希望，都激动地挥舞着武器，嘴里呼喝着，就像打了兴奋剂似的，继续迈开大步朝杜威所在的方向狂奔而去。
“吹，继续吹，看黄牛漫天飞。如果我是你，就会低调些，否则谎话一直被揭穿，是会脸红的。”杜文宇双手抱怀里，偏着头，作出一副不好意思的模样。
听到杜文宇的挖苦与讽刺，七彩幽魂没有再争辩，而是在进行思索。
现在这危急时刻如果用来吵闹，一旦被他们捉住，自己可是会跟着寄主一起魂飞魄散。但是，硬要与这位弱者融合，自己坚决不能接受，所以，必须得赶紧找一个两全其美的办法。
唉，真是时间不等人啊，明明仙境中有许多办法都能够提升寄主的实力，但是必须得花费一番功夫才行，而那时仙境的出口早已封闭！
杜文宇还在语不惊人死不休，七彩幽魂用冷冷的声音打断道：“好了，好了，有什么不满等会再说。你现在看看后面，如果我们再这样吵下去，都将受到危险。”
听到七彩幽魂的提醒，杜文宇转过头发现人群果又迅疾地冲击过来，没有再说什么废话，直接答复：“好吧，那你说怎么办？”
“现在最重要的当然是逃命要紧，等到达安全地点后，我们再谈分离的办法。既然我和你都不愿意融合在一起，那就各走各地、互不干涉！”七彩幽魂义正严词地说道。
杜文宇重重点头，表示同意：“好，完全没问题，就这么办！”
“那么听我的，你像刚才那样保持平衡，在进行的过程中控制身体向左偏移，角度不要太大。我现在为你提供风元素能量作为助推力，同时驱控木元素能量治疗你受伤的身体。”七彩幽魂用命令的口气喝道。
话音刚落，青色的烟雾和绿色的烟雾就立即从杜文宇的胸口处涌出。很快，作好准备工作的杜文宇也幸运地享受着被两种元素所加持的美妙感觉。
看着被光芒所包裹着的杜文宇以极快的加速度逐渐远去，众人只得再次放弃追逐，纷纷破口大骂道：“臭小子，我已经记住你这张脸了！出去后，千万不要让我看见你，否则你会死得很惨！”
此起彼伏的声音连续响起，其内容都相差无几。
顺利地摆脱人群的追踪之后，七彩幽魂才首次开口道：“好了，你现在向左斜转，到达闪烁的红点处，我们就停下来。”
杜文宇环顾四周后发现在十点钟方向，果然有着一团若隐若现，处于燃烧状态的赤色火焰。
接近目标后，杜文宇身上的青色风芒已经在渐渐消失，只有绿色柔光还保持着环绕状态。
行动速度迅疾骤降下的杜文宇，清楚地看到那个熟悉的小男孩仰面躺倒在地，同时还有从口袋里散落出大半的耀眼宝石和奇异晶石。
赤色火焰在小男孩身上跳跃，颜色越来越深，就像是触目惊心的鲜血。
尽管小男孩已经奄奄一息，面色苍白无比，随时都会有丧命的可能，但是他的小手还缓缓地在地面摸索，将一颗一颗的宝石晶石艰难地收回口袋中。
感觉温度没什么异常后，杜文宇便在小男孩的身旁蹲下，静静地看着他。
小男孩平静的表情看起来并没有什么怨恨，只是目光中透露出很多不舍和无奈。
看着已经咬出血痕的下嘴唇，回想到小男孩坚毅与自强的性格，杜文宇知道他现在正默默地承受着剧烈的痛楚，泪水便不争气地开始在眼眶中打转。
七彩幽魂似乎没有注意到杜文宇低落的情绪，而是在自言自语道：“这少年不仅在灵魂感应和灵魂元力这两方面非常强，竟然在还没天赋觉醒的情况下，就已经能够进入到仙境第十二层。看来这小孩不简单呀，如果能够说服寄主跟他进行灵魂融合，那么其潜力绝对值得期待！”
……
7月7日，让我们来看看最终哪两只队伍能够进行巅峰对决。
我更加期待荷兰VS德国。
继续求收藏和红票，你们懂的。





    正文 第十章 灵魂融合（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2810


强忍着不让眼泪掉下来，杜文宇捏紧双拳、紧咬牙关，用哽咽的声音喃喃道：“究竟是哪个人渣，会舍得朝这么可爱的一个孩子下毒手？”
感受到杜文宇内心中的极度愤怒，七彩幽魂顺势煽动道：“我亲眼看到就是那个胖子使用火焰能量元素武器对其行凶的，你要为他报仇吗？”
回想到步步紧逼，一心想置自己于死地的胖子，杜文宇咬牙切齿，冰冷地吼道：“必须的！正好一起报！”
七彩幽魂简直就是一位经验老道的江湖术士，继续蛊惑道：“不过，依你现在的灵魂状况连回去都做不到，怎能谈得上报仇呢？不过，我倒是有一个建议，同时也是仙境中所特有的，你可以考虑一下。”
还不等杜文宇回话，七彩幽魂就继续说道：“论身体素质和灵魂强度，这小孩绝对出类拔萃。既然他已经被火焰能量所焚烧，很快就会魂飞魄散，那还不如便宜你了。我会尽全力辅助你将他的灵魂彻底融合，从而回到现实世界中占据他的躯体。只有这样，你才能够拥有报仇的资格。”
杜文宇并不傻，知道七彩幽魂如此急迫，必定有所图谋，所以也不正面回答，故意用平淡的口气回复道：“等等，事情并没有你说的这么简单吧。”
“呃，灵魂融合是有一定危险性的，不过在我的全力辅助下，失败的几率相当相当的低。在融合的这过程中，你还会受到一些的痛苦，不过，收获也是相当丰厚的。首先，能够增强你的灵魂强度，其次，你们的灵魂感应和灵魂元力在结合后，会有着叠加的功效，起到双倍增幅的作用，所以这是一笔非常值得的买卖！”七彩幽魂避重就轻，用坚定的口气述说道。
感觉杜文宇有些不相信，七彩幽魂还快速地补充道：“毕竟，高风险就意味着高收获，风险和收获并存嘛！”
“这些都是次要的，我想知道，你为什么愿意帮我？我们刚才可是说好了要分道扬镳的。”杜文宇缓缓地道出心中的疑惑。
谁知道这七彩幽魂是不是以融合灵魂为名，想要强占自己的身体？
所以，一切还是小心为好。
听到杜文宇的询问，七彩幽魂愣了一下，用不屑地口气说道：“不是吧？真不知道你究竟是怎么混入仙境中的，连这些基本的常识都不……啊，难道你，你知道了？”
听到七彩幽魂的声音由不屑转变为惊恐，杜文宇知道其中必有隐情，决定三缄其口。
如果自己盲目回应，将很有可能错过精彩的部分，所以杜文宇索性装出一副胸有成足、气定神闲的高人风范。
发现杜文宇根本没有开口的意思，这让七彩幽魂误认为真相已经败露，无力道：“好吧，我承认了。我原本是打算考察这个小孩的潜力，但是在考察的过程中却不小心感应到你隐藏在体内的阴阳二气。我当时非常震惊，所以才立即回来对你的灵魂元力和灵魂感应进行了检测。哪知道你灵魂如此残缺破败，竟令我的检测时间大大的延长，所以才会被轻易地捕获。”
顿了顿，七彩幽魂继续低声述说道：“在此之前，我曾受到暗算，导致当时不能即时挣脱金与火这两种混合元素的束缚。所以，我并不是故意要欺骗你，让你来解救我。”
“那你为什么就直接朝我撞了过来？”杜文宇装着一副非常不满的样子，用严厉的口气责问道。
七彩幽魂小心翼翼地辩解道：“你运用阴阳气旋救下我后，我非常感激，再加上阴阳二气实在太吸引我了，所以当时我才会一时冲动！欠你一个人情，我以后会尽力偿还的。”
其实在那种情况下，杜文宇也只是想借七彩幽魂作为挡箭牌护身符而已，哪想到竟然误打误撞解开那金色大网，白白地当上七彩幽魂的救命恩人。
所以在听到七彩幽魂的真情告白后，杜文宇暗自庆幸刚才没有胡乱开口导致露馅。
这时七彩幽魂突然话锋一转，用遗憾的声音继续道：“呃，虽然你的灵魂元力和灵魂感应挺强的，比那少年还要高出一些。但在进入你的身体后，我却觉得你实力却非常孱弱。经过进一步检测与坚定，我发现事实也正是如此。”
杜文宇依然没有说话，只是静静地听，细细地琢磨，想要知道现在的七彩幽魂究竟是怎样一番心思。
“唉，倒霉，在危急关头竟然看走眼了。呃，其实你也不是一无是处，但至少跟我理想的寄主，有着巨大的差别。我没什么太高的要求，只想辅佐一个强主而已。”
听到七彩幽魂又在习惯性地自言自语，于是杜文宇决定试探性地朝主题靠拢：“那你换呗，我不介意。”
七彩幽魂又误认为杜文宇在向自己挑衅，气愤地发出质问：“难道你认为我不想吗？别以为救过我，我就会对你言听计从，俯首称臣。如果能够再另择良主，我又怎么会劳心劳力，花费如此多的精力与时间来鼓动你呢？难道你以为我是闲着无聊或者是乐善好施的大官人？”
听完七彩幽魂这带有一番怒气的详细讲述后，杜文宇不仅没有生气，反正还有一些开心。
不断地在脑子中仔细分析，并努力挑错，杜文宇没有从话语中找到什么蛛丝马迹，更没有发现七彩幽魂有着什么企图。
如果七彩幽魂能占据自己的身体，应该早就付诸行动了，为什么还会苦口婆心向自己解释这么多，更何必来帮助自己。
莫非一旦寄主，就没法再分离？
如果真是如此，那么自己和七彩幽魂就已经是绑在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损皆损。
难怪七彩幽魂在进入我体内后，立即失态地破开大骂，想必是不能承受由天堂到地狱的极大落差。
想明白这些疑难问题后，杜文宇的心情也好了许多，高兴地说道：“你没有说谎！”
七彩幽魂冷冷地问道：“事实本来就是这样，留给我们的时间不多了，出口也快要关闭，所以，你还是痛快点吧，融合还是不融合？”
“当然是融合！为什么不呢？我还要为你、我、他报仇，宰掉我们共同的仇人！”杜文宇没有任何犹豫，爽快地回答道。
经过这番交流，七彩幽魂现在觉得杜文宇也不是那么讨厌，毕竟是自己的救命恩人，口气也比刚才平和了些：“那好，你放松些，不要进行任何反抗，我们现在就开始。”
杜文宇像七彩幽魂所述的作好，还没来得及回话，七彩幽魂就自作主张地开始行动起来。杜文宇只感觉体内突然多一股强大的压力在浑身上下四处流蹿，听到骨骼发出“咯咯”的声响。
“妈的，上当了！”
杜文宇用狂怒地声音吼叫道：“这就是你刚才所说的一些痛苦吗！”
听到杜文宇的不满，七彩幽魂赶紧发言回复道：“想不到只是一部分的灵魂就有着如此强的抗争力，这远远出乎我的意料之外。你现在别想太多，务必保持心境自然。一旦开始，就只有失败和成功这两种结果。成功，你活下来；失败，魂飞魄散。我现在会尽全力为你提供引导，务必不让这少年的灵魂对你进行反噬！”
生命最重要，能够分清轻重缓急的杜文宇发现自己根本没有选择的权利，也只得默默地咬牙承受。
……
周一冲榜，请大家多多支持啊。
红票、收藏、点击、评论，一个都不能少啊。





    正文 第十一章 太极气旋（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2147


七彩幽魂朝杜文宇安慰道：“你也不要太紧张，既然他的灵魂抗争力很强，那么你获得的好处就很大。我现在正为你调配灵魂契合度，这过程是有一点痛苦，我理解。等调配成功后，进行传输的时候就会舒服多了。”
在剧烈的痛楚下，杜文宇感觉身体都已经不属于自己的，意识也变得浑浑噩噩，就连想在脑海中进行咒骂都变得非常困难。
随着时间的流逝，杜文宇刚开始还能够清晰地感觉到痛楚，可是到后来就已经彻底麻木了。
声音、文字、图片、影像等等，所有的东西都一股脑儿地被塞进脑海。
就连小孩的坚韧不拔、坚持、奋斗、努力、勤奋等多种优秀品质也直接被灌输进来。
杜文宇没有被动地等待接受，而是令大脑疾速急转，将小孩的所掌握的知识都细细的归纳梳理起来。
小孩从小到大的生活经历就像是高清电影一样以几十数百倍的速度在极速播放着，平生所学到的各种知识与技巧也在杜文宇大脑中正有条不紊的进行分类。
也不知过了多久，当豆渣般散碎的知识已经被梳理得井井有条后，逐渐恢复清醒的杜文宇便感觉到地面摇晃颠簸传来。
“你的思维倒是非常敏捷，与我的传输速度相比也慢不了什么。如果再迟一些，我怕你醒转来后，我们就已经被仙境中的混沌气流给压迫为新的亡魂。”七彩幽魂用赞赏的口气述说道。
杜文宇双手撑在地上，站起身自言自语道：“思维敏捷？是因为学习过数学的功劳吧。”
就在这时，又是一阵猛烈地急剧震动传来。
身体晃动得厉害，杜文宇几乎站立不稳，惊声问道：“这是怎么回事？”
“我们赶快走吧，这是仙境出口快要关闭的征兆。往南面的彩虹桥上跑，跨过彩虹桥，然后触碰到由珊瑚构成的苍天巨树你就可以回到现实世界。速度要快，否则你就会被永远困在这里。”七彩幽魂的语气变得急促。
杜文宇拔腿就跑，在脑海中思考道：“难道是自己刚刚进入这里，所看到的湖上那道七彩虹桥？不过只要接触到苍天巨树就行的话，我知道有个出口好像更近一些？”
将速度提升至极致，大步地朝前迈去，杜文宇发现地面上已经出现清晰的裂痕！
“你跑错方向了，快倒回来，倒回来！”七彩幽魂惊叫道。
杜文宇停下来，用郁闷地口气回应道：“你不是说，只要后触碰到由珊瑚构成的苍天巨树就行了嘛！”
“呃，这好像是另一个空间通道，别停下来，别停下，就去这里，速度，快！”远远地看到洞口后，七彩幽魂得出结论，又开始催促道。
杜文宇又迈着步子行动起来，同时解释道：“嗯，通过那些奇异晶石铺成的道路，立即就可以看到苍天巨树，我刚才就是从这过来的。”
“这些高品质的纯能量晶石就是用来维持这个通道存在的，不过在出口关闭后，这个通道也会进行封闭，你的运气真是不赖，赶快往前走吧！”七彩幽魂用喜悦的声音回应道。
当杜文宇踏入在纯能量晶石的道路上时，脑海中七彩幽魂的声音再次传来：“唉，活该让我附身在你体内，真是便宜你了！现在走慢点，我马上施展神通，将这些纯能量晶石吸纳进我的独立空间内！”
杜文宇刚放慢脚步，胸口处便透射出赤橙黄绿青蓝紫七道光芒。
这七色光芒以杜文宇身体为圆心进行环绕，很快便形成七个形状大小一模一样的旋转光圈。
七彩光圈的旋转速度越来越快，这些各种颜色的晶石就像受到牵引，竟然纷纷腾空而起，齐齐朝着杜文宇冲撞而去。
没有任何的疼痛感，这些晶石并没有接触到自己的身体，而是在触碰到七彩光圈就已经消失不见，杜文宇用惊疑的表情看着这神奇的一幕。
“愣着干嘛，赶快走啊！对了，注意你的行进速度，一定不能让我在吸纳的过程中漏过一颗。”七彩幽魂强调道。
杜文宇放慢速度，与七彩幽魂充分配合着，一步步朝着洞外走去。
花费了大量时间才终于走出洞口，苍天巨树巍然地立于杜文宇的眼前。
此时已经是地动山摇，就像在发生恐怖的毁灭性地震一样。
七彩幽魂将纯能量晶石收刮得干干净净后，还在继续施展着神通。杜文宇感到不解，疑声问道：“出口都快要关闭了，还不走么？”
“也不知你下次进入仙境还要等多久，所以还是不要浪费了啊，晶石虽然是装完了，但这里不是还有这么多的宝石吗？等你天赋觉醒之后，这些珍贵的宝石对你来说都是修炼的好材料。”七彩幽魂似乎有些疲倦，无精打采地回复道。
“但是，你不是说出口马上要封闭了吗？还来得及么？况且地面都已经大面积裂开，我怎么过得去！”杜文宇连胜发问道。
“真是麻烦，时间还很充足！这样的出口封闭情况我不知经历了几百次，难道还会害你不成！你自己保持好身体平衡，我还是用风能量元素进行辅助！”七彩幽魂用不满意地口气回复道。
杜文宇只得无奈地答应七彩幽魂的要求，漫山遍野地快速飞舞着，在更加娴熟的配合下，将沿途所见到的水晶、宝石等一切品质上等的珍宝，全部洗劫一空。
等到地壳的运动发出一连串不间断的轰鸣声时，七彩幽魂才气喘吁吁地说道：“这是最后的警示，出口要关闭了，赶快出去吧，我，也支撑不住了。”
在摇摇晃晃、上下起伏的地面上，杜文宇竟然看到火红色的岩浆开始喷射出来，赶紧朝着出口疾速飞去。
费尽九牛二虎之力才终于触碰到由珊瑚组成的苍天巨树，那股麻痒的熟悉感觉再次传来，杜文宇的脑海中又浮现出移动的字幕。
……
今天没啥好说的，大家就努力投票、收藏、点击就行了。





    正文 第十二章 太极气旋（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:3508


仙境第十二层――梦想
状态：正在关闭
退出者：三万二千六百四十一人
“行了行了，正在退出。我刚才消耗了大量的能量，需要通过炼化纯能量晶石来补充，所以要修养一段时间。你回去后，身体暂时会跟不上意识的节奏，需要一个适应的过程，所以你要多加练习，提高对少年身体的熟悉程度，等达到少年以往的身体控制水平后，我就会主动跟你联系。”七彩幽魂吃力的声音传来。
不仅是七彩幽魂吃不消，杜文宇因为接受了大量的信息，也感觉自己的头脑发涨，疼痛无比。在知晓自己已经安全后，两眼一黑，昏睡过去。
天空中挂着只剩下半个血红色的残阳。
背负着沉重的勘测设备的杜文宇半眯着眼，看着盘子般大小的太阳被遮住了一半，剩下的那部分也越来越小，光亮也愈来愈暗。
拍了拍脑袋，杜文宇恍然大悟道：“对了，是今天，日食，今天新闻上说是有日全食的。”
“呜……呼……”
一黑一白两股气流以奇特的轨迹悄悄在杜文宇身边盘旋，微弱的气流激扬起一阵阵微风。
随着日全食的进行，这两股微弱的气流开始以截然相反的方向移动，它们的运行轨迹竟然是一模一样的，都是类似“C”型弧线，从目前的势头上来看，快要勾画出两个连接在一起的反向半圆。这两股气流在移动的时候都遗留下一些气息在原地，渐渐的，地上这一黑一白两种气息越来越多。
两股气流随着距离的拉远，威势也在逐渐变强，就连自身的旋转速度和移动速度也都开始加快。
当天空中的太阳像月牙一样只剩下一半时，这两股气流已经有了足够的威势，将周围树林中的叶子都带动得哗哗直响。
此时，已经完成了两个小半圆的一黑一白两股气流又在这反向半圆的轨迹上各自延伸出一个更大的半圆，不过从目前运行的轨迹可以看出，这两个大半圆将会合成一个整圆。
当天空一片漆黑，日全食完成之时，这两股气流甚至都形成了实实在在的小型龙卷风，而此时它们运行的轨迹也恰巧形成了一个整圆。这个整圆看起来简直是浑然天成，其中甚至没有一丁点儿残缺遗憾之处，可谓是鬼斧神工、完美无瑕。
目前这一黑一白两道小型龙卷风正好交换了个位置回归到之前对方的小半圆轨迹上，它们又开始继续按照刚才奇特的轨迹逆行返回到初始位置。
这一黑一白两道小型龙卷风疾速旋转着以暴风般的速度向杜文宇靠近，杜文宇在这两股气流的牵扯之下，身体竟然就像扯线木偶一样给摇摇晃晃地拉站了起来，双手双脚被强行分开，摆成一个“大”字形状。
“啊……”
杜文宇根本想不到怎么会出现现在这种情况，感觉自己的身体被巨大牵扯力弄得疼痛万分，就像五马分尸一样，不由自主地大声发出惨叫。
当两道小型龙卷风距离杜文宇越来越近时，这种状况不仅没有丝毫好转，并且还在朝坏的方向加剧，因为这两道小型龙卷风还在继续积蓄着威势。
终于，这两道小型龙卷风在移动到杜文宇周围时，已经形成了两道大型的龙卷风，受到两股飓风的牵引之力，杜文宇的身体就像纸片一样轻飘飘地悬浮在空中。
随着两道大型的龙卷风的轰然靠近，处在空中的杜文宇还在不断地攀升着高度，距离地面也越来越远。
“这究竟是怎么回事，我他娘的简直是倒霉到家了，在森林中还能遇到龙卷风！”杜文宇只能无能为力地看着这一切，眼见两道大型的龙卷风马上都要碰撞到一起，脸色变得无比苍白。
此时移动速度和旋转速度已经达到巅峰的两道大型龙卷风气势汹汹的朝杜文宇所在的方位扑卷而来。
两道大型的龙卷风很快就交叉重叠到一起，因为风力互相抵消，飓风的威势并没有增强许多，所以杜文宇也就免去了被龙卷风刮跑的危险。
两道大型的龙卷风在眨眼之间就融合成为一道巨型龙卷风，而杜文宇却正好处在龙卷风的风眼之中。
照理说处在龙卷风的风眼当中应该比较平静才对，但是此时的杜文宇，身体好似陀螺一样被这道巨型龙卷风带得开始自旋起来，身上的污泥瞬间被风干，同时又被狂暴的气流刮走，睡衣也被这股巨大的牵扯之力搅得粉碎。
杜文宇感觉自己就像处在一个疾速旋转的洗衣机的甩干桶里面，没有丝毫的反抗之力。
“恐怕自己这次凶多吉少了。”虽然浑身上下传来一阵阵刻骨铭心的惨痛，但是杜文宇的意识还是非常清晰。
“呜……呜……”
耳朵中充斥着狂风的怒吼声，耳膜被强烈的风力挤压得生疼，杜文宇非常吃力地闭上眼睛，但是耳朵、鼻子处因为没法进行遮挡所以只能被狂风强行灌入。
不多时，杜文宇被沙石树枝划出的伤口痛得麻木，脑袋也因为在厉风中快速摇晃，受到猛烈撞击，感觉整个身体已经都不是自己的了，意识也开始变得模糊起来。
幸好日全食漆黑一片的状况没有持续多久，就在日全食结束的刹那，当第一缕阳光照射在杜文宇身上时，这道巨型龙卷风瞬间一分为二，变为两道归于静止不再旋转的白色和黑色气流。
杜文宇发现以自身为中心的一个宽广圆圈内，也就是刚才两道气流所运行的轨迹处已经流离着非常明显的黑色、白色气息，这些气息不仅没有飘散开来，反而越发密集地凝聚在一起，看起来简直是诡异到极点。
这黑白分明的两股气息将这个宽广圆圈分为两个互相环抱的黑、白鱼状，而归于静止不再旋转的白色和黑色气流看起来就像是黑鱼上的白眼珠，白鱼上的黑眼珠。
“咚！”
由于风力变得微乎其微，杜文宇在失去平衡后，重重地摔倒在地上。
“这分明就是一个太极图案啊！”在丧失意识的刹那，杜文宇在脑海中念道。
随着日全食的状态在逐渐消除，太阳也慢慢地从月亮的遮挡中显露出来，大地上的光线也愈来愈亮。
“呼……呜……”
在经过短暂的静止后，那两道归于静止不再旋转的白色和黑色气流，又开始以反方向自旋的姿态不断地增加旋转速度和移动速度。
当两股气流由反方向自旋的转速再次达到巅峰后，或许又会依照刚才的轨迹再次进行那周而复始的太极循环吧。
不过，非常不凑巧的是这两股气流的行进路线恰巧被瘫倒在地的杜文宇身躯给阻挡，并且它们看起来并不知晓，没有丝毫移动和闪避的意思，而是遵循着轨迹以极其疯狂地疾速朝杜文宇冲撞而去。
令人诧异的是这一黑一白两股气流并没有将杜文宇给卷飞刮跑，而是由于位置的关系，白色的气流从头部灌入，而黑色的气流则同时从脚底穿进，奇迹般地融入了杜文宇的体内。
但这并不是什么好事，因为气流的威势简直是太大了，浑浑噩噩的杜文宇根本承受不住如此强烈的冲击，彻底昏死过去。
那一黑一白的两股气流依然保持着自身旋转的高速移动，像钻头一般在杜文宇身体里面横冲直撞。
杜文宇的肉体根本承受不住这两股疯狂肆虐着的气流，它们就像是两个土拨鼠在田地里肆无忌惮地打洞一样，所到之处的皮肤表面都被折腾得高高鼓起，鲜血很快就从五官处涌了出来。
两股气流的移动速度很快，在很短的时间内，从头部灌入的白色气流，还有从脚底穿入的黑色气流在杜文宇体内狠狠地横冲直撞一番后，终于在杜文宇的胸口处汇集。
“轰！”
它们并没有融合，而是在接触的刹那，发生巨大的爆炸声响。
在强大的爆炸威力下，不仅杜文宇的身体受到灭顶之灾被炸成粉末，就连刚刚出窍的灵魂也受到巨大的能量冲击，瞬间四分五裂变得极其淡薄，似乎马上就要破碎一般。
就在这时，一黑一白两股气流所产生的余波形成了一个黑白分明的气旋，这个黑白气旋就像能够感应到杜文宇的灵魂存在，竟然以直线的方式快速飞了过去，并且非常自然地融入杜文宇的灵魂当中。
刚才杜文宇的灵魂还淡薄得快要被撕碎，此时就像受到保护似的，已经不再受到能量的冲击，只不过回归人形的灵魂还是非常淡薄。
杜文宇就是在肉体被轰碎的刹那，灵魂飘飘悠悠地飞起来之时，也不知道这里究竟发生了什么事。
其实这一切都是因为日全食的缘故。
日全食导致太阳和月亮正好形成阴阳二气，而杜文宇恰好处于阴阳二气交汇之处，那一黑一白的两股气流则正是代表一阴一阳凝聚在一起的精气。
不过这一切不凑巧的是，杜文宇的身体无意中被作为阴阳二气沟通的桥梁枢纽，两股充沛凝聚的精气又非常不凑巧地在杜文宇体内冲撞后发生爆炸。
在强烈的爆炸威力下，杜文宇的身体被轰碎，而三魂七魄也被迫分裂，就连唯一剩下的魂魄深处也被阴阳二气的精粹气旋刻下了一个小型的太极图案。
……
红票、收藏、点击、评论。





    正文 第十三章 新的生活（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2760


“傅羽，傅羽，你终于醒了啦。来，先吃点东西！病好些了么？如果实在不行，今天就休息一天吧。”一位浓眉大眼身着粗布衣服的少年蹲在地铺边上，关切地问道。
“嗯？嗯，嗯！”
听到耳旁的熟悉声音，杜文宇一时没反应过来，经过快速记忆搜索，原来这声音来自于傅羽最要好的伙伴――宣明源。
由疑惑转而变为回应，最后杜文宇才肯定地回应道。
发现一向好胜的傅羽竟然没有坚持，宣明源将一块巴掌大的灰黑色栗饼放在枕边，用欣喜的声音说道：“那就好，我还怕你瞎逞强呢。好好休息，我去开工了，中午再回来看你。”
看着少年站起身，杜文宇挥手告别：“放心吧，宣明源，我休息半天，下午就开工！”
看到宣明源的身影消失在洞口外，杜文宇拍了拍额头，自言自语道：“难道这就是传说中的借尸还魂？傅羽在生病期间魂魄升入仙境，在不幸遇害之后，被我融合灵魂，身体也理所当然地被占领。”
“不过，只有借用傅羽的身躯，才能为我们报仇！”杜文宇拿起枕边的栗饼，张开嘴狠狠咬下去。
“哎哟！忘了这栗饼还真硬！”杜文宇捂着嘴，将栗饼丢在一边，牙疼，也没有吃东西的心情。
偏过头看着这个由废弃矿洞改造成的栖息地，杜文宇不满地摇了摇头。
这地方真是简陋无比，除开十几个床铺以外，就只剩下摆在地面的一盆清水。
这里根本就没有任何的娱乐活动，真不知道傅羽为什么如此有毅力，能够在这里日复一日，年复一年地坚持下来。
经过翻阅脑海中的记忆，杜文宇才知道其中的原因。
在七岁的时候，傅羽所属的家族受到迫害，欠下巨额的债务，也由此变得一蹶不振。
垮掉的家族剩余成员为了还清巨债，不得不铤而走险，去干一些具有生命危险，但能够获得较大收益的工作。
其中就包括年仅七岁的傅羽，也不得不在陡峭险峻的矿山中采集矿石，用赚回来的资金补贴家用。
像傅羽劳作采集到的这种粗糙矿石大多都属于品质劣质的贵重能量石，拥有大量的中低层市场，根本不愁销路，所以也毫不缺乏出卖劳动力来谋求生存的矿工。
说到能量石，就不得不提到，在这个世界中，掌控着能量石就等于拥有财富、实力和威望！
因为，无论能量石等级高低还是品质优劣，其中都蕴含着某种能量元素，只不过品质劣质的能量石中含有的能量元素较低，而品质优良和品质珍贵的能量石中含有能量元素较高而已。
当修炼者将能量石吸纳提纯之后，能量元素就可以被使用发挥出来。
比如在仙境中遇到的被光环笼罩，追逐七彩幽魂的那群修炼者，他们就是称号最低的幻化师，能够将能量元素依附于体外，幻化成盔甲、武器、防具等形态。
而那个可以操纵闪电的少年，则是称号更高的操控师，可以操控能量元素透射出体外，形成各式各样的能量元素形态，比如闪电、火球、风刃等等。
除此之外，还有着能够将能量元素灌注入武器、盔甲当中，制造出非同凡响的附魔物品的附魔师，以及将能量元素模拟出强大的人形或兽形，并且操纵它们与自身一起并肩战斗的召唤师。
幻化师、操控师、附魔师、召唤师，一共四个称号。而每个称号又被分为三个等阶，从低到高依次是，星阶、月阶、日阶。
因为无论是称号的提升还是等阶的晋级，都离不开炼化出能量元素的能量石，所以修炼者对能量石的追求简直就像饿汉对着米饭那样渴求。
但是修炼者却不可能将时间精力用在寻找、挖掘、采集能量石上，所以这些笨重的体力活便都由生活在社会底层的劳动者来完成。
毕竟修炼者，可是拥有超然的地位，都被各大家族所笼络，自然也不需要亲自进行这种低层次的劳作。
而傅羽却能够心甘情愿在这种荒芜人烟的地方一坚持就是七年，其原因就在于，采集矿石能够存下一笔数额不小的积蓄，可以令自己去参加十六岁成年后才能够进行的天赋觉醒仪式。
如果天赋觉醒之后，自己的身体内形成穴窍，那么就能幸运地获得炼化能量石的资格，而积攒下来的高品质能量石就能够排上用场。
尽管去参加天赋觉醒的仪式，那会花费掉辛苦采矿所攒下的大半资金，并且有着非常大的可能没有产生一个穴窍，毫无修炼的资格。
但是傅羽也没有丝毫的犹豫，因为只有通过天赋觉醒，才能够有机会掌控能量元素，提升自身实力令家族重新崛起，回到当初的风光地位。
其实在这个世界中，不单是傅羽这么计划打算，无论是大家族的子弟，还是生活在社会最底层的贫民，都会在成年后去参加天赋觉醒的仪式，愿意赌一赌，搏上一搏。
只有这样，家族子弟才能够在家族中拥有高上地位，而贫民则有机会鲤跃龙门、平步青云。
可事实上，只有很少部分的人在天赋觉醒之后，身体内会形成统称为“鼎”、“尊”的穴窍。
几率虽小，但好歹总有希望。
正因为心中有着明确的奋斗目标，傅羽才会将大部分的时间与精力都花在研究如何令自己每天能够收获更多的矿石。
经过这些年来不断地摸索和练习，逐渐成长起来的傅羽终于拥有一套近乎完美的方案。
将傅羽有关的记忆整理完后，杜文宇忍不住在心中叹息。
明明是一个稚嫩的孩童，却有着一颗早熟的心。
难怪在仙境中，傅羽能够在起伏不平的草地上健步如飞，利用各种技巧快速拾捡起地面的宝石，并且在初次接触时，自己觉得傅羽有着远超过同龄人的成熟。
原来这些都是源于残酷的现实生活所造成的，经历过太多磨砺后，傅羽自然会拥有非同常人的身体素质与心理素质。
“拼命地采集矿石，这便是傅羽以前的绝大部分生活，这也是自己即将面临的处境与现状，唉，难道自己也要接着继续过下去吗？”对傅羽的艰苦人生作完感叹后，杜文宇又开始为自己的命运担忧。
闭上眼睛，杜文宇瘫倒在铺上，一阵阵无力感涌遍全身。
这迥异的生活方式跟以前的生活有着天壤之别，这种强大的落差让杜文宇根本不能接受。
大约过了一顿饭的时间，杜文宇才颓然睁开眼。
自己再怎么灰心丧气伤心失落能有什么用？
事到如今，自己还有什么选择，只能面对现实！
既然连傅羽这个只有十四岁的小孩都没有放弃，而是订下一个明确目标，不屈不挠地努力奋斗！难道自己这个经历过，享受过的人还会退缩吗？
不！
不仅不会退缩，我还要奋勇前进。
傅羽，你想要满足的愿望，由我来替你实现吧！
想明白过后的杜文宇一改刚才的颓势，整个精神状态就都不一样了，简直像换了一个人似的。
“那么就让我开始新的生活吧！”杜文宇站起身，挺起胸膛，用炯炯有神的目光扫视着洞口外的天空。





    正文 第十四章 新的生活（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:3027


没有浪费时间，充满斗志的杜文宇就按着七彩幽魂对自己的要求，开始在洞里来回跺着步子，适应着这副还不能如意控制的身体。
杜文宇之所以能够如此快速地从失望的困境中走出来，不仅仅是因为自身曾刻苦钻研过化学元素和地质勘测，在这两方面拥有丰富的认知和经验，将来能够在这个奇异的世界中大展拳脚，更重要的是因为七彩幽魂。
融合了傅羽的所有记忆之后，杜文宇才算知道七彩幽魂究竟有多么的珍贵，就算自己在仙境中见到过的所有纯能量晶石与全部宝石加起来，也简直不值得一提。
毕竟那些宝石、纯能量晶石在现实世界就可以获得，尽管的确非常稀少，而幽魂就仅此一家、别无分号，只在仙境中独有。
虽然幽魂并没有直接的攻击力，但是强大的辅助能力却让每一位修炼者眼红，都想要据为己有。
幽魂的辅助能力主要表现在三个方面。
第一，对能量元素起到增幅作用。
仙境中普遍能见到的幽魂只有一种颜色，对应增幅的也只有一种能量元素，而能够增强两种能量元素的双色幽魂就已经非常稀少，三色幽魂更是极其罕见的，别提能够对七种能量元素起到增幅作用的七彩幽魂。
其二，提升修炼者的灵魂元力和灵魂感应。
幻化、操控、附魔、召唤的根源都是来自于灵魂天赋，要想成为实力强大的修炼者，必须要有着出类拔萃的灵魂天赋。
灵魂天赋主要分为两个方面，一是灵魂感应，二是灵魂元力。
灵魂感应越强，就越能快速地吸收能量石中的元素属性，而灵魂元力越高，幻化、炼化、附魔、召唤各种元素属性就会越快，也会更加精纯。
因为灵魂感应和灵魂元力的天赋高低都是与生俱来的，无法通过任何后天的修炼方式来提升，所以，能够直接提升灵魂元力和灵魂感应的幽魂便成为无价之宝。
其三，拥有独立空间。
由于幽魂自带的独立空间能够储藏各种物资，所以修炼者就等于多出一个便于携带的移动仓库，可以随时随地对自身进行补给。
正是由于有着这些辅助能力才让杜文宇看到光明，感受到希望。
拥有七彩幽魂，就等于拥有一把能够开启各种宝藏的万能钥匙，虽然在前往宝藏的路途会有着太多的艰难凶险，但是却将有极其丰厚的收获！
等到七彩幽魂填充能量恢复完毕后，摆在自己面前的难题也根本不算什么，所以现在的首要任务就是让意识跟身体没有一丝误差地完美结合在一起。
在测试的过程中，杜文宇发现在进行普通活动的时候，身体的反应只是稍微缓慢一点，
而在进行剧烈运动，比如跑、跳、投时，就有着明显的延迟。
看似影响并不是很严重，但实质上，当意识发出过多连续指令后，不仅动作会变型，速度会减慢，而且重心也会偏移，失去平衡感的身体还会摔倒在地。
杜文宇并不愤怒，也不生气，因为知道这需要自己慢慢去熟练，有一个适应的过程，不能够急于求成，所以便放弃继续测试，而是从一些简单的保健体操开始做起。
天空中的紫日移动到正中央时，因为温度大幅度提升，在矿山上作采集工作的拾荒少年都陆陆续续回来了。
杜文宇将一套保健体操以标准的姿势做完后，才停下来站在原地，自然地观察着每一个人。
经过对比发现，十四岁的傅羽看起来并不算矮，但由于营养不良的缘故，比那些十五、十六岁的少年们都瘦上许多。
这些少年以为杜文宇刚起床在活动身体，也没有表现出有什么异样，在水盆里洗过手以后，回到自己的床铺上，都默默地咀嚼着手中的坚硬栗饼。
因为劳累的疲惫和收获欠佳，所以大家看起来都没精打采的，根本没有人前来问候傅羽的病情，也没有人进行聊天交流，这种气氛显得非常的压抑。
为了不表现出与众不同，杜文宇也和其他人一样坐在床铺上，含住栗饼，用唾沫将之湿润后，才细细咀嚼起来。
吃到一半，傅羽便看到宣明源将双手背在身后，缓缓地从洞口走过来。
宣明源面色喜悦，边走边道：“傅羽，你猜我给你带了什么好东西回来？”
“栗饼？哦，不是，我猜是品质优良的孔雀石，看来你今上午颇有收获嘛。”如果是栗饼，宣明源应该不会如此小心翼翼地不让自己看见，所以杜文宇微笑着改口猜是能量石。
就在众人将视线纷纷投来的时候，宣明源摇摇头，爽快地回答道：“你看！”
看着宣明源手中捧着由竹筒装盛的绿色浑浊液体后，杜文宇的笑容突然凝固了。
在场的其他少年的眼睛中也透露出嫉妒的目光。
蔬菜汁，这可算得上是奢侈品，一竹筒就价值二十个栗饼，也相当于一个矿工孩童十天的口粮。
“你，你，谢，谢……”杜文宇喃喃地说不出话来。
宣明源将手中的蔬菜汁递到杜文宇手中，微笑着道：“喝吧，补补身体。”
接过竹筒，看着宣明源脸上流露出的自然笑容，脑海中回忆起宣明源对以前傅羽的照顾，杜文宇感觉自己的眼眶都有些湿润了。
“一人一半吧，也预祝我们能顺利实现共同的目标！”杜文宇没有推辞，举起手中的竹筒朝嘴边凑去。
在喝下去的瞬间，杜文宇的嘴边泛起一丝苦笑，想不到自己竟然会有这么一天，把喝蔬菜汁都当成一种非常奢侈的行为。
将剩下一半的蔬菜汁递到宣明源手中，杜文宇指着铺上还有着大半的栗饼道：“身体不舒服，吃不下！你吃吧，我去干活了。”
说完后，杜文宇头也不回地冲出洞口。
来不及阻拦的宣明源只得朝着杜文宇的背影叫喊道：“傅羽，你快回来，再休息会吧，现在外面太热啦！”
宣明源为了让自己能够尽快恢复身体买下蔬菜汁，但是为了省钱，却连他的那份栗饼都没买。
既然如此，杜文宇又怎么能躺在那里，心安理得地进行休息呢？
在羊肠小道上快速疾走，杜文宇抓紧一分一秒的时间，继续熟悉着现在这副身体。
尽管旁边就是悬崖峭壁，稍不注意就会失足掉落，但是杜文宇依然没有胆怯，就是要利用这种危险让精神紧绷，注意力集中，从而令意识对身体的控制能力增加。
杜文宇跑行了大约三公里，体力的大量消耗，再加上根本就没有吃什么东西，感觉肚子饿得非常难受。
实在忍不住这种痛苦的折磨，杜文宇在心中大声呐喊道：“我杜文宇再也不要过连喝蔬菜汁都认为是奢侈的生活。从今往后，我不仅每天要喝上只有矿工头才舍得花销的水果汁，并且每一周都要尝到只有矿场主才能享受的兽肉！”
许下诺言后，杜文宇才放慢脚步。
就在这时，宣明源的声音从身后传来：“我想你的病还没完全康复，所以不放心，就跟过来了。”
“身体已经好得七七八八了，但是我肚子很饿啊，你饿不饿？”回过头看着善良细心的宣明源，这更加触动内心的感动，杜文宇问道。
“还好，至少干活的力气还有。”宣明源摸了摸肚子后，才回答道。
宣明源果然也没有吃饱，傅羽用不满意的口气道：“那怎么行，走，我请你喝水果汁，啃兽肉去！”
“不行，难道你忘了我们的目标了吗？”宣明源的脸色一变，厉声拒绝道。
虽然生活在社会的最底层，但是从宣明源明亮有神的眼睛里，可以看到他对美好生活的向往。
为了增强话语的感染力，杜文宇拍了拍胸脯，保证道：“当然没有，不过我们现在正是长身体的时候，如果营养不良，身体很容易垮掉，更别提以后要怎么怎么样。相信我吧，既然我胆敢这么做，就有着十足的把握不会影响我们的计划与目标。”
……
纵横搞了几个活动，升级VIP返利纵横币的，送烽火戏诸侯、方想、无罪、柳下挥、赵子曰、低手寂寞、更俗亲笔签名贺卡，订阅单本包月抽奖的，大家都可以去参加看看http:\/\/news.zongheng.com\/zhuanti\/scdl\/index.html





    正文 第十五章 训练目的（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:3316


看着宣明源还有些犹豫，杜文宇不由分说强行拉着他的衣袖，就转身朝矿山中唯一的商店走去。
开什么玩笑，自己从七彩幽魂的独立空间中，任意拿出一颗宝石，就足够在这里拼命地劳动好多年的。
根本又不缺钱，何必再活受罪呢？
只不过在没有足够保命的实力之前，这些宝石不敢拿出去花而已，否则不仅自身性命不保，还会连累到其他人。
毕竟等级、品质越高的能量石，其元素能量的波动就越发强烈，很可能令修炼者发现后产生觊觎之心，从而被强行抢夺，杀人越货。
就像傅羽在仙境中遇到七彩幽魂，不仅没有强行与之融合，而是选择逃避，正是因为懂得匹夫无罪，怀璧其罪的这个道理。
“舍不得孩子套不到狼。傅羽，我负责替你完成目标，那么你的积蓄就先为我作改善身体之用。也就暂时预借一下，等我将身体恢复控制后，就立即赚回来，别忘了我可是学习地质勘测的，采集高品质的矿石还不是一般的拿手！”被宣明源搀扶着的杜文宇在脑海中碎碎念到。
好在傅羽日积月攒存下了不少的积蓄，才能够让杜文宇在不出工干活而改做保健体操的情况下，还能够海吃海喝一周。
直到第八天，首次出工干活的杜文宇立即从入不敷出的窘境中回复过来。
三颗绿松石、两颗青金石还有一颗芙蓉石外加一颗虎皮石，全是品质优良的能量石，杜文宇的丰收令原本还非常不满的矿工头笑眯了眼。
如果不是因为身体不能够长时间进行剧烈活动，那么杜文宇的收获将会更加惊人。
第九天，杜文宇想要看看这矿山中究竟蕴含着些什么不同种类的宝石，于是又采集回来桃花石、孔雀石、兰纹石、羊肝石、虎睛石、东陵石……
虽然一种只采集了一颗，但是堆在一起，却让矿工头犹如枯树皮一样的老脸笑开了花。
随着时间的推移，杜文宇感觉自己对身体的控制时间在不断地增强，于是收获也越来越丰厚。
整整花费了二十三天时间，杜文宇才彻底感觉身体和意识完美地融合在一起，再也不分彼此，无论剧烈运动多久，身体也没有任何的停滞。
因为营养充足，身体变得更加强壮有力，再加上本身对现代化体育相关知识的理解，所以杜文宇在身体技巧性方面的展现比以前的傅羽还要更加到位。
天空中，紫日周围已经有一圈明显的紫色光晕，昏淡的紫色让矿山蒙上层异样的色彩。
根据脑海中傅羽的记忆，杜文宇知道这紫日类似于自己那个世界的太阳，在黄昏时候它的光晕会带有紫色，所以人们才都称它为紫日。可惜杜文宇现在根本没有心思来欣赏，而是露出一副郁闷的表情。
“明明七彩幽魂说好等我达到傅羽以往的身体控制水平后，就主动与我联系，但是都快晚上了，怎么还没出现啊！”杜文宇早早地收工，一个人呆坐在洞口里。
等到其他矿工少年陆续回来，杜文宇依然没有等到七彩幽魂的出现，反而是负责南区这一块的矿工头一脸关心地出现。
矿工头将手搭在傅羽的肩头上，和颜悦色地问道：“傅羽，你身体有什么不舒服的吗？今天的收获比以往少了很多哦，如果真有什么部位不舒服，我带你去炼药师那里讨点药材。”
“齐烈大叔，我没事，不用劳烦您呢。”杜文宇虽然心情不好，但是也没有表露出来。
齐烈微笑着道：“没事就好，没事就好。叫我齐叔就行了，不用见外，不用见外。如果以后身体有什么不舒服或者有什么困难，尽管找齐叔。”
看着极度严厉的矿工头竟然化身为一副慈父形象不断地向傅羽嘘寒问暖，众位矿工少年都看得目瞪口呆。
“好，好，那齐叔您慢走！”杜文宇微笑着，挥手告别。
看着齐烈笑容满面地离去后，众人才回复过来。
在大家惊奇的目光下，杜文宇身体微微一颤。
“二十三天时间，比我想象中还快了一些。你继续做该做的事，不要站着不动啊，不能让其他人感觉你有什么不同之处！”七彩幽魂熟悉的声音传来。
“好，好，我知道。”杜文宇有种找到失散亲人的激动感觉，急忙在脑海中回复道。
喝蔬菜汁、嚼干果，当杜文宇像往常一样进行日常活动后，七彩幽魂才继续讲道：“你现在虽然对身体的控制掌握得还算不错，但是在力量、耐力以及爆发力这三方面实在太弱，还需要补强啊！”
对自己这段时间的辛苦努力不仅没有任何称赞，反而还进行贬低，杜文宇有些恼怒地反问道：“弱，哪里弱了！我天天背负那么多的矿石在陡峭的山崖上攀登，怎么会弱？”
“那是你的要求太低！从明天开始，你就开始进行负重训练。当然，我会为你拟定出针对性的训练方式，不会让你白白消耗体力，作出无用功。”七彩幽魂并没有与杜文宇争锋相对的意思，而是将自己的要求提出来。
听着似乎是那么回事，不像是无理取闹，故意找茬，杜文宇的口气稍微回复正常，问道：“那是什么训练方式啊？”
“这是一个详细的训练表，你明天必须准确地依照训练表来进行训练，不要觉得枯燥乏味，这些等会我会为你作详细解释。”
七彩幽魂的话音刚落，杜文宇的脑海中便出现了一张写着密密麻麻蝇头小字的训练表。
将上面所有训练项目都仔细地看上了一遍后，杜文宇的嘴巴已经张得老大，完全可以塞入一个鸡蛋。
上面的每日训练项目竟然超过五十项，而这超过五十项训练项目中几乎没有两项有稍微重复的地方，看来是保证每项训练都有不同的训练目的！
让杜文宇感到更加惊奇的是，训练表的表格里面列有各种各样的数据，其中的数据甚至包括每个项目精细到每分钟的适度运动量，以及每个项目最恰当的运动时间限制等等，看来这些数据都是为了保证自己能够以最优良的训练方式获得最大的收益！
多的不说，单单是编排这样一份训练表，恐怕都会花费大量的时间和精力。杜文宇轻轻揉着自己的太阳穴，感觉有些不可思议。
“我想看完训练表，你就已经明白我刚才是否在消遣你。现在，我简单说明一下这些项目能提升你身体的哪些方面。不过，我首先问你，身体素质主要分为几个方面？”
看着杜文宇咀嚼着干果默然不语，七彩幽魂讲道：“主要分为五大类，力量、速度、耐力、柔韧性、灵敏性！”
“在这五大类里面，最关键的是力量、耐力和柔韧性。衡量身体素质的指标就是由力量、耐力、柔韧性组成的。所以想提高身体素质也应从这三方面着手。即使你现在的速度、柔韧性和灵敏性如何地出乎常人，但是在身体素质方面，也不会强到哪里去。”
“力量是指机体部分肌肉的爆发力，柔韧是指人体关节活动幅度的大小以及韧带、肌腱、肌肉的弹性和伸展能力，耐力是指人体长时间运动时克服疲劳的能力。由于三者相互关联，任何一种机能下降都会影响到整体的身体素质。”
“在这五大类里面，虽然你的速度、柔韧性以及灵敏性都不错，甚至在同龄人中都位列前面，但还是需要提升，长处需要更长嘛。虽然这方面的训练项目相对较少，但是训练中的难度却比较高。你的力量和耐力这两方面太差，这可能和你从小营养不良有关，所以大部分训练项目就是针对这两处短板的，训练的难度虽然较低，但是训练的时间却最长。”
“为了你身体素质的不断提升，可能从现在起到往后三个月的时间内，我想你都要按我的计划进行训练，并且你每天的训练时间至少保持十个小时以上。每隔十五天，我会为你增强训练难度，并提供更加优良的训练计划。”
听完七彩幽魂关于身体素质的充分讲解后，杜文宇不以为然，疑问道：“我想知道，训练这一切究竟是为了什么啊！”
“为了什么？难道你就想呆在这种鸟不生蛋的地方，一辈子与这些矿石打交道吗？你不想报仇，不愿意见识外面多姿多彩的生活？”七彩幽魂责问道。
……
西班牙战胜德国，已经踏上决赛赛场。
期待最后的精彩对战。
也说说我的世界杯菠菜经历吧。
小组赛下注7场，猜中1场。
淘汰赛每场下注，只错了两场。
最后的决赛，我更看好西班牙，不过网上有一位很出名的“X来自未来”――我们称之为预测帝，
这位预测帝认为荷兰2：1战胜了西班牙，并且斯内德和另一个你们猜不出的替补球员进了球。
好吧，我跟随预测帝的步伐。
决赛押注荷兰。





    正文 第十六章 训练目的（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2666


杜文宇放下手中的干果，厉声反问：“难道我就不能现在出去，在外面风风光光地生活两年，再去参加天赋觉醒的仪式吗？”
毕竟，傅羽如此拼命地采集矿石，是为了补贴家用，为了攒够足够的经费去参加天赋觉醒的仪式。
但是，自己现在拥有大量宝石、纯能量晶石，为什么还需要如此操劳？
杜文宇感到不理解，道出心中的疑惑。
“当然可以，为什么不可以呢？只要你愿意将这两年时间白白地浪费，那我也没什么好说的了。”七彩幽魂没有发怒，用平静的语气回复道。
听到七彩幽魂这种反常口气，杜文宇反而感觉有些不自在，喃喃道：“呃，就是这个原因吗？”
“当然，那你认为还有什么？现在，你应该打好身体基础，而十六岁天赋觉醒以后，你应该把重心偏向炼化能量石，增强能量元素。”七彩幽魂依旧是淡淡地说出自己的理解。
不过七彩幽魂越是这样冷静，杜文宇越是无从反驳，只好同意道：“那好吧，我听你的就是。”
“你不要答复得这么委屈，接下来，我就让你看看强悍的身体素质究竟能够为你带来什么好处！现在你回到床铺上吧。”七彩幽魂的口气再次变得凌厉起来。
按照七彩幽魂的要求，杜文宇身体平躺在铺上，心态放松，假装在休息。
“好，现在你来看看这段图像！”七彩幽魂用命令的口气道。
瞬间，杜文宇就发现自己的脑海里出现一副静止的画面。
画面中有着一位瘦弱的少年，少年的手中拿着一柄类似于匕首造型的武器，面对着几十个凶神恶煞统一扛着金钢狼牙棒的彪悍壮男。
定格的画面突然动了起来，那群赤裸着上半身的彪悍壮男气势汹汹地开始向那位瘦弱少年发动攻击，从他们凶猛的气势以及默契的配合上来看，明显是一批训练有素的战斗好手。
等到这群彪悍壮男快要冲到少年的面前时，这位少年才终于展开反击。
经过仔细的观察，杜文宇发现这少年的瞬间提速竟然都比那些彪悍壮男的全速冲刺还要快上一线，他那疾速的身法配合着精妙的步法在人群中左躲右闪，就像一只蝴蝶一样翩翩起舞，节奏、力度、移动方向都恰当好处，看起来非常具有美感，而他手中类似匕首的武器则是见血封喉，不断攻击着黑衣人的致命处，非常让人惊奇的是，这些黑衣人明明不顾一切地向这些少年发动凶狠的攻击，却都像主动撞在他那类似匕首的武器上一样。
一个个彪悍壮男瞬间毙命倒地，几乎没有什么时间间隔，看起来就像是正在进行连锁反应的多米诺骨牌，非常震撼眼球。
这图像就像是在播放电影一样，虽然没有任何的声音，但是画面却极度地逼真，根本像是真实地发生在自己眼前的一样。这简直是前所未有的怪异景象，就连地球上的顶尖科技都达不到这种神奇的效果。
“你仔细看看他的步法和身法，暂时别管武技。”七彩幽魂的画外音轻声响起。
“看仔细了，你想想如果你能达到这种程度，如果将这套步法和身法结合起来，在面对仙境中碰到的那群人，假如再次遭遇到他们的追杀，你是否都能凭借这种玄妙的身法及步法躲闪掉？”七彩幽魂询问道。
“没问题，只要他们没达到附魔师的称号，我就有逃脱的机会，毕竟就算是日阶的幻化师，其有效攻击范围都不会超过十米，不过，你觉得我在这三个月的时间内，能达到这种程度吗？”杜文宇用非常惊讶的口气反问道。
“仅仅三个月时间肯定不行！但是如果你在我的独立空间中进行真实模拟修炼，承受三倍时间逆差，就可以达到现实中修炼九个月以上的效果。在这九个月中只要你潜心苦练，再加上我对你的指点，而且应该就能够做到！”七彩幽魂用自信的口气回答道。
“哇，三倍时间逆差，可以达到修炼九个月以上的效果，你拥有的这个独立空间简直是棒极了！”杜文宇激动得大声叫道。
杜文宇感到热血澎湃，将傅羽所有关于独立空间的记忆翻了个遍，都没有找到幽魂能够有着逆差时间、真实模拟这两方面的能力。
“难道这只有七彩幽魂才拥有的特殊能力么？别无分号，就此一家，看来逆差时间只有自己能够独享！”内心波涛起伏的杜文宇不由得在心中放声称赞。
“仅仅是三倍时间逆差，你就兴奋得这样，真是没追求。如果以后时间逆差达到五十倍、一百倍，那你还不乐疯啊！”想到自己寄主的对象还是一个没有进行天赋觉醒仪式的弱者，还需要花费时间与精力对杜文宇的身体素质进行改善与提升，七彩幽魂就没好气地讽刺道。
杜文宇非常不满，大声地对着七彩幽魂呵斥道：“不是吧，有五十倍、一百倍的时间逆差，你还弄什么三倍啊？随便弄个八十八倍的来玩玩，现实中要不到三五天，我也就轻松掌握到了嘛！”
“做梦吧你，虽然独立空间可以达到一百倍的时间逆差，但是依你目前的身体素质，也就只能承受三倍时间逆差。如果再高一点点，就会对你身体造成一些无法治愈的创伤，比如以后在接近女色的时候，你会发现某个部位会不听使唤，等等。”七彩幽魂用鄙夷的口气回答道。
“那，那还是算了，三倍就三倍。如果我按你的训练计划进行锻炼，那么身体素质在提高之后，应该能够享受到更长的时间逆差吧。”虽然杜文宇知道时间逆差竟然可以达到惊人的百倍，但是现在的自己却无福消受，有些失落地问道。
七彩幽魂用自信的语气回复道：“当然！白天你就按照我的要求进行针对性的负重训练，而晚上，你就在我所模拟出的重力空间中练习步法与身法。虽然在模拟空间内，不能够直接增强你的身体素质，只会提升你的意识，但是因为你白天的针对训练，身体也会获得锻炼，所以，身体与意识不会出现不同步的情况，配上你现在的处境也正好合适。”
“等等，我突然想到一个问题。既然你能够逆差时间，那么就可以让我在很短的时间内由一名幻化师成长为一位操控师。只要成为操控师后，就能够操控能量元素进行远程攻击，其攻击力也就会有着数倍的提升，而报仇也会变成一件简单的事嘛！”
杜文宇顿了顿，继续阐述道：“就算那少年如何厉害，也不可能运用身法、步法和武技对抗拥有远程攻击优势的操控师啊，所以我们又何必浪费时间和消耗精力在提升身体素质上面呢？”
“没错，依那个少年的实力自然无法对操控师造成威胁，但是那个少年倘若是一位幻化师呢？如果他手中拿着的是一把能量元素幻化的武器，你觉得谁更有机会一些？”七彩幽魂反问道。
杜文宇没回答，而是直接道出心中的疑惑：“好像话题又被绕回来了，继续在讨论训练究竟是为什么。说真的，我总觉得，你让我提升身体素质，是有其它目的的。”
沉默了至少半分钟，七彩幽魂才缓缓开口道：“其实有些事，我并不想现在就告诉你，因为怕你增加不必要的压力，不过你既然想知道，我也不妨告诉你！”
……
说说你们的看法吧，还有别忘了支持新书啊。





    正文 第十七章 独立空间（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:54 本章字数:2391


杜文宇没有插嘴，静静地听着七彩幽魂的述说。
“现实中，要想进入仙境的每一层次，不仅需要达到势的临界点，而且还需要灵魂感应的震动与能量元素波动形成共振。在这种难得的机缘巧合之下才有进入的机会，所以，修炼者很可能一辈子都不会进入一次仙境。而我厉烈，可以令你在达到势的临界点之后，每次都可以顺利地进入仙境。”
杜文宇咂舌道：“哇，‘厉烈’，原来七彩幽魂不仅有名字，而且名字还霸气十足。”
“幻化、操控、附魔、召唤――四种称号，星、月、日――三道等阶，一共十二次势的临界点，同时相对应十二层仙境，我厉烈保证你不会错过一次！”厉烈厉声喝道。
“虽然进入仙境，跟实力没有太大的关系，但事实上，没有实力，没有足够的实力，别说获宝，就算是想要在仙境中生存下来都非常困难。你细想一下你这副身体的原主人的后果就知道了，还是最容易，最没挑战的最外层。所以，对于没有实力的修炼者，进入仙境就是一场灾难。”
“而我，厉烈，对你只有一个要求，那就是不仅要在仙境中生存下来，而且还要抓住每一次机遇，让自身的实力得到升腾！”
如此慷慨激昂，看来厉烈必定隐藏有不可告人的秘密，杜文宇心中固然有些好奇，不过却礼貌地没有进行询问，因为这个秘密有着百分之九十以上的可能是涉及到厉烈自身的。
“而你下次进入仙境第十一层，将会是在天赋觉醒以后，已经只有一年零五个月的时间。所以我才要求你抓紧时间提升自身实力，只有这样，你才能赢得生存下去的资格！”
杜文宇已经听得热血沸腾，大声回复道：“好！我听从你的安排。”
听到杜文宇的激情回答，厉烈感到很满意，安慰道：“当然，你也不要有太多的压力。在仙境这个庞大无比，且有着层次的独立空间中，可以选择去收获各种珍奇宝贝，还可以将之当作是一个绝佳修炼地点。毕竟仙境中拥有充足的阴阳二气，能够让能量元素炼化的速度更快更精纯。”
“对于其他修炼者来讲，在仙境中进行修炼太奢侈，所以大多数人都会选择碰碰运气。不过，相信有着我对你的指引，你在仙境中不会遇到太多的危险。”厉烈补充道。
杜文宇现在根本没有觉得有什么压力，反而感觉前途一片光明。
首先，独立空间中的时间逆差以及真实模拟功能，绝对是修炼途中的一个捷径，就算自身天赋较差，但是拥有超出所有人几十上百倍的修炼时间后，也会在修炼效果上领先不止一筹。
其次，身法、步法以及武技对自己以后的帮助可谓是有百利而无一害，根据傅羽脑海中的记忆，杜文宇知道，在这个的世界中，绝大部分的人都是刻苦积累能量元素，去努力提升自身等阶与称号，根本没有人愿意在身法步法以及武技上浪费时间。
就像在仙境中遇到的那群修炼者，虽然他们有着能量元素那凌厉的攻击能力，但是却连自己这种略懂拳脚的菜鸟都无法快速战胜，这也说明他们在身法武技等方面根本没有任何优势。
不过，刚才看到那位少年奇妙的身法、步法还有武技，杜文宇知道自己这一次可是真正地挖掘到宝藏财富，如果能早日学会这样玄妙功法，对自己而言简直是给予了生命保障。
脑海中再次浮现那段精彩战斗录像，杜文宇相信，如果自己真能达到刚才那个少年的程度，就算还没有天赋觉醒，再次在面对胖子狂暴的连续攻击时，他将完全处在劣势，没有任何机会。
因为胖子的攻击技巧和攻击速度，在这种如蝴蝶起舞的身法下，根本连一点边都沾不到。就算那些再有威力，力量再大的攻击，如果不能命中对手，那又有什么作用？
杜文宇还在想象着见到胖子后，如何来凌辱他，此时厉烈的声音传来：“既然你选择听我的安排，那么我们现在就抓紧时间开始吧。想必刚才你已经看出，脚踏奇步无论是用于进攻还是用于躲避都是非常重要的，所以，你首先最需锻炼的就是步法。不过，由于你没有任何根基，就从最基础的开始吧，先达到――见势闪避的目的，再一步步向更有难度的技巧发起挑战。”
就在厉烈的话音中，杜文宇面前突然出现了一头奔跑中的蓝色豺狼，从它那强壮的身躯、粗壮有力的四肢还有锋利的爪子可以看出它非常具有攻击性。
“我现在已经为你安排了一个很好的对手，你要记着，在真实模拟的空间中同样会受到伤害，只不过现实中的身体不会留下任何伤口而已，但是带来的疼痛感觉却是避免不了的。”厉烈的提示音响起。
看着蓝色豺狼露出凶相朝自己跑来，杜文宇大声地询问道：“武器呢？武器都没有，要我怎么应付啊？”
厉烈严肃地回应道：“有武器就已经算是武技的范畴了，那可不是现在的你能掌握的，你现在最重要的是练习闪避，而不是攻击。开始吧，不要有偷懒的念头，因为我每隔一段时间，就会为你新增加一头蓝色豺狼，而且疼痛感觉也会随之提升。”
“不用这么狠吧，那你可不可以给我一根木棍？我好练习打狗棒……”杜文宇还来不及说完，蓝色豺狼就已经扑了过来。
惊慌的杜文宇动作稍微迟缓了些，被蓝色豺狼那锋利的爪子在小腿上狠狠地挠了一把。
强烈的疼痛感让杜文宇龇牙咧嘴地开始逃命，尽管心中知道这个蓝色豺狼是虚拟存在的，但是杜文宇再也不敢轻视它了。
面对蓝色豺狼发动的凶狠攻击，杜文宇根本没有信心用步法与之周旋，而是在灵魂空间中疯狂地奔跑起来。
这种场面还没持续到一分钟，七彩幽魂那画外音就再次响起：“你还有兴致在这儿兜圈子，看来这个场景确实是太宽阔了，那么我就再缩小些让你没有奔跑的空间。你刚才的表现实在太劣拙，为了让你提升动力，疼痛感再上升一倍，难度为半颗星！”
“啊、啊！”
空间缩小后，躲避不及的杜文宇连连发出惨叫，很快就被蓝色豺狼那锋利的爪子弄得遍体鳞伤。
……
看了部电影《枪王之王》还不错，推荐一下。





    正文 第十八章 独立空间（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:3319


就这样，杜文宇白天在采集矿石的过程中按照要求进行针对性的训练，而晚上，则承受着一次次经受着非人的折磨，在越来越多颜色各异的豺狼的攻击之下，杜文宇气喘吁吁地左闪右避，迅速成长起来。
清晨，天蒙蒙亮，紫日还未从地平线升起。
躺在床铺上的杜文宇虽然还紧闭着眼睛，不过却露出一副痛苦的表情。
“不错，很不错，在我的英明指导下，你只用了一个月的时间就有了很大的提升，如今你已经能够在一点五倍重力下，面对十只蓝色豺狼、十只红色豺狼和十只紫色豺狼的围攻，坚持三个小时才被咬死，我感到非常欣慰。所以，从明天起，任务难度双倍提升，达到两星半。”
杜文宇咬牙切齿地回复道：“放马过来吧，如果我皱一皱眉头，就不算纯爷们！”
“明天，你需要在我模拟的各种地形中接受考验。因为地形对步法、身法有着很强的制约力，所以为了有更加真实的现场感，我会模拟出白天、黑夜、紫日、黄昏等等，让你感觉与外界并无二致。然后，我还会通过洼地、草地、泥泞、、沼泽、沙丘、浅水、海浪、冰川、雪山等地形来配置仙境中真正的凶猛仙兽，所以你自己务必要小心啊。”厉烈详细地讲解道。
在独立空间里面整整呆了三个月时间，杜文宇简直是过腻了这种枯燥且单调的练习生活，非常不满地抱怨道：“又是练习身法和步法，可不可以给我一些武器啊，就算是木棍也好啊。”
厉烈幸灾乐祸道：“本来打算给你配备一柄利剑，不过既然你这么喜爱木棍，那么就满足你吧。贪多嚼不烂，武技暂时还不忙着传授给你，等你能够从容应付之后，我自然会教授你更加精妙的武技，也就是那个少年使用的连续技，还会有一些实用的必杀技。”
“呃，那也总比什么都没有强。”杜文宇只好自我安慰道。
厉烈催促道：“快去开工吧，其他人都已经出门了，身体锻炼千万别落下。我现在也准备吸食宝石恢复自身能量！”
经过这些日子的交流，杜文宇与厉烈也熟悉了不少，不会再像当初的剑拔弩张，不过拌嘴却怎么也少不了。
简单地洗漱一番后，杜文宇便走出洞口，还没走几步，就看到宣明源跌跌撞撞地跑过来。
杜文宇赶紧跑上去扶住满面伤痕的宣明源，怒道：“是怎么回事？究竟是哪个敢欺负你？”
如果是摔伤、擦伤，只会是一面受伤，根本不可能鼻青脸肿，所以杜文宇瞬间就分辨了出来。
“走，快走，我们惹不起的。”宣明源拉扯着杜文宇的衣襟，一拐一瘸地向前走去。
宣明源话音刚落，便听到一个恶狠狠的声音传来：“这只是一个小小的警告，别以为你自己有多能干，如果还有下次，惩罚可不是这么简单！”
顺着声音传来的方向，傅羽首先看到一个赤裸着上半身，露出结实的胸膛和八块腹肌的青年，其次才看到他强壮身材后的一群矿工少年。
“原来是卓峰哥啊，好说，好说。”杜文宇露出一副笑脸，口气也变得轻松。
顿时，杜文宇明白了原因，看来是由于自己最近的出色表现，让卓峰害怕会失去第一的地位，所以才怀恨在心趁机报复。
矿场主为了激励每位矿工努力干活，会对每个季度收获最多的矿工进行额外奖励，而按照目前这个趋势，这些奖励将会为自己获得，所以卓峰才会提前进行警告。
看着杜文宇这副讨好的样子，卓峰露出朝外斜着的门牙，对着身后的人群道：“我喜欢跟聪明人打交道，我们走！”
“走？你们打伤了我兄弟，竟然还敢大摇大摆地走！每个人过来磕三个响头，再向我兄弟道歉认错，这件事就算了。否则，你们全部躺下！”杜文宇半眯着眼睛，发话道。
刚才还和和气气的，哪想到杜文宇突然翻脸，宣明源根本没有反应过来，所以来不及劝阻。
听到杜文宇的狠话，卓峰转过身，皱着眉头道:“想不到还真有人不怕死，你们快去操家伙！”
不到三分钟时间，矿工少年就陆陆续续地从各自居住的矿洞中跑出来，手中都握有具有攻击性的战斗器具。
“看来卓峰早有准备，如果警告不成，就立即进行攻击。”杜文宇看到这一幕后不仅没有害怕，反而露出笑容。
看到事情无法挽回，宣明源也不再一味地退缩，反而是用力推了杜文宇一把后，奋力展开双手，想要将逼近的人群拦下。
“傅羽你快走，去找齐叔，他们不敢拿我怎么样！”
听到宣明源的催促，杜文宇摇摇头道：“哪里用得着，宣明源大哥，你留在这里吧，我来就行了。”
对于宣明源来说是敌众我寡，但是对于杜文宇来说却觉得毫无威胁。
没有拾捡任何武器，杜文宇轻轻一瞥卓峰的身处位置，凭借对矿区的熟悉，心中立即定下攻击线路。
“在真实模拟空间训练了这么久，顺道看看自己如今的实力怎么样了。”杜文宇双腿一蹬，身体猛地冲了出去。”
看着杜文宇不退反进，并且表情也没有一丝惊慌，卓峰再次皱了皱眉头，脸上露出思索的表情。
“别去送死啊！”宣明源大声喊叫，想要伸手去拉杜文宇，结果连衣角都没沾着。
“咿，好快的启动速度！”看着杜文宇瞬间逼近，卓峰惊奇道。
最近的两个矿工少年看着瘦弱的杜文宇冲了过来，没有丝毫犹豫，立即举起手中的铁铲猛地朝杜文宇头部砸去。
“快回来，傅羽，我来帮你！”宣明源紧张地喊道，同时也快速地迈动脚步。
面对迅疾而至的攻击，杜文宇毫不在意。
他们的攻击虽然勇猛，但是杂乱无章毫无套路，并且两人的配合一点也不默契，留给自己的反击机会太多太多。
杜文宇捏紧拳头，身体一侧，迅速地躲开，在擦肩而过的同时双拳如疾风一般痛击在对方身体的软肋。
“啊、啊！”在两声惨叫以后，两个矿工少年瞬间被击倒在地。
“快、准、狠，有效地击毙对手，竟然使用的是徒手格斗术，真是有点意思。”卓峰的双眼亮了起来。
看到两个同伴受伤倒地后，其他的矿工少年赶紧过来帮忙，距离杜文宇最近的七八个矿工少年更是毫不犹豫地抡起手中的武器抢先发出攻击。
缭乱的铁铲和铁锹隐约将所有路线全部封死，似乎唯有后退才能躲开，可是一旦后退，包围上来的十多个矿工少年势必会一起出手，到时自己便没有半点获胜的机会。
杜文宇决定疾速突进，双足在地上轻点，速度竟然又快了一线，无比灵活的身体在棍影中疾速穿梭。
杜文宇在躲避的同时还从容作出反击，弓步、冲拳、转身、侧踢，杜文宇就像猛虎一样迅猛出击，每挥动一次的拳头，必然有一个人失去战斗力量，每踢出一记凌厉刁钻的腿脚，必定有人惨叫倒地。
“速度决定力量，不错，不错，想不到这里还有如此有实力的人物。”卓峰站起身，饶有兴趣地打量着杜文宇。
见到这个瘦弱的杜文宇竟然如此轻松地就砸翻自己的兄弟，剩下的矿工少年有预谋地集合在一起，同时挥动着手中的铁器朝杜文宇发出凶狠的攻击。
杜文宇这一番干净俐落的精彩表现，看得来不及动手的宣明源瞠目结舌。
半分钟时间，就在宣明源发愣之时，杜文宇用在模拟空间中学到的战斗技巧，疾速将所有的矿工少年全部放到，身体没有丝毫停滞，如箭一般射向卓峰。
看着卓峰近在眼前，杜文宇双手紧握成拳，在极快的冲刺速度之下，借助腰腹力量，虎虎生威的两拳猛地朝卓峰砸去。
“想用徒手格斗招数来对付我，你还嫩了点。”卓峰扬了扬眉头，双手迅疾摊开，用掌锋从侧面撞开拳头，同时手掌一转，想要将拳头抓牢在掌心。
杜文宇反应极快，不但迅疾地收回拳头，而且左脚一滑，身体一摆，利用扭转腰部和轴心腿产生的惯性力，快速踢出一记鞭腿。
由于距离太近，根本无法闪躲，不过卓峰并没有慌乱，重心下降，身体微蹲，左手收回腰部，以稳固的防守姿势将杜文宇右腿的凶悍攻击挡下。
成功化解杜文宇的攻击后，卓峰终于寻觅到反击机会，趁杜文宇攻击的间隙，立即撩起右脚，以雷霆之势直压杜文宇的胸口。
杜文宇不得不后撤一步，此时脸色已经微红，有些气喘，连续不停的战斗令体力快速地消耗。
卓峰静立不动，也没有发起后续的攻击，只是用轻蔑的目光扫视着杜文宇，就像在说：“不过如此！”
……
看到新书榜上的名次，有点伤心啊。
大家支持一下吧，收藏、红票、点击、书评，给点力吧。





    正文 第十九章 目标拳赛（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:3233


卓峰比自己想象中还要厉害，既然正面抗战并不能占到多少便宜，那么就应该改变战斗策略，凭借着身法和步法的优势进行缠斗。
平静了下心情，感觉呼吸顺畅后，杜文宇将视线移到卓峰的左大腿，紧紧地盯着。
“不是吧，竟然这么快就发现了我的秘密。”卓峰的眼中闪过一丝利芒，化掌为刀，静静地等待杜文宇的攻击。
迈出右脚，脚尖在地上轻点，杜文宇的身体匀速地动了起来，以弧线游走方式围着卓峰打转。
为了防止杜文宇从自己背后发动袭击，卓峰不得不作出小范围移动，保证自己一直正面迎对着杜文宇。
突然，杜文宇猛地踏步上前，利用惯性，右腿迅疾朝卓峰的左大腿蹬去。
卓峰有些不自然地收回左腿，同时手臂一挥，掌刀直劈杜文宇的面门。
杜文宇仿佛没看到卓峰的凌厉攻势，毫不避让，右腿改蹬为扫，目标依然是卓峰的左腿。
“这家伙，竟然毫不避让想要以命搏命！”卓峰脸上露出无奈的表情，不得不改攻为守。
看到卓峰不断躲避采取防守，并且根本不敢与杜文宇作正面对抗时，宣明源挥动着手臂发出欢呼。
在欢呼声中，杜文宇得势不饶人，以游走的方式，继续采取猛攻。卓峰紧咬嘴唇，全神贯注地躲闪、招架。
听着杜文宇的呼吸声越来越沉，就像牛喘一样，可就是不放弃，还在坚持着攻击。卓峰同样喘息着骂到：“靠，你这么狠！不跟我们虎老大混，真是可惜了。不是吧，你还来！”
杜文宇左脚垫步上前，身体倾斜，右腿侧踹，尽管体力消耗得所剩无几，但是无论速度还是力量都依然保持着较为凌厉的攻势。
一股强劲的力量蹬在卓峰的左腿之上。
卓峰感觉身体异常疲惫，拖着一条伤腿想要转身躲避，但他已是强弩之末，终究没有躲过。
卓峰疼得呲牙咧嘴，没有一丝风度地抚摸着剧痛的左腿大声叫道：“不打了，不打了，你厉害，我打不过！”
“我们走，反正老子明天也不干了，这笔帐自然有人给你们算。”卓峰用目光打量杜文宇一番后，和所有矿工少年一样都一拐一瘸地走了。
“自己的体力还有战斗技巧果真还是需要提升啊！”杜文宇大口地吐出浊气，跌坐在地。
因为从事采矿这种技巧性体力活，卓峰的身体素质与自己相比毫不逊色，再加上他拥有丰富的战斗经验，让自己根本占不到太多的便宜。
宣明源见状赶紧跑到杜文宇身边，双手一边帮忙按摩，一边骂道：“傅羽，你真隐藏得深啊，想不到如此轻松地就将嚣张的矿工队伍全部收拾了，就连西区的卓峰也不是你的对手！”
杜文宇心中有些失落，有气无力地说道：“如果不是因为他受伤的话，我打不过。宣明源，我们走吧，这地方不能再呆下去了。”
只是稍微坐了一会，杜文宇便在宣明源的搀扶下站起身来。
招惹了卓峰，也等于得罪了这儿的最大的矿工头――虎老大，尽管这是卓峰挑事在先，但是极其护短的虎老大根本不会管这么多，这里将不会再有自己的容身之地。
宣明源知道杜文宇都是因为给自己出气，没有任何埋怨，只是有些无奈道：“我们要去哪里？”
“去开始我们另一段美妙的生活，去赚更多的钱。不过我们现在需要将积攒下来的全部积蓄兑换成可以通用的珍珠币带走。”事情发生得太突然，杜文宇也没有个打算，只是乐观地安慰道。
就在这时，厉烈突然开口道：“看了你刚才劣拙的打斗，我倒是有个想法。你去参加拳击联赛，去打拳赛，这样不仅会有较为稳定的丰厚收入，而且还能够进行实战的演练。只有在实战中，你才会积累到足够的战斗经验，考虑一下吧！”
“这是一个不错的主意，我的确需要实战来提升战斗经验。”经过这一战，杜文宇深深知道自己的不足，没有进行任何犹豫就爽快地回应道。
厉烈非常满意杜文宇的态度，提醒道：“不过，拳赛选手可不是一般的血腥暴力，远非是那些矿工孩子能够比拟。我怕你被直接打死，所以还需要对你进行特训，就在独立空间中，不会浪费什么时间。”
“好！我听从你的安排。”杜文宇回应道。
到达矿山脚下的帐房，杜文宇编造了一个合适的理由，要求换取自己和宣明源积攒下来的积蓄。
当帐房的管理者正在统计两人的劳动收获，闻讯赶来的齐烈立即对杜文宇进行劝阻，并一直在询问详细原因。
害怕事情越闹越大后被虎老大知晓，杜文宇只得快速地向齐烈讲明前因后果。
知道两人得罪了虎老大后，齐烈才没有再极力阻挠两人留下，而是一个劲地抱怨卓峰的无理与蛮横，同时也强烈要求帐房管理者不要计算得太苛刻。
因为齐烈刚才的介入，两人的积蓄结算终于没有像以往那样克扣得那么多。
拿到数目可观的珍珠币，杜文宇和宣明源笑容满面地向齐烈挥手告别。
离开这荒凉之地后，杜文宇忍不住发出感叹：“唉，总算是顺利地出来了，虽然有一点变故，但还算是好事！”
“看来齐烈大叔还是挺有人情味的。不过，这都是因为你的优秀表现，让他的业绩成效在这近两个月内仅次于虎老大。”宣明源分析道。
话题由此被引开，在路途中，两人轻松地开始闲聊起来。
由于居住在郊区，矿场离家也只需要大半天的旅途，加上在愉快地交谈下，所以杜文宇和宣明源感觉路程都变近了。
中午，在吃过干粮后，杜文宇明显感觉宣明源有些心情低落。
杜文宇推测宣明源闷闷不乐的原因应该是由于家庭的缘故，所以小心翼翼地问道：“萍姨的病好些了吗？”
“唉，买了些药，但还是没什么起色，医生说必须要吸收木元素属性，才有恢复的可能。”宣明源无奈叹息道。
杜文宇知道木元素属性能够增强生命活力，对于久病卧床的患者非常有效，也明白了宣明源的难处，关心地问道：“那治疗的钱，还差多少？”
“至少要请一个星阶的幻化师才能够进行恢复治疗，如果还在矿场赚钱，我半年时间就应该可以。”宣明源在估算一番后，才回答道。
杜文宇咬牙坚定地说道：“要求也不算难，萍姨会很快好起来的，你也别太伤心。”
“嗯，谢谢。”宣明源只当杜文宇是在安慰自己，因为就算自己在干活，也需要大半年的时间。
杜文宇可不这么想，既然最低级别的星阶幻化师都行，那么更为宝贵的七彩幽魂也应该可以，毕竟自己可是同时享受到木属性和风属性这两种能量元素的奇妙功效。
在脑海中呼叫七彩幽魂，杜文宇用柔和的声音，亲切地问道：“厉烈兄，你能够帮我朋友的母亲，施展恢复活力的木元素属性吗？”
“虽然在仙境中我可以直接施展，但是在现实中，只能间接对你掌控的能量元素进行增幅，所以不行！”没有半分耽搁，厉烈瞬间给出答案。
既然不能直接帮忙恢复，那么也可以付款找幻化师治愈嘛。顿了顿，杜文宇继续问道：“那你觉得我还需要准备多长时间才能够参加拳击联赛？”
沉思了片刻，厉烈分析道：“因为你的身体素质有着提高，所以能够承受五倍时间逆差，最快也需要现实中七天才行。但是，在这个过程中，千万不要受到外界的过度干扰，否则效果会大打折扣，时间也会随之延长！”
“首先要安全，其次又要不受到外界干扰，那究竟该选一个什么地方进行修炼呢？”杜文宇习惯性地抓头皮，开始搜索脑子中的记忆，进行筛选和淘汰。
没过多久，杜文宇眼前一亮，对着旁边的宣明源道：“这几天你回家一趟，好好地照顾萍姨，这些钱先拿着。一周过后，你在风暴城的东门口等我。到时，我保证你每天能拿到在矿区三倍以上的工钱！”
杜文宇豪爽地将钱袋中的一大半珍珠币分了出去，只留下一些作必要的生活费。
独立空间里最低级的宝石，都可以换这样的珍珠币好几吨，所以杜文宇完全不吝啬。
知道宣明源不会接受，所以还不等推辞，杜文宇拔腿就跑，一边疾速飞奔，一边叫喊道：“别忘了，一周后，准时在东门等我。”
暂时不打算回到家族中，杜文宇将速度提升起来，径直朝着风暴城的方向迅疾奔去。
……
求红票、收藏、点击，冲新书榜。





    正文 第二十章 目标拳赛（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:2625


直到天色发沉，紫日快要落下山头时，杜文宇才缓缓将速度降下来。
由于体力的大量消耗，杜文宇怕发生突然的变故，所以决定不再前行，毕竟距离风暴城还有大半天的路程，急也不急这一时，安全最重要。
等到杜文宇吃饱喝足，作好修炼的准备后，七彩幽魂才开口道：“你安心地在模拟空间中练习，如果周围有什么动静，我会提前通知你。”
因为受到一系列的刺激，杜文宇比以往练习得更加刻苦。
清晨，修炼结束收获颇多的杜文宇深深地吐出一口气，双手一撑，迅速站起来。
来不及拍落身上的尘土，杜文宇便大步流星地踏在凹凸不平的洼地，迈向目的地。
颠簸的洼地，没有让行动受到丝毫阻碍，杜文宇的身体微微向左倾斜，脚步的移动始终保持着一个频率，身体也一直保持着匀速前行的状态，整个动作看起来非常有节奏感。
为了避免突如其来的袭击，杜文宇并未选择全速前行。
用这种方式前行，即使面对袭击，也能迅速地让身体从匀速奔跑的状态，变为加速或者减速状态，从而进行躲避。
当成功躲避掉偷袭，稍微倾斜的身体立即就可以作出瞬间变向，并且还可以对袭击者展开反击！
经过这些时间的修炼，杜文宇积累了一定的战斗经验，虽然只是简单的奔跑动作，但是却能看出其中蕴含的真正实力。
中午时分，依然处于匀速移动状态下的杜文宇稍微放慢脚步，远远地望着一个模糊的小点。这小点正是自己此行的目的地――风暴城。
风暴城，最近几年才新换的名字，以前一直被称为诺德里格城。城名之所以被更替，还有着一段令人热血沸腾、不堪回首的往事。
七年前，为了争夺某件珍稀的传承至宝――附魔法器，诺德里格城中的所有家族纷纷闻风而动，齐齐卷入这场规模浩大的争夺大战。
大战持续了七天七夜，众多中小家族由于这次惨重损失而破败。为了保存残余的家族势力，少许大家族也被迫退出诺德里格城，也有一些新兴的家族因为此战而扬名立万，一举登上财与势的霸主地位。
说到新兴家族，就不得不提到最擅长掌控风元素属性的风暴家族，当时家族中风头正劲的新一辈领军人物日阶操控师飓玄，便是凭借其拿手绝技――风暴气旋，连续击败赫赫有名的火焰家族族长与金刚家族族长。在战胜这两大家主后，携威而来的飓玄带领家族成员在其后的战斗中大获全胜。
因为各个家族皆数参战，强烈的破坏力毁掉大半个诺德里格城，所以在翻修之后，新城便由控权的风暴家族命名为风暴城，而一战成名的飓玄则成为现任城主。
在脑海中回顾完历史，杜文宇也已经来到城脚下，仰望“风暴城”这三个烫金大字，以及下边的飓玄题字。
“既然七年前，家族因此落魄而退出风暴城，那么有一天，自己的家族也会堂而皇之地破城进驻！”
杜文宇不由地捏紧了拳头，手指因为过度用力而变得苍白。
这不仅是傅羽的心愿，也是自己的奋斗目标！
“联赛期间，免费入城，免费入城啊，大家赶快进！”把守城门的侍卫高声呐喊道。
在这阵阵的吆喝声中，杜文宇跟随着人流一起，涌进了这座以拳击联赛为城市主题的风暴城。
没有前往城中心的赛场，杜文宇随便找了一家小餐馆，美美地饱餐一顿后，又买足了七天的干粮。
没有闲逛，杜文宇直奔东门而去。
如果要有着安全和免打扰的双重要求，在风暴城内，自己知道的就只有一个，那就是以前的家族府邸！
由于家族府邸早已被敌对的家族所并购，出于故意羞辱的意图，火焰家族没有进行翻修，也没有直接废弃，而是将之免费开放，让任何人都能够随意进入。
看到“流浪者之家”这五个艳红的字，杜文宇不忍心看到曾今的家族府邸已经流落成乞讨者住宿的凄惨景象，所以打算直接从后花园绕进去。
由于后花园不能遮挡风吹日晒，所以根本没有流浪汉愿意离开更为舒适宽敞的正屋，选择呆在这里。
在后花园不怕受到打扰，更不会有人主动和落魄的流浪汉过不去，所以杜文宇才选择的这里。
到达后花园后，杜文宇缓缓闭上眼，思绪渐渐飘远。
千鱼池中，珍贵稀少的沁鱼跃出水面，激荡起一小圈涟漪。
周围的兰怡花悄然开放，散发出淡淡的芳香。
在清澈见底的温泉中，清风徐徐吹过，惬意地闭上双眼，静静地享受着幸福时光。
在这花园的每一处地方，可都留有傅羽童年幼时的痕迹。
思绪慢慢飘起，在杜文宇的脑海中，那些残留的记忆渐渐组成一幅幅美妙的图画。
在姹紫嫣红的花丛中和其它孩童玩耍；在千鱼池旁一边钓鱼，一边和调皮的小妹嬉戏；在清澈见底的温泉中比赛游泳。
最痛苦的记忆，莫过于在墨香亭中背诵那些令人痛苦的炼化能量石的家族功法……
如今，脑海中美好或不美好的记忆，都已化为梦幻泡影。
杜文宇慢慢睁开眼睛，打量着周围的一切。
墙壁的石灰粉已经剥落，墙角边上也长满了青青的野草。
残缺的雕塑因风吹日晒缺乏保养，已经全部开裂。
以前还绚丽多彩的美丽花丛已经成为泥泞的菜地，早已干涸的千鱼池里面到处都躺着死鱼、死虾，大量的淤泥让温泉变得灰暗污秽，脏乱臭杂，破败不堪的墨香亭在风中摇摇欲坠，不知何时就会倒塌。
路过千鱼池上的廊桥，一阵阵腥风涌入鼻喉，杜文宇看着鱼池中央的那个空洞，无奈地摇摇头，内心无比感慨。
刚从陈旧的思绪中恢复过来，厉烈就催促道：“这地方确实不错，那我们开始吧，因为时间紧迫，所以原本的递增式练习计划将会有所变动，首先，我需要对你进行测试，看看哪些是薄弱环节，然后，再对你这些薄弱环节有针对性地加强训练！”
似乎知道杜文宇心中的疑惑，厉烈的声音又响起：“放心吧，如果外界有什么重要信息，我会第一时间通知你的。”
竟然安排得如此细致周到，杜文宇欣然接受。
没有任何停顿，杜文宇刚刚进入真实模拟空间中，厉烈那独特的沧桑提示音就开始响起：“现在，首先需要测试的项目是――身体的灵活性。”
在提示音中，杜文宇面前突然出现了一头处于奔跑状态的青色怪狼，这头怪狼跟之前练习的豺狼相比，身型更小，移动更为迅疾。
还来不及详细观察，厉烈就发令道：“尽量不要让这头青色魔狼粘到你一丁点儿，否则你将会承受巨大的痛苦，本次测试，重力调整两倍，难度两星，现在开始！”
依然求红票、收藏、点击，冲新书榜。





    正文 第二十一章 初露锋芒（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:2306


在一点五倍的重力下，面对三十只豺狼的围攻，难度也才仅仅为两星半，而现在面对这只由仙境出产的青色魔狼，重力调整为两倍，就直接是两星难度，可想而知，这只魔狼的战斗能力。
就在思考间，杜文宇感觉自己的心跳陡然加速，身体瞬间承受着巨大的压力，精疲力竭的无力感随之蔓延，想必这就是在两倍重力下所造成的恶果。
好在长时间经受着一点五倍的重力折磨，虽然有些不习惯，但是杜文宇没有太多的不适应。
此时的青色魔狼并没有借助冲势发动凌厉的进攻，而是降下速度，慢慢地跺着脚步，摇晃着脑袋悠悠地朝杜文宇所在方向走来。
等快要靠近杜文宇时，这只青色魔狼才小心翼翼地伏在地上，摩擦着利爪调节着自身的状态，窥探着这次的攻击目标。
看着青色魔狼如此镇定和冷静，它在努力地寻找着自己的漏洞与破绽，可见只要自己有着一丝疏忽，势必会遭受到青色魔狼的雷霆一击。
杜文宇知道这次测试不会再像之前训练那样轻松，于是身体缓缓后退想要拉开一定的距离，同时将精神绷紧，务必让自己在这种不利的情况下，作出最迅速的反应。
看着目标在缓缓地后退着，青色魔狼摇了摇尾巴，粗壮有力的后肢一蹬，身躯猛地向前一跃。
就在这时，青色魔狼的头颅往后一缩，猛地张开嘴，一道蓝色的小型龙旋风从它口中喷射而出。
杜文宇见势不妙，赶紧一个滑步，便侧身躲过了这犹如刀刃般锋锐的小型龙旋风。
不过青色魔狼似乎早已料到这种情况，在落地的瞬间，双腿再次猛地蹬地，纵身跃到杜文宇的面前。
尽管留给自己的反应时间极短，但是杜文宇还是凭借着巧妙的步法成功地躲闪开。
不过，处在半空中的青色魔狼却非常惊人地将身躯扭转三百六十度，极其锋利的爪子也在空中划出一道弧线。
因为双倍重力的影响，身体素质被全方面削弱，杜文宇的动作稍微迟缓了些，还是被青色魔狼那锋利的爪子在小腿上狠狠地挠了一把。
难道仙境中的青色魔狼也可以像操控师那样，操控能量元素进行远程攻击？
想不到这只青色魔狼不仅具备操控师那样的攻击方式，并且如此聪明，还能作出如此非常规的动作。
尽管心中知道这个青色魔狼是虚拟存在的，但是杜文宇再也不敢轻视它了。因为在这虚拟空间中疼痛感非常强烈，就像刻意被放大过很多倍。
这次攻击带来的强烈的疼痛感让杜文宇龇牙咧嘴地开始逃命。
面对青色魔狼发动的凶狠攻击，杜文宇没有再选择用步法与身法与之周旋，而是在这虚拟空间中疯狂地奔跑起来。
由于青色魔狼速度非常快，再加上自身的速度也被削弱了一半，所以杜文宇还没跑出多远，就与已经赶上来的青色魔狼的差距越来越小。
当进入到有效的攻击范围后，青色魔狼毫不迟疑地跃起，同时张开嘴，又释放出一道小型龙旋风。
“哼，还想来，只会这一招么！”
杜文宇冷哼一声，就地一滚，顺利地躲开青色魔狼的魔法攻击。
当青色魔狼以凶猛的姿势扑向地面的杜文宇时，杜文宇用手一撑，利用反弹之力，又开始了反方向折回跑。
因为现在的杜文宇已经对青色魔狼的攻击方式有所了解，所以尽管在速度和灵活性方面稍微落后，但是在提前预判和刻意的准备下，很轻松地就化解了青色魔狼的攻击。
看到杜文宇从最开始的手足无措到现在从容应对成功躲闪，厉烈熟悉的提示音再次响起：“身体灵活性的测试完毕，现在测试战斗能力，空间缩小一半，疼痛感再上升一倍，重力改为二点五倍，难度三星。徒手格斗测试将在十秒钟后开始进行，请作好准备。”
“啊！我不是还没练习武技吗？”
虚拟空间变得如此之小，让自己的躲闪空隙再次削弱，面对青色魔狼时根本无法进行有效的躲避。
看着青色魔狼露出凶相朝自己跑来，杜文宇大声地回应道：“武器呢？武器都没有，要我怎么应付啊？”
厉烈严肃地回应道：“有武器就已经不算是徒手格斗的范畴了，现在测试的是你的徒手战斗力，而不是综合战斗力。”
杜文宇有种欲哭无泪的感觉，依照自己现在的力量与爆发力，根本无法对付这只可以释放龙卷风风刃的青色魔狼。
“呜呜，这不是摆明了让我去送死吗？”杜文宇还来不及说完，青色魔狼就已经扑了过来。
“啊、啊！”
空间缩小，重力提升后，躲避不及的杜文宇连连发出惨叫，很快就被青色魔狼那锋利的爪子弄得遍体鳞伤。
十分钟后。
奄奄一息的青色魔狼瘫倒在地，同样气喘吁吁的杜文宇却毫不留情地对准青色魔狼的脑袋补上了几拳。
很快，重伤至死的青色魔狼就变得透明，终于光化消失。
“真的还是假的，削弱到这种程度后，竟然也能徒手把青色魔狼给干掉，真是超乎我的意料之外。”厉烈似乎有些不敢相信，用惊讶的口气感叹道。
过了一会，厉烈才自言自语道：“他分明是把青色魔狼给磨死的。既然这么能打，那么干脆就再给他增加几头好了。”
“唰、唰、唰、唰！”
瞬间，杜文宇的前后左右立即出现四只青色魔狼。
有着上次的战斗经验后，杜文宇开始游刃有余地与这些青色魔狼周旋。
三十分钟后。
伤痕累累的杜文宇费尽最后的力气终于成功地干掉了最后一只青色魔狼。
正在喘息的时候，杜文宇耳旁的提示音再次响起：“徒手格斗测试完毕，身体异常状态全部恢复，接下来开始测试你的综合战斗力。本次测试，疼痛感恢复正常，重力调整为一倍，测试时间为三小时。测试内容：击毙青色魔狼十只，红色魔狼十只和蓝色魔狼十只。测试武器：木棍一根。难度：四星。如果在三小时后，测试未完成，那么将受到五雷轰顶的惩罚，疼痛感并提升为五倍增幅。现在空间正在模拟中，综合战斗力的测试将在六十秒钟后开始进行，请作好准备。”
……
相对冠军争夺战，三四名的比赛还是不错的，所以我熬夜了。





    正文 第二十二章 初露锋芒（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:3293


因为有着六十秒的休息时间，所以杜文宇难得地放松了下，将一直绷紧的神经也松了松。
“真是不错，难得享受到如此真实的模拟游戏，挑战性也越来越高了，我喜欢！”杜文宇的瞳孔中闪烁着光芒，浑身上下都充满着强烈的斗志。
厉烈的本意是让杜文宇吃一些苦头，让他知道还有很多方面需要提升，哪知道事与愿违，杜文宇不仅没有受挫，反而越战越勇。
也正是因为杜文宇的优异表现，所以才让厉烈赌气似的不断改变计划，加大测试难度。
“测试倒计时开始！”提示音响起。
“沙、沙、沙。”
杜文宇能够看到一个沙漏模样的标志在自己头顶上方。
此时模拟的空间正是清晨，天还是蒙蒙亮，紫日都未从地平线升出来。
杜文宇没有欣赏周围的风景，而是迫不及待握着木棍，大踏步地朝洼地出发。
面对这近乎苛刻的首战，杜文宇非常小心，在脑海中把关于所有魔狼的攻击方式以及技巧全部回忆了一遍，并且把自己应当作出什么反击的策略都思考了一通。
由于现在距离洼地这一目的地有一定的路程，所以杜文宇充分利用着这段时间在大脑中模拟出魔狼的攻击姿势，同时自己想象着刚才超常发挥出来的战斗方式，挥动着木棍作出抵挡、反击。
随着距离越来越近，在灰暗的天空下，能够朦胧看到连绵的灰色洼地一直延伸到丛林方向，成百上千头青色魔狼、蓝色魔狼和红色魔狼在灰色洼地上东奔西走。
杜文宇忍不住抽了口冷气，这样看起来魔狼还是群居凶兽。
看着在洼地上游走的魔狼群，杜文宇没有大张旗鼓地公然宣战，而是寻找到一个魔狼最少的地方潜伏下来，静静地等待着自己的猎物。
由于不知道红色魔狼和蓝色魔狼有着什么样的战斗方式和攻击特点，所以杜文宇正在仔细观察着。
过了一会，只见一只红色豺狼慢慢跺着脚步，摇晃着脑袋悠悠地朝自己所在的方向走来，杜文宇低声言道：“就是它了！”
杜文宇并不急着发出攻击，而是小心翼翼地伏在地上调节着自己的状态，同时窥探着攻击目标。
深深地吸入口气，激荡的内心渐渐平静下来，杜文宇慢慢站起身，脑海中想象着瘦弱少年施展出来的那种攻击技巧，狠狠地盯着对手，紧紧地握住木棍，大踏步地迈向红色魔狼。
红色魔狼看到入侵者后，奔跑的速度顿时加快，一道寒光从它那锋利的爪子上折射出来。
杜文宇大口吐出浊气，同时双腿微微下蹲，重心下降，让自己保持镇定。
魔狼的奔跑速度越来越快，红色光泽的皮毛逆风飞扬。
“就是现在！”
杜文宇算好攻击距离，抡起木棍，抢先出手。
“哒！”尽管魔狼处在奔跑当中，但经过精准计算的木棍还是敲打在它的背脊上。
虽然成功攻击到魔狼，但是由于身体素质被大幅度的削弱，有些僵硬的手臂导致木棍并没有发出最大的攻击力。
而红色魔狼的防御能力明显超出青色魔狼很多，竟然在遭受到木棍攻击后连哼都没哼，直接扬起左爪朝杜文宇的小腹扑去，同时它张开嘴迅速吐出一个燃烧的火焰球。
“红色魔狼是火元素属性攻击吗？”杜文宇有些诧异，不过还好，早早地想到了应对的方法。
杜文宇镇定地向后退了一步，躲过燃烧的火焰弹攻击，同时，手中的木棍也收了回来，对准魔狼的爪子就是狠狠一击，这一次可是又快又准！
“嗷！”魔狼吃痛，原本处在攻击状态的爪子也放了下来。
如果手中的木棍换为一柄利剑，恐怕此时已经将这只魔狼重创，但是木棍的杀伤力有限，根本无法还对它造成致命伤害。
“即使只是木棍，在我手中也能媲美利剑！”杜文宇在心中发狠，扬起木棍，再次出手，根本不给红色魔狼再次吐出燃烧火焰弹的机会。
这一次，杜文宇直接瞄准魔狼脖子的致命处，木棍带着破风声迅速挥去。
凭借着这短暂的对敌，杜文宇已经知晓红色魔狼的攻击速度和奔跑速度相比青色魔狼逊色不少，不过防御力却强出许多，尽管这红色魔狼燃烧的火焰球看起来威势很猛，但是相信自己凭借着游斗的方式完全可以避开燃烧火焰球的攻击，所以击杀这头红色魔狼并不困难。
此时对自身产生严重影响的还是这凹凸不平的洼地，让自己的步法和身法几乎都施展不出来，所以杜文宇只有凭借着丰富战斗技巧的帮助来应对现在这种情况。
“嗷……嗷……嗷……”
红色魔狼尽管防御力很强，但是却一直处于被动挨打的地步，在一直占据着上风的杜文宇的打击下不断发出受伤的惨叫。
虽然任务时间在一点一滴地流逝，但是杜文宇为了保存体力以备余下的，还是没有舍得动用一些高难度技巧的必杀技。
纵然如此，红色魔狼没坚持多久还是一命呜呼了。
感觉体力没什么损耗的杜文宇没有作任何休息，而是马不停蹄地朝最近的一只蓝色魔狼发起攻击。
适应能力很强的杜文宇此时已经完全习惯了在这种逆境中的战斗，所以为了抓紧时间，也没有向蓝色魔狼发动什么试探性的进攻，而是算准蓝色魔狼的攻击方向和攻击速度，直接扬起木棍用最大的杀伤力朝着它的致命处抽打而去。
看着杜文宇又轻松自如地战胜一头红色魔狼后，厉烈微微有些惊愕，不过发现杜文宇没有经过任何试探就对蓝色魔狼发动凌厉的进攻时，厉烈才终于恢复常态，幸灾乐祸道：“经验主义害死人，魔狼论其战斗能力可是跟月阶的操控师不相上下。”
月阶被细分为新月、弦月、半月、满月、双月这五个层次，每上一层，实力高出一倍。蓝色魔狼就属于半月层次，而青色魔狼则只属于新月层次，说明蓝色魔狼其战斗力足足高出青色魔狼的三倍。
“既然你都知道脖子是魔狼的致命处，难道蓝色魔狼岂非自己不知道？”厉烈啼笑皆非地看着这一幕。
此时高举着木棍作出攻击的杜文宇，也让自己的胸口暴露在蓝色魔狼的攻击之下。
蓝色魔狼十分机敏地扬起利爪，对着杜文宇的胸口就是狠狠一下，紧接着双腿奋力蹬地。
“哧。”杜文宇身上那残破的布衣被撕开一个大洞。
五道血痕清晰地留在胸口，杜文宇立刻感觉火辣辣的疼痛，来不及顾及这些，因为蓝色魔狼凌空跃起，锋利的爪子已经朝自己双眼抓来，同时口中疾速喷射出一块晶亮的冰锥。
虽然冰锥只是刚刚发出，但是杜文宇都已经感觉到其中蕴含的寒气。
“竟然是魔狼的连续技！”
面对这意外的袭击，脑海中的构想完全派不上用场，为了躲避这晶亮的寒气冰锥，杜文宇身体向后一仰，狼狈地翻倒在地。
生性敏捷的蓝色魔狼速度快得惊人，见杜文宇倒地后，立刻压低重心快速落地，紧接着又以前肢作为支撑，身形猛地一扭，后肢两个利爪同时朝杜文宇的右臂抓去。
杜文宇根本没料到蓝色魔狼的反应如此之快，大脑一片空白，连躲避的动作都没作出。
想不到蓝色魔狼的综合战斗竟然超出其它两种魔狼如此之多，不仅攻击方式十分丰富，攻击速度、移动速度还有攻击能力也是最强的，同时它的魔法攻击也远远超出了红色魔狼和青色魔狼。
鲜血瞬间流出，把整个右臂都染红了。
凶恶的蓝色魔狼稳稳站住，双腿一蹬，扬起前爪，朝躺在地上的杜文宇扑来。
利爪瞄准脑袋，如果这一下被扑实了，杜文宇肯定直接被开脑破颅。
看着右臂不断流出的鲜血，杜文宇感觉到生命力越来越弱，知道自己硬碰硬正面应战，根本不是蓝色魔狼的对手。
“看来要想打败蓝色魔狼，自己必须万分小心，才有成功的可能。”杜文宇强忍身体的痛楚，咬着牙，挥动木棍朝蓝色魔狼的爪子击去。
面对快速挥来的木棍，蓝色魔狼毫不避让。
“哧！”
光滑的棍面留下三道清晰的爪痕。
强大的力量从木棍前端传来，身体素质被大幅度削弱的杜文宇根本承受不住，条件反射地松开左手，唯一的武器横飞出去。
占尽优势的蓝色魔狼双腿在地面奋力一蹬，再次猛地跃起，似乎又在施展一招连续技。
连续的受创激起了杜文宇心中的怒气，尽管现在赤手空拳，还是毫不畏惧地瞪着眼，咬着牙，发出虎虎生风的强烈攻击。
面对杜文宇这鱼死网破的攻击方式，蓝色魔狼反而主动采取闪避之势，放弃了继续朝杜文宇猛攻的机会，不过在躲避的同时却再次喷射出那亮晶晶的寒气冰锥。
此时杜文宇的脑海中也知道蓝色魔狼拥有非凡的智慧，根本不像是一头凶兽，而是一个有着凶兽外表的恶人！
……
支持一下新书吧，惨淡的成绩，让我有点伤心啊。





    正文 第二十三章 前往赛场（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:2337


冰锥的寒气让杜文宇本来就不快的转身速度变得更慢，尽管杜文宇使尽全身力气想要扭转身体，但依然敌不过以迅捷见长的蓝色魔狼。
听着背后的呼呼风声，杜文宇只得硬着胸膛，咬牙向前一挺。
“哧！”后背的布衣再次被穷攻不舍的蓝色魔狼给撕下一大块。
“如果刚才不是向前倾了那么一下，自己已经失去行动能力了吧。”心有余悸的杜文宇感叹道。
不过就在瞬间，杜文宇就感觉魔狼那冰冷的利爪紧贴着皮肤，紧接着自己的喉咙处传来刺痛，还有着划破肌肉的声音。
在这两倍重力空间中，杜文宇已经被极大地限制了身体各方面的能力，况且在洼地中已没有了身法和步法的优势，再加上攻击武器只是一根木棍，杜文宇被逼至绝境，终于忍无可忍，浑然不顾脖子被撕裂的危险，大声地叫喊道：“简直是逼我使用必杀技啊！”
“死了？蓝色魔狼就这么死了，这是怎么回事？速度快得根本看不清楚！”厉烈用惊骇的口气自言自语道。
由于真实模拟空间完全在厉烈的掌控之中，所以很容易就看到回放的小画面。
只见这小画面中，那头正撕咬在杜文宇喉咙处的蓝色魔狼突然从杜文宇身上弹开，重重地倒在地上连哼也没哼，立即毙命。
尽管小画面处在慢放的状态下，但是，厉烈不仅没有看清楚杜文宇究竟是用何种方法置这头蓝色魔狼于死地的，并且连杜文宇怎么从蓝色魔狼的攻击下脱身的也根本没有看出来。
“四倍慢放速度还是看不清楚，这攻击速度究竟有多快啊！”厉烈看着满脖子是血的杜文宇惊叹道。
“没有理由的，在两倍重力的情况下，身体素质将会极大限度的削弱，他的动作怎么还能如此之快，难道他一直在保留着实力？不可能吧？”处于思考状态的厉烈不敢相信，自言自语道。
当慢放速度达到十六倍的时候，厉烈才终于看清楚杜文宇刚才究竟是用什么方式将那头明明已经快要撕碎他喉咙的蓝色魔狼给击毙的。
回放的小画面中。
杜文宇奋力跺了跺右脚，身体猛地沉了下去，重心径直下降，疾速起身，利用惯性，借助起身的腰腹力量，以及腿部的蹬力，几乎汇聚了全身所有力量的右手以雷霆万钧之势直接击中蓝色魔狼的头部。
“咔嚓！”
蓝色魔狼的头骨碎裂，无与伦比的杀伤力直接将之击毙，而强大的冲击力则让蓝色魔狼的尸身飞了起来，同时处在空中的还有杜文宇的部分肩头肉。
其实这招的攻击很简单，就一个字，快！
没有任何花哨。
力量决定速度，速度决定穿透力！
就在厉烈不知道为什么杜文宇能够达到这种水准而茫然地发呆时，暴怒的杜文宇再也没有刚才的冷静与沉着，直接迈步踏向下一只攻击对手！
根本不顾狂扑而来的各种颜色的魔狼群，想也没想的杜文宇没有采取任何躲避，蛮不讲理地朝最近的一只蓝色魔狼发出攻击。
“破！”
杜文宇大吼一声，身体灵活地穿梭过攻击而来的龙旋风风刃、寒气冰锥和燃烧的火焰弹，双手紧捏成拳，只有两根中指关节稍微凸起。
凸起的指关节对准这只蓝色魔狼的头部致命处，发动凌厉攻击！
“嗷！”
躲避不及的蓝色魔狼瞬间被击打在地，发出痛苦的嚎叫。
必杀技，这就是杜文宇自己领悟的必杀技，虽然从未使用出来过，但是早已掌握在脑海中。
想不到在这种虚拟的世界中，竟然还能够逼自己全力出手。
杜文宇爆发之后，就不再打算保留实力，而是对着这群魔狼开始大开杀戒。
魔狼群在数量上拥有绝对的优势，所以在越来越多颜色各异的魔狼的攻击之下，杜文宇一次次经受着普通人根本难以承受的痛苦折磨，在气喘吁吁左闪右避的同时，发动一次又一次必杀攻击。
由于身体素质被削弱的关系，杜文宇对付这些魔狼早已并不轻松，正因为身处巨大的压力之下，杜文宇才能把少年施展的种种战斗技巧，特别是和自己正在领悟的战斗方式都融会贯通。
尽管现在汗流浃背，鲜血不断涌出，顺着汗液滴落在地，但是杜文宇却感觉到从未有过的酣畅淋漓的快感。
此时，厉烈也已经发现杜文宇的异常之处。
现实中，杜文宇的身体竟然被涌出的白色和黑色的气息所包裹。因为受到阴阳二气的滋润增益，杜文宇的力量、敏捷、爆发力等各方面身体素质都有大幅度的提升。
已经一举击杀掉二十多只魔狼，看着杜文宇还依然在模拟空间浴血奋战，厉烈叹息道：“既然能够如意地掌着控代表毁灭和新生的阴阳二气，那这些磨砺还有什么意义？”
正当杜文宇对着青色魔狼挥动出最后一拳时，整个空间顿时发出七色光彩。
沧桑的提示音也随即响起：“测试完成，第一阶段的测试到此结束，所有状态恢复正常。”
“完成测试了么，多亏我在紧要关头使用领悟不久的必杀技，否则性命堪忧啊！”杜文宇后怕道。
“必杀技？只是凭借速度和蛮力，毫无技巧可言的招式能被称为必杀技？亏你还叫得出口。”厉烈用非常不满意的口气嘲讽道。
杜文宇大声地反驳道：“只要能一举击杀对手，不就是必杀技么？在那种情况下，我除了运用速度和力量，运用其它什么技巧都是死，对不对？”
“荒谬，那是你自己太弱，偷奸耍滑只是权宜之计，况且，你这点小聪明就算是遇到比你高出一个等阶的对手，你都会死得很惨。”厉烈怒气冲冲地呵斥道。
一力降十会杜文宇还是知道的，所以也没有反驳，而是向厉烈暗示着：“好吧，我承认你说得有那么一点道理，但是我现在根本不会任何武技，不这样偷奸耍滑又该怎么办？”
“嗯，目前教授你身法和步法你已经掌握，并且已经成功地用到实战当中，所以从今天开始，我便教授你武技。”看到杜文宇的态度转变，厉烈顿了顿，才回应道。
“开始吧，现在就开始！”杜文宇催促道。
……
决赛，OH-OH~~
新的一周冲榜啊啊！
大家帮忙投点红票、点击一下章节、收藏一下书啊。





    正文 第二十四章 前往赛场（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:55 本章字数:3377


尽管时间过去得有些久远，但杜文宇依然对画面中那个瘦弱的少年那番连续技和必杀技记忆犹新，早就在盼望厉烈传授给自己精湛的武技，而不是自己随机应变的战斗招式。
“急什么急？首先你要知道武技究竟能够为你现在带来什么帮助，可以为你以后增长哪些优势。”厉烈不耐烦地说道。
杜文宇不敢再催促，只好静静地听着。
“武技纯粹是用来进行攻击的，而不像身法和步法那样既可用作进攻，又可用于防守。当然只是躲避，那是最消极的防守，有时候进攻却是最积极防守，不过，你需要审时度势，尽量消耗最少的时间给予对方最大的伤害。”
看着杜文宇两眼冒光，厉烈严肃地讲道：“你一定要记住，我现在教授你的必杀技并不是一种花哨炫目的招式，而是一种杀人技巧，只要是能杀人，自然是越简单越好，但是除非你的实力能比对手高出数倍，否则很难一招制敌，所以连续技便从此产生了。”
听到这席话后，杜文宇点头认同。
看到杜文宇的态度，厉烈颇为满意，继续讲道：“学习武技之前，首先你要知道虚招、实招。虚招是用来迷惑对手，毕竟对手都不是傻子，不会让你攻击他的弱点，于是虚招的目的便是让对手不能把握到自己的真实意图，所以虚招越是让对手认为是实招越是成功。”
“而实招才是真正攻击对手的手段，毕竟对手都不是傻子，不会让你攻击他的弱点，所以实招是越让对手感觉是虚招才是最好。”
听着厉烈那郑重其事的话语，杜文宇露出白眼，暗暗在心中道：“你这不是废话吗，这个道理谁不懂？”
杜文宇的表现当然是逃不过厉烈的注视，厉烈生气地说道：“看样子，你似乎是知道了，好吧，那就用虚招、实招来试试。”
话语刚落，杜文宇的面前就多出一个人来。
出现在杜文宇面前的似乎又是那个图像中出现的瘦弱少年，至少五官面目非常相似，不过杜文宇不敢肯定的原因是，这个少年此时是一副小孩子模样，身高体型看起来也就八岁大小而已。
如果是瘦弱少年，杜文宇自然会害怕胆怯，但是面前的是一个小孩，杜文宇却没有一点害怕之意，倒是还有点不好意思。
以大欺小，怎么好意思主动出手，杜文宇朝那个小孩勾勾，示意开始。
那个小孩一个箭步，起跳，他幼小的身体突然朝杜文宇射过来，右手猛地挥起，似乎想要在杜文宇的脸上扇下一个耳光。
这个速度、这个力量恐怕比最开始进行身法、步法训练的蓝色豺狼都不如吧，杜文宇心中早就想好了应对措施，没有丝毫慌忙，瞄准小孩的攻击位置，准备来一个移形换位，偷袭小孩没法防守到的背部位置。
“嘿嘿，这个就是我的虚招、实招。”杜文宇念叨着发动攻击。
“啪！”一道响亮的耳光响起。
杜文宇捂着脸皱着眉头道：“开始就这么明显，你不是说这个是虚招吗？”
“实招是越让对手感觉是虚招才是最好，虚虚实实，实实虚虚，你刚才不是说已经明白了吗？”厉烈反问道。
杜文宇知道自己上当了，不过自己连几十只魔狼都能够战胜，怎么会折损在一个小孩手中？
“轻敌啊！这就是你犯的第一次错误。”厉烈用痛心的口气说道。
杜文宇并没有羞于承认，而是平静地回复道：“知道了，是我刚才太大意，再来吧。”
真人之间的实战确实比与那些凶兽更加有收获，不过杜文宇脸上却没少挨耳光，依然火辣辣地疼痛。
在随后的练习中，厉烈发现杜文宇的进步速度每次都超出自己的预计范围之外，自己也不得不打乱训练计划，一次次增加练习的难度。
通过观察，厉烈发现杜文宇的学习能力很强，并且还总会努力创新，不断将新奇的方法用来代替一些效果不明显且又非常浪费时间的练习功法，练习方法的连续创新也让杜文宇的修炼效率大幅度地提升。
由于杜文宇有着勤于创新的高贵品质，又拥有阴阳二气，这也让厉烈的内心首次动摇。
“或许，杜文宇并没有想象中那么弱！”
就这样，在厉烈的严格要求下，杜文宇在真实模拟空间中的实力突飞猛进。
一周后，天空下起小雨。
生龙活虎的杜文宇早早地来到铁匠铺，购买了一张最便宜，能够完全遮盖住脸部的金属面具。
“自己需要的是实战演练，而不是引起关注，所以，暴露身份对自己没有任何好处。”杜文宇一边快步迈向东门，一边自言自语道。
抵达东门后，杜文宇正准备随便吃点早饭，却发现宣明源竟然都已经到了。
“哇，好早！”杜文宇非常随意地向宣明源打了个招呼。
宣明源直接进入正题，问道：“我怕你等我太久，所以下半夜就赶了过来。究竟是什么活，像我们这种平民能干吗？”
“当然能，并且还非常简单，我们先找个店去吃早点，然后边吃边说吧。”杜文宇提议道。
宣明源摇摇头回应道：“何必这么浪费钱，我带了栗饼在身上。”
“不行，这是预祝我们今天能顺利地获得第一笔收入。”杜文宇拉着宣明源朝路边的小吃摊点走去。
宣明源兴奋地问道：“当天就有收入？这活儿不错啊！是什么？”
“走，边吃边说！”因为还没想好怎么给宣明源讲，所以杜文宇依然没有正面回答。
点了一些既可口的，又能填饱肚子的食物，杜文宇开怀大嚼道：“暂时将就一下，等我们拿到第一笔资金，就立马换个高档的食店，再海吃海喝一番。”
“好，好，那你现在快说究竟是什么活儿？”宣明源一边埋头大嚼，一边询问道。
看到宣明源真诚的目光，杜文宇吃饭的频率稍微有些降低，喃喃道：“是这么回事，我打算今天就去参加拳击联赛。我专门负责战斗，而你则负责为我的比赛进行报名抽签，以及收取比赛奖励等等。”
“原来这活儿就是你去参加拳击联赛啊！”宣明源一边啃着油炸的酥条，一边回应道。
杜文宇赶紧解释道：“如果打得好，这个比采集矿石更来钱。当然，我负责打擂，你只管收钱。”
宣明源抬起头望着杜文宇道：“这个我知道呀，只要通过考核就可以参赛，然后，无论打赢打输都有钱拿。简单，赛前我为你登记抽签，赛后我为你签名收钱！”
原本以为劝服宣明源会花费一定的时间，哪料到宣明源比自己知道的还多，杜文宇抹了抹额头上的汗珠，放下手中的酱花汤，疑问道：“呃，很简单么，你不怕我通不过考核啊。”
宣明源不以为然，继续吃着油炸的酥条，解释道：“那怎么会，既然面对卓峰那些矿工恶队，你都能够战胜，那种考核算什么。你可要好好比赛哦，连胜的场次越多，奖金累计下来就越高。对了，如果你打出名了，赌博集团要求假赛该怎么办？我是答应还是不答应呢？”
“现在都还没报名呢，这么早谈什么出名？”杜文宇继续擦着汗，无奈道。
宣明源将放有酥条的盘子推到杜文宇身边，提醒道：“快吃，你一定要吃饱，考核的项目可不少。我很看好你，出名只是早晚的事，未雨绸缪嘛，怎么说我都是你的比赛经理人。”
杜文宇也不拒绝，继续埋头苦吃。
两人很快就以风卷残云般的速度扫荡完桌面上剩余不多的食物。
杜文宇站起身，拍了拍肚子，问道：“我吃好，你呢？如果都吃好了我们就去赛场中心吧。”
“哪能这么着急，我还一点准备都没有呢，难道你就准备好了？我问你，你有足够的押金吗？还有报名费，比赛服装，参赛名字呢？你是想参加徒手格斗，还是武器对抗？元素属性争霸赛你肯定是没资格参加的。”宣明源拉着杜文宇的胳膊，义正严词道。
杜文宇摊开手，摇摇头说道：“呃，好像是需要作一定的准备。”
“我也差不多，所以我们还是准备好再去吧，反正比赛报名也需要等到正午，而下午才会进行考核，不急这一时。”宣明源点点头，讲解道。
原来要想参加拳击联赛还不简单，杜文宇叹了口气，问道：“你怎么知道得这么清楚？”
“我大姐在这儿干活呢，当然知道啊，如果你的报名费和押金不够，可以从她那儿稍微借一点，不过她一向很抠门的。”宣明源伸出小手指示意道。
找了个隐蔽角落，在热烈地讨论一番后，两人齐齐认为资金有限，决定将比赛服装暂时省掉。由于杜文宇将会戴上金属面具作战，参赛名字便称为“钢铁侠”，而参赛类型，杜文宇强烈要求自己要同时报名徒手格斗和武器对抗这两项。
作好所有的准备后，杜文宇便和宣明源一起迈向城中心的拳击联赛。
……
第一卷完，第二卷即将开始。
请大家多多支持，红票、点击、收藏不要少啊。





    正文 第一章 地狱考核（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:58 本章字数:2929


途中，宣明源就像在寻找着什么，一直在左顾右盼。随着距离赛场越近，宣明源的表情还越发地严峻起来。
看到东张西望的宣明源，杜文宇忍不住安抚道：“接受考验的是我而不是你，怎么感觉你比我还要紧张。”
“我不是紧张！”宣明源心不在焉地回答道。
杜文宇摇摇头表示不相信，询问道：“那你究竟在看什么呢？”
“我大姐啊，她应该在这儿打扫清洁才对，怎么不见人呢？如果找不到她，我们哪有足够的钱去报名？”宣明源有些苦恼地回答道。
杜文宇拍了拍宣明源的肩膀，安慰道：“又不是什么大事，用得着这么紧张吗？报名费和押金需要多少，还有，究竟需要考核哪些内容你知道吗？”
“哼，不紧张才怪！这两种费用加起来需要六十颗品质优良的珍珠币呢，当我们两人采一个月的矿石总收入了。考核内容那个就不怎么清楚了，因为随时都在变化，具体的我也不清楚，应该就是考核打斗能力吧。”宣明源用猜测的口气回复道。
杜文宇用左手抓了抓头发，右手又拍了拍宣明源的肩膀，用平淡的口气道：“看来还真需要为报名费和押金而努力，那我们还是继续找找你大姐吧。”
能量石被分为普通、贵重、珍宝、稀有这四个等级，每个等级的能量石又被划分为品质劣质、品质优良、品质珍贵这三种档次。
而独立空间中，最差的都属于品质珍贵的珍宝级别能量石，随便一颗都足以抵挡中等家族半年的收入。
珍珠只属于最低级的普通能量石，杜文宇自然不愿意冒险将高级别能量石拿出来兑换，所以决定还是让宣明源的大姐帮帮忙。
因为还需要找寻目标，所以杜文宇和你宣明源的步行速度都变得非常缓慢。
看到宣明源越来越焦急的眼神，杜文宇心平气和地提醒道：“你确定你大姐就在这附近上班？”
“当然确定啊，我上次来买药都在这儿碰到她的。难道换班了？改成白天休息，夜晚上班？要不，我们直接去她家里找找吧，反正也不是太远。”宣明源猛地一拍脑袋，提议道。
杜文宇的表情变得非常无奈，有些欲哭无泪地责问道：“上次买药？那该是多久以前的事啊。我们都已经有半年多时间没有离开矿山啦。”
“呃，有半年了么？”宣明源挠挠头，作出一副思考的样子。
就在这时，几个妇女拿着一柄长把扫帚从赛场侧门走出来，宣明源就像看到什么，立即踮起脚尖、伸长脖子眺望。
“是她，是她！”
片刻后，宣明源便兴奋地对着杜文宇叫喊道，同时奋力挥动双手，大声呼喊道：“大姐，大姐。”
一个胖乎乎的中年妇女顿时转过身，走过来，并开口嚷道：“哟，小弟，你几时来的，大姐刚下班，走到大姐家里坐坐。”
无论是体型、还是五官，杜文宇横看竖看都觉得宣明源和他大姐有些区别，小声嘀咕道：“怎么你们并不像？”
宣明源砸砸嘴，稍微低下头轻声回答道：“同父异母。”
看着大姐走过来，宣明源赶紧迎上去，笑呵呵地说道：“来了一阵了，找你找得好辛苦啊，你怎么跑到里面去了？”
胖大姐细心地抹掉宣明源额头上冒出的小汗珠，高兴地解释道：“说明你大姐升职了呗，现在负责赛场内区，工钱也比以前高了些。小弟，今天就不回去了吧，让大姐给你做一桌好菜。”
“呃，这个到时候再说吧。我先介绍一下，这是我大姐――宣小凤。大姐，这是我的好兄弟――杜文宇。我们以前一起采矿的，现在不干了，就前来打拳击比赛。当然，是杜文宇打，我只是当他的比赛经理人。”宣明源笑呵呵地介绍道。
听着宣明源的介绍，宣小凤特地打量着面前的这个精瘦小伙子。
片刻之后，宣小凤没有说话，只是微微摇摇头，似乎并不看好杜文宇的前途。
看到宣小凤这种不满意的表现，宣明源拍拍胸脯，赶紧解释道：“大姐你放心！杜文宇他可厉害了，保证日后名震赛场！”
“噗嗤！”
看着宣明源这副意气风发的小大人模样，宣小凤忍不住笑，不过却没有出言讽刺嘲讽，而是开口询问道：“小弟，你这么着急找我是因为什么事？不会只是告诉我，你不干矿工就是为了来当比赛经理人的吧。”
“嘿嘿，大姐你真聪明，那我也就直说吧。杜文宇要去参加考核，报名费和押金我们还没着落呢，能不能借点珍珠币急用啊？我们一赚到钱，就立即还给你。”宣明源的脸上露出诚恳的表情，用可怜巴巴地目光望着宣小凤。
宣小凤没有一口拒绝，也没有立即答应，而是再次询问道：“小弟，你们下定决心要去打拳击比赛么？真的已经想好了？”
“母亲看病的钱还没着落呢，我怎么会如此浪费时间来开玩笑！”宣明源一改往常的活泼风格，用异常严肃的声音喝道。
宣小凤满意地点点头，转身望着杜文宇，问道：“那你有信心吗？你觉得你的实力能够在联赛中立足么？”
“有，我相信！”杜文宇没有罗嗦，直接回答道。
宣小凤再次点点头，转过身，对着两人坦然地说道：“那你们还需要什么报名费和押金呢？倒是小弟，你如果想要成为比赛经理人，还需要向参赛中心缴纳一定的注册费用。”
“呃，大姐，这是什么意思啊？”宣明源有些摸不着头脑，疑惑地问道。
“哪有什么参加考核就缴纳报名费和押金的？考核时，只是需要签一张人身意外契约而已，只有考核成功后，才会进行各项缴费。毕竟很多人前去打拳击比赛，都是为了赚点卖命的血汗钱，他们的真正实力并不足以通过考核，所以才会对招收人员行贿，以便于顺利或直接通过考核。”宣小凤就在赛场内进行清洁卫生的打扫，自然对这些半公开的规则了解得十分清楚，所以耐心地对两人进行解释道。
听完宣小凤的讲解后，两人才恍然大悟。
“意思是，暂时不需要缴纳费用？呃，大姐，那比赛经理人的注册费用一共需要多少呢？”宣明源继续发问道。
宣小凤也不废话，直接道：“二十颗珍珠币。”
“那大姐，你借我二十颗珍珠币吧。”宣明源拉着宣小凤的衣袖说道，有点撒娇的意味。
宣小凤微微摇头，语速放慢，无比让声音清晰得令宣明源听清楚：“那到是用不着。如果他真的很厉害，就去参加最难的考核项目，只要通过，不仅不需要自己掏腰包，赛事中心还会倒贴上一笔资金，这笔初始资金足够你们顺利地支撑到打擂的时候。”
轻轻一甩手，衣袖挣脱宣明源的抓拽，宣小凤轻言细语道：“如果你来大姐家作客，大姐十分欢迎你，但是你想趟这淌浑水，大姐不仅不会帮你，还会劝阻你，否则我们死去的父亲，会怪我没有好好尽到大姐的职责。”
还没等宣明源开口，宣小凤就拿着长柄扫帚转身离去。
等到宣小凤走远后，宣明源垂头丧气道：“我就知道她还是这么抠门，说了这么多，就是不想借钱嘛。”
“其实她就是不看好我们而已。”杜文宇在心底对此也感到理解，安慰道：“不要这么说，宣明源，你大姐也是为了好，不想让你误入歧途。不过，你也要坚信我们的选择，我是不会让你失望的！”
听到杜文宇的安慰，宣明源的心情也稍微好了些，捏紧拳头，大声喝道：“对，她不看好我们，是因为没看到你的战斗场面，而我亲眼见过，所以有着强烈信心。既然她不对我们抱有希望，那我们就更需要证明给她看。”
看到宣明源并未因此而受到严重打击，杜文宇笑着道：“你能这么想，当然最好了。”
“嗯，那我们走吧！”宣明源昂首挺胸，已经作好前往赛场中心的准备。





    正文 第二章 地狱考核（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:58 本章字数:2618


杜文宇立即出手阻拦，同时摇头讲道：“等等，我们就从这里分道扬镳。”
“啊，为什么啊？”宣明源一脸诧异，惊声问道。
我已经考虑好了，为了避免引起不必要的麻烦。从现在起，我会装着不认识你，你也要装着不认识我。从进入赛场开始，我就只有一个名字――钢铁侠。等你注册比赛经理人成功后，就提出书面申请，我会签字答应成为你旗下经理人的。”
“呃，成名后是会有许多纠纷烦扰。你想得真周道，不过，我该怎么联系你呢？”宣明源认同地点点头，询问道。
杜文宇早已想好对策，回答道：“这个你就不用管了，如果你有事，就在当天的比赛簿上留言，我看到后，自然会主动联系你的。”
“好吧，我现在该怎么办?”宣明源在自己的计划安排完全落空后，也失去了主见。
杜文宇没有犹豫，快速说出自己想法：“你先找个地方安顿下来吧，我去参加考核，如果顺利通过的话，就给你一些珍珠币拿去申请注册。”
“哈哈，那就这么定了，如果通过考核，就提早给我发工钱，我去注册为比赛经理人。如果其它比赛经理人要签你，你千万不要答应啊！”宣明源爽快第答应道，同时作出提醒。
杜文宇也笑着点点头道：“那是当然，别的人我也信不过呢。”
在作出安排后，宣明源便高兴地转身朝着宣小凤追去。
而杜文宇则独自迈向赛场的报名中心。
在听到宣小凤说只要通过最难的考核，杜文宇便在心中作出决定，自己必须要选择这种考核。
既然能省下报名费和押金，那为什么不试试？如果通过考核，还可以赚到一定的启动资金，这又何乐而不为呢。
尽管省钱与赚钱只是其中一个目的，更重要的是，杜文宇也想检测下自己的真正实力。
就在杜文宇在脑海的盘算中，已经看到正前方一条长长的横幅上面写有五个赤红色的斗大字体：赛事报名处。
还没走近，便听到洪亮的声音传来：“报名了，开始报名了啊，对自己身手有信心的，欢迎前来报名，胜利一场的奖金可是有八十八颗珍珠币啊，连胜奖金还会叠加累计！”
“看来就是这里了！”杜文宇加快步伐，朝着声音传来的方向望去。
这只是一个露天的报名点而已，并没有想象中那样的豪华与气派，杜文宇就看到一个大腹便便的光头胖子站在桌子后面，红光满面地，非常有激情地在进行吆喝。
“哟，兄弟，来报名的吧，坐，坐。”胖子侧起身，热情指着前面的凳子说道。
看着杜文宇应声坐下，光头胖子赞赏道：“兄弟看来你很有信心嘛，装备都已经佩戴好了。”
杜文宇知道光头胖子是说自己的面具，愣了愣，还是没有开口。
“热心，态度友好，大城市里的人素质就是不一样啊，不像矿山中那些护卫队，一副牛气轰轰的样子。”杜文宇满意地作出评价。
“那就不浪费你的时间，先看看报名表格吧。”看到杜文宇缄默不语，光头胖子也坐下来，脸上露出微笑，递过去一张报名表格。
杜文宇接过报名表格，细细地阅读起来。
由于面具的遮挡，看不清杜文宇的表情，所以光头胖子用试探性的口气说道：“如果没有问题的话，就把报名费和押金交一下吧，马上就可以为你办齐一切手续。”
光头胖子还搓了搓指头，用肢体语言表达，生怕杜文宇听不明白。
杜文宇看了看上面写着的报名费用，竟然是一百二十个珍珠币，看来这报名表格是最轻松的一类，因为上面各种测试的考核都打上合格的字样。
“我参加考核，还必须是级别最高，最难的那种。”杜文宇将手中的报名表格推了出去，用沙哑的声线首次开口道。
听到杜文宇狂傲的声音，胖子微笑的大脸，顿时变得阴暗。
经常听说“翻脸比翻书还快”，但杜文宇还是第一次亲眼见到。
由于没有额外收入，光头胖子的态度立刻变得奇差无比，将一份人身意外契约抛在桌子上，要求杜文宇签了它。
看到杜文宇签完后，光头胖子背转身，冷声道：“跟我过来，哼，又是一个穷鬼。”
尽管光头胖子只是小声地嘀咕，但还是被听得清清楚楚，杜文宇感觉自己非常无辜，苦笑道：“穷鬼？如果把所有的能量石放在你面前，我怕你被直接吓死啊！”
没走几步，光头胖子就停下来，对着一个身材非常瘦弱，就像是干柴似的青年道：“领他到地狱场所去考核。”
瘦弱青年像小鸡啄米一样朝着光头胖子不断点头，同时也躬下身体恭敬地回复道：“是的，霍叔。”
在表示知晓后，瘦弱青年才用惋惜的目光看着杜文宇，开口道：“跟我来。”
杜文宇刚刚迈动步子，厉烈的声音便从脑海中传来：“哟，地狱考核场所，这名字可还真不错，听起来挺带劲的。”
“呃，怎么感觉你在幸灾乐祸？”杜文宇已经习惯了厉烈的讲话风格，只得一边迈步向前，一边用无奈的口气在脑海中回应道。
虽然如此抱怨，但是杜文宇也并不认为考核会是多么地艰难恐怖，反而是害怕达不到在独立空间中的训练强度。
“只是有感而发，这熟悉的名称，让我想起仙境中的某个地方而已。对了，告诉你一个好消息，由于我的能力恢复了一些，所以从今晚起，你就可以在独立空间中进行更高深的训练。就是特意出来给你说这个事，我继续吸纳炼化能量石了。”厉烈作出解释。
因为能够自如地进出独立空间，所以杜文宇眼见空间中的纯能量晶石越来越少，七彩幽魂身上的光芒也越来越亮，忍不住叹息道：“好歹也给我留点啊，等我天赋觉醒后，也好用嘛。”
“留什么留，难道你以为开启独立空间不需要耗费能量吗？再说等你天赋觉醒后，我们马上又能去仙境十一层，那里还有更好的宝贝等着你呢。”厉烈强势反驳道。
杜文宇思考了片刻，自言自语道：“厉烈说得也对，现在提升实力才是最重要的，毕竟还没有天赋觉醒，再好的能量石对现在的自己都是浮云，都不能够通过炼化转为元素属性。”
“不过，自己一定要抓紧时间提升实力，争取在天赋觉醒之后就能够突飞猛进，否则这么多极品纯能量石都只能看，不能使用，是一件多么悲伤的事情啊。”杜文宇在心中道下誓言。
跟在瘦弱青年身后，杜文宇发现墙壁的左右两侧，手握报名表格的参赛选手们都用好奇诧异的眼神看着自己，就像是在观赏着某种稀有动物。
微微皱了皱眉头，杜文宇很不喜欢这些人的奇异目光，于是将视线投向墙壁上方，因为上面挂有一幅幅与拳赛相关的文字与图片。
“咦！”杜文宇眼前一亮，细细地打量着上面讲述的《拳击比赛的基本规则》。
拳击比赛是选手双方通过四肢的对抗，进行体能、技术和心理的较量。拳击比赛竞技的具体表现形式，是两人在正方形的绳围比赛场地中，按一定的规则和技术要求，进行攻防对抗。





    正文 第三章 拳击比赛（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:03:58 本章字数:2577


简单而言，拳击比赛的过程就是两人徒手面对面地进行打斗，以踢、击、打、摔四大技法作为主要的进攻手段。另外，还有防守、步法等技术。双方都按照规则，利用踢、打、摔等攻防战术进行徒手搏击、对抗。
由于搏击需要肌肉的强大爆发力，需要完善的技术和战术，所以，拳击比赛是最复杂的竞技运动之一。比赛时面对瞬息万变的赛场情况，要求选手能在极短的时间内准确地了解对方的基本状况，同时还要迅速作出相应的判断并采取相应的行动，利用强有力的身体和娴熟的技术、多变的战术进行攻击和防守。
不仅对拳击选手的身体素质和心理素质提出了很高的要求，而且，对增强拳击选手的身心健康具有极大的锻炼价值，这是拳击比赛具有的最明显、最优秀的特点。
看着其中的讲解，杜文宇若有所思地点点头，继续饶有兴趣地阅读墙上挂着的其它资料。
《拳击比赛的要求》：能够快速有力、准确、清晰、有效地击中对手，而自己又能巧妙地躲避对手的攻击。
《完善的拳击技术》：由拳击的姿势、步法、击法以及防守与还击等部分构成。
《拳击运动的作用》：能有效地增强体质，提高身体素质。培养人的勇敢、顽强.精神。
在匀速向前的步行状态中，杜文宇还知晓了拳击比赛的目的、任务、战术等等。
虽然这些都只是一些文字性描述的基本内容，但是杜文宇却觉得自己收获颇多。
毕竟无论是在独立空间里还是在现实中，自己都在不间断地进行战斗练习，根本没有机会了解如此多关于拳击方面的这些详细概念性知识。
虽说这些文字性的概念知识不会对自身的实力有什么明显的直接提升，但是却能够将学习到的实战技巧与理论相结合，这也让杜文宇清楚地知道自己在某方面的不足，也知道在哪些方面自己还需要更加努力，所以相比之下，这种隐性的收获，才是最为重要的。
瘦弱的青年看到杜宇文一直在浏览墙壁上的拳赛信息，还以为杜文宇心里非常紧张，于是友好地提醒道：“如果实在不行，就放弃吧。为了赚钱，把命搭上可不划算啊。”
虽然清楚地听到瘦弱青年的友情忠告，但由于杜文宇此时正在用心地看着最后一幅《拳赛的心理博弈》，所以并没有立即回话。
将最后一个字记忆在脑海中后，杜文宇才平淡地回复道：“我是不会放弃的。”
由于精神力非常集中，所以杜文宇将墙壁上关于拳击比赛的各项知识都囫囵吞枣地速记在脑海中。
尽管有的地方还有些不明白，不过在这种情况下，根本就没有太多的思考时间，杜文宇只得决定在以后的空闲时间中，再进一步地对这些理论知识深入学习下。
“唉，这句话我已经听到得太多，不过几乎每个说出这话的选手都是被抬出考场的，所以，还是祝你好运吧。”早已料到杜文宇不会听从自己的劝告，瘦弱青年微微摇了摇头，用感叹的口气道。
杜文宇并没有害怕，用颇为期待的口气说道：“谢谢你的祝福，看来这考核不会让我失望。”
瘦弱的青年觉得非常惊讶，自己仿佛有这种错觉，杜文宇好像不仅没有被吓住，反而还有些摩拳擦掌、跃跃欲试。
就在这时，前方原本有些狭窄的走廊竟然变得宽敞起来。
在杜文宇的视线之中，左侧排队的选手以五人为一组，轮流走进左边一个小房间，而右侧排队的选手则没有停下来，还在继续朝前蠕动。
经过仔细观察，杜文宇发现他们手中正是拿着那张价值一百二十颗珍珠币的报名表格，看来就算是这种报名选手也是需要经过考核才能参赛的。
“不知道他们考核的难度究竟怎么样？”杜文宇的心中涌出疑惑，也将注意力集中在那个小房间中。
杜文宇的目光游离在五位报名选手身上，此时他们正伸出双手手掌，反复握捏成拳头，同时还在不断地在做着下蹲运动。
这五位报名选手的表情看起来都非常轻松，想必现在这种检查也只是例行公事而已，并没有什么困难之处。
杜文宇不满意地摇了摇头，这种还能算是考核么，最多也只能称之为最基本的身体检查吧。
将视线收回来后，杜文宇又对在右侧排队的选手手中的报名表格仔细观察起来。
看到报名表格上大部分的选项都是空白后，杜文宇才疑惑的口气问道：“这次的考核不可能还会这么简单吧。”
在前面带路的瘦弱青年有意地顿了一顿，低声朝着杜文宇回答道：“那是当然，这项考核只需要花费了六十颗珍珠币就能参加，所以报名人数最多，不过淘汰的人数也是最多的。”
“这还不错。”听到瘦弱青年的肯定回答后，杜文宇这才放心下来。
假如考核的目的都是为了从选手身上赚钱，且全都是这样敷衍了事，那么比赛的难度也就可想而知了。
杜文宇在心中道：“如果在这里不能提升自己的战斗实力，何必还要在这儿浪费时间浪费精力呢，还不如就在独立空间行进模拟训练。”
在走了一段距离后，杜文宇发现前方不远处有着块被一圈木桩给环绕起来空旷区域，右侧排队的选手三个一组地，有秩序地从木桩的缝隙中挤进去，到达区域的宽敞地带。
相比左侧那个小房间，右侧这个区域就明显大了许多，并且还没有墙壁阻挡，完全敞露开放，所以，杜文宇能够透过木桩缝隙，清楚地看到里面的具体情况。
在区域中，杜文宇看到一个高大强壮的大汉将一块长方形的物体朝报名选手猛地投去。
瘦弱青年知道杜文宇不清楚考核规则，所以低声讲解道：“这一道考核是抛掷软木砖，要求报名选手必须在空中将软木砖击碎，每位选手只有两次机会，失败将丧失参赛资格！”
杜文宇发现这块所谓的软木砖在抛掷的过程中是轻飘飘的，在空中的滑行轨迹并不呈直线方式，反而是诡异的曲线，因此，选手并不容易判断对正确方向。
要在空中将软木砖给击碎，这不是墙壁上那幅《拳击比赛的要求》吗？
出击必须有力、准确、清晰、有效！
“啪！”
选手迅速踏步上前，瞄准目标，鞭腿横扫！
在清脆的击打声中，软木砖应声破碎成两截。
这个选手止住冲势，在调整重心令身体恢复平衡后，脸上才露出满意的神色。
杜文宇用赞许地目光打量完这个选手的这一系列表现后，转而将视线投向另一处。
四排被悬挂起来的沙袋几乎被垂直到地面，这个沙袋阵有着大约四十平方米的面积。
“这个又是怎么考核的？”杜文宇主动问道。





    正文 第五章 顺利过关（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:28 本章字数:2328


挥动臂膀，瘦弱青年双手奋力地向前推动这扇生锈的大铁门，留出刚容一人通过的缝隙，用吃力的声音朝着杜文宇催促道：“快进啊！”
一路上这位瘦弱青年都挺帮助自己的，杜文宇看到他的身体在哆嗦，而双腿和双手都在打颤，很明显是体力已经严重透支，于是开口道：“我帮你！”
杜文宇急忙运起五成的力量，双手朝着沉重的大铁门猛地推去。
“嘎吱！”生锈的大铁门在非常难听的摩擦声中，轰然打开。
这几乎废弃的沉重大铁门竟然全开了，这怎么可能？
瘦弱青年长大嘴巴，瞪着眼睛，摆出一副不敢相信的模样。
悄悄地打量着杜文宇，瘦弱青年发现杜文宇面色如常，没有因为剧烈的运动有着丝毫红润，就连胸脯也没有急促的起伏，而他的神情更是平静如水，轻松得就像是喝水吃饭那般容易简单。
又对比了一下自己，瘦弱青年在心中称赞道：“如此举重若轻，无论是力量，爆发力，还有身体素质，都真是令人羡慕啊。”
此时的杜文宇并没有感到刚才有任何地费力劳累，只是静静地看着大门里面。
原本还以为地狱考核会有多么的艰难复杂，结果里面连一个人，一种考核的器具都没有。
“什么也没有？那考核项目究竟是什么？”由于不知道这葫芦里面究竟是卖的什么药，所以杜文宇静立不动，不知道该如何下手。
瘦弱青年微微喘息道：“你先进去休息会吧，我现在就去通知主考官。”
主考官竟然都不在场，还需要去通知一番，杜文宇实在忍不住，问道：“这里究竟是考核什么项目，能否透露一下？”
瘦弱青年用诧异的目光打量着杜文宇，说道：“你连考核的项目都不知道是什么，竟然就敢选择这一关？难道你不知道其它项目最多是吃点苦头，失去参赛资格，而这项地狱考核，最轻微的一位选手都在床上瘫躺了一个多月，而最严重的则是成为白痴，彻底丧失意识！”
“你还是先说说考核项目吧，既然是地狱考核，当然是有一定难度的。”因为杜文宇早就有了心理准备，所以并不惊讶，转而继续问道。
已经对杜文宇另眼相看的瘦弱青年没有再执拗地进行劝阻，而是直接回答道：“对战，直接对战，如果你能在主考官的攻击下坚持一沙漏的时间，那么就算成功通过！”
“哦，原来是真人较技，确实没有什么还会比这个更实在的考核了。”杜文宇恍然大悟道。
瘦弱青年朝杜文宇挥手示意自己要离开，同时鼓励道：“是的，因为主考官本来就是能够参加高级赛场的选手，所以只要通过考核，你便有能够直接晋升到高级赛场中。我觉得，你应该可以通过考核！”
杜文宇也朝瘦弱青年挥手告别：“希望如此！”
当瘦弱青年离去之后，较为空旷的房间只剩下杜文宇一个人。
杜文宇没有浪费时间，而是开始轻微地活动手腕、脚腕，并且有规律地晃动着全身各个部位，抓紧时间调整着自己的身体状况，务必让自身的战斗状态维持在一个较高的水准上。
不多时，听到由远及近传来的脚步声后，杜文宇才轻轻吐出一口气，晃动的身体渐渐恢复到相对静止的状态。
“等了几天才有第一笔生意上门，算你倒霉！为了钱途，我必须迎来一个漂亮的开门红！所以今天要不是我倒地，就是你躺下，来吧，考核正式开始！”人还没进门，熟悉的声音就从门外传来，紧接着还有一个被抛飞起来的沙漏。
就在沙漏以翻滚旋转的姿势飞升到最高点时，一道身影从门外迅疾而至。
来势汹汹的此人一个急停，身体重心后仰，在一招漂亮的高踢腿后，竟然将沙漏稳稳地定在脚尖上。
“呲！”杜文宇惊讶地抽了口冷气。
杜文宇惊讶的原因并不是来自于此人的嚣张口气，更不是由于他拥有敏捷的身手和精准的判断，而是因为他是自己的一个熟人。
尽管身影极快，但是杜文宇还是在第一时间，清清楚楚地看到进来的这个人竟然是卓峰。
虽然一眼就认出卓峰，不过卓峰显然没有识破面前这位选手的身份，毕竟杜文宇可是带有面具遮掩的。
果然，卓峰只是稍微扫视了一眼杜文宇后，便用不耐烦的口气嚷道：“开始吧，我很忙！”
沙漏被卓峰轻巧地抛掷在地上，计时开始！
话音刚落，卓峰就已经踏步上前，冲刺的速度很快，不过却不是简单的直线，而是非常有技巧的折线。
看着卓峰已经作出攻击姿态，杜文宇并没有急忙向后退去。
尽管避其锋芒，这才是现在最明智的选择。
刚才响起的急促脚步声，说明卓峰在跑动的过程中就已经在充分地热身，而最后那敏捷地身法以及技巧性的踢技不但是同样起着热身的效果，而且还能给予对手一定地震撼，起到威慑的作用。
要想把自身的特点以及拥有强烈杀伤力的招式发挥出来，就必须在战斗之前把状态调整至最佳，否则只要有一丝的迟疑和停滞，就会出现失误，这种失误很可能就意味着受伤和失望。
所以热身的重要性可想而知。
而卓峰竟然如此抓紧时间，在前往这里的过程中就开始热身，说明他如刚才所述，十分在乎这场考核，非常渴望获得一场漂亮的胜利。
在脑海中快速地分析出这些以后，杜文宇立即制定出自己的战斗策略。
以攻对攻，正面作战！
因为有着一次与对手交锋的经历，所以杜文宇对卓峰的战斗特点有着比较深刻的了解。
卓峰的进攻能力不弱，而防守能力更强，若不是上一次因为腿部受伤，在身体的灵活性方面大大折扣，自己未必有着取胜的可能。
而这一次，从卓峰刚才的一系列表现来看，已经没有任何伤势未愈的迹象。
那么也就意味着，这次考核的表现，也就是检验自身的进步与否。
战！





    正文 第六章 顺利过关（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:28 本章字数:3455


杜文宇非但没有退缩，反而是毫不畏惧地，主动朝着卓峰冲刺而来的线路主动迎去。
尽管这样的战斗是卓峰所擅长的，但是如果自己能够从正面攻击中战胜卓峰，那么也就意味着自己在经过训练之后，实力已经突飞猛进。
所以，这次与卓峰的硬碰硬，杜文宇不仅没有任何地胆怯，反而激情四射、斗志昂扬，一副积极主动的模样。
卓峰见到杜文宇上前对自己进入阻击，虽然表情没有什么变化，但是脚步的移动频率却有着一定地提升，明显是小心翼翼地作出战斗准备。
两人的奔跑速度都很快，从目前的状况来看，精彩的战斗将会一触即发！
卓峰的左脚脚尖在地上用力一点，身体重心后移，以左脚作出支撑点后，借助冲势，扭身对准杜文宇的头部来了一个漂亮的侧扫腿。
这次进攻的时机把握得恰当好处。
经过上次的交手，杜文宇也知晓卓峰的特点，所以并没有进行躲避，而是毫不示弱地挥动拳头朝着卓峰的脚腕猛地砸去。
卓峰同样没有作出躲闪，只是晃动身体，改扫腿为踢技，目标是杜文宇的小腹位置。
拳击、腿攻，非常具有威胁的攻势一波接着一波。
在这充满激情地战斗中，两人以快打快，没有任何一方选择退缩，两人都针锋相对，态度非常强硬。
时间一点一滴地过去，卓峰也早已收起轻视之意，开始拼尽全力，对面前的这位报名选手展开疯狂地攻击。
在战斗中，杜文宇惊讶地发现卓峰的攻击威力并不比他的防守能力差，如果不是由于在独立空间中经历过残酷地身法、步法训练，自己未必就能顺利地躲过。
尽管早就知道将自身调整到巅峰状态的卓峰不是这么容易对付的，不过杜文宇觉得自己的计算还是有一些失误。
在上次交手后的这一周时间内，自己实力固然有着长足的提升，而卓峰的进步速度却一点也不慢，至少差距并不大。
看来卓峰并不是普通的矿工少年这般简单，他既然能够在这里担任考官，又怎么会浪费时间和精力前去采集矿石。
虽然杜文宇在脑海中进行着分析思考，但是凌厉的攻击却一点也没有落下。
“好机会！”
经过准确地计算后，杜文宇的拳头狠狠地砸在卓峰的胸口处，拿捏得没有丝毫偏差。
“咚！”
在如此大声的撞击声中，杜文宇都感觉自己的拳头处传来强烈的疼痛。
不过卓峰就像没事人一般，继续展开进攻，只是用惊讶地声音说道：“小子，你的拳头蛮硬的嘛！”
看到卓峰没有受到一点地影响，杜文宇猜想他的胸口应该是藏有护心镜之类的防御器具。
就在杜文宇疑惑的这时，卓峰趁机凶猛地扑了上来。
“这也太无耻了吧！既然你如此卑鄙，那自己何必还再以弱碰硬、正面对战！”杜文宇在心中骂道。
“我还不信你全身每一处软肋都装备着防御器具！”杜文宇开始利用灵活的脚步开始游走起来，伺机而动，攻击目标也改为关节、面部等脆弱且很难防护的位置。
面对杜文宇的精妙身法和步法，卓峰也改变刚才的战斗策略。
凭借着身体的高强度防御能力，卓峰放弃防守，采用大开大合地攻击方式对杜文宇展开更加凶狠地攻击，想要趁势将杜文宇慢慢逼至角落。
在卓峰的疯狂攻击下，杜文宇只得不断向后退缩。
尽管杜文宇现在各方面的实力比之一周前都有着迅猛的提升，但是面对进攻势头咄咄逼人的卓峰，杜文宇一直都没有寻觅到良好反击的机会。
如果再不拿出真正实力，那么自己就会被逼入角落中陷入困境！
杜文宇冷静地寻找着卓峰攻击之间的缝隙，在心中分析道：“看来不止是自己有着一定进步，卓峰也有着很大的精进。”
确实，杜文宇心中清楚地知道，在矿区采集的时候，西区卓峰的名号就已经无比响亮，如果他没有强劲的实力，又怎么能得到护矿队虎老大的亲睐。
不过除了上次的冲突以外，自己并没有和卓峰有什么过节，更别提什么深仇大恨。
正是如此，杜文宇才不打算用阴阳二气来刺激身体，来获得各项能力的提升，因为杜文宇的心中只是想来一次公平的切磋，而不是生死决斗！
虽然此时的卓峰还没有天赋觉醒，但是在身体内装备上防御器具后，杜文宇已经知道他的综合实力已经在自己之上，而现在爆发出来的战斗力也不会太逊色于星阶的操控师。
所以，杜文宇收起躲避之心，开始寻找时机，准备正面搏斗！
面对比自己更加强劲的对手，如果还是一心在躲避中寻求破绽，那么面对无懈可击的攻击后，只会逐渐陷入困境之中。
但是倘若正面相拼，在互相的攻击之中，对手在强烈的对抗下难免不会留下一些破绽漏洞，到时候自己就会有着可趁之机。
打定主意的杜文宇突然暴起，双手紧握成拳，朝着处在进攻状态的卓峰轰击而去。
自己不能接受失败！
放弃掉能够造成强烈伤害的阴阳二气和必杀技，杜文宇选择了连续技！
“呼！”
卓峰的长腿就像是两柄斧头，带着呼呼风声，毫不停歇地砍向杜文宇。
这一次杜文宇没有再选择后退，而是双腿在地面奋力一踏，几乎是朝着卓峰横扑了过去。
用肘部硬生生挡下了卓峰的一记鞭腿，同时，拳头呼啸着朝着卓峰的胸膛轰击而去。
卓峰哪能想到杜文宇再次改变战斗策略，拼着受伤的危险也要对自己进行反击。
在被攻击中胸膛之后，尽管卓峰有着强大的防御能力没有受到严重的伤害，不过身体却轻微后仰，终于漏出了期待已久的攻击空隙。
抓住卓峰不能抢攻的三分之一秒的时间，杜文宇借助拳劲，顺势翻肘，用肘部敲击卓峰的右手肘关节，令他不能防御住自己的腰部。
抬腿，膝盖朝着卓峰的腰部愤怒顶去！
卓峰明显没有见过这种有着如此提前预判的连续攻击，只是条件反射地抬起腿进行防守。
与此同时，杜文宇迅疾转身，借助腰腹力量、惯性以及胳膊的爆发力发动了目前最为凌厉的一招摆拳！
当看到飞速而来的拳头越来越大后，卓峰脑海中只有一个念头：“刚才的膝顶原来是陷阱！”
“咚！”
卓峰狠狠地摔在地上，还来不及爬起来，一道影子就冲了过来。
知道迎接自己的必定又是连续地猛击，卓峰赶紧叫喊道：“不来了，不来了，再打下去，哥就要残废了。”
看到带着面具的选手并没有趁机攻击，而是摊开双手，友好地向自己伸出来。
卓峰抓紧双手，在面具选手拖拽中站起身体，脸上露出悲哀的表情，用无奈的声音道:“别人的快乐总是建立在自己的痛苦之上，哥们，恭喜你通过地狱考核，有空咱们再来练练吧。”
俯身拾起还没流逝完毕的沙漏，卓峰朝着杜文宇挥挥手，失意地摇着头走开。
“卓峰这个人也并不是很讨厌，呃，自己不是砸了他的饭碗吧！”看着卓峰哀伤的背影，杜文宇叹息道。
简单地整理了一下凌乱的衣服，杜文宇大步地迈出大铁门。
不远处，瘦弱青年的表情呆滞，露出一副不敢相信的模样。
看到杜文宇走到自己身边后，瘦弱青年才反应过来，用惊叹地声音道：“我不是做梦吧，你竟然打败了最新来的主考官，他可是号称为，在天赋觉醒之前，最有资格进入元素属性争霸赛的第一人啊！由于在中级赛场所向披靡、毫无敌手，所以才来兼职做地狱考核场的主考官。”
这样说来，自己并没有让卓峰失业，杜文宇心情顿时好了许多，问道：“难道在天赋觉醒之前就可以参加元素属性争霸赛？”
“当然，以前可是有过这样的先例，只要在高级赛场中连续获胜七场就有机会进行挑战！我们边走边谈，先带你前去报名点吧！只要报名后，无论你是参加什么级别什么类型的比赛，你都可以领到四十颗珍珠币的奖励！”瘦弱青年再次领头带路。
听着瘦弱青年娓娓道来关于高级选手对战幻化师的经典比赛，杜文宇情不自禁地在脑海中想象着那种精彩万分、扣人心弦的战斗场面。
在知晓到还没有一位选手能够战胜幻化师后，杜文宇也在心中订下一个目标。
“嗯，自己在高级的拳击比赛中积累到一定的实战经验后，就去元素属性争霸赛场上挑战幻化师。”
经过这一战，杜文宇对自己的实力更加充满自信。
就算对手是幻化师，杜文宇认为自己也未必没有获胜的机会。不过，前提是要将武技练至巅峰。
就在杜文宇构思未来的这时，前面突然有十多个人急匆匆地冲了过来，似乎想要将杜文宇包围起来。





    正文 第七章 元素魔狼（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:28 本章字数:2969


瘦弱青年看到杜文宇摆出一副的防御姿态，立即提醒道：“别紧张，他们都是比赛经理人，得知你通过地狱考核后，想要拉拢你而已。”
仿佛在映衬着瘦弱青年的讲解，跑在最前面的高个子一点也不拖泥带水，立即开门见山道：“兄弟，你好，恭喜你通过考核。自我介绍一下，我是资深比赛经理人，可以负责筛选最适合你打斗方式的拳赛，保证你的胜率，以及谈判比赛收入等全方面的服务，而你只需要支付一点点费用就可以了！”
一位矮胖的中年人挺着大肚子从人群中挤出来，对着杜文宇大声道：“术业有专攻，我负责为你打点一切，你则专心打拳，赚到的钱，我们五五分成！放心吧，别以为我拿了对半，你感觉自己有些吃亏。只要你战绩出色，我龙泽鸣，可以为你联系上一些大家族，保证让你以后能够吃香的喝辣的。你可以考虑下，这是我的联系卡，如果有需要到仙来客栈的蓬莱阁中找我。”
“来我这里，来我这里，我旗下可是有许多厉害的拳手，我为他们都争取到许多代言的大合同，只是代言的费用每个月就有上千颗珍珠币！不信我给你看商家合约，来，来，来！”又是一位比赛经理人高声吆喝道。
另一位比赛经理人不甘示弱：“选我吧，选我吧，就算你在比赛中打输了，我也保证你拿到手上的收入不低于四位数！”
邀约的方式各不相同，吵闹的声音彼此起伏。
听着耳边传来的喧哗声，杜文宇知道不能跟他们废话，否则他们一定会纠缠住自己。
所以杜文宇将脸侧到一旁，大步地向前迈去，做出一副趾高气扬的样子。
这些在察言观色方面早已习惯了的老油子，知道杜文宇对自己看不上眼，也没有再浪费时间，而是齐齐朝着另一位通过中级考核的新拳手跑去。
瘦弱青年笑着提醒道：“嘿嘿，习惯就好了，这些人也就是为了赚钱而已。不过，如果你不想将时间和精力浪费在筛选比赛、谈判合约方面，最好寻觅一个忠实可靠且正规的比赛经理人，就像龙泽鸣所说的，术业有专攻，将这些交给比赛经理人去运作，你获得的收益比自己去赚比赛的奖金多得多，毕竟每个人的精力是有限的。”
杜文宇微微一笑，说道：“谢谢你，我会考虑的！”
“龙老板的能力和信誉都不错，也有丰富的人脉，就是性格稍微傲了一点。”瘦弱青年继续不显山不露水地称赞道。
像瘦弱少年这种工作肯定不止拿基本工资这一种收入，如果能帮比赛经理人拉到一些选手到他手下，应该有不错的提成。
杜文宇老早就观察出瘦弱青年的意图，也不主动揭穿，只是在含糊其辞地进行回应。
在瘦弱青年的带领下，杜文宇很快就来到参赛报名处。
没有经过太多时间的考虑，在粗略地看完参赛报名表格后，杜文宇直接选择了徒手格斗和武器对抗这两个自己有资格参赛的项目。
最后，在确认下明天的第一场比赛的对手后，杜文宇便顺利地领取到四十颗作为补助的珍珠币。
此时，杜文宇的内心中还是相当满意的，虽然收入并不多，但这毕竟是靠自身的战斗实力获得的第一笔启动资金。同时，这也意味着自己的选择也是正确的。
走出赛场，杜文宇小心翼翼地来到早已选中的隐蔽地方，在确保没有人看到的情况下，才取出早已准备好的包裹，摘下面具放入其中，并换上另一套装束，发型也稍微地进行了些改变。
虽然这套程序显得有些繁琐，但是为了安全起见，杜文宇不得不这样做。
回想起在仙境中遇到的那批修炼者，处在烟雾的笼罩下根本看不清楚其真实面目，杜文宇忍不住感叹道：“元素属性才是最好的掩饰啊！”
准备妥当后，杜文宇感觉现在的自己和刚才的面具人不会让人引起太多的联想之后，才快步朝着与宣明源约定的地方走去。
“终于来了，如果再等一会儿，我怕我就要睡着了，让我猜猜你领到的补助是多少？八十颗？不，不，这太多了，我觉得是六十颗！”宣明源远远地就开始朝杜文宇抱怨道。
杜文宇摇摇头道：“哪有这么多，就四十颗而已，不过也足够完成我们的计划安排了。我的第一场比赛是明天，对手的名称是怒熊，你等会去登记的时候，别忘了打探了解对手擅长的战斗方法和特点。”
“知道，知道，放心吧，我会成为一名合格的比赛经理人的，饿死了，我们还是先去吃饭吧，边吃边谈！”宣明源提议道。
没有花费多少时间，与宣明源一起吃了一顿饱饭后，杜文宇交付给宣明源二十颗珍珠币后，再次作出叮嘱：“多打探一些选手的资料，必要的话，可以给一些珍珠币用作交换，但如果别人狮子大开口，想要趁机赚上一笔，就算了！”
“放心吧，放心吧！我自认为在这方面，还是有一点天赋的，明天你就在这儿等我的好消息吧！”宣明源大声地回应道。
在挥手告别之后，杜文宇并没有选择舒适的客栈进行休息，反而是继续回到以前家族府邸，也就是现在的“流浪者之家”。
再次选择这里，首先是因为杜文宇已经习惯了，其次是觉得在这里的环境更适合自己，出入便捷，不会受到打扰，也较为安全，更重要的是这里让杜文宇感觉有种卧薪尝胆的体验，这里的一草一木都能够鞭策着自己要不断进步。
杜文宇非常熟练地翻过围墙，绕进后花园，来到最安静的一个角落处。
刚刚平躺下，杜文宇就迫不及待地想要进入到独立空间中，打算看看今天的练习究竟有着什么不同的新花样，竟然值得厉烈专程出来提醒一番。
还没能进入到独立空间中，厉烈严厉的声音就已经从脑海中传来：“从今天开始，你白天就去赛场进行实战，积累作战经验，并提升战斗技巧，而晚上你就在独立空间中进行真实模拟训练。再提醒下你，可千万别小看了里面的对手，这些都都是仙境中的你以后可能遇到的对手――仙界奇兽，所以你必须认真对待，否则我将对你作出惩罚。”
杜文宇早已习惯厉烈的恩威并施，所以不以为意道：“别罗嗦了，还是抓紧时间，赶快开始吧！”
“既然你如此急迫，那么进入到空间里，我再为你作详细讲解吧！”厉烈态度缓和地说道。
就在厉烈话语还未结束，进入到独立空间中的杜文宇，就已经愣住了。
一直以来，由于现实时间是在模拟空间中的数倍，所以杜文宇觉得自己长期在独立空间中进行枯燥且单调的练习，是一种痛苦的折磨。
不！
不仅是以前，就连现在的杜文宇都还同样这么认为。
日复一日且毫无新奇的训练简直是令人腻味至极。
如果不是在独立空间中自己确实提升了很大一段实力，就算在面对巅峰状态，战斗力更进一步卓峰，都能够保存实力地将之战胜，那么杜文宇恐怕也丧失了坚持下去的动力。
而这一次，杜文宇感觉眼前的一切都是那么不一样了。
杜文宇转着圈子，用好奇地眼光快速地打量着周围的一切，同时又惊又喜地在心中喃喃道：“莫非他采纳了自己的意见？”
此时杜文宇穿着一套素色布衣，手中还握着一根崭新的木棍，身处在一个淡黄色的茅草小房屋内，而厉烈则幻化为一个白色须发的老者静静地站在一旁。
轻轻推开房门，杜文宇看到明亮的天空中漂浮着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七种颜色的美丽云朵，远方灰色的洼地上，成百上千头身躯大小几乎一样的赤色魔狼、橙色魔狼和黄色魔狼、绿色魔狼等七种颜色的魔狼在上面来回奔走。





    正文 第八章 元素魔狼（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:28 本章字数:2855


杜文宇情不自禁地露出灿烂的笑容，转过头问道：“你答应了？”
在最开始躲避豺狼的训练中，尽管杜文宇感觉自己在身法和步法方面有着非常明显的进步，但是却觉得极其欠缺趣味性和娱乐性，为了不让每天的修炼都感觉到枯燥且单调，所以杜文宇才十分强烈地向厉烈进行提议，要求在余下的修炼过程中，要更有趣味性和娱乐性一些。
而厉烈经过再三考虑后，在能力恢复一部分后，才设计出来这番大部分都出自于杜文宇构想的模拟场景。
厉烈装扮的老者走出房门，露出和蔼微笑，点着头道：“以前是条件不许可，现在我的能力恢复了一些，所以才能达到你的要求。你不是经常唠叨在独立空间中没有什么趣味吗，这一次我就如你的愿，但是如果你达不到我的要求的话，我可是要进行严惩哦！”
“好，好，好，没问题，完全没问题！”杜文宇惊喜得语无伦次地答应道。
“那么接下来我就为你讲解下训练的规则吧。”厉烈化身的老者把玩着自己长长的白胡子，顿了顿讲道：“如你所愿，天空中云朵的数量就是今天需要完成的任务数量，一种颜色的云朵就是相对应一只颜色的元素魔狼，如果你成功击杀掉一头元素魔狼，那么元素魔狼死亡后就会化作一道飓风将云朵吹散，同时还会留下一块晶石，而当晶石达到一定数量后就可以在我这里购买到各种高品质的武器，累积的总晶石数量超过一定限度的时候就必须进入下一个场景，挑战更加强大的仙境猛兽。”
听着厉烈的快速讲解，杜文宇感觉十分有趣，想不到厉烈真的将自己构想的游戏世界给模拟了出来。
顿了顿，厉烈指着自己道：“而我则是充当一位可以复活并且可以买卖武器的引导师。记着，当你死亡后需要缴纳一定的复活费用。还有，如果当天没有完成任务，你必须接受五雷轰顶的惩罚，疼痛感可是比以前有所增强的哦。”
听完厉烈的介绍后，尽管杜文宇觉得目前这个模拟场景还算是很简单的，不过内心中却感到非常满足，因为这个独立空间不会再是一个专门用来训练的枯燥场所，而是另一个崭新的世界，自己可以在其中展开与现实世界不同的另一种生活，从里面取得乐趣，获到收益。
因为杜文宇在独立空间中经过坚持不懈的学习，如今早已有了长足的进步，所以厉烈也才决定让杜文宇更进一步，获得更高地更快地提升。
毕竟逼着学，哪里有自愿学更有效率，兴趣才是最佳的动力源泉，只要能够让杜文宇的实力提升得更加迅猛，为什么不能采纳他的意见？
厉烈能够感受到杜文宇激动的心情，催促道：“看来你很有激情啊，那么现在就开始吧。你今天必须要完成的任务是击杀每种颜色的元素魔狼五只，并成功积攒下三十六块晶石！”
“等等等等等等等，怎么今天的对手又是狼啊，练习的时候是豺狼，测试的时候又是魔狼，而这一次训练怎么还是什么元素魔狼，能不能有点挑战性啊！”杜文宇急忙出声质问道。
“既然练习和测试的时候都是狼，那么做任务凭什么不能用狼呢？再说了，练习的时候使用的是普通豺狼，而测试的时候是经过削弱过的魔狼，但现在这种元素魔狼才是仙境中真正的凶猛奇兽。你怎么知道没有挑战性？有本事你去挑战其中的元素魔狼王啊，战胜之后，比普通的元素魔狼，元素魔狼王那可是有着十倍掉落晶石的数量！”
厉烈非常不满地在打了个响指后，消失不见。
天空中飘散着三十五片云朵，每五朵是一种颜色，在七种颜色的点缀下，天空看起来美丽极了。
“好好讲不就得了吗，用得着这么大的火气吗？”杜文宇有些恼怒地用力挥了挥手，抓紧手中的木棍，大踏步地朝着洼地出发。
元素魔狼王很厉害是吧，那我首先就来会会你！
从外表看起来，这些所谓的元素魔狼和以前在测试过程中遇到的魔狼毫无差别，不过厉烈既然说以前的魔狼是削弱过的，那么自己应该小心谨慎些才是，毕竟魔狼的智慧都已经不可小觑啊。
在接近元素魔狼群的势力范围内后，杜文宇开始放慢脚步。
“从这个名字听起来，元素魔狼王应该和那些元素魔狼不一样吧，不过眼前的这些都是一模一样的普通货色啊！”杜文宇小心翼翼地朝着元素魔狼逼近，并在四处寻找着元素魔狼王的踪影。
就在这时，一道厉风从背后袭来。
面对意外的袭击，杜文宇反应极快，身体猛地一侧作出躲避动作后，还不忘借助转势奋力挥动手中的木棍作出反击。
“呼！”
只有木棍的破风声，杜文宇和偷袭者谁也没有任何地身体接触。
这时，杜文宇才清楚地看到眼前的对手。
是元素魔狼，不过却和一般的元素魔狼并不相同，因为它的身材壮如一头小牛，嘴角边斜露着尖锐的獠牙，眼神凌厉如刀！
“啧啧，这体型、这气势，想必这就是元素魔狼王了吧。”
杜文宇觉得有些纳闷，自己如此小心谨慎，步步为营，实在不知道这元素魔狼王是何时接近自己的，走路连一点声音都没有。
如果不是最后的这一击，带着微微风声，自己就已经被撕得粉碎了吧！
突然，杜文宇觉得面前的这头元素魔狼王不容易对付，如果自己手中有着利器，或许还有战胜的机会，但现在自己的武器都只是木棍，打个平手，内心都已经能够欣然接受。
不过，从这头元素魔狼王的眼神来看，明显它不能接受啊。
所以，不用讨价还价，战吧！
在经过短暂的思考后，杜文宇终于决定拿出杀手锏，使用阴阳二气。
黑色和白色气息从体内涌出，杜文宇明显感觉一股力量充满全身，身体仿佛也轻盈了许多，就连视野也比刚才变得开阔起来。
美妙的感觉！
在这种奇妙的状态下，杜文宇决定先下手为强，率先朝元素魔狼王发起攻击！
踏步，手中的木棍被杜文宇当作木枪一样朝着元素魔狼王的头部奋力刺去。
速度、力量、爆发力结合在一起，杜文宇相信在这种爽快的状态下，这次攻击必然能够令这头元素魔狼王受到重创！
元素魔狼王毫不在意杜文宇的攻击，双眼微眨，头部处出现一股深蓝色薄雾，这股薄雾飞速组合在一起，竟然形成了一道透明的防护头盔。
几乎在形成的瞬间，已经攻击而至的木棍在碰到透明的防护头盔后，被立即弹开！
“是特殊升级能量元素幻化出来的寒冰头盔！”杜文宇无奈地吼叫道。
元素魔狼王在躲避掉这次攻击后，粗重的尾巴猛地朝着杜文宇扫去，展开强势地反击。
粗重的尾巴在挥动的过程中又涌出一股亮橙色烟雾！
“轰！”
杜文宇亲眼看着粗重的尾巴瞬间化为一团足球般大小的岩石呼啸着朝自己砸来！
“难道这又是特殊升级能量元素幻化出来的岩石投掷武器！”杜文宇惊叫着，闪避躲开。
就在这时，一道厉风在刹那间逼近，杜文宇的身体正处在躲闪的僵直状态中，根本来不及作出反应，只得在心中大叫不好：“这是元素魔狼王的连续攻击技！”
不过就在瞬间，杜文宇感觉自己的脖颈处传来一阵剧痛，同时还听到利爪摩擦着皮肤的吱吱声！





    正文 第九章 首场比赛
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:28 本章字数:5865


“倒霉，还没干掉一只，就死了！”重生后的杜文宇手握木棍，再次推开木房小门。
白发苍苍的厉烈不知道从哪里蹦出来，对着杜文宇劈头盖脸地开始骂道：“小子，你傻呀，有着身法和步法的优势不用，选择和能够控制两种特殊升级属性的元素魔狼王硬碰硬，你这不是找死吗？刚才还理直气壮地说没有挑战难度呢，现在知道被咬断喉咙的滋味了吧！”
看着厉烈充分行使着他引导师的身份，杜文宇没有反驳，只不过表情却阴郁得难看，知道自己当时实在是有些大意。
元素魔狼王只是使用了特殊元素升级属性的幻化能力，还没对特殊元素升级属性进行操控，否则在面对能够远程攻击，令人移动迟缓的寒冰能量元素、以及拥有强大杀伤力的岩石能量元素，自己的遭遇还将会更惨更悲痛！
“被我说得哑口无言了吧，复活的一百五十块晶石你还欠我呢。这一百五十块晶石算作本金，会从你的收获当中持续扣除，然后每天再算你五块晶石的利息，赶快去拼命吧，你！”厉烈举了举右手中的复活权杖，朝着杜文宇大声呵斥道。
杜文宇被厉烈弄得哭笑不得，因为复活费用、本金、利息等这些构想正是自己在接受身法和步法的锻炼时，一句一句说给他听的，想不到现在就完全被照搬了回来。
看着杜文宇离去的背影，厉烈不依不饶道：“别磨磨蹭蹭的，如果不能完成当天的任务，可是要遭受到五雷轰顶的痛苦惩罚哦。”
在想明白自己为什么会首战失败的原因之后，杜文宇就开始小心翼翼地构思着对敌良策，毕竟自己还背负着如此沉重的债务，如果再次死亡，恐怕想要再翻身就更加不容易了。
不过面对能够使用特殊元素升级属性的元素魔狼王，自己确实没有什么战胜的把握啊。
特殊元素升级属性，顾名思义并不是属于金、木、水、火、土、风、电这七种普通元素属性的范畴之内，而是由普通元素属性升级而来。
要想拥有特殊元素升级属性，前提条件是必须在天赋觉醒以后，当身体内至少形成一个“鼎”，三个“尊”如此苛刻的条件。
然后，必须选定单一的某种属性在三个尊里面同时进行炼化，当炼化达到极致后，再统一流转到鼎中进行最后的融合，而融合成功后才会拥有特殊元素升级属性。
比如元素魔狼王拥有的寒冰能量元素，便是由三尊中炼化出来水属性在鼎中进行融合成功后的产物；而岩石能量元素便是由三尊中炼化出来土属性在鼎中进行融合成功后的产物。
必须值得一提的就是，要想同时炼化普通元素属性，融合成特殊升级属性，将会消耗大量的灵魂元力。
所以，最终融合出特殊元素升级属性的成功率极低，除了拥有绝佳的天赋以外，还需要不错的好运气。
事实上，特殊元素升级属性也是极其罕见的，至少在风暴城，迄今为止还没听到过有哪一位修炼者使用过它。
摇了摇头，杜文宇将首次失败的阴影和对特殊元素升级属性的惧怕给抛开，心态重归平静，在脑海中回忆着类似电影画面中那个瘦弱的少年。
“如果自己要战胜元素魔狼王，那么就必须到达瘦弱少年那样出类拔萃的武技才行！”尽管过去了相当长一段时日，但杜文宇依然对画面中那个瘦弱的少年记忆犹新。
因为杜文宇现在很多实用的身法和步法都是从他当时战斗中使用的演变而来，自然而然把瘦弱少年那凌厉的攻击招式也当作是当前的学习目标。
“这一次的攻击目标不再是元素魔狼王，而是那些普通的元素魔狼！”如履薄冰的杜文宇咬咬牙，再次踏上战斗之旅。
就算再次面对元素魔狼王，杜文宇也没有三成战胜的把握，所以决定打算先摸透这种元素魔狼的特点习性后，再朝元素魔狼王发起挑战。
正是由于有困难有难度，所以杜文宇才更加充满斗志，想要努力破解开这道难关。
除了在厉烈的提醒声中出来吃了一些干粮充饥以外，杜文宇一直都在充满危险与挑战的独立空间中完成今天的训练任务。
直到第二天中午，在厉烈的催促之下，杜文宇才依依不舍地从独立空间中退出来。
“可惜啊，天空中只剩下七片云朵了，如果再给我一点时间干掉那些受伤的元素魔狼，就不用又被雷电轰了个外焦里嫩了！下一次进入独立空间中，我会努力攒下足够的晶石来购买更具有杀伤力的青木剑，到时就应该能够挑战元素魔狼王了！”杜文宇捶胸顿足，摆出一副非常不满意的样子。
尽管现实中只有一个晚上加上一个上午的时间，但是在五倍时间的逆时差下，在独立空间中竟然有着接近四天。在这四天中，因为有着复活费用的累赘，再加上元素魔狼的实力远远超出想象，击杀一只，必须费劲九牛二虎之力，花费大量的时间，所以杜文宇竟然没有哪一天能够逃脱了惩罚，每次都五雷轰顶轰击得哇哇直叫，大喊救命。
而刚才击杀掉二十八只元素魔狼，这已经是杜文宇完成任务度最高的一天了。
厉烈幸灾乐祸道：“快去吧，快去吧，早去早回。别急着买青木剑，你还欠我的复活费用还没缴清呢。”
听到厉烈最后强调的这句，杜文宇被打击得说不出话来，只得垂头丧气地朝着与宣明源约定的地点走去。
远远地就看到宣明源在朝自己挥手打招呼，杜文宇只得快步上前。
杜文宇还没走近，宣明源就抢先说道：“我发现住客栈一点也不划算，太浪费钱了，所以今天上午特地在赛场附近找了一间便宜廉租房，等你今天获得胜利的奖金后，先借三十颗珍珠币给我吧，就当是提前支付我的酬劳，我也好拿去缴房租。”
杜文宇有些无奈，没好气道：“是不是我叮嘱你的事已经全部忘了啊，竟然还有时间去找出租房。”
宣明源拍了拍胸脯，理直气壮地回应道：“我是那种人吗？你的要求我不仅已经完成了，而且还是全部超额完成的，更重要的是，打探所花费的费用几乎忽略不计，连一颗珍珠币都没花完呢！”
“呃，怎么回事？”杜文宇挑了挑眉毛，饶有兴趣地询问道。
“事情比我想象中还要简单啊，昨下午我去找大姐的时候，遇到她和同事们在一起。正好旁边有一家素食店，然后我就请大姐和她的同事们每人吃了一串可口的香辣脆片，结果她们就非常热情地为我讲解每位选手的比赛过程。我耐心地听完她们的讲述后，分析出选手的特点优势还有缺点，然后就把每位选手的资料都整理了一份出来。而你今天的对手是一位上个月刚好晋级到高级赛场的笨熊，他的参赛名字虽然叫作怒熊，但是都被称为笨熊，是因为他不懂变通，在高级赛场中六场连败，胜率为零，如果再连续失败三场，他的积分扣光后又将会掉入中级赛场中。”宣明源不慌不忙地娓娓道来。
杜文宇皱了下眉头，说道：“不懂变通，但是又已经晋级到高级赛场，难道这位名叫怒熊选手的特点就是身体素质不错，打法凶悍，但技术却十分粗糙？”
“没错，完全没错，所以我对你很有信心啊，这场比赛胜利后，你可以获得五十颗珍珠币的奖励，记得借给我三十颗来交房租。”宣明源用自信地声音回答道。
杜文宇用满不在乎的口气道：“没问题，我这里还有十几个珍珠币，足够我们的生活开销，以后的奖励你直接帮我代领了就是，收入一人一半。叫东西吃吧，边吃边聊。”
宣明源随意点了两份可口的食物后，埋下头低声道：“提醒一下，由于你报名了武器对抗和徒手格斗这两种比赛项目，所以你在三天后的下午将会先后面临两场比赛，所以今天你就速战速决吧，节省些体力准备三天后的战斗，那时的比赛对手资料我也已经整理好了，你打算现在看？还是有空后再进行翻阅。”
说完后，宣明源从桌子下面朝杜文宇递过去一本纸质册子。
杜文宇首先翻阅了被写得密密麻麻的第一页，察看了今天对手――怒熊的一切资料。
将送上来的第一份餐点推给杜文宇后，宣明源关心道：“你先吃吧，一会再看。早吃早消化，等会还要作剧烈运动呢。”
听到宣明源关切的声音，仿佛觉得自己又像回到初临这个世界的第一天。杜文宇报以微笑，没有进行推辞，而是开始享用这顿比干粮美味很多的餐点。
“嘿，以前哪能想到，我们两个竟然不用起早贪黑地去干活，可以轻松地坐在这里享受午餐。”宣明源从杜文宇的微笑中察觉了什么，自嘲道。
杜文宇停止咀嚼，抬起头，认真地说道：“再过两个多月，你应该可以和你母亲、小妹坐在潮皇阁内享用精美的餐点！”
“原来傅羽选择参加拳赛，并且奖金进行五五分成，是为了帮助自己的母亲治病！”泪水在眼眶中打转，宣明源不敢眨眼，生怕眼泪不争气地掉落下来。
这时另一份餐点正好送了上来，宣明源立即埋下头，大口大口地吞咽着盘子中的美食，想要掩饰自己内心的柔弱。
宣明源没有说话，知道这份恩情不可能用言语来感谢报道，所以一个劲地在脑海中发誓道：“无论傅羽以后要我做什么，我宣明源一定会毫不犹豫地应承下来，并且还要踏踏实实地做好！”
看着在奋力咀嚼饭菜的宣明源，杜文宇轻轻拍了拍他的肩膀，有感而发道：“感谢你以前对傅羽的关心与照顾，否则我不一定能够坐在这里，而只要我们继续努力，相信未来还会更加美好！”
“嗯！”宣明源抬头望着杜文宇，用肯定的声音回应道，晶莹的泪珠随之滑落。
吃完饭后，因为距离比赛还有一段时间，所以杜文宇又开始翻看选手资料的册子。
已经将心情调整过来的宣明源也回复平静，开始对杜文宇复述着昨下午听到的关于选手的战斗情况。
杜文宇一边翻阅即将对战的三位选手的详尽资料，一边听着宣明源的讲解，只有听到关键点或疑惑之处才偶尔进行插问。
将每位对手都了解清楚之后，杜文宇笑着道：“想不到扫地大婶们竟然成为了一只奇兵，竟然对每位选手都如此知根知底！”
“哈哈，她们想不了解都很困难，毕竟工作就是整天呆在赛场，而闲时的爱好正是打问张家长李家短，所以嘛，很容易就清楚地知道一切选手的特长和短处！”宣明源也是满脸喜色地说道。
杜文宇满意地点点头道：“那你趁此机会，抓紧时间完善剩下选手的资料，也不用太节省，有空请她们吃饭吧。就这样了，我去准备一下，然后就去赛场。”
“好的，还有最后一件事。我昨天就已经申请成为你的比赛经理人，不过还需要你签字同意，这份委托申请书才会生效。”宣明源挥手朝杜文宇告别，同时提醒道。
杜文宇点点头，答应道：“行，我去了赛场后，就会在申请单签上签名的，你也记得帮我把奖金代领了！”
天空中紫日的位置已经从正中央移动开去。
换好比赛服饰，佩戴好面具的杜文宇在签署了比赛经理人的委托申请书后，径直朝着赛场的选手通道走去。
在经过点名、签到等正规程序后，杜文宇静静地坐在左侧的等候室的一处角落，知道自己很快就会迈入此生中第一次涉足的格斗赛场。
沙漏逐渐滑落到底。
时间到！
站在门口的审核员拿着参赛表格高声呼叫道：“钢铁侠，钢铁侠过来接受例行检查，真是一个拗口的名字。”
杜文宇站起身来活动了一下身体，在心中迫不及待地道：“终于是该自己登场了！”
“锐利器具不能携带，指环、项链等首饰不能携带，还有任何武器不能携带！”审核员一边对杜文宇进行检查，一边念叨道。
检查完毕后，审核员友好提提醒道：“好了，你可以前往比赛通道了！年轻人，虽然是第一次比赛，但是也别太紧张。”
刚刚迈步朝赛场走去的杜文宇愣了一下，自言自语道：“我很紧张么？我刚才之所以发愣，只不过是在想，等会比赛完后，是否要挑战一下元素魔狼王！”
在赛场主持人高亢的声音中，处在比赛通道内的杜文宇打量着不远处的观众席。
观众的人数并不多，杜文宇能够理解，毕竟自己是一位新人，而另一位是一位长败之将，所以其精彩程度不会被看好。
不过，在主持人宣读比赛规则的高音下，观众们却非常疯狂地叫嚷着口号！
“笨熊必败！笨熊必败！”
“屡战屡败，继续发扬！”
“钢铁侠，快输吧，铁匠铺才是你的真正赛场！”
“钢铁侠，你一定要赢啊！我可是买了五百颗珍珠币！”
在一阵又一阵杂吵声中，杜文宇已经知道，绝大部分的观众明显都是一批输红眼的赌徒。
其实杜文宇前往登记中心签署委托申请书后，经过**下注大厅的时候，特地留意了一下，自己的赔率竟然达到了一比四，而怒熊则只有一比二点三。
这简直是伤自尊的赔率啊！
难道自己就这么不被看好么，怒熊成绩可是六战六败呢！
“不行！从明天起，一定要想办法让宣明源前来下注，这种便宜钱都不赚，简直是天理难容啊！”杜文宇用愤怒地口气在心中道。
如果不是由于选手不允许进行投注，否则杜文宇铁定会押注自己获胜！
现在这种赔率的制定是有原因的，因为**中心根本不会看好新晋级选手的首场比赛。
毕竟，初晋级的雏鸟并不能立即适应高一个级别的对抗强度和战斗水平，所以在比赛中很难发挥出自己的真正实力。
这也是怒熊为什么在晋级后，一场比赛都没获胜的主要原因之一。
而杜文宇这种选手，更是连一场比赛都没经历过就直接进入到高级赛场中，所以**中心在一点都不看好的情况下，才会将赔率定在一比四这样的高倍数下。
在场的除了想要搏得冷门的赌徒认为杜文宇会获胜以外，就只有一个人相信杜文宇会赢来自己的开门红，那就是坐在最后一排，抱着双手看戏的卓峰！
此前，**中心的相关负责人已经三番四次地找到卓峰询问杜文宇的情况，而卓峰也一再申述自己根本不认识这个所谓的钢铁侠，在考核的时候也没有放水，但是赔率还是被开到了一比四！
感觉自己没有取得充足信任，卓峰恼怒地下注了自己所有的存款，五千颗珍珠币买钢铁侠获胜！
赛场主持人在以走过场的形式简单地讲解了规则之后，又接着通报了两人的参赛名号和战绩，最后加大嗓子吼了一声每场比赛都要喊出的话：“接下来，精彩的比赛马上开始，请大家拭目以待！”
……
成绩不好，新书榜冲不上，所以就不冲了。
不再求点击，所以还是一章五千字，不拆开更新了。
也不再求红票了，大家把红票投给自己喜欢的作品吧。
什么收藏、评论也不需求了。
作品好，才是真的好，我是这么认为的。
我只管自己用心地努力地码字，写出精彩的故事。
并且定时更新，争取《仙境》不会断更，顺利完本。





    正文 第十章 轻松获胜
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:29 本章字数:5942


在所有观众的高呼声中，杜文宇和对手怒熊先后来到了比赛的擂台之中。
第一次踏上赛场的杜文宇并不觉得自己与平时有什么不同，可能是由于经历过不少的生死场面，所以内心依旧平静，根本不需要作出任何相关的调整。
于是，杜文宇就静静地站在擂台上打量着眼前的对手。
怒熊不仅没有选择遮掩住自己的真实面貌，反而还特意地赤裸的上半身，露出强壮的胸肌、腹肌，以及精心修剪过的胸毛。他魁梧的体型就像是一只站立的灰熊，脸上堆积满了横肉，看起来彪悍之极。
此时的怒熊显得有些兴奋，他用轻蔑的眼神扫视一番杜文宇之后，便开始围着擂台边缘走动热身起来，随着身体的震动，身上的肌肉也随之上下起伏。
在走动的过程中，怒熊还时不时还展开双臂，示意场下的观众的欢呼再热情一些。
“难道他是觉得我毫无威胁，他自己终于可以迎来比赛的首胜了吗？”
看着怒熊根本不把自己放在眼里，杜文宇感觉有些无奈，一位连自身的负面情绪都无法克制的选手，竟然都敢如此藐视自己。
杜文宇并没有像怒熊那样进行游走式地进行热身，因为刚才在比赛通道中就已经充分地活动了身体，现在只需要垫着脚尖随意轻跳，就能让自身保持在极佳的状态之下。
在主持人的倒数声中，当比赛钟声敲响的刹那。
都不打算试探，怒熊就迫不及待地朝着杜文宇冲了过去，想要用他那在中级赛场中屡试不爽、无往不利的重拳快速击倒对方。
可是，这一切在杜文宇眼里却觉得是那么地可笑。
没有试探，就不会清楚对手的特点，更别提采用针对的战术。
而现在这一次气势汹汹的进攻，看起来咄咄逼人非常具有威慑力，不过无论是从身法上还是步法上，都是漏洞百出，自己有着数十种战斗方式都能将他瞬间击倒。
难怪这位怒熊会被称之为笨熊，并且在高级赛场中毫无胜绩。
轻视对手，太自负于自己的实力，简单的攻击技巧等等，这些都是他连续失败的理由。
既然你还没有从失败中获得教训，那么我就送你第七败，让你知道自己究竟在哪些方面存在着不足！
当怒熊这一次极具冲击力和杀伤力的攻击招式即将轰至而来时，杜文宇不退反进，想要给予一个下马威，顺便速战速决！
向前踏出一步，不多也不少，杜文宇的身体所处的位置巧好卡在怒熊有效进攻的范围外一点点。
究竟是该继续攻击还是改变招式呢？
怒熊有一些犹豫，脚步的移动也变得迟缓了些。
因为身材高大、体格健壮，所以怒熊在脚步移动方面确实有不小地劣势，加再上冲势的惯性，所以怒熊并不能轻易控制住自己的身体重心，就连脚步也变得有些混乱。
就在怒熊的思考间，杜文宇趁机小踏步地上前逼近。
怎么可能浪费如此好的进攻机会！
看着杜文宇已经进入到自己的攻击范围之内，此时怒熊没有多想，用沙锅一般大的拳头，左右开弓，朝着杜文宇轰击而去。
在这种令人血脉喷张的精彩战斗下，此时观众的欢呼声已经变得非常响亮。
“真是傻啊！既然我选择主动进入到你的攻击范围之内，难道你都不怕是陷阱么，况且在这种重心不稳的情况下，还同时摆动双拳，啧啧，你打拳不用脑子的么？”看着非常激动朝自己发起攻击的怒熊，杜文宇在脑海中用鄙夷的口气自言自语道。
杜文宇佯装不敌，在慌乱躲闪的过程中，悄悄朝着怒熊靠近。
由于距离过近，所以怒熊的拳势已经大大折扣，再加上杜文宇用灵巧的脚步又躲闪掉大部分的重击，所以根本没有受到什么伤害。
怒熊还一直以为自己占据了场面上的优势，不断遭受到自己攻击的对手距离崩溃的时间已经不远了。
左勾拳、右摆拳、直拳！
面对怒熊暴力势的连续攻击，杜文宇抬起了自己的左手臂用作抵挡，手肘不经意地对着怒熊的太阳穴。
就在怒熊再次挥拳进攻的时候，杜文宇假装自己着受到伤害，身体趁势向前一扑，朝着怒熊的怀中倒去！
而早已作好准备的杜文宇右脚灌注了八成力量，膝盖奋力一顶，而左腿悄声无息地又斜放在怒熊的膝盖处。
“哎呀！”
这叫声是来自于杜文宇。
“咚！”
两人都重重地摔在地上。
钢铁侠爬了起来，而怒熊却直接昏迷过去。
这场比赛从开始到结束也才十几秒钟时间！
众人目瞪口呆地看着这一幕，过了片刻之后，搏得冷门成功的赌徒才朝着杜文宇发出疯狂的叫喊声。
这是怎么回事啊，这位钢铁侠不是处在劣势上吗，怎么怒熊突然就倒地不省人事了啊！
押注在怒熊身上的赌徒一片沉默，百思不得其解。
不仅是较远处的观众没有看清楚比赛最后的突然变化，而且就连最靠近擂台的几位裁判都因为两位选手的距离太近，而又因怒熊的身材过于高大魁梧，所以在遮挡的情况下，看不清钢铁侠的动作，只能看到怒熊当时一个人的真实情况。
不过根据怒熊的攻击不断打在钢铁侠身上，导致钢铁侠只能进行躲闪与防御的情况来看，这场胜利有些蹊跷。
裁判们在商讨一番之后，推论出钢铁侠在躲避的过程中，身形不稳，不小心撞在怒熊的身体上。
之所以怒熊被绊倒后昏迷过去，是因为杜文宇刚才用作防守的手肘正巧击中在怒熊的太阳穴。
侥幸，确实是侥幸，这样都能够获得胜利，实在是运气太好了。
当推论出来后，无论是观众还是赛场的工作人员或者裁判都是如此认为。
只有从坐在角落处的卓峰对这些人的论谈嗤之以鼻。
“如果钢铁侠是受到攻击，才进行的躲避，身体应该后仰才会，又怎么会向前扑？就算是因躲避而前扑，怒熊怎么可能会被一个重量远轻于他的对手给轻易撞倒？”
不过，这些疑问只是藏在卓峰的脑海之中，根本没有想过将这些疑点告诉工作人员，谁让他们首先不相信自己，究竟这个过程是是怎么的关我什么事，只要结果令自己的**有着大幅度收入就足够了。
虽然内心是这样认为的，不过有一点卓峰还是没想明白，明明能够凭借自身的真正实力能够轻松且直接战胜怒熊，为什么钢铁侠还会用这种非常规的方式进行战斗？
对于这一点，杜文宇当然是有自己的打算。
如果这一次比赛，自己凭借压倒性的实力战胜怒熊，**中心在随后的比赛中自然会降低赔率。
而倘若使用这种非常规方式来DD怒熊，**中心会认为运气占了主要成分，下一场比赛还是不会看好自己，赔率依然会很高。
这一切，杜文宇早已谋算在脑海中。
既然**中心如此不看好自己，那么自然要以当面扇耳光的方式，让他们付出代价。
最好的方式就是，在高赔率下投入重注，让他们打碎牙齿往肚里吞。
“既然他们愿意将钱白送上门，不要才是傻瓜。”杜文宇已经打算从**中分得一杯羹。
在只有胜利者才有资格签字的表格上署上名后，杜文宇没有理会其他人想要进行的采访，而是直接朝赛场外走去。
“这五十颗珍珠币如此轻松就到手了，那个傻熊，实力也太菜了点吧，还没考核的难度高呢，比起对战元素魔狼更是有着很大的差距！”杜文宇一边感叹地一边走出赛场。
其实中午听到宣明源讲述出怒熊的特点后，杜文宇便感觉失去了挑战，不过却没有轻敌，依然作好心态、身体状态等各方面的准备。
但是哪能想到，总共比赛的时间也才十几秒钟啊。
来到藏放好包裹的偏僻地方后，杜文宇确保在没有人注意的情况下，非常有效率地换下衣物和面具，将比赛专用装备放至包裹中藏好后，才大摇大摆地朝着与宣明源约定的地方走去。
“啧啧，十几秒钟就收入五十颗珍珠币，真是令人轻松愉快啊。”宣明源走上前来低声说道，并抛出一个小钱袋。
想也没想，杜文宇就知道宣明源一直在关注自己的首场比赛。
因为宣明源有着比赛经理人的身份，所以不需要花费门票，就能观看到这场比赛。只不过杜文宇并不知道宣明源当时究竟坐在哪个位置的。
接过剩下二十颗珍珠币的钱袋，杜文宇沉声问道：“想不想赚更多的钱？”
“想，当然想啊！只要你明天获得两场胜利，那么武器对抗获胜的奖金以及在徒手格斗场上获得连胜的奖励累计起来，收获的珍珠币就会轻松突破三位数，达到一百二十五颗！”宣明源早已进行过深入研究，直接开口报出数据。
杜文宇露出笑容道：“如果我们每天的收入能够在此基础上，再翻上三四倍呢？”
“嘶！”
宣明源吸了一口冷气。
杜文宇知道他已经猜到自己的想法。
几乎不敢相信的宣明源，吞吞吐吐道：“你该不会是想押注**吧，就这么有信心获得每一场比赛的胜利，如果输了，我们可是就颗粒无收啊，呃，今天的比赛，你，你还……”
杜文宇严肃地打断道：“如果说，今天我只用了三成不到的真正实力呢？”
沉思了一会，宣明源才缓慢地开口道：“既然如此，那我们可以盘算一下值不值得，收获的利润并没有你想象的三四倍那么高，因为**中心是要对获得的赌注抽头百分之十五的，而领取的时候赛事管理处还会强制进行赌注缴税百分之二十！”
杜文宇没有迅速回应，而是在脑海中快速地进行计算起来。
就比如自己和怒熊的比赛，倘若对一比二点三的赔率，押注一百颗珍珠币，且猜正确结果，那么就会获得二百三十颗赌注，减去抽头的三十四点五颗，再减去缴税的四十六颗，就只剩下一百四十九点五颗珍珠币，除去一百颗的本钱，就只能获利四十九点五颗。
而如果对一比四的赔率，押注一百颗珍珠币，且猜正确结果，那么就能获得二百六十颗，除去一百颗的本钱，还能够获利一百六十颗珍珠币。
所以，只要押中冷门，那么获得的收益还算是丰厚！
抬头望着宣明源，杜文宇用自信的声音道：“除去单买我进行的比赛场次外，我们还能下注其它场次嘛，只要分析出两位选手的长处和缺点，我相信猜中的几率会在六至七成左右，当我与他们交过手已经，猜中的几率还会提升到八至九成！”
“哪有你想得这么容易啊，只要观众的押注形式呈一边倒，那么拳赛、假赛就会随之出现。我觉得我们还是争取获得比赛胜利，去拿连胜奖金才是最为现实的。”宣明源摇摇头，用叹息的口气说道。
思考了片刻，杜文宇拍了拍宣明源的肩头说道：“这样吧，我想好了。为了保险起见，我们只是将收入的一半用来投注**，从三天后起，我在研究对手特点的时候，会给你说下注哪些场次。”
宣明源点点头表示答应，在心中述说道：“之所以能赚得这些钱，绝大部分都是来自傅羽的功劳，既然他也听取了自己的意见，那自己何必再进行反对！”
“相信我吧！我是不会让我们的努力就这样白费的。现在另一半收入由你保管，就算是押注失败，我们也不至于连基本的生活都变得困难。”杜文宇知道宣明源是在为自己着想，所以才安慰道。
“不过我更希望，你所押注的场次都能够获得成功，而我们的生活会变得越来越好！”宣明源笑着说道。
两人对视着，同时哈哈大笑起来。
看来这确实是一个令两人都满意的办法。
在喜庆愉快的心情下，杜文宇与宣明源简单地吃了顿饭，庆祝第一次比赛就顺利地获得胜利。
两人在挥手告别后，杜文宇又前去干货店和果汁店，用还剩下不少的珍珠币来购买了一些美味的兽肉干、可口的新鲜果汁当着这三天的便利餐点，接着又购买了一些必要的生活用品。
既然现在已经拥有充足的生活费用，何必还再节衣缩食，与自己身体过不去。傅羽这副身躯差三个月才满十五岁，正是长身体的最佳年龄，自然是耽搁不得。
所以，直到左手和右手都分别提着一个大包裹后，杜文宇才停了下来。
其实并没有买到多少东西，只有着食物、洗漱用品、换洗衣物而已，杜文宇用不满意的口气抱怨道：“唉，真是麻烦，如果自己掌握了能量元素，就方便了，可以直接将这些大包小包的必须品一股脑儿地放在独立空间中进行储藏。还有比赛需要的面具、服饰什么的也根本不需要藏起来。”
提着东西，杜文宇大步朝着流浪者之家的后花园迈去，在心中打定主意道：“距离十六岁天赋觉醒的仪式也只有一年多一点的时间了，所以自己务必要抓紧一分一秒，在独立空间中不断地提升自己的实力！”
“在比赛间歇期的三天时间内，自己一定要好好利用起来，至少要在独立空间中的五倍逆差时间里，积攒到足够数量的晶石，然后购买到青木剑，最后选择挑战元素魔狼王！”杜文宇在心中定下短期目标。
来到早已熟悉的花园角落，杜文宇习惯性地半躺着靠着墙后，进入到独立空间当中。
没有耗费时间，杜文宇握着木棍，径直朝着最近的一只紫色的元素魔狼走去。
当逼近紫色元素魔狼之后，杜文宇身上涌出黑色与白色气息，各项身体属性立即增长数倍，已经充分地作好战斗准备。
感觉到杜文宇的敌意，紫色元素魔狼也摇晃着尾巴，呲牙咧嘴地怒目相视。
看着毫不示弱的紫色元素魔狼，杜文宇开始利用步法快速跑动起来，提防着它很快就会喷射出来的闪电之球，以及配套性的连续攻击技。
千万别小看这种只有着网球大小的闪电之球，因为一旦遭受到攻击，不仅身体会受到创伤，并且还会导致全身变得麻痹，令攻击速度大幅度减缓。
经过这几天时间的战斗，杜文宇早已发现元素魔狼与魔狼的相同点与不同之处。
其相同点是，都可以操控能量元素进行远程攻击，而不同之处是，论战斗力，元素魔狼战斗力远远超出魔狼太多，更重要的是，元素魔狼更懂得利用自身的优势！
比如，在战斗的过程中，魔狼依赖于操控能量元素进行远程作战，就算使用利爪攻击的连续技，都离不开操控能量元素。
相比于魔狼，元素魔狼就聪明许多，只要是幻化或是操控一次能量元素，在战斗中往往能够起到举足轻重的作用。
身体的攻击再配合上出其不意的能量元素攻击，使进攻显得更加多样化，也更加具有杀伤力。
正是通过与元素魔狼的战斗，杜文宇才更是对天赋觉醒后的能量元素修炼，充满期待。
因为杜文宇已经对每种颜色的元素魔狼在习性方面非常熟悉，其特点与进攻方式也了解得七七八八，所以在对战的选择上，能够做到有效地针对。
不过就算元素魔狼再怎么聪明，也只能算得上是一种本能而已，并不能称之为智慧。
杜文宇用双眼狠狠盯着这只紫色的元素魔狼，有自信能够骗得它用闪电之球这种能量元素对自己主动出击！





    正文 第十一章 元素狼王
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5942


杜文宇之所以要对元素魔狼进行欺骗，是因为能量元素可以说是一柄双刃剑。
尽管能量元素的攻击威力很强，并且还具备属性特性，能够在战斗中令许多对手畏首畏尾，防不胜防，不过有着一定攻击间歇时间的弊端，却令少部分的对手觉得有机可乘。
这种攻击的间歇时间，就是指操控鼎内或尊内的能量元素，幻化成武器、防具，或者是拟化成能量形态的凝聚时间。
对于修炼者来讲，灵魂感应越强，凝聚能量元素的时间就越短，灵魂元力越强，凝聚的能量元素就会更加厚郁。
不过就算拥有极高的灵魂天赋的修炼者，在元素魔狼面前都显得有些微不足道。
元素魔狼仿佛是天生的元素属性控制者，幻化能量元素的时间不会超过半秒，就算是操控能量元素进行远程攻击，拟化的时间也仅仅只有四分之三秒而已。
对于这件事，杜文宇还特意询问过厉烈。
厉烈对此的解释是：“对于人类来讲，把能量石炼化，然后再转化为元素属性，最后才操控能量元素，这种麻烦的过程说明身体只是能量元素的一个导体，拥有传导作用而已，而仙境中的仙兽，它们会吐纳之术，能够直接吸食能量元素，也可以直接操控能量元素，根本不需要炼化、转化，对元素属性占有主导的控制地位，所以在操纵和理解方面，远远超出人类。”
正是因为如此，所以杜文宇别无选择，只得运用阴阳二气，让身体获得增益效果后，在逼近骗得元素魔狼发出第一次能量元素的攻击后，寻找进攻良机！毕竟越是拉开距离反而只会给元素魔狼更多的攻击机会。
“来吧，我已经作好准备了！”杜文宇在心中呐喊道。
踏步上前，杜文宇双手张扬着，故意漏出胸口的破绽！
果然，元素魔狼真的上当，紫色的电光从它口中喷射而出！
同时，紫色的元素魔狼施展出连续技，后肢在地面猛地一蹬，强壮的身躯也如同闪电一般朝着杜文宇的胸口扑去。
“呲吱……”
就在强劲的电流刚刚发出声音时，杜文宇就已经鱼跃而出，轻松地躲过这次能量元素的轰击。
与此同时，在判断出元素魔狼的腾空路线后，杜文宇挥动木棍，极速朝着它的软弱部位――腹部攻去。
“嗷！”
吃痛的元素魔狼被打翻在地，口中发出惨叫。
趁胜追击，杜文宇毫不手软，再次挥动木棍朝着元素魔狼发动攻击！
因为有着充足的准备，所以元素魔狼的强势反击，几乎都被杜文宇躲过。
只有元素魔狼偶尔的元素能量轰击再配合上连续攻击技，杜文宇无法有效地进行躲避时，也只好选择避重就轻，避闪开身体的致命之处，选择背部、腹部等次要的部位进行承受。
付出最小的代价，来获得最大的收获，这便是杜文宇的战斗方式。
“嗷、嗷、嗷！”
在连续的击打之下，元素魔狼的叫声越来越虚弱。
当木棍又一次狠狠地打击在元素魔狼的腹部，只听“呜”地一声，元素魔狼瘫倒在地，再也爬不起来！
“呼！”
天空中，一道飓风将一朵紫色云彩给吹散，同时地面上的紫色元素魔狼尸体渐渐消失，只在原地留下一块晶莹剔透的棱形石。
只花费了不到半个小时，看来用这种攻击方式来对付紫色元素魔狼，是正确的。
看着皮肤只是有着爪子的擦伤血痕，而不像前几次那样被撕扯得肌肉断裂，满身是血，杜文宇喘着粗气，坐在地上满意地露出笑容。
在短暂的休息调整期间，杜文宇没有浪费时间，而是将视线集中在最近的一只绿色的元素魔狼身上，并在脑海中回忆着关于绿色元素魔狼的战斗方式，思考着用什么方法，能够将之战胜！
眼中露出坚毅的神色，杜文宇握紧手中的木棍，朝着这只绿色的元素魔狼逼近！
战斗、休息、思考、战斗、休息、思考……这是一个循环。
杜文宇就这样有效地迅速地循环着，不断提升自己的战斗技巧与战斗经验。
顺利，非常顺利，今天，杜文宇不仅首次完成了任务，缴纳了复活的利息费用，并且还第一次积攒下三十九块晶石，超额完成三块。
在厉烈的催促声中，杜文宇兴奋地从独立空间中退出来。
“免受惩罚，这种感觉简直是太棒了！”
因为没有受到五雷轰顶的洗礼，所以杜文宇心情大好，满意地大嚼着涂有简单调味品的兽肉干，对着纯天然的果汁牛饮一气。
“时间相当充足，相信在这几天内，应该可以还清复活费用，并将晶石累计达到七百五十块！”杜文宇感觉自己已经初步掌握到攻击节奏，至少在与元素魔狼的战斗中，能够平分秋色。
紫日升起落下，落下升起。
这是杜文宇在独立空间中进行任务的第七天！
“烈焰、火盾、尖牙、利爪！”
面对着赤色的元素魔狼各种凶狠的攻击方式，杜文宇不再像最初那样避重就轻，而是左闪右避，利用自身优势从容将之化解，很难受到一丝伤害。
经过这些天的艰苦战斗，无论是身法、步法还是武技，杜文宇都有着相当程度的提升。
现在的杜文宇已经可以利用阴阳二气对身体的强大辅助，再加上敏捷的步法和灵活的身法寻觅战斗时机，只要元素魔狼有着一次短暂的攻击间歇，那么杜文宇便会准确地抓住，从而一举占得上风，然后再不断施展凌厉的攻击，让元素魔狼身亡。
这便是杜文宇如今的进攻策略，也是源于前面几天的经验收获。
不管对手是橙色元素魔狼、赤色元素魔狼、黄色元素魔狼或者是青色元素魔狼，都无所谓！
现在的杜文宇根本不需要进行挑拣，遇到哪只便是哪只。
因为只是在瞬间，杜文宇就能够分析出每种颜色的元素魔狼的特点、优势、劣势，从而在极短的时间内做出正确的攻击方式。
由于每天都会超额许多完成任务，所以杜文宇都是随意击杀。只是在黄昏的时候才会看看天空，剩下的几朵云彩有些什么颜色，便再击杀对应颜色的几只元素魔狼就行，反正能够在傍晚前轻松完成任务。
如今的杜文宇对自身各项能力的把握，更加精准到位，在一天的战斗中几乎都不会受伤，而击杀元素魔狼的时间，也在逐渐地降低着。
看着自己这些天积攒下来的三百多块晶石，杜文宇低声喃喃道：“接下来，自己的目标将是严格地控制每一次战斗的时间，以便于节省自己的体力。”
紫日渐渐移动到正中央。
现在已经是在独立空间中的第十三天中午。
目前，杜文宇击杀的元素魔狼数量已经超过了九百只，而积攒下来的晶石也达到了七百三十七块。
这也就意味着只需要再获得二十三块，杜文宇便能够在厉烈化身的引导师那里，进行武器的购买，用七百五十块晶石换取得到青木剑。
所以，杜文宇在吃过午餐后，便迫不及待地进入到独立空间里面。
洼地上，在与一只只元素魔狼连续不停、毫不间断的战斗中，杜文宇竟然一直占据着场面上的优势。
没有动用阴阳二气，也没有花费什么力气，木棍就像长了眼睛似的，不断攻击到元素魔狼的身体脆弱部位。
元素魔狼虽然呲牙咧嘴地，面露凶相，但是它的攻击根本连杜文宇的衣角都沾不到。而不管元素魔狼如何腾、移、翻、跃，杜文宇的攻击却不偏不倚，每次都攻击到元素魔狼身体上的同一个位置。
尽管攻击力度并不强，但因为脆弱部位遭受到反复地精准打击，所以短短几分钟时间后，这只元素魔狼就一命呜呼了。
杜文宇的行动没有任何停滞，立即将攻击目标转移到另一只蓝色的元素魔狼身上。
很快，杜文宇又故技重施地将蓝色的元素魔狼轻松击杀。
这种攻击方式，正是少年施展出来的神奇武技，通过这些时日的摸索，杜文宇终于是在独立空间中成功施展出来。
尽管已经非常娴熟，但是这并不意味着彻底掌握了。
毕竟这是建立在对元素魔狼的了解熟悉的程度上，经过上千次攻击后的经验所作出的改进，才达到现在这种地步。
改变最大的并不是属于身法、步法和武技方面的进步，而是神态与气质。
在战斗中，杜文宇的面部表情如往常般平静，气定神闲的模样令他看起来并不像是有着生命危险的搏斗，而就像是在闲庭散步一般从容镇定。
经过这些天的战斗，杜文宇觉得元素魔狼的挑战性在不断降低，甚至决定今天再去主动挑战元素魔狼王。
工欲善其事，必先利其器！
所以，杜文宇打算再击杀一些元素魔狼后，才对元素魔狼王发起挑战。
黄昏。
吃过晚饭后，杜文宇便立即回到独立空间中，精神抖擞地将刚刚换购得来的青木剑扛在肩头，迈着有力的步子，朝着洼地进发。
“花费了整整十三天时间，自己才终于是积攒到足够的晶块，总算是可以购买攻击力更强的青木剑。”杜文宇一边念叨着，一边兴奋地挥动着手中的青木剑。
青木剑不仅不是独立空间中才有的武器，而且还属于拳赛中可选择武器之一，虽然本质是木剑，但却是由重如石头般的信木所制，因为其颜色为青色，所以才会被称之为现在这个名字。
青木剑的缺点分别是无刃无锋，导致杀伤力很小，而剑身又宽又厚，不方便携带，由于重量惊人，所以又非常考验使用者的力量和体力。
可以这样说，青木剑的唯一优点在于它的质量！
因为青木剑坚硬、厚重，所以就算面对品质上等的铁剑、钢刀，在敲击砍刺中，也不会被削断。
这已经是最便宜的武器了，杜文宇根本没有其它的选择，就只有当作是提前熟悉青木剑，顺便为即将开始的武器较技作出提前练习。
因为长期进行矿石采集，再加上杜文宇还进行过超负重练习，所以依现在的臂力，并不感觉青木剑有多么的沉重。
轻松地在空中划出一朵剑花，杜文宇想要尝试一下青木剑的威力，打算就在路边找了一些元素魔狼试剑。
“唰、唰、唰！”
有着青木剑在手后，杜文宇更是如虎添翼，原本需要三十多次木棍攻击才能击杀元素魔狼，如今只需要十次左右的重击。毕竟依青木剑的重量，再加上挥剑的力量、爆发力、惯性等等，其攻击威力提升三倍也算是正常。
效率大大提高后，杜文宇更是爽快地收获着晶石。
“还不错！”通过对战发现，青木剑就算面对火焰、水流、闪电这种能量元素的攻击，也没有什么损害，所以杜文宇发出称赞。
又在击杀了一只黄色元素魔狼后，杜文宇便收起青木剑，将目光投向远方。
获得青木剑的杜文宇简直是士气高涨、信心大增，决定不再浪费时间，而是直接去挑战元素魔狼王。
还没将元素魔狼群粗略地扫视完，杜文宇就感觉到一丝危险的气息传来。
难道它又在自己身后？
杜文宇握紧青木剑，防住致命部位，小心翼翼地转过身。
果然是元素魔狼王，我懂了！
其实杜文宇早就觉得有些奇怪，因为无论是之前的豺狼还是魔狼，都是群居野兽，喜欢群起而攻之。
唯独在与元素魔狼对战的时候，它们都不会选择群攻，而是一对一地进行战斗！
杜文宇当初还有些防备，毕竟元素魔狼的战斗力不容小觑，如果同时面对两头这样的凶兽，自己就只能选择逃跑，因为根本没有任何战胜的机会。
但是直到现在，也没有出现过这种担心的情况。
杜文宇知道，就算依照自己如今的实力，对付两三只元素魔狼不会太吃力，不过一旦数量达到六七只，自己就会非常狼狈，如果数量超过十只，那么自己恐怕得一直复活。
毕竟十只以上的元素魔狼，只需要将自己包围起来，再进行能量元素攻击，尽管自己的步法身法有着长足地提升，但是进攻线路和逃避路线被全部封堵后，将会直接面对死亡。
再如果自己在与其它元素魔狼对战的时候，假如元素魔狼王突然出现，那么自己很有可能连逃跑的机会都没有。
所以，如此说来，这一切都是厉烈用规则来保护自己。
难怪晋级下一场景的要求是达到一千块晶石，难怪洼地上有着如此多的元素魔狼会在这里四散奔走，难怪又将青木剑的价格设定在七百五十块晶石这个数值上，原来厉烈花尽心思，早已制定好自己的成长路线！
普通的元素魔狼只是起着过度的作用，然而想用木棍来战胜元素魔狼王几乎是不可能是事情，所以，首先击杀元素魔狼积攒战斗经验，在这个过程中提升身体素质与作战技巧，然后用赚来的晶石购买武器――青木剑，最后再用威力增大的武器来挑战元素魔狼王！
既然依照厉烈非常喜欢的循序渐进这一过程，那么现在接下来也就该到了这一阶段的最后关头！
经过这些天连续不停的战斗，杜文宇也觉得元素魔狼的挑战性在不断地降低，所以才有如此打算。
当杜文宇发现元素魔狼王潜伏在自己身后，不再像第一次受到偷袭那样慌乱，而是冷静地将脑海中原本散乱的思绪连贯地整理出来。
得出结论后，杜文宇知道，元素魔狼王其实不会朝自己主动进攻，也根本不在狼群当中。
元素魔狼王之所以现在会出现，是因为自己想要挑战它！
原来这一切都是由自己来控制。
杜文宇撤销掉脑子中的想法后，元素魔狼王果然一动不动，如果不注意，根本就不可能发现。
当杜文宇用轻松的心态，作好充分地准备后，才在脑海中念道：“好了，那么现在我就好好会会你吧。”
“嗷！”
元素魔狼王双眼闪烁着寒光，露出白森森地牙齿，发出一次尖锐地嚎叫，就像在回应杜文宇似的。
似乎这只元素魔狼王和第一次遇到那只并不一样，那么它们的特殊升级能量元素，或许也有着变化。
经过调整后的杜文宇，内心没有激动和紧张这样的负面情绪，就算是面对能够操控两种特殊升级能量元素的元素魔狼王，杜文宇也不感到胆怯或者担忧，就像是一个人在进行练习般平静。
“战！”
杜文宇左脚脚尖猛地蹬地，挥动手中的青木剑，率先朝着元素魔狼王攻去。
这一次没有激扬出阴阳二气来提升的身体素质，杜文宇打起十二分精神，小心翼翼地控制着攻击距离，想要在不动用阴阳二气的辅助下，看看自己的真实实力。
由于没有良好的攻击机会，所以元素魔狼王也没有贸然动用两种特殊升级能量元素，只是用尖牙利爪与杜文宇手中的青木剑所抗衡。
杜文宇在刻意保持的距离感下，虽然闪避得有些吃力，但是局势并没有完全处在下风，依然能够寻觅时机作出强劲的反击。
随着战斗时间的增长，元素魔狼王感觉已经将杜文宇的反击技巧摸透以后，于是便不再保留余力，开始利用特殊升级能量元素的优势，对杜文宇发起猛攻！
一道足球般大小的赤色光柱从元素魔狼王的口中喷射而出！





    正文 第十二章 阴阳二气
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5668


远远地就能够感觉到其中带来的恐怖热量，杜文宇用惊讶地声叹道：“烈焰火蛇！”
烈焰火蛇，是由火元素升级为特殊能量元素的一种，不仅拥有可怕的极高温度，而且还有着能被操纵者如意控制的特性。
尽管杜文宇早已有了心理准备，但还是猝不及防，只得不断作出侧撤步、滑步、空翻、侧翻等快速躲避技巧。
不过，“烈焰火蛇”依然穷追不舍，在空中划出一道道弧线，对着杜文宇紧追着不放！
“如果自己激发阴阳二气，敏捷、速度各方面属性得到暴涨后，应该能够轻松逃脱，不过现在可不是最危急的时候，再挺一挺！”杜文宇咬牙扭动身体，努力地拉开距离，想要让“烈焰火蛇”脱离元素魔狼王的控制范围以外。
花费了大量的时间，已经被“烈焰火蛇”搞得灰头土面的杜文宇才终于是成功逃脱。
“呼呼！”
刚刚停下来喘了两口粗气，杜文宇便看到“烈焰火蛇”在消散的刹那，元素魔狼王又张口喷出一道篮球般大小的紫色光芒。
“雷霆电光，又是一种强攻类的特殊升级能量元素！”
杜文宇在一阵惊呼后，立即鱼跃翻滚着，又开始狼狈地进行逃窜。
面对元素魔狼王这两种拥有非凡威力的特殊升级能量元素的强势攻击，杜文宇已经处于下风，完全没有反击的机会。
“没有办法，如果再保留实力，自己就凶多吉少了！”杜文宇有些不甘心地开始激发出阴阳二气。
片刻后，黑色、白色的气息便开始在杜文宇身边环绕飘散。
杜文宇利用瞬间提升的身体灵活性和敏捷的步法，准确地避开“雷霆电光”，然后飞速上前，挥动青木剑当作棍棒一样对元素魔狼王进行敲击，趁势打算施展出连续攻击技！
青木剑劈砍、连续技击打、腿攻连环踢！
利爪撕、钢尾扫、尖牙刺！
你攻我守，我击你闪，双方立即进入紧张严峻的攻防大战！
当元素魔狼王主动拉开距离，又打算施展出两种拥有非凡威力的特殊升级能量元素，准备进行强势攻击时。
“还想故技重施吗？这一次该轮到我进攻了！”这一次，杜文宇早已作提前准备。
拥有特殊升级能量元素这样威力巨大的远程攻击优势，再加上迅疾的反应能够从容躲避杜文宇的近程攻击，看似元素魔狼王的攻防都近乎无解，而杜文宇毫无取胜的机会。
其实并不然，因为能量元素有着一个释放的过程，尽管元素魔狼王可以将这段时间控制得比元素魔狼更短，但这毕竟是特殊升级能量元素，而不是普通的能量元素。
拥有非凡威力的优点背后，就是需要四分之三秒的释放时间！
面对元素魔狼王“烈焰火蛇”就要迅疾喷射出来的刹那，早已提步上前的杜文宇来不及使用威力更盛的招式，而是用剑尖直接朝着它的头部捅去。
这不到一秒钟时间，就是杜文宇一直在寻找的能够取胜的时机，所以毫不犹豫地抓住，顿时展开最简单最快捷的攻击。
这招非常规的攻击准确命中元素魔狼王的头部！
“呜、嗷！”
虽然这一招没能让元素魔狼王受到什么伤害，但是却打断了它的特殊升级能量元素的攻击，所以元素魔狼王发出愤怒地咆哮。
在有心算无心之下，杜文宇立即占据着场面上的主动优势。
尽管现在场面上的优势还并不明显，但是，看到事情在朝自己想象中那样发展，杜文宇还是感觉非常满意地。
毕竟元素魔狼王再怎么也终究是一只狼，无论再如何聪明，它的攻击方式不外乎就是爪子、牙齿、尾巴，最多还有能量元素，不会再有其它方式了，因为物种类型就限制了它。
而杜文宇除了拥有拳、脚等自身攻击方式以外，还有着武器的优势、更重要的是有着层出不穷的武技！
元素魔狼王显然不知道自己的一切反应都在被算计之中，依然还是在拼命地发出凶猛、凌厉的攻击！
可是已经占得先机的杜文宇怎么又可能给它从容反击的机会，挥动着青木剑，以刁钻的角度连续不停地打击在元素魔狼王的头部。
元素魔狼王被击打得嗷嗷直叫，看来它被击杀也只是时间问题。
“呜！”
杜文宇看着躺在地上的元素魔狼王化作一道白光消失后，地面上留下一堆光亮璀璨的晶石。
“这种感觉简直是太妙了！”杜文宇兴奋地拾起晶石，一股自豪的成就感从心底油然而生。
击杀元素魔狼王虽然比普通的元素魔狼困难许多，但是收获的晶石却非常丰厚，达到了十颗，所花费的时间也只有击杀一只普通元素魔狼的五六倍而已。
这样算下来效率很高嘛！
“既然如此，那么为什么不一直击杀元素魔狼王呢？”杜文宇自言自语道。
似乎这还是一个很取巧的明智选择。
毕竟还差两百多块晶石才能够达到一千的数量，从而进入到下一个任务场景中，而如果能让积累晶石的时间减少近一倍。就算冒着生命的危险，就算承担起复活的费用，也非常值得一搏嘛！
毕竟自己已经有着成功的经历，有着战胜过元素魔狼王的经验，那么还有什么好怕的？
来吧，再来一只元素魔狼王吧！
这样才更有挑战性！
杜文宇在心中呼唤着。
相比元素魔狼，元素魔狼王在实力方面确实高出许多。
不过杜文宇既然已经成功战胜了一次元素魔狼王，自然是拥有充足的信心。
就在念叨间，又一只元素魔狼王出现在杜文宇的身后。
于是新一轮的挑战，又开始了！
时间总是流逝得很快，几乎是转眼间就度过了现实中的三天时间，独立空间里的十五天！
“唉，你别催嘛，等我看看下一个任务场景，再出来吧！”由于已经达到一千块晶石，即将揭晓下一个任务场景，所以杜文宇有种依依不舍的感觉，对着厉烈抱怨道。
厉烈熟悉的声音传来：“谁让你不断运用阴阳二气，令晶石积攒的速度如此之快，新场景正在构建的过程中呢。等你比赛完毕后，应该可以正常投入运行中。”
“啊！竟然还有这种事，还责怪我速度快，是你自己的速度太慢了吧！”杜文宇非常不满意，用鄙夷的口气反驳道。
厉烈用夸张的口气回复道：“你赶快去准备一下，今下午还有两场比赛呢，我保证等你回来后，会给你一个大大的惊喜！”
构建新场景将消耗不少的能量元素，厉烈正打算用这段充裕的时间冲击一下，提升自身的幽魂元力，哪知道杜文宇如此充满斗志，竟然在独立空间中不断运用阴阳二气，毫不停歇地进行着战斗，在意想不到的短短时间内就达到任务完成要求。
虽然时间比料想中缩短了近一半，但是杜文宇的丰富收获，却让厉烈很是满意。
不仅在步法身法以及武技又有着长足的提升，在战斗经验方面也有不错的积累，比如临场应敌，战斗技巧的选择等等，相信杜文宇在很快就要进入的仙境第十一层中，能够大展拳脚，达到自己预订的目标！
不仅厉烈在悄悄地盘算着，就连杜文宇在简单地梳洗一番后，开始收拾着自己这几天制造出来的垃圾的同时，也在脑海中思考着关于阴阳二气的损耗问题。
对付普通的元素魔狼，凭借自身实力就能够轻松战胜，但是在对战元素魔狼王时，自己就必须使用到阴阳二气的强劲辅助功效。
不过由于在战斗技巧方面更加娴熟，所以使用阴阳二气的时间也大大缩减。
但是，杜文宇已经清楚地感觉到，随着自己使用次数的增多，阴阳二气正在逐渐地减少。
原来阴阳二气并不能够无限制地使用，它也是会渐渐损耗的。
杜文宇感觉非常不好，因为一旦阴阳二气彻底消失，那么自己就失去了一种强烈的必杀招式！
所以，杜文宇从今天开始，已经在严格地控制阴阳二气的使用时间。
还记得昨晚上，杜文宇就这件事情，非常气恼地质问厉烈：“既然你知道阴阳二气会进行损耗，为什么却不主动叮嘱我呢？”
厉烈用疑惑的口气回应道：“难道你自己不知道么？当初在仙境中，你可是动用了太极气旋的啊，我还以为你就是拼着阴阳二气损耗也要提高战斗效率呢！”
“我当然不知道，如果我知道，肯定不会愿意如此地进行挥霍！”杜文宇非常不满意厉烈的回答，用无奈地口气反驳道。
厉烈认真地回应道：“因为这并不是一件坏事，所以我不提醒你的原因有三点。”
“第一，由于在独立空间中阴阳二气的损耗度相当低，只相当于在现实中使用阴阳二气消耗的五分之一，所以我觉得没有必要提醒你。”
“第二，当你使用阴阳二气的时候，阴气和阳气会缓缓地改善你的身体素质，这是一件好事，更加不用提醒你。”
“第三，尽管在现实世界中根本没有阴阳二气，所以一旦损耗，就永远不能恢复，不过当回到仙境中后，由于仙境中有着阴阳二气，所以能够轻松地进行补充。而你也即将进入到仙境这种，还不如提前消耗，用于提升自身实力！”
听到厉烈的完整解释后，杜文宇才放下心来，不过却不打算就这样平白无故地在独立空间中进行浪费，毕竟阴阳二气可是用来保命的绝妙宝贝。
发现杜文宇并不了解阴阳二气后，还在为这件事情耿耿于怀，厉烈特地详细的进行一番讲解道：“阴阳二气，分别代表着死、生两种的特性。现在，这黑色、白色两种气息，只是最初的形态，能够带来破坏、增益这两种状态。当再更进一步时，就是处于中级形态的太极气旋，到时就能够抵挡并吞噬元素能量，并且还用作自身能量的补充。而后面还有着高级和终极等种种形态。这些形态和其它能量元素一样，同样有低阶、中阶、高阶之分，由于我对这方面接触得很少，具体也不是很清楚，到时候你自己应该就会明白。”
“难怪在激发出阴阳二气时，身体便会有着种种极佳的反应，原来这都是黑白气息的功劳。那么阴阳二气究竟要达到什么条件才能提升形态呢？竟然厉烈都不知道，必须自己摸索了。”杜文宇一边收拾着包裹中的生活用品，一边分析思考着。
“下一个场景，不准再选择什么什么狼，我简直是看腻它们了！”在收拾完毕后，杜文宇对着厉烈嘟囔一番后，才朝着与宣明源约定的地点走去。
简单地吃了一顿饱餐，杜文宇便开始翻看着选手资料，思考着该怎么对付今天的两位对手。
无论怎么样。在接下来的比赛中，自己必须隐藏实力。
花费了一点时间，将自己的比赛计划思考好后，杜文宇才口道：“由于我现在没有跟其他选手有过交手，所以其它比赛的胜负结果把握也不是很充足，所以今天的下注就押我获胜这两场，哪场赔率高就买哪场，至少我对我自己还是有一定信心的。”
宣明源眼睛眨了眨，嘴唇蠕动着，似乎想要说什么，但是终究没有说出口，只是用力地点点头。
看到宣明源点头答应后，杜文宇也没有多想，打了个招呼告别后，就开始朝着预埋下比赛包裹的地方走去。
紫日在正中央时，杜文宇戴好面具，挺着胸膛迈进比赛中心。
只用了不到半个小时的时间，顺利搞定两场比赛的杜文宇便快速地退了出来。
来到隐蔽地点，放下比赛装备后，杜文宇立即改变奔走姿势，大摇大摆地朝宣明源所在的方向走去。
在看到宣明源后，杜文宇露出灿烂的笑容，用高兴的声音说道：“这两场比赛都很顺利是不是，我计算了一下，这两场比赛的胜利获得的奖金，以及再加上连胜奖励与**获得的利润，就已经达到一百七十五颗珍珠币！”
“不，不，不是一百七十五颗。”宣明源语无伦次地说道。
杜文宇的笑容一下就凝固了，用疑惑的口气问道：“你忘了押注？还是押错了，或者是没有拿出一半的珍珠币来下注？”
“不，不，不是这样，我全部下注了，所有的珍珠币，扣去抽头和缴税，还有四百二十三颗！”宣明源哆嗦着赶忙将沉重的钱袋递到杜文宇的手里。
因为太过于激动得，宣明源不仅说话变得结巴起来，就连手脚也有些慌乱。
“这是好事啊，你这么紧张干嘛，等等等等等，难道你这几天没有租房，没有吃饭么？”杜文宇愣了愣，惊声问道。
在发愣的时间，杜文宇很快就计算出宣明源这几天根本没有进行任何消费，竟然把所有的珍珠币全部投入到**中。
“不，不，最近我都在大姐那儿打个挤，饭，也是蹭的。”由于没有按杜文宇的要求，害怕被怪罪，所以宣明源的声音有点低。
杜文宇知道宣明源距离他大姐那里可是有着不近的距离，一天来回地折腾可不是一件轻松的事情，用疑问的口气说道：“你三天前不是说让我小心些么，为什么不拿出一半的珍珠币来下注，而是全部？难道你不怕一次输光，我们的生活都没着落了吗？”
“不怕，因为我相信你。”这一次宣明源没有刚才的紧张之意，而是用肯定的语气大声地回答道。
其实三天前，宣明源经过仔细思考后，一直就在后悔自己当时冲动的言论，内心也在不断谴责着自己。
当时的连番劝阻虽然是出于谨慎之意，但是宣明源发现这不是不相信傅羽吗，自己既然发誓一切都要听从傅羽的安排，怎么又能进行阻拦呢？难道傅羽不知道后果吗？就算比赛失败了，菠菜输了，损失最大的也是傅羽嘛。
“不应该啊，真是不应该！”这三天宣明源的内心挣扎、煎熬，终于是痛下决定，全心全意，毫无顾忌地相信傅羽。
“不过，全部下注后，傅羽会不会又怪自己没有听从他的安排？”宣明源又开始责问自己，直到现在。
杜文宇露出灿烂地笑容，拍了拍宣明源地肩头，用高兴地口气说道：“好，好，好！这些珍珠币用来给萍姨治病够不够？”
想不到傅羽根本没有责怪自己，并且还关心着母亲的病情，宣明源连声答道：“够，足够了，普通的幻化师出场费也才五百颗，像这种没有任何危险的治疗差事，三百五十颗就完全能够请到一位木元素属性的幻化师！”
“好，那你就拿四百颗珍珠币出来给萍姨看病治疗，剩下的二十三颗就用作是你平常的生活费用，现在既然也没有这方面的压力，我们也不需要存太多的资金！”杜文宇高兴地讲道。
宣明源义正严词地回应道：“不行！”





    正文 第十三章 狗头兽人
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5671


虽然没说原因，但是杜文宇知道宣明源的内心想法。
毕竟三百五十颗珍珠币可是以前在矿山采集一年所挣到的工钱，这么大手笔的慷慨解囊，换谁都不会如此轻易接受的。
挠了挠头，杜文宇也严肃道：“又不是白给你的，是借！四百颗，说好了，这些珍珠币等你有钱了再还给我！”
说着，杜文宇就从钱袋中掏出二十三颗珍珠币来，然后就将装有四百颗珍珠币的钱袋往宣明源的怀里递去。
“不，不用，就算借，也借不了这么多，我那里还有一百二十多颗珍珠币呢，真的！”宣明源赶紧退却着让开，争辩道。
“让你拿着，你就拿着，剩下的珍珠币，是我对萍姨的一点心意，又不是给你的！这段时间我也需要提升实力，就不去比赛格斗了！等萍姨的身体好点后，你再来找我！”不容宣明源拒绝，杜文宇直接将钱袋扔进宣明源的怀里。
宣明源知道推辞不过，反正也打算将自己的命交给傅羽，以后报答的机会也多，所以也不再固执，而是认真地问道：“好吧。我打算等会就回家，到时候我在哪里来找你？”
“那个流浪者之家知道吧，就在城东，我应该随时都在后花园里，不过，就算暂时不在，你就在那里等我就行了！”杜文宇比划着讲解道。
听到地点后，宣明源的眼眶立即泛出泪花，没有说话，只是用感激的目光看着杜文宇。
“现在就赶紧回去吧，这才能让萍姨早日康复。千万不要怕花钱，就算花得再多，我们也都能很快赚回来！”杜文宇叮嘱道。
“嗯！我会尽快回来的！”宣明源保证道。
含着泪与杜文宇告别后，宣明源便大步地朝着家里的方向跑去。
握着剩有二十多颗珍珠币的小钱袋，杜文宇朝着最近的食品店走去，打算疯狂购物一番，保证这最近这一段时间的生活可以过得舒适。
由于独立空间里已经有着太多高品质的能量石，并且现在赚钱速度也很快，所以杜文宇觉得珍珠币都是浮云，虽然没有铺张浪费，不过也没有刻意节省，只要能够满足基本的生活需要就行了。
太追求物质，反而会失去前进动力，令自身松懈下来，在这个世界里，提升实力才是王道，要想不屈居于他人之下，受到侮辱，就只有超越他。
而金钱根本不显得珍贵，只要踏入仙境，随便捡起一颗珍宝级能量石，也能换来数不清的珍珠币。
毕竟珍珠是可以人工培养出来的，只能算作的普通级能量石，还没有矿场采集获得的贵重级能量石有价值。
所以，杜文宇对这些珍珠币，压根就没有放在眼里过。
购买了大包小包的生活用品后，杜文宇有些紧张地向厉烈询问道：“我想问一下，你所构建的新场景完成没有？”
因为已经习惯了，在空闲的时候立即进入到独立空间中进行修炼，杜文宇害怕回到暂住地，如果没有事情做，那真是一件无聊的事。
“难道到时候找那些流浪汉聊天吗？不，还是选择睡觉算了，不过自己可是有很长的时间没有睡觉了，毕竟在独立空间中进行练习、训练只是潜意识的行为，现实中依然是处于休息状态，唉，自己究竟该怎么办呢？”杜文宇的内心在纠结着。
这时，厉烈那得意洋洋地声音传来：“放心，早就完成了，其实在你比赛的时候，我就已经完成了，只不过避免你分心，没有即时提醒你而已。这次的新场景不再是强制性的，而是提供了几个场景供你选择！”
“真不赖，不会再有什么狼吧！”杜文宇半信半疑，问道。
厉烈用认真的口气回应道：“肯定没有，保证今后也不会再出现，毕竟那只是仙境中实力最弱的仙兽之一，你不会再需要了！”
“完美！”杜文宇立即用喜庆的声音回答道。
厉烈顿了顿，才若有所思地说道：“还有些事，我需要跟你谈一下，还有些重要的事也必须向你交代一下，等你进入空间后，再仔细说明吧！”
提着大包小包的杜文宇朝着流浪者之家的后花园走去，也不知道厉烈究竟想要谈些什么，竟然如此地正式！
回到后花园，杜文宇快速地整理好生活用品，然后又将今晚的晚餐一一取出后，便开始呼唤厉烈。
“我只是想问问，你将空闲时间一直都用于练习，难道不会觉得枯燥么？”厉烈的声音很快就传来。
咀嚼着兽肉干，杜文宇感觉到疑惑，反问道：“为什么这么问？在现实中进行战斗，积累经验，而在独立空间中完成任务，这你不是你的要求么？并且你已经在变着法子让我对任务更加有兴趣。”
“我的确是为了你不感到厌烦而制定出各种场景，发布各种任务，但是你有没有这么认为，觉得枯燥、厌烦！”厉烈用认真的口气问道。
喝着竹筒中的新鲜果汁，杜文宇摇摇头道：“还好吧，尽管连续地战斗，这不是一件快乐的事，但是为了生存下去，我确实需要努力提升自己，只有艰辛地付出，才会有愉悦的收获！”
“既然你是自愿的选择，那就好，等会再见！”厉烈带着满意的答案消失。
其实这只是杜文宇说出的一个方面，另一个方面是，在这个世界中，娱乐方式确实非常欠缺，况且在这种环境，在这种前途不明，生死未卜的情况下，自己怎么能够将空闲时间用在娱乐上。所以努力做好今天的一切，至少到头来，自己不会后悔！
这应该是性格的缘故，至少杜文宇在前世与矿石打交道以来，可以忘记很多，包括时间、感情、等等。
毅力，自己可从来都没欠缺过。
来吧，战斗！
我杜文宇绝对不会畏惧！
匆匆地吃完晚饭，杜文宇就迫不及待地进入到独立空间中。
由于已经通过了元素魔狼的全部任务，必须进入下一个场景挑战新的对手，所以小木屋的房门处于封闭状态，而屋内也只有杜文宇和厉烈两个人而已。
没有浪费时间，厉烈化身的白胡子老头晃动着手中的复活权杖，对着杜文宇说道：“在选择新场景之前，我强调一下，为了你能够在仙境中更好地生存下去，我觉得需要为你作一番比较详细的讲解！”
厉烈从上之下抚摸着自己的白胡子道：“我怕元素魔狼的任务会误导你，所以有必要在这里强调一下、其实仙境中的各种仙兽并不是这么无聊，只懂得来回走动。事实上，它们是在守护着某种东西，比如说是仙品药材，仙界灵泉等等，不让其他人，或其它仙兽对此进行侵犯！”
“每种仙兽都是有着很高的目的性的。我举个例子，你看！”厉烈高举着复活权杖，朝木墙上透射出一幅立体光幕。
杜文宇发现立体光幕在逐渐放大，出现在立体光幕中的是一种有点类似于恐龙的某种怪兽。从高高扬起的灰尘上来看，它是在疾速狂奔着！
“这是一种被称作为迅猛龙的仙境奇兽，正如我刚才所说的目的性，迅猛龙迅疾奔跑的目的就在于……”厉烈配合着立体光幕讲解着。
在放大的特写镜头中，杜文宇惊讶地发现迅猛龙的鼻孔在不断地紧缩、扩大，而一种粉红色的花瓣正巧钻进它的鼻孔里。
“吸入锋铠花的花瓣，这并不是它们的嗜好，而是因为需要这样东西，毕竟这种锋铠花花瓣能够改善迅猛龙的身体，能够令它们的尖角越发锋利，而皮肤变得更加坚硬，从而提升它们的战斗实力！”厉烈用力挥动着复活权杖！
顿时，镜头拉远，无数头迅猛龙在树林中纵横奔腾着，看起来壮观至极！
这时杜文宇也恍然大悟，虽然场景中一直在在高度模仿仙境中的仙兽，但是有些却是模仿不出来的。
比如目的性，由于没有目的性，所以独立空间中的这些仙兽看起来就有些傻，就像元素魔狼一样，只知道在洼地来回奔走，傻乎乎的。
“难道你的意思是，独立空间中模仿的这些仙兽比在会比仙境中更加凶猛，战斗能力更加强悍？”分析出来后，杜文宇询问道。
厉烈点点头道：“可以这么说，不过我的用意不在于此，而是与仙兽战斗的目的！我想要你去获得它们守护的东西，就像我刚才举例的锋铠花。”
“明白了！当我进入仙境后，如果我需要某种仙境物品，就必须与那些守护仙兽搏斗是吧，不过我获得锋铠花有什么用呢？难道也让自己的皮肤变得坚硬？”杜文宇说出自己的想法。
厉烈摇摇头，责问道：“想法没错，但是你怎么能用这么低劣的药物改善身体，不过毕竟锋铠花的作用还是非常有效的，就算给你的坐骑、或者是战斗宠物使用，也是非常不错的选择！”
“啊！不错，当然不错，不过，战斗宠物那是什么？听起来不像是召唤师召唤出来的元素能量生物。”杜文宇疑问道。
“战斗宠物是仙境中出产的，你不知道也很正常，这些事以后再说，接下来还是进入正题吧，选择新场景，开始今天的任务！”厉烈化身的白胡子老头高举着复活权杖，朝木墙上透射出一幅幅立体光幕。
静静地看着木墙上出现的几幅立体光幕，杜文宇心中大发感概：“不简单，真是不简单啊！”
杜文宇发现新场景不仅是供选择这么简单，并且还配备了文字、图片的简要说明，这简直是完美的任务发布系统啊！
看了看森林边缘的巨魔猎手，又看了看沼泽中心的犀利驹怪，杜文宇还注意了一下在辽阔草原上拿铲斧的半月等阶的狗头兽人，没有说话，而是将视线都集中在立体光幕的简要说明上。
巨魔猎手、犀利驹怪、狗头兽人，通过生活习性、战斗特点等种种对比，杜文宇发现，如今，最适合自己的作战对象就是近程攻击，移动缓慢的狗头兽人。
最好的战斗技巧，最适合自己的战斗技巧只有在战斗中才能磨练出来，杜文宇相信自己在面对生命威胁的情况下，在更大的压力之下，实力会更快地提升。
但是前提条件下是差距不会太大，如果挑战九死一生的超级凶兽，一次次失败，那就没有任何锻炼的意义。
那就不是打击信心那般简单，而是摧残！
“对了，你说的趣味性究竟有着什么？不会只是选择新场景吧。”杜文宇突然想到，转而反问。
厉烈摇晃着脑袋回应道：“当然不是！首先我对新场景的各种仙兽添加了一些目的，保证不会再让它们像以前那样无所事事，其次我又制定了一种新的规则，这种新规则会在之后的任务中执行！”
“那是什么？详细说说！”杜文宇立即来了兴趣，继续问道。
厉烈侃侃而谈道：“由于必须达到足够的晶石数量，才能够购买武器，所以这种局限性，会导致你更换武器的速度非常缓慢，不利于你对各种武器特性的进一步掌握。所以我特地增加了武器的掉落率这一概念，这种掉落率极低，并且只有拥有体外武器的仙兽才会掉落。为了增强真实性，击杀高阶的仙兽也可能掉落体外法宝，掉落率同样很低。”
“法宝？是仙品法宝？确实是很好的设计，赞一个！”杜文宇有些兴奋，夸奖道。
厉烈顿了顿，继续道：“需要强调的事，你只能拥有一种武器，不能同时拥有几种，所以不能进行多种武器的切换，而法宝则无此限制！”
“唉！”杜文宇发出抱怨的声音。
厉烈又补充道：“不过，为了鼓励你尝试新武器，所以当你确定选择一项新武器时，而另一项武器我就会半价进行回收，折算为晶石！”
“还算不错，有意思的设定，我很满意！”杜文宇再次发出赞扬！
经过这种变革，这也意味着，自己可以有机会获得更多的晶石，尽管这比较考验运气、人品。
有好处当然也有坏处，虽然获取更多晶石的可能性更大，但是挑战拥有体外武器的仙兽，死亡的几率也会提高！
不过，这确实是不错的设定，非常适合我这样喜欢挑战的人！
那么接下来就开始吧！
杜文宇打定主意，既然自己已经对付过偏敏捷加智力型的元素魔狼，那么这一次就选择力量型的狗头兽人，它手中的铲斧可是能够掉落的哦！
“我选择辽阔草原！”杜文宇大声地确定！
“好！独立空间正在模拟辽阔草原，本次任务将在六十秒钟后开始进行，请作好准备！”厉烈那独特的提升声响起！
几乎就是在话语落下的瞬间，一块绿色草地以小木屋为中心朝周围疯狂延伸，草也在疾速生长着，很快就半米多高，而远处也已经有着一些活动的小点，那便是此次任务的对象――狗头兽人。
一分钟的倒计时很快就过去了，此时的小木屋完全就出现新的场景中。
推开房门，杜文宇扛着青木剑，大步地向前迈去，脑海中还回想着刚才所看到的简要资料。
狗头兽人矮小狡猾，善于打洞，虽然它们生活在潮湿的地穴当中，但是却很不适应阴暗的环境。它们几乎每个白天都在草原度过，只有晚上或者是天气异常才愿意回到地穴。
它们的种类比较繁杂，不过在草原上常见的都是也就是半月等阶实力的普通狗头兽人和狗头兽人挖掘者，还有满月等阶实力的狗头兽人头目，以及双月等阶狗头兽人统领非常难得一见的。
草原极其广阔，一眼望去能够清晰地从青绿的短草上发现一些黄褐色的狗头兽人。
这些狗头兽人晃荡着手中的铲斧，稀稀拉拉地散在草原各处。
杜文宇抬头望着天空，上面漂浮着整整一百朵黄褐色的云彩，看起来就像是被沾满了灰尘，真是难看至极。
“看来今天的任务就是要对付一百只狗头兽人了！”杜文宇小心地潜伏在草地上，偷偷打量着距离自己最近的狗头兽人。
在这茫茫的草原中，狗头兽人的数量真多，看来可以放心大胆地锻炼战斗技巧，不怕找不到对象啊。
看着狗头兽人手中颇有份量的铲斧，杜文宇在心中忖道：“这里与小木屋有着一段不短的距离。如果自己不小心受伤，回去治疗的话，将会浪费很多时间，所以自己必须小心行事。”
面对行动相当迟缓的狗头兽人，杜文宇可是对自己身法、脚步充满了信心。不过，狗头兽人手中的铲斧看起来丝毫不逊色于元素魔狼的利爪和尖牙，所以杜文宇不得不十分小心。
“蛐……蛐……蛐……”
狗头兽人脚掌与细草的摩擦声，把杜文宇拉回到现实。
硕大的狗头占了整个身躯的二分之一，细小的短腿还是弯曲的。相比大腿，胳膊简直算得上是非常粗壮，大大的铲斧在它的手中轻若无物。
看到这副模样的杜文宇不得不称赞造物主可真是具有想象力。





    正文 第十四章 洞穴秘密
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5793


从狗头兽人的体型上来看，就已经知道它细小的短腿不善于移动，而它那粗壮有力的胳膊想必能够迅速挥动铲斧发出凶狠的攻击。
杜文宇用怀疑的目光看狗头兽人手中铲斧，从那锈迹斑斑铲口的情况来看，仿佛从未使用过似的。
摇头晃脑的狗头兽人越走越近，杜文宇甚至能够清晰看到它狗头上那撮孤零零的细毛。
杜文宇两肘一撑，双腿猛地蹬起，身体前倾，朝着这只狗头兽人抢先发出攻击。
由于为了节省阴阳二气，所以杜文宇根本没有激扬出黑色白色气息，而是挥动青木剑，直接朝着狗头兽人的眼睛刺去。
狗头兽人十分狡猾，躲欲不及的它直接挥动铲斧，带起一股翻腾飘移的橙色烟雾，狠狠地朝杜文宇脑袋抡去。
几乎就是在瞬间，这股橙色烟雾就幻化为滚滚沙尘！
尽管眼睛睁不开，视线被阻挡，不过杜文宇依然有把握能刺中它的眼睛，但如果不躲避狗头兽人这次攻击，自己的脑袋肯定会被铲斧削掉一半。
杜文宇早已预料到这狗头兽人是擅长的土能量元素，所以根本没有慌乱，身体一扭准备侧身躲避。
在这千钧一发的危机时刻，杜文宇突然想起洼地上击杀元素魔狼的那一幕。
尽管这狗头兽人的特性和元素魔狼并不相似，但是杜文宇还是果断地作出决定。
身体已经扭过来的杜文宇冷喝一声，不退反进，凭借着记忆中狗头兽人的所在位置，再加上计算狗头兽人的移动线路，杜文宇挥动青木剑朝着它左臂露出的软肋刺去。
果然，狗头兽人和元素魔狼一样，同样有着缺陷，因为铲斧过于沉重，导致在空中挥动的时间太长，错过了击中杜文宇的最好时机。
“呜！”
虽然左软肋并不是狗头兽人的致命处，但是剧烈的疼痛已经让它险些连铲斧都把握不稳。
因为受到攻击的缘故，狗头兽人控制土能量元素的能力大大减弱，幻化出来的沙尘也已经变得稀薄。
在洼地上与敏捷型的元素魔狼战斗了半个多月的时间，早已脱胎蜕变的杜文宇反应何等迅速，抓住这难得的机会，左手中的青木剑连绵不断地朝狗头兽人露出的各种破绽刺去。
身躯各处连连受创，鲜血也一直不断地往外涌，不多时，狗头兽人便一命呜呼了。
期待的铲斧落地后便消失不见，不过看着两块晶莹剔透的晶石躺在地上，杜文宇还是露出满意的笑容。
因为通过简要的资料说明，杜文宇知道绝大部分的狗头兽人都只擅长控制土能量元素，并不像元素魔狼对能量元素那样精通。
掉落两块晶石，却只需要击杀一只元素魔狼的时间，看来选择辽阔草原的确是一个正确的决定。
紫日落下，天色昏暗。
在这一天不到的时间内，杜文宇轻松收获两百多块晶石，如此丰厚的收入更是让杜文宇有些喜出望外，看来很快就能积攒到足够的晶石，购买更具有杀伤力的白色铁剑。
尽管第一天单独对抗狗头兽人毫无损伤，不过为了稳妥起见，杜文宇在第二天中，依然没有贸然同时引诱两只狗头兽人。
毕竟生命只有一次，尽管独立空间中可以复活，不过杜文宇却不想无谓地进行冒险，养成这种冒失的坏习惯。
狗头兽人的攻击虽然比较缓慢，但是铲斧的攻击距离和攻击威势都远远超过元素魔狼的尖牙利爪，并且可以控制土能量元素幻化出各种不利环境，如果自己被连续攻击两次，必定亡于铲斧之下。
有着那次濒死教训的杜文宇决定稳中求胜，等到完全了解清楚狗头兽人的特点以及土能量元素的作用后，再开始大量掠夺晶石。
与击杀元素魔狼一样，杜文宇再次把普通狗头兽人当作锻炼战斗技巧，积攒晶石的基本目标，打算在换得武器后，再作更进一步地挑战！
紫日升起又落下，日复一日，如同在洼地般疯狂掠夺晶石的一幕继续上演着。
随着时间的推移，杜文宇的战斗技巧越来越高明，即使同时对抗三只狗头兽人，也常常占据上风。
直到第七天时间，杜文宇花费了一千六百五十块晶石终于是购买到了新武器――白色铁剑！
“明天，自己便迈向草原远处，寻找更加强大的狗头兽人头目来锻炼自己的战斗技巧！”看着不远处的狗头兽人，杜文宇大步地向前迈去，右手紧紧地握着白色铁剑，感受着它的坚韧和舒适，感觉自己浑身都充满力量。
白色铁剑虽然比不上青木剑的厚重，但因为更加锋利轻巧，所以在攻击速度与杀伤力方面对各类生物的伤害都将会更大，攻击威力也会远远超过青木剑。
在这一周时间内的实战磨练下，杜文宇在反应、灵活、剑法和脚步这几方面又有着一定程度的提升。
不过，杜文宇依然不满足，毕竟普通狗头兽人只是有着半月等阶的实力，草原上还有着满月等阶实力的狗头兽人头目，以及双月等阶狗头兽人统领。自己不仅不能松懈，还应当看得更高、更远，以最快的速度提升实力，争取早日进入元素属性争霸赛场，挑战那些幻化师。
就在杜文宇的思考之间，发现天色突变。
刚才还艳阳高照的蓝天，如今已堆积着厚密的云层。天空的紫日很快被遮盖，天地间一片昏暗。
“看样子将会有着一阵凌厉的暴风雨！这种恶劣的天气还是第一次在独立空间中遇到！”杜文宇轻言道，同时轻松挥动着白色铁剑，击杀掉周围最后一只用来试剑的狗头兽人。
此时虽然还未到正午，但由于天气异常，狗头兽人几乎都潜缩在地穴当中。
无事可做的杜文宇远远地眺望，希望在返回小木屋，退出独立空间享用午餐之前，再击杀几只猎物。
杜文宇目光如炬很快便扫视完整个草原。不过，只发现靠近灰岩火山的草原边缘处，有着几个细小的黑点。
天色已经无比灰暗，暴风雨临近在前。
等了好一阵子，还没看到新的狗头兽人出生，杜文宇抬头看了看这鬼天气，决定前去草原边缘击杀那几个狗头兽人，然后再返回小木屋。
“呜……呜……呜。”
狂风咆哮着，狠狠地刮着地面的青草，稍微长一点的绿草更是被吹得东倒西歪。
布衣完全被狂风吹得贴在身上，杜文宇吃力地走到路程的一半时，发现那几个细小黑点已经消失不见，只有不远处的有一个稍大的黑点。
又气又恨的杜文宇，咬牙切齿地对它们发出诅咒，硬着头皮朝着前方那稍大的黑点走去。
没走几步，杜文宇便停下脚步，并且迅速地伏下身来。
不远处的长草位置，竟然是一个高大的褐色狗头兽人。
这是狗头兽人头目！
满月等阶实力，拥有镔铁铲斧，打洞速度奇快的狗头兽人头目。
杜文宇紧握拳头，连草带根，狠狠拽紧在手中。
发财了！
这可是满月等阶实力的狗头兽人头目，如果能够将它手中的镔铁铲斧给掉落出来，那么其价值的晶石都足够自己拼搏好几天的。
不过，这可是满月等阶实力的狗头兽人头目啊，可以操控特殊升级能量元素，与元素魔狼王的战斗能力相当。
此时杜文宇的内心非常矛盾，既想找实力更强大的仙境生物锻炼自己的战斗技巧，又怕遇到不可战胜的对手，让自己陷入险境。
只是犹豫了片刻，杜文宇决定：“先试试狗头兽人头目是什么攻击特点，如果它属于移动奇快的敏捷生物，自己拔腿就跑。如果它和普通狗头兽人一样，依赖于力量的猛击，那么自己为什么不搏上一搏。倘若真的打不过，再逃跑就是。”
巨大的诱惑让杜文宇暂时忘记了生命危险，至少在这一刻没有丝毫胆怯。
杜文宇在心底默默念道：“富贵险中求，没有付出哪有收获。”然后，悄悄地朝着狗头兽人头目的方向摸去。
风势稍微减小了些，但天色却愈发地黑。那黑压压的云层仿佛触手可及。
天色很好地隐藏了杜文宇的身形。当杜文宇爬到狗头兽人头目旁边，才发现不远处还有七八个警觉的狗头兽人挖掘者。
在辽阔草原这短短一周的时间里，杜文宇倒是碰到过几次狗头兽人挖掘者，它们的实力可比普通狗头兽人强多了，无论是速度还是力量，还是对能量元素的控制方面，都是普通狗头兽人不能比的。
如果只是对付五个狗头兽人挖掘者，杜文宇还有勇气去拼一拼，但是这里一共却有八个狗头兽人挖掘者，并且还有一只不知实力深浅的狗头兽人头目。
实力差距太大，迎上去只有送命。
杜文宇摇摇头正准备离去，眼睛的余光发现这些狗头兽人挖掘者周围有着一些草根泥屑，不远的一处长草竟然横在地上。
当看到狗头兽人头目手中的镔铁铲斧上还有些黄色碎泥时，杜文宇眉头紧锁，立即把视线放到狗头兽人挖掘者手中的铲斧上。
狗头兽人挖掘者手中的铲斧上同样拥有黄色碎泥。杜文宇抽了一口冷气，在心中叹道：“难道这就是厉烈所说的目的性么！”
这些平常少见的狗头兽人挖掘者，还有极其稀有的狗头兽人头目竟然都在这，从它们一动不动的样子来看，明显在守护着什么。
虽然不清楚究竟守护着的是什么，但是杜文宇敢肯定，周围一定有着一个地穴。
真是奇怪。
狗头兽人从不暴露出自己的地穴，为什么会留下这么明显的痕迹呢？
这一切究竟藏着什么秘密呢？
杜文宇当然不会盲目地冒险，而是迅速对周围的情况进行一番分析。
从泥土颜色和草屑碎片来看，那个地穴应该是新挖掘的，从周围的脚印深浅度来看，所有狗头兽人呆的时间并不长，应该不会超过一个小时。从狗头兽人们的铲斧的痕迹上来看，这个地穴应该是刚刚挖掘成功。
如果真的是这样的话，自己面对体力消耗的狗头兽人挖掘者和狗头兽人头目，未必没有一战之力。
只要不拼正面，自己不一定会输。
面对阵型不错的狗头兽人挖掘者，偷袭计划自然是行不通的。即使偷袭成功，也最多击杀掉一只狗头兽人挖掘者，而偷袭后，自己将会直接面临七个狗头兽人挖掘者和一个狗头兽人头目的围攻，必死无疑！
杜文宇直接抛开偷袭的想法。
多拖一分时间，众狗头兽人的体力也就恢复一分。
杜文宇快速地盘算一番后，立即采取行动。
虽然有着利益的诱惑，但是杜文宇还是把周围的一切因素考虑进去，因为有着地穴的可变因素，杜文宇决定把所有狗头兽人引诱到一个稍微安全的地方再各个击破。
趁着昏暗发黑的天色，杜文宇偷偷绕到狗头兽人挖掘者的后方，终于看到那个地穴的庐山真面目。
原来地穴就藏在那堆横草的下方。
趁狗头兽人挖掘者还未发现，杜文宇猛地站起身，迈开双腿迅速朝着地穴方向冲去。
杜文宇这一行为，立刻让狗头兽人挖掘者和狗头兽人头目紧张无比，狗头兽人挖掘者更是迈着细腿，挥动着铲斧争先恐后地朝着杜文宇冲来。
只有狗头兽人头目警惕地守在洞穴周围，怕这位入侵者使用调虎离山之计。
看着众狗头兽人如此紧张，口中却没有发出一丝声音，杜文宇更是肯定洞穴里面隐藏着某些秘密。
杜文宇停下脚步，装出一副失望的表情，无奈地看了一眼地穴，然后在迎面而来的狗头兽人挖掘者的汹汹气势下，不甘地后退。
在追逐中，狗头兽人挖掘者的速度劣势顿时体现出来，尽管它们很努力，速度还是不尽人意。
杜文宇为了把狗头兽人挖掘者吸引到安全的地方，刻意降下速度，始终与它们保持着一个很巧妙、十分诱惑的距离。
“嗷呜！”
狗头兽人头目好似发现杜文宇的意图，它朝着越来越远的狗头兽人挖掘者发出低声嚎叫。
狗头兽人挖掘者就像收到什么命令，他们齐刷刷地放下手中的铲斧，头也不回地朝洞穴方向走去。
真是不简单，自己的计谋竟然被这个狗头兽人头目识破。杜文宇皱着眉头，停下脚步。
狗头兽人头目好像在指挥这些狗头兽人挖掘者，杜文宇心念一动，不知道遭受到攻击的狗头兽人挖掘者会听从狗头兽人头目的命令呢，还是会主动反击？
杜文宇提步上前，挥动白色铁剑朝走在最后的那个狗头兽人挖掘者攻去。
“嗷！”
狗头兽人头目意会到杜文宇的企图，再次发出嚎叫。
这一次似乎是攻击命令！
看着八个狗头兽人挖掘者齐齐挥动铲斧朝自己发出攻击，杜文宇面带微笑地从容躲过。
看来这些狗头兽人挖掘者的行事完全被狗头兽人头目所操控。
“既然这样……”杜文宇不怀好意地盯着狗头兽人头目，轻扯嘴角，露出邪邪的笑容。
速度提升到极致，眨眼之间，杜文宇便超过狗头兽人挖掘者，如疾风一般朝洞穴掠去。
狗头兽人挖掘者在狗头兽人头目的指挥下，锲而不舍地跟在杜文宇身后。
急停，转身！
看着姗姗来迟的狗头兽人挖掘者，杜文宇挥动白色铁剑上前，动作一气呵成。
狗头兽人挖掘者阵型全乱，几乎是排着队送上来的。
“嗷呜！”
狗头兽人头目再次发出撤退的命令！
狗头兽人挖掘者赶紧放下手中的铲斧，匆忙散开。不过由于不统一的缘故，一些狗头兽人挖掘者想要往左，而一些狗头兽人挖掘者却要往右，它们杂乱地撞在一起、挤成一团，毫无防守姿态！
看着这些手忙脚乱的狗头兽人挖掘者，杜文宇哈哈大笑，右脚一蹬，身体前倾，挥动手中的白色铁剑迅速朝最前面那只狗头兽人挖掘者攻去。
“呜喏！”
看着这一混乱情况，狗头兽人头目再次发号施令。
“新的命令？”
杜文宇有一刹那的失神，虽然不知道这命令是什么意思，但是依然没有慌乱，利用脚步的游走展开攻击，快速解决掉那只狗头兽人挖掘者。
“只剩下七只了。”
看着地上躺着的五颗晶石，杜文宇在心中默默道。
此时，三只狗头兽人挖掘者已经悄悄接近杜文宇，它们挥动着手中的铲斧，朝杜文宇发出偷袭。
青色的烟雾从狗头兽人挖掘者的身体中冒出，在风能量元素的辅助下，它们的身躯变得轻盈了些，移动速度和攻击速度都有着小幅度的提升。
杜文宇在洼地可是独自面对过五只魔狼的包围，还遭受到它们十根利爪的同时攻击，有着充分地躲避经验，所以看着疾速砍来的三柄铲斧，快速扭动身形，从容地作出闪避动作！
“呼、呼、呼、呼！”
就在这时，四道破风声几乎是同时响起，四柄铲斧朝杜文宇躲避的位置奋力挥去。





    正文 第十五章 狗头首领
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5455


“竟然采用连续的偷袭攻击！不过，正合我意。”杜文宇不仅没有慌张，反而露出自信的笑容。
在那道命令后，狗头兽人挖掘者不再像以前那样统一行动，而是利用巧妙的配合共同作战。
虽然它们懂得配合，但是分散后的力量却显得更加淡薄，只会被自己各个击破。
“喝！”
脚下连续四个变向，在四柄铲斧快要接触身体的瞬间，杜文宇才惊险地作出闪避。
这可不单单是闪避，杜文宇脚下再一次变向，手中的利剑直接刺在一个狗头兽人挖掘者的致命处。
转身、借力、挥剑！
“唰、唰、唰。”
又一只被连续被刺中相同部位三剑的狗头兽人挖掘者应声倒地。
如果把力量分散，更加不能对入侵者造成伤害。
看着一前一后死去的狗头兽人挖掘者，狗头兽人头目才终于醒悟过来，在沉闷的低吼声中，剩余的六个狗头兽人挖掘者再次聚集在一起。
这一次，狗头兽人头目也加入其中。
看着六只狗头兽人挖掘者和那只狗头兽人头目快速排好阵型，杜文宇摇了摇头，这个狗头兽人头目的反应倒是挺快的。
狗头兽人挖掘者和狗头兽人头目排好阵型后，就一步步朝杜文宇挪移过来，打算利用阵型和数量优势将杜文宇击败。
可惜由于挖掘地穴的缘故，这些狗头兽人挖掘者都有一定的体力消耗，导致攻击频率大不如前，即使正面对六只狗头兽人挖掘者，杜文宇也未必会输。
看着这些为了维持阵型，却只能慢吞吞移动的狗头兽人，杜文宇忍俊不禁。
扭转身体，杜文宇的右腿猛地蹬地，瞬间爆发出来极强的力量，疾速朝着地穴的方向跑去。
好不容易排好的阵型，竟然被入侵者快速穿过。
狗头兽人头目气得哇哇直叫，挥动着手中的镔铁铲斧，带头朝杜文宇追去。
那些狗头兽人挖掘者只好迈动着细小短腿吃力地跟在狗头兽人头目身后。
不过，这次的阵型比上次却好了很多。
由于从未接触过如此多半月阶的仙境奇兽，所以杜文宇把目光主要聚集在能够给自己带来最大威胁的狗头兽人头目身上。
此时的狗头兽人头目虽然一马当先，但它的脚步频率也只是略微超过狗头兽人挖掘者而已。看来它同样属于力量型仙兽，在速度方面并没有什么厉害之处。
在脑海中快速分析一番现在的局势后，杜文宇并未停下脚步，而是继续朝地穴跑去。
杜文宇并不敢贸然踏入地穴，其目的也只是装装样子，打乱狗头兽人的节奏而已。
果然，身后的狗头兽人都用最快速度冲了上来，杜文宇左腿向前一点，右腿一蹬，身体迅速偏转。
凭借极强的爆发力，杜文宇快速绕过狗头兽人头目，利用短暂的时间差，瞬间刺破距离自己最近的那只狗头兽人挖掘者的双眼，然后立即转身，继续朝地穴方向跑去。
那只失去双目的狗头兽人挖掘者，痛苦地在原地打转。
只有五只狗头兽人挖掘者和唯一的狗头兽人头目跟了上来。
狗头兽人头目回头看了一眼那只痛苦嚎叫的狗头兽人挖掘者，顿时愤怒至极，无奈又跟不上杜文宇的脚步，只得对着空气挥动着镔铁铲斧。
“呼……呼！！”
在风能量元素的辅助之下，狗头兽人头目的攻击速度非常快，沉重的镔铁铲斧竟然发出强烈地破风声。
由于连续折损三个狗头兽人挖掘者，其余的狗头兽人的阵型保持得非常好，如果杜文宇折身而会，至少会同时受到两柄铲斧的攻击。
无从下手的杜文宇也不着急，径直朝不远处的地穴冲去。
“哗……哗……哗！！！”
蓄势已久的暴雨终于落下，这些疾快的雨点凶悍地冲击着整个大地。
草地被暴雨强烈洗刷后，已经变得无比湿滑。
湿滑的草地对杜文宇的速度有着很强的限制，杜文宇不得不减缓速度，小心注意着脚下，避免滑倒。
虽然与狗头兽人的距离越来越近，但是杜文宇却一点也不在意。看着越来越近的地穴，杜文宇反而在大脑中一直猜想其中的秘密。
通过选择新场景时的简要说明，杜文宇知道里面应该不会藏着大量的仙境法宝或者仙境武器，因为狗头兽人并没有则中嗜好。
普通居住洞穴？
这更不可能，如此大的洞口，几乎可以同时塞进四只高大的狗头兽人头目。普通狗头兽人洞穴通常都是很小而且很隐蔽的。
洞穴近在咫尺！
究竟隐藏着什么呢？
杜文宇带着疑问，猛地冲到洞口，一脚将掩盖在地穴的长草踢开，屏住呼吸，小心翼翼地向下观望一眼。
没有听到异常声音，并且还能看到火光，应该没有什么危险。
杜文宇对着洞穴大口大口地深呼吸，大雨令美妙的空气飘散着泥土的芳香。
通过眼睛的余光，杜文宇发现，自己的这些行为已经彻底把狗头兽人们给激怒了。
无论是狗头兽人头目还有狗头兽人挖掘者都凭借着风能量元素，疯狂地挥动着手中的铲斧，弯曲的双腿拼命地向前迈着，硕大的狗头因为移动的缘故，不停地摇晃，就像要摔倒似的。
就是现在，绝妙的好时机。
杜文宇身体前倾，双腿猛地蹬地，面对气势汹汹的狗头兽人挖掘者和狗头兽人头目，杜文宇毫不躲避，径直朝着它们的方向迎了上去。
速度瞬间提到极至，上身后仰，重心下移，白色铁剑左右迅速挥动两下，杜文宇以滑铲的姿势从两个狗头兽人挖掘者之间穿过。
水花四溅！
“嗷，嗷！”
两声惨叫几乎同时响起，杜文宇既不回头也不转身，而是利用惯性在地上滑动一段距离，才向前跑去随手结果了那只被刺瞎双眼的狗头兽人挖掘者。
看着地面出现五块晶莹剔透的晶石后，杜文宇才回过头，用淡淡的目光瞄了一眼那两只分别被斩断左、右腿，完全失去移动能力的狗头兽人挖掘者。
听着那两只狗头兽人挖掘者的低声呻吟，杜文宇狠狠盯着最后三只狗头兽人挖掘者和那只狗头兽人头目。
以一敌三，即使正面硬抗也没问题。
将狗头兽人头目那愤恨的目光自动过滤，杜文宇直接无视狗头兽人头目，右腿一蹬，全速冲刺。
这一次杜文宇并没有再耍弄花招，就只是凭借着移动脚步和灵活闪避的优势，当着狗头兽人头目的面，抓住攻击间歇，结果了三个狗头兽人挖掘者。
如今拥有战斗力的就只有这只狗头兽人头目。
杜文宇左脚一踏，身体一扭，扬起白色利剑，迅速出手。
看着朝自己迅速刺来的白色铁剑，狗头兽人头目也毫不示弱，快速挥动着手中的镔铁铲斧对准那道寒光迎了上去。
镔铁铲斧的攻击速度丝毫不逊色于手中的白色铁剑，杜文宇不敢硬抗，身子立即朝右倾斜，右腿在地上划出半圆，手中的白色铁剑再次变向，朝着狗头兽人头目的腰部刺去。
狗头兽人头目的腰部突然出现的橙色烟雾迅疾幻化为土盾，挡住了这凌厉的一击！
虽然狗头兽人头目比狗头兽人挖掘者的攻击频率高很多，并且可以同时控制两种能量元素，但是杜文宇其游走的攻击特点，根本不畏惧狗头兽人头目的镔铁铲斧与防御土盾。
狗头兽人头目的移动速度和转身速度完全跟不上杜文宇的脚步，即使武器挥动得很快，也没有目标给它攻击。
面对可以随意避开自己攻击的杜文宇，千疮百孔的狗头兽人头目终于是不甘地倒地身亡。
“唉，这体外武器的掉率可真够低的。”看着落地便消失的镔铁铲斧，杜文宇郁闷地摇了摇头。
除了贡献了二十颗晶石以外，这个该死的狗头兽人头目竟然什么都没留下。
杜文宇把怨恨发泄在那两只失去移动能力的狗头兽人挖掘者身上。白色铁剑迅速挥动，片刻就结束了它们的生命。
“虽然什么东西都没得到，不过却收获了六十颗晶石，也还算不错。”因为武器的掉落率真的不高，所以杜文宇并不放在心上，而是把目光放在地穴上面。
看着极为宽敞的地穴内壁，杜文宇小心地摸着上面的泥土，同时在脑海中快速思考着。
从倾斜度来计算，地穴不会太深，从清新的泥土来看，狗头兽人们应该遇到突然状况，不然地穴不会作得如此简单。
快速地仔细分析后，杜文宇左右衡量一番，再次确认其中没有异响，觉得有利可图，才终于是决定为了利益甘愿冒生命之险。
因为狗头兽人非常不喜欢阴暗潮湿的地穴，所以它们会使用灯光进行照明。
杜文宇摸进地穴，便看到那照明使用的朦朦灯光，心里也不是那么紧张，只是小心地向下勘探。不过，杜文宇早已绷紧神经，只要有什么异常，随时脚底抹油，溜之大吉。
杜文宇经过仔细勘察，发现除了这个主通道以外，并没有其它通道。不用担心突然而至的袭击，杜文宇也稍松了一口气，在微薄的光亮下，继续向地穴深处摸索着。
前方突然出现一个近九十度的大幅度转角，而在转角处，堆积着大量泥土。
“咯噔！”
杜文宇的心脏开始猛地跳动，速度还在加快。
秘密就藏在泥土后面。
由于事情太过于紧急，狗头兽人挖掘者和狗头兽人头目连大量的泥土都没运出去。
或者这堆泥土是故意放在此处的。
无论是哪种原因，秘密都应该隐藏在泥土后面。
杜文宇轻轻地伏在泥土上，缓缓地爬了上去。
从穴.壁顶上可以判断出，这已经是地穴的最深处。
杜文宇小心翼翼地探出头，伸长脖子……
狗头兽人统领！
狗头兽人统领那巨大的身躯几乎将整个地穴给撑满，此时它正侧身对着灯光，右手高举着一块绿色的稀有级能量石。
杜文宇用惊讶的目光看着不断释放出来的绿色薄雾的稀有级能量石，还有那一动不动，仿佛雕塑一般的狗头兽人统领。
令杜文感到震惊的不是可以治愈身体创伤的木元素能量石，而是那位狗头兽人统领。
狗头兽人统领浑身上下有着数不轻的伤痕，特别在腰部、胸部、左大腿处的三个巨大窟窿，更令人触目惊心。它的下半身全是鲜血凝固后形成的血块，就连脚下的泥土也铺着一层厚厚的血污。还好有着不断恢复生命力的木元素能量石，鲜血总算被止住了。
看到这一切后，杜文宇便在脑海中迅速作出推测。
首先，狗头兽人统领应该受到入侵者的强烈攻击，但是由于某种原因，身受重伤的狗头兽人统领却侥幸地生存下来。
然后，狗头兽人统领准备利用木元素能量石来恢复生命力，但是木元素能量石必须在有光的环境才能发挥治愈作用，不巧的是，乌云密布，连紫日都躲了起来，身受重伤的狗头兽人统领根本无法得到有效的治疗。
最后，由狗头兽人头目和狗头兽人挖掘者迅速挖掘出这个洞穴，狗头兽人统领既可以利用洞穴中的灯光来发挥木元素能量石的作用，又可以躲避入侵者的追杀。
回想到狗头兽人头目和狗头兽人挖掘者即使遭到攻击，也不肯大声发出嚎叫，杜文宇恍然大悟。也许它们怕狗头兽人统领在恢复生命力的过程中受到影响吧。
看着那几乎贯穿身体的三个窟窿，杜文宇忍不住在心中赞叹：“不愧为双月阶的狗头兽人统领，受到如此重创，还能稳稳站立。”
不过，究竟是谁这么厉害，竟然能在防御力强悍的狗头兽人头领身上硬生生弄出三个窟窿。这可是连附魔武器都不一定能造成的伤害啊。
杜文宇的眼中闪耀出炽热的光芒，在狗头兽人统领身受重伤的情况下，自己没有理由连试探都不试探。
“既然送上这么大一个礼物，那我就不客气了。”
击杀重伤的狗头兽人统领不仅可以收获大量的晶石，而且还有机会赢得它的武器，甚至是还有它手中的木元素能量石。
由于狗头兽人统领有着木元素能量石，多耽搁一分时间，也让它的实力强大一分。杜文宇毫不犹豫，立刻展开行动。
轻身翻腾、快速落地、迅疾助跑，鱼跃而出！
杜文宇像飞鱼一般高高跃起，身体旋转翻腾，在空中划出一道完美的弧线。
狠辣刁钻的剑法直接击向狗头兽人统领的胸膛。轻灵的身法、灵活的脚步，精准的剑法在刚才那瞬间显示出扎实的基本功。
杜文宇正是趁狗头兽人统领专心治疗这一时机，发出致命的偷袭。
由于侧身站立的缘故，狗头兽人统领根本不可能看到杜文宇的袭击，所以它依然对着灯光，高举着木元素能量石。
狗头兽人统领只需一击就足以让自己丧命，面对双月等阶的仙境奇兽，杜文宇可不敢有一丝疏忽。
狗头兽人统领的左肩微微一动，它的左手随意地挥了一下。
杜文宇只看到狗头兽人统领手指上的戒指发出一道红光，它的手中突然就出现了一柄赤红色的精钢铲斧。
狗头兽人统领依然高举着右手恢复自己的生命力，连看也没看杜文宇一眼，只是左手挥动的速度陡然加快。
精钢铲斧在狗头兽人统领手中仿佛没有重量似的，如疾风一般朝着杜文宇的左臂呼啸而来。
反击看似简单，但迅疾无比的攻击速度却让杜文宇身处险境。
“空间戒指、精钢铲斧！”
当杜文宇看到突然出现的仙品法宝和仙品武器，就已经发觉事情有些不对。
狗头兽人统领明明侧身站立，应当看不到自己才对，但是它的完美的应对，仿佛早已知道自己要发出偷袭，从什么地方发出偷袭。
尽管杜文宇料到狗头兽人统领有所反应，可没想到它的反应如此之快，快得连自己想要变向都已经来不及。
在关键时刻杜文宇展现出机智勇敢的一面。
疾速挥动的精钢铲斧眼看要落到杜文宇左臂时，他瘦小的身子已经在空中完全蜷缩一起，几乎擦着狗头兽人统领的手臂避过这致命一击。
躲过攻击后，杜文宇的身子也完全舒展开来，刚才不知藏在何处的白色铁剑突然冒了出来。
趁着狗头兽人统领就旧力已去、新力未生之际，白色铁剑狠狠地在它那腰部的巨大洞窟中划了一个圆圈。
“吼！”
狗头兽人统领痛苦地发出嚎叫，此时它的腰部伤口崩裂，大量的鲜血汹涌而出。
随机应变的躲避竟然还成功地进行了一次反击，就连杜文宇自己也没想到。
狗头兽人统领痛苦地垂下右手，没有灯光的照射，木元素能量石冒出的绿色薄雾已经消失不见。
竟然被弱小的入侵者伤害，狗头兽人统领感觉自己受到侮辱，顿时变得无比愤怒，硕大的狗脸也变得狰狞可怕。它凭借蛮横的力量，使精钢铲斧化作一道寒光。寒光朝着杜文宇的面目迅速划去。





    正文 第十六章 一年之后
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5597


虽然狗头兽人统领身受重伤，不能够操控能量元素进行反击，但是其本身的实力却是不容小觑的。
杜文宇不敢硬抗，利用脚步优势，疾速后退。
狗头兽人统领舞动着手中的精钢铲斧看起来气势咄咄逼人，但由于左大腿受到重创，不便的移动让武器的攻击范围受到一定限制。
不过，杜文宇现在却一点也不好过，尽管所有的攻击虽然都被自己利用身法强行避开，但是在洞穴有限的空间内，如果自己稍不注意被精钢铲斧沾上一丁点，也会魂归草原。
杜文宇的精神高度集中，踏着被鲜血浇湿的泥土一次次作出闪避，虽然心中明知道狗头兽人统领是强弩之末，只要再坚持一段时间，当它鲜血流尽时，自己就能够赢得胜利，但是在狗头兽人统领越来越快的攻击下，自己能否坚持到那个时候都还真的很难说。
由于实力的差距，杜文宇也不打算正面抗击，下定决心一直躲避，利用的脚步优势来牵制狗头兽人统领，让它无法使用木元素能量石治疗恢复身体。
想好应对策略的杜文宇与狗头兽人统领展开游斗。
狗头兽人统领哪不知杜文宇的计谋，奈何自己身受重创，如果不快速击敌，等到自己气力渐渐下落，也终究是一死。
狗头兽人统领咆哮着，以极快的速度朝杜文宇发出攻击，想要在短时间内取得胜利。
面对潮水一般的连续攻击，杜文宇拼尽全力，使出浑身解数，才幸免遇难。
狗头兽人统领的攻击速度终于是慢了下来，它的移动也不再那么利索，喘气的声音更如打鼓一般。
“唉，终于是挺了过去。如果你再坚持一会，我肯定也会被拖垮！”经过连番的战斗，体力消耗殆尽的杜文宇胸口也在激烈地起伏，利用这有限的攻击空隙来缓冲疲惫不堪的身体。
在如此高强度的运动下，杜文宇的体力消耗得非常严重，随时都会有透支倒地的情况发生。
就在这时，狗头兽人统领突然动了。它那重创的左腿仿佛完全恢复似的，庞大的身躯都变得轻盈起来，手中的精钢铲斧更是如同落叶一般在空中纷飞，毫无轨迹可循，令杜文宇有一种避无可避、逃无可逃的感觉。
“回光返照！”
看到狗头兽人统领以燃烧灵魂能量的代价，已经作出最后的亡命一搏，刚才还疲惫不堪的杜文宇就像落水时抓到了救命稻草，不顾一切地想要获得生还的可能。
“如果狗头兽人统领只是燃烧灵魂能量来使用回光返照这一绝命必杀，那么自己还有机会！”杜文宇在脑海中分析道。
腾挪、转身、急停、变向，在强大的死亡压力下，杜文宇以油尽灯枯地状态，超水平发挥着一切，纵然如此，也没有激扬出阴阳二气来帮助自己。
或许在这次的生死时刻，自己的能力才会有所突破。
杜文宇一点也不后悔，因为在心中坚信自己能够挺到最后。
果然，由于狗头兽人统领的伤势太重，燃烧灵魂能量也只是支持了寒亮的精钢铲斧在空中飞舞一段时间。
不停地运动，导致大量的鲜血从腰部涌出，狗头兽人统领显得越来越力不从心，攻击速度变得缓慢无比，作战能力被大大地降低。
看着精钢铲斧挥动的速度越来越慢，杜文宇挥动白色铁剑，在精钢铲斧的攻击间歇中作出几次试探性的进攻。
狗头兽人统领抵挡得非常狼狈，看来它的确不是佯装，而是真的不行了。
好时机！
狗头兽人统领一个不及时的转身，终于令杜文宇找寻到最好的反击机会。
快速扬起白色铁剑，避开狗头兽人统领那坚硬的皮肤，杜文宇灌注全力的这一剑朝它大腿处的窟窿刺去。
鲜血再次涌出！
杜文宇很好地抓住这次机会，在这场持久战中终于是占据了主动。
精准的剑法连绵不绝地刺在狗头兽人统领的伤口处，全靠精神支撑的狗头兽人统领完全放弃了防守，它以一命换一命的强硬姿态，挥动着精钢铲斧朝杜文宇发出攻击。
可惜，它的攻击速度越来越慢，慢得毫无威胁可言。
在杜文宇毫不停歇的攻击下，不多时，狗头兽人统领终于是含恨死去。
虽然占胜了双月等阶的狗头兽人统领，但感觉胜之不武的杜文宇却没有多少兴奋之意。
不过，这次战斗的收获却让杜文宇欣喜无比。
最后一战不仅收获了三十颗晶石，并且精钢铲斧和木元素能量石也在狗头兽人统领死亡的瞬间掉落。
没有消失，都没有消失，精钢铲斧和木元素能量石静静地躺在地上。
杜文宇庆幸地拾起木元素能量石，把它小心翼翼地贴身放在胸口的口袋中。
同时，杜文宇又毫不犹豫地伸手抓起沉重的精钢铲斧！
白色铁剑渐渐消失，厉烈的提示音随机响起：“白色铁剑已回收，折旧后售出八百二十块晶石！”
杜文宇没有关心还有的零头被舍去，而是避免突发变故，未作任何停留，就立即朝洞口走去。
此时的大雨已经停了，从洞口正好可以看到蓝蓝的天空和那美丽的紫日。
刚从洞口爬出，一股微风就轻轻划过，清新的空气、青草的芳香扑鼻而来，杜文宇深深地吸一口气，轻声道：“活着真美好！”
退出独立空间，杜文宇不顾肚子已经被饿得咕咕直叫，立即朝厉烈不满地问道：“刚才就是你之前所说的目的性吗？尽管这次的收获不错，但是我不得不说，这挑战性也离谱了吧。面对大老板级的狗头兽人统领，我在那样的情况下，都能够战胜。难度大大降低，这是为什么？”
“贴近真实！因为在仙境中，根本不可能只有你一个人去挑战仙境奇兽，然后顺利地获得仙境物品。事实上，里面会经常会发生众人抢夺的场面，就比如你第一次在仙境中的遭遇！你要知道，你所面临的不止是仙境奇兽，还会有着同族的威胁！在仙境中，不仅需要实力，还需要准确的判断力，冒险精神等等，所以我才会作出如此安排！难道你认为这样不好吗？”厉烈慷慨激扬道。
杜文宇感觉有些左右为难，说出自己的想法：“不，我觉得非常好，不过我还是感觉有些投机取巧，你当初不是说偷奸耍滑只是权宜之计，还怒气冲冲地说我这点小聪明就算是遇到比你高出一个等阶的对手，你都会死得很惨。”
“只要规则允许，投机取巧也是属于实力的一部分！”厉烈用肯定地语气回答道。
杜文宇忍不住抱怨道：“好吧，这件事就这样，我还有个问题要问！通过在高级赛场的几场比赛，我觉得拳赛带来的挑战性和战斗经验根本不能与在独立空间中的战斗同日而语。真不知道这拳赛还有什么意思，你竟然还让我坚持下去，这分明是浪费时间嘛！”
“你的实力提升速度的确超过了我的预计之外，不过这种对外公开的拳赛本来难度就不高，你觉得没有挑战性也正常，不过相信再过一段时间你就不会这么认为了。”厉烈解释道。
杜文宇非常不满意厉烈给出的答案，鄙夷道：“什么过一段时间啊，事实这个公开拳赛只是属于观赏性的项目，属于赛场中心赚钱的途径，在残酷性和挑战性方面根本就不如现在独立空间中的任务。就算再过半年一年，也不会提高到哪里去。”
“如果将来的比赛是地下黑赛呢？”厉烈反问道。
杜文宇疑问道：“地下黑赛？那是什么？怎么没听过啊，难道是非公开地死亡拳赛？允许伤残或者死亡？”
“对，你猜得没错，地下黑赛就是各大家族用己方培养的拳手参赛，其目的是通过巨额押注的方式来进行家族之间的博弈！”厉烈用激扬的声音回答道。
杜文宇继续问道：“只是因为巨额押注的关系？难道赛场中心不能满足吗？”
“当然，那种上层博弈不是你能理解的，他们通常一场比赛的押注就是家族的一年收入，你认为会通过正规比赛的途径来进行吗？单不说那高达百分之二十五的扣税率与抽头额，就算是赛场中心，它敢投资这么多的资金进行运作吗，恐怕只有明确每场比赛的限注额度才行！况且拳击比赛还有假赛、黑幕什么的，而黑赛因为允许死亡，根本没有假赛的出现，更不会受到幕后操纵，所以才会受到各大家族的支持！”厉烈详细地进行解释。
杜文宇顿时醒悟，说道：“懂了，你的意思是让我在正规赛场上有所表现，然后进入到黑赛中是吧。”
“对，毕竟进入黑赛是需要有引路人进行指引的，不是任何人都有资格，想进入就能进入。当你进去后，你会发现无论是你的收入还是你想要的挑战难度，都会令你满意的。”厉烈用平静的声音叙述道，似乎并不担心杜文宇在黑赛中遭遇危险。
杜文宇不仅没有胆怯和害怕，更是用欣喜的口气道：“真是令人期待啊！”
厉烈平静道：“不过也要看运气才行，毕竟各大家族并不清楚你的底细，他们更相信自己家族中培养出来的选手。如果有人主动联系你的话，就可以去试试！”
杜文宇好奇地发问道：“奇怪，真是奇怪，怎么你这种仙境出产的幽魂知晓的现实知识，竟然比我还多，这是为什么呢？”
“等你进入仙境的时候，我自然会告诉你的。先吃午餐吧，不按时吃饭会对你的身体发育有不利影响，最近就专心在独立空间中提升自己的实力！”厉烈关怀道。
匆匆地干掉还算美味的午餐，杜文宇又迫不及待地开始了下午的征程，想要找寻着狗头兽人挖掘者，进行更高难度地对战！
就这样，杜文宇抓紧一分一秒的时间，在独立空间中努力提升着自己的实力。
“吱、吱、吱！”
一只又肥又大的老鼠浑然不顾不远处躺着的杜文宇，安然自得地在一大堆生活垃圾中觅食，连连发出欢快的声音。
此时紫日刚刚升起，光芒还没来得及照射到地面！
杜文宇正在独立空间中与状态神勇的狗头兽人统领作最后的决战。
精准地躲闪过狗头兽人统领操控的特殊变异能量元素远程攻击，杜文宇挥动精钢铲斧作出势在必得的反击。
定！
瞬间定格！
狗头兽人统领和杜文宇一动不动，就连金与木这两种特殊变异能量元素也静止在半空中。
“暂停，紧急暂停，我嗅到你小友的气息，他马上就要进来了，快出去！”厉烈那熟悉的声音突然出现。
在厉烈的提醒声下，杜文宇匆忙退出独立空间，快步上前一脚踢开欢乐觅食的肥大老鼠，开始迅速收拾周围乱糟糟摆放的生活用品，并准备清理垃圾。
一分钟后，当然杜文宇整理好后，便看到宣明源风尘仆仆地赶来，背上还负载着一个大竹篓，看来里面装有不少东西。
“嘿，我总算找到这里了！”宣明源看到杜文宇后，立即发出爽朗地笑声。
杜文宇赶紧上前帮忙接过这沉重的背篓，细细算了下，距离宣明源离开的时候，现实时间刚好过了一周。
看到宣明源的神情状态，杜文宇也猜到了结果，笑着道：“萍姨的病好了？身体还好吧！”
“三百二十颗珍珠币没有白花啊，木能量元素果然不是盖的！配合上药物的帮助，我母亲她当天就可以起床活动了，不过身体还很虚弱，不能干重活。”宣明源开心地讲解道。
杜文宇拍拍宣明源的肩膀道：“那你还这么着赶过来，不好好照顾萍姨！”
听到杜文宇关心的话语，宣明源更是开心道：“我还是被老娘她强行赶出来的呢，说如果我再不走就停止服药，让我好好跟你干，不能因为她的病情耽搁你的正事！嘿嘿，不过你放心，我让小妹辞掉她那份洗衣服的工作，专门回家负责照顾老娘！所以我也放心过来了！来，这里是一些时令的新鲜水果，还有我猎到的野味，你先尝尝水果，这些都是洗干净了的，我这就烤野味。”
“一起，一起！”看着宣明源这副开心的模样，杜文宇摆摆手道：。
宣明源赶紧把杜文宇推开道：“哪能让你亲自动手，我来就行了！我老娘说，必须得好好报答你这位大恩人！没有你，就没有现在的她！”
“别这么客气，我以前还是经常到你家蹭饭嘛，既然萍姨都如此关心照顾我，我怎么能帮助回报呢！”杜文宇不满意地摇摇头道。
宣明源依然不愿意，大声道：“别管，别管，反正你好好地休息就行了，我全部包干了！”
杜文宇就像没听到宣明源的抗议似的，而是直接从竹篓里拿出柴火，开始烧烤的准备。
当天空中的紫日渐渐移到四十五度，开始释放出充足的光亮时，两人也在开玩笑的吵闹中，顺利地搞定了这顿丰盛且美味的早餐。
饭后，杜文宇和宣明源两人不顾自己的形象，半躺在用包裹布铺垫的地上，一边品尝着的新鲜水果，一边开始商量着明天的比赛。
因为想要在独立空间中获得充足地锻炼时间，再加上已经不缺乏钱财的关系，所以杜文宇并不打算急着参加拳赛，决定在一周的时间内，进行武器对抗和徒手格斗这两场比赛就是。
宣明源自然是十分尊重杜文宇的决定，毕竟一周双赛的奖金、连胜奖再加上押注所得的赌金，是非常可观的。
就这样，杜文宇除了进行每一周必须进行的比赛以外，将大部分的时间都放在独立空间里进行越来越多，越来越难的任务考验。
当任何人专注某一件事以后，总是会觉得时间过得很快，杜文宇也不例外。
在独立空间里，杜文宇在森林边缘挑战过巨魔猎手，在沼泽中心挑战过犀利驹怪，在炎热沙丘挑战过黄金毒蝎……
而在现实中的擂台上，当杜文宇挑战完所有的选手后，才不知不觉地发现，一年时间竟然过去了。
因为坚持不懈的锻炼，杜文宇早在半年前就已经达到十倍时间逆差的身体条件，所以在独立空间中历练任务的时间也超过二千天，相当于现实世界中努力练习了五年半。
而杜文宇也惊讶地发觉，自己也已经年满十五岁零九个月，距离十六岁天赋觉醒的仪式也只有短短两三个月时间了。
如今，自己已经在洼地、草地、泥泞、沼泽、沙丘、浅水、海浪等地进行过战斗，并且也成功地通过了任务的磨砺与锻炼，接下来也只有冰川、雪山这两个最残酷的极地考验！
杜文宇握紧双拳，眺望远方，高声道：“从明天起，自己便开始最后的挑战，前往冰雪极地去击杀巨型白熊！”





    正文 第一章 冰雪极地
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5727


繁星璀璨，夜空如画。
“宇宙真是浩瀚深邃，相比之下，人类则是无比渺小啊！”杜文宇躺在沙滩上仰头看着头顶的星空，喃喃自语道。
偏转头，看着已经恢复如初的右臂，杜文宇便放下手中对着星光产生治愈作用的木元素能量石，苦笑着道：“自己的实力还是很差劲呀！”
没有疼痛感的刺激以后，杜文宇平静地闭上眼睛，认真地回想着刚才发生的一幕幕，从中努力地寻找自身的不足之处，以便日后进行改进。
自从完成狗头兽人的任务后，杜文宇感觉自己的身法、步法与武技已经不逊色于一直模仿学习的对象，也就是那位少年。
因为之前被打耳光感觉丢脸，所以杜文宇想要找回场子，强烈要求厉烈安排安排，务必要让自己与少年进行一场对战！
厉烈不仅没有阻拦，反而用幸灾乐祸的表情，迅速安排出一场切磋！
仅仅只花费了不到三十秒钟的时间，这场切磋就结束了。
面对少年如暴风骤雨般凌厉攻击，杜文宇完全处于下风，没有任何悬念地以惨败收场。
肋骨断了五根，胸口被刺穿九处，两只手臂全废，脚筋也被挑断，杜文宇瘫倒在地后才痛苦地发现，与自己对战的这位少年竟然还隐藏了大部分实力。
全身上下没有受到一处小伤，也没有受到一丁点致命伤害，但是自己却已经完全丧失了战斗能力。
这种实力上的极大差距，不仅没有让杜文宇产生退缩之意，反而激起了心中的强烈斗志！
自从第一次挑战惨败后，杜文宇每完成一个任务就要求与那位少年挑战一次！
看着切磋的时间变得越来越长，而杜文宇受伤的次数也越来越少，厉烈尽管没有明确地表扬夸奖，不过却默默地提升着那位少年的年龄，继续让少年在随后的战斗中占据压倒性的优势。
“或许，这也算得上是一种认可吧！”杜文宇在心中安慰自己道。
而今天，惨败还在继续！
当杜文宇挑战已经十六岁的少年时，又发生了右臂被斩断的惨剧。
尽管年龄相仿，但杜文宇却觉得少年的身法步法完美结合后就像鬼魅一样，令人防不胜防，无论怎么防守、闪避都不能避开他的进攻，就算冒险以攻对攻，采用两败俱伤的战术，到头来，也是自己率先丧失战斗能力。
虽然杜文宇在与少年的切磋上一直都在失败，不过收益也颇多，杜文宇能够从中吸取到许多经验教训，从而再改善掉自身的不足之处，令自身的实力逐步获得提升！
“唉，只有当完成冰雪极地的任务后，才能再次发起挑战。到时候，我一定会打败十六岁的他！”杜文宇用右手重重地敲击着自己胸膛，睁开眼来。
找出自身的不足之后，杜文宇没有浪费时间，而是继续回到海浪中去搏杀两栖鱼人，打算在实战锻炼自己，改进缺点！
一夜的时间很快便过去了。
尽管在海水中的阻力远远超过在陆地上，不过杜文宇依然克服掉困难，快速地击杀掉能四十三只够施展冰系特殊能量元素的两栖鱼人。
天刚蒙蒙亮，杜文宇便从海浪中游上岸，嘴里还嚷嚷道：“购物、购物！”
因为今天就要前去冰雪极地进行最后的两个历练任务，所以杜文宇决定将自己拥有的近十万块晶石挥霍一空，用来采购合适自己的法宝和武器。
“法宝、武器，我来了。”杜文宇迈开大步朝着小木屋跑去。
随着新场景的不断开启，为了让杜文宇能够适应仙境中的武器与法宝，厉烈拼尽自己的能力模拟出白色、赤色、橙色这三种品级的武器与法宝。
由于仙境中无论是武器、防具、还是法宝等所有的装备，都分为白色、赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、银色、金色这十种品级，所以厉烈也严格按照这一设定，进行最真实的模拟。
不过由于自身能量只恢复了巅峰时的一半，厉烈也只能尽全力模拟出白色、赤色、橙色这前三阶法宝，还好仙境第十一层中，基本上也就出产到橙色仙品级别的装备，所以还能够凑合凑合。
进入小木屋后，杜文宇没有急着购买武器、法宝，而是直接要求厉烈先给出新场景，再打算作出针对性的选择。
当看到木墙的立体光幕上显示出最后两个新场景的相关简要说明后，杜文宇才一边阅读分析着，一边在脑海中思考着究竟要携带些什么法宝去抵御冰雪极地那恶劣的气候。
杜文宇所担心的是冰雪极地的气候，与晴朗的草原比较起来，冰雪极地的气候几乎不可战胜。常年被冰雪覆盖的严寒极地，以恶劣的环境条件闻名仙境。
大地终年被白雪覆盖，不仅能见度极低，而且气温也非常低，以致于几乎没有植物生长，不愧被称为冰雪极地。
在前面的种种场景中，或许还有同类会进行仙境物品的抢夺，而人迹罕见的冰雪极地则几乎不可能发生，毕竟这种恶劣的环境的确会让许多人望而却步。
不过难度极大，也就意味着高收入，高回报，杜文宇并不畏惧。
冰雪极地的巨型白熊，非常适合锻炼战斗技巧和收获晶石，虽然没有小木屋的存在，但有着木元素能量石的自己根本不必担心受伤而损失生命力。
当面对攻击频率较快的巨型白熊时，自己生命力薄弱的缺点可以完全被木元素能量石的治愈功能所掩盖。
杜文宇也并不太担心自己是否能对付冰雪极地的巨型白熊，因为它的战斗能力并不是非常强，生命力与攻击力甚至都不如泥泞之地的大脚野人。
不过，巨熊白熊身负的晶石却非常惊人，击杀一只就能收获二十多块至三十块不定的晶石，这几乎是大脚野人的两倍。
没过多久，脑子中已经有了答案的杜文宇，大声确认场景道：“冰雪极地！”
选择冰雪极地，其实根本不需要太多考虑，因为冰雪极地与雪域高原都是紧挨着的，如果要想去雪域高原挑战雪域熊怪，必须通过冰雪极地才行。
“独立空间正在模拟冰雪极地，本次任务将在五分钟后开始进行，请作好准备！”厉烈独特的提升音响起！
由于场景过大，所以模拟的时间需要五分钟，而这在段时间内，已经足够选择装备了。
就在提示音响起的瞬间，杜文宇轻声念道：“仙品法宝。”
与以往直接缴纳晶石，购买青木剑和白色铁剑不同的是，杜文宇选择欣赏法宝。
很快，立体光芒上便显示出绚美的七彩光幕为底的图案，这些图案上印着大量的法宝。
由于杜文宇实力有限，只能看到白色、赤色、橙色等级的法宝，饶是这样，也让杜文宇看得口水直咽，心跳不已。
赤色法宝：生命护身符，价值五万九千块晶石，能够增强生命力。
橙阶法宝：重生十字章，价值二十七万八千块晶石，死亡后原地复活，能恢复少许生命力，且不掉落晶石与任何物品。
橙阶法宝：雷电之戒，价值三十三万六千四百块晶石，让武器拥有雷电元素属性，戒指能够释放出一支雷电元素能量之箭，释放后有半天的间歇时间用作能量填充。
看着琳琅满目，功效奇特的各类仙品法宝，杜文宇恨不得全部收入囊中。
虽然全部买完很不现实，但是过一过眼瘾也好。
将一切法宝尽收眼底后，杜文宇又轻声默念道：“武器。”
七彩光幕上的法宝顿时消失不见，取而代之的是缤纷闪耀，造型绝酷的各种武器。
这一次，杜文宇只是粗略地看了看赤阶武器，然后直接把目光投向高级的橙阶武器上。
搭配是最重要的，使用功能务必不要重复叠加，否则作战效果会大大降低。
随后，杜文宇又走马观花般地欣赏着防具和能够即时补充的药品，在翻阅的同时，心中也在对这次征程需要购买物品作下定论。
杜文宇以两千块晶石的价格，出售掉正在使用的半人马掉落的长矛，然后挑选了一些适合自己的物品。
白阶防具：皮衣，价值两千块晶石，具有保暖效果。
白阶武器：白色钢剑，价值一万块晶石，为最好的白色武器之一，攻击威力极其卓越。
白阶法宝：隐身披肩，价值一万三千块晶石，能够在阴暗的环境隐匿身影，不过在隐形后一旦移动或者是释放技能，都会被显形。
白阶法宝：真视宝石项链，价值两万二千块晶石，能够看清楚仙境奇兽的等阶、生命力状况。
赤阶法宝：速度之靴，价值四万九千块晶石，能够提升百分之三十的移动速度，提升百分之二十的负重能力。
四件白阶物品，一件赤阶法宝，积攒了一年多的晶石就已经宣布告罄。
杜文宇一边感叹法宝的售价昂贵，一边激动的迅速穿戴。
“只是三件辅助性法宝，总共售价都已经超过八万块晶石，真是令人心痛啊。”杜文宇摸了摸挂在脖子上的真视宝石项链。
有了真视宝石项链，对付仙境奇兽时，能够看到它们的等阶、生命力状况，在作出战斗实力的分析后，攻击起来会显得更加得心应手。
心痛虽然是有些心痛，但是杜文宇却不后悔。
因为速度之靴有着提升负重能力加成的缘故，所以即使笨重的皮衣套在身上，也没有觉得沉重。
快速行走几步后，杜文宇发现脚步移动的频率果真大大加快，身体更是轻盈不少。就算现在遇到日阶的敏捷性仙境奇兽，杜文宇都有信心与它拼一拼速度。
不愧为价值四万九千块晶石的赤色法宝，杜文宇停下来，开心地注视着脚上的速度之靴。
随后，杜文宇又高兴地把隐身披肩批在肩头，好在隐身披肩极其单薄，不会对行动产生丝毫地影响。
耍玩了几次隐身效果后，杜文宇便把视线放在刚刚购买的白色钢剑之上。
有着卓越攻击的白色钢剑比白色铁剑强上数倍，杜文宇轻轻抚摸剑身，感受着剑身的冰凉和坚硬。
感受到仙品法宝与武器带来各项实力的提升后，杜文宇露出满意的微笑，用力推开房门道：“希望全新的装备在新的征程上，能够祝我一臂之力吧！”
杜文宇刚刚踏出房门第一步，小木屋便消失得无影无踪。
“呼、呼、呼！”
寒风呼啸，天地间白茫茫一片！
由于温度骤降，为了维持体温，杜文宇一路狂奔。
好在前方就是长长的白色雪原，也不怕迷失掉方向。
现在杜文宇的体力和耐力确实是太出色了，即使佩戴着各种法宝，扛着白色钢剑撒腿狂奔，却连粗气都没喘上一口。
脚步一直没停，杜文宇几乎以匀速的状态朝着这片白色雪原奔去。
紫日越来越远，光芒也越来越淡，白色雪原就在眼前。
虽然运动产生了大量的躁热，但是在耳边刮来的呼呼寒风中，杜文宇还是觉得有些冰冷。
刚刚踏上白色雪原，杜文宇就感觉世界突然变化。
天地间白茫茫一片，漂亮的雪花在空中纷飞。
在这个冰雪世界中，眼中只有无尽的白色。
看着空旷的冰雪极地，杜文宇不禁打了个哆嗦。
“气候比想象中还要冷，环境也比想象中还要恶劣。”杜文宇不敢开口说话，只是在心中默默念道。
冰冷的手指冻得生疼，几乎无法进行活动，尽管这样，杜文宇还是艰难地耗费大量的时间，用白色钢剑击碎地下的冰，再将冰块握在手中。
因为冰块的直接刺激，双手麻木更是得没有任何知觉。
“适应，自己必须尽快适应这里的气候，适应这种冰冷的感觉！”杜文宇在心中给自己打起道。
在这种情况下，杜文宇知道自己根本无法进行战斗，只想让自身快速地适应下来。
夜，黑得很快。
夜，更加冰冷。
听着耳边呼啸的夜风，杜文宇久久不能入睡。
尽管杜文宇对冰雪极地的恶劣环境早已预计，心里也有足够的准备，但是还是抵挡不住如此冰冷的寒风。
原本还觉得厚重的皮衣，如今却感觉如此单薄，杜文宇觉得自己还是把这一切想得太简单了，低估冰雪极地的恐怖程度。
好不容易熬过这生不如死的冰冷黑夜，迎来相对温暖的白天。
打算大干一番的杜文宇却发现，冻得硬梆梆的皮衣根本不利于自己的行动，无论是探路还是猎取巨型白熊都是那么地艰难。
艰难归艰难，任务还必须要继续，否则惩罚便会随之来临。
等到傍晚，还是没能完成任务的杜文宇哭丧着脸，痛苦地开始承受各种特殊元素的轮番洗礼！
“唉，真不知道这种痛苦的日子何时才能到头！”杜文宇不满地抱怨道。
天天在生与死的面前挣扎的杜文宇，经历了半个月的时间，才终于是初步适应了这冰雪极地，免受到厉烈的严酷惩罚。
而后半个月的时间，杜文宇便把这些苦痛完全发泄在可怜的巨型白熊身上。
月末进行统计的时候，杜文宇发现自己不仅收获了近五万颗的晶石，更是发现自己抵御寒冷的能力有着明显进步。
第二个月，杜文宇不仅收获了近十五万颗的晶石，发现自己抵御寒冷的能力更是大幅度增强，即使短暂地褪掉身上硬梆梆、行动不方便的皮衣，身着布衣战斗的自己，一时间也不会觉得寒冷。
第三个月，晶石总数额已经突破四十万颗，抗寒冷能力更是飞跃提升，杜文宇除了夜晚要身着皮衣以外，白天几乎就是一件单衣作战。没有皮衣的束缚后，身体变得更加灵活，特别在与巨型白熊的战斗中表现得更加明显。
第四个月，身着轻便的布衣后，重获自由的杜文宇移动更加自如，在与巨型白熊的战斗中，已经长期处于上风，看似锋利的爪子已经无法给自己带来任何伤害。
现在的杜文宇着重开始锻炼自己的战斗技巧，很快便以一敌二、以一敌三地面对多头白熊。
到后来，能轻松找到巨型白熊致命处的杜文宇更是觉得白熊不堪一击。
在杜文宇白色钢剑快速的攻击下，巨型白熊的脑袋就像砍瓜一般被杜文宇快速剁下。
击杀巨型白熊比在洼地击元素魔狼还要熟练数倍，就算十多二十头巨型白熊在杜文宇手中，竟然都活不到五分钟。
已经不能够锻炼自己的战斗技巧，单单当作收集晶石的对象的巨型白熊，已经对杜文宇没有任何挑战性。
当晶石达到一百万块时，已经达到晋升新场景之时，杜文宇毫不犹豫地向冰雪极地更深处进发，打算前去试一试实力更强大，达到日阶巅峰的巨型熊王。
如果自己能够轻易战胜巨型熊王的话，那就直接前往雪域高原，去完成最后的任务，击杀雪域熊怪。





    正文 第二章 雪域熊怪
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5414


杜文宇站在一块巨大的冰峰上极目远眺，尽管一身单衣，但凛冽的寒风对自己根本没有任何影响。
望着天空铺洒飘落的大雪，杜文宇心中涌起无限遐思。
“自己虽然踏入冰雪极地已经四个月时间，但是在现实中却只进行了十二天，以这种进步速度应该可以在十六岁天赋觉醒之前，踏入到元素属性争霸赛场！”
想到自己很有可能成为第一个在十六岁未成年之前就获得如此的荣耀，杜文宇的面部配合地露出一个自信的微笑。
“昨天，冰雪极地深处最后一只巨型熊王也已经被自己快速击杀。即使单独面对仙境第十一层实力最强大的雪域熊怪，自己也应该有一拼之力吧。”
此时的杜文宇已经快要年满十六岁，除了身高没大变化以外，这两年的恶劣环境和不断的战斗已经让他成熟了许多，眉宇间的稚气早已消失不见，双眸更是透露着一股强大自信。
长时间的锻炼与战斗，已经让杜文宇的实力远远超过同龄人太多太多。遇事冷静、处事机智，还有努力性格已经让杜文宇彻底成长起来。
在战斗技巧方面，杜文宇可谓是有着质的飞跃，从未中间断过对身法、步法与武技的练习。
长时间的磨砺，让杜文宇各方面的进步都相当明显，而大量的战斗经验，更是一笔宝贵的无形财富。
“明天，踏上雪域高原，挑战最后的雪域熊怪，然后就进行元素属性争霸赛，直到天赋觉醒，为即将进入仙境第十一层作好准备，”
杜文宇再次露出自信的笑容，身体前倾，脚尖在冰峰上轻点，身体极速跳跃在冰峰表层，只在积雪上留下一个个浅浅的脚印。
已经在冰峰上看好行进线路的杜文宇，快速地向雪域高原奔去，即使面临数丈的冰岩，杜文宇也没有停顿，径直飞跃而上，如行云流水般流畅。
大大小小的冰岩在杜文宇的跳跃下，逐渐远去，远处一个灰茫茫的巨大身影距离杜文宇越来越近。
这就是最后一个战场--雪域高原。
雪域高原一直都被称为侵犯者的坟墓，因为这里不仅有着恶劣的气候，而且稀薄的空气更是让身体各方面机能受到极大考验。
达到附魔师实力的雪域熊怪可是比巨型熊王强大许多，不仅极具攻击性，体格强壮的它们行动也异常迅速。
雪域熊怪还非常善于隐藏，它们分工严密并且团结协作，其厚重的生命力和强大的生命恢复能力更是令人闻风丧胆，甚至绝望。
再加上入侵者的自身实力在恶劣的环境下被进一部分削弱，所以这儿被称为侵犯者坟墓也就理所当然了。
到达雪域高原时，天色已经渐渐转暗，因为空气过于稀薄，杜文宇的体力也消耗极大。
在隐身披肩的帮助下隐藏好身形后，杜文宇便养精蓄锐，同时思考着怎么去对付那些拥有强大实力，又懂得团队合作精神的雪域熊怪。
夜色渐渐降临在这冰雪的世界。
在一处地势略低有着冰壁依仗的避风处，早已疲惫不堪的杜文宇倚靠着冰壁，陷入沉睡当中。
夜幕下，在一个地势略高的山头上，有着两颗黑点的巨石微微晃动，慢慢露出与白雪无异的洁白细毛，漆黑如墨的两只眼睛依然紧紧盯着杜文宇所在的位置。
随着积雪的滑下，巨大的身躯也终于显露出来。
这仙境奇兽除了体型更加庞大以外，与直立起来的巨型熊王差距并不大，对了，它的背部还直立起三根带着奇特花纹的棍状物品，看起来就像是装饰品一样！
没错，这就是雪域熊怪，与之前立体光幕上显示出来的一模一样，它背后的元素能量控制器就足够证明其身份！
这只雪域熊怪张开大口，迅速伏在雪地，厚厚的嘴唇向前凸着，类似一根圆形长筒。
雪域熊怪把嘴唇塞在脚下的皑皑白雪中，缓缓吐出气息，发出低沉得几乎不可闻的声响。
“昂。”
在这长长的低昂声后，三道肉眼难察的波纹从雪地中一隐而没。
发出叫声后，这只雪域熊怪便充满斗志，迈开大步朝杜文宇所在的位置跑去。
看似笨重的身体却灵活无比，厚厚的脚掌在地上快速奔跑，也没有发出一丝声音，白色的细毛更是让它完全溶于这个白色世界。
原来在杜文宇刚刚踏足雪域高原时，就已经被这只雪域熊怪所发现。
关注侵犯者多时的雪域熊怪，为了避免杜文宇发现，如岩石般立于山头，只露出一双眼睛在外面观察着杜文宇，直到确定一动不动的入侵者陷入沉睡时，才有所行动。
尽管杜宇文身披隐身披肩隐藏住身影，但是呼吸与气味却根本无法掩饰！
雪域熊怪以极快的速度朝杜文宇靠近，同时用用贪婪的目光一直注视着这位入侵者。
看到杜文宇翻了个身隐形状态消失后，雪域熊怪更是赶紧趴了下来，整个身体都伏在雪地上，就像白熊一样用四肢小心翼翼地行走。
为了不让入侵者听到一丝声响，雪域熊怪蹑手蹑脚地摸到冰壁旁边，小心翼翼地朝杜文宇靠近。
当看到杜文宇的脑袋时，雪域熊怪才得意的扬起巨掌。
“可真是小心翼翼啊。”杜文宇翻身躲过这次攻击，微笑着说道。
听到入侵者发出声音后，雪域熊怪倒是吃了一惊，立刻像人一样站了起来。
雪域熊怪庞大的身躯直立起来，迈着步子朝杜文宇走过来，两只肉掌不断对着雪花挥动着，赤、绿、紫三团烟雾从它背后的元素能量控制器喷薄而出。
瞬间，烈焰、岩石、雷霆三种特殊升级能量元素在雪域熊怪的身边环绕飞舞着，由于其自身实力已经达到附魔师程度，所以雪域熊怪已经对于元素能量的控制达到炉火纯青的程度。
普通攻击再加上元素攻击，面对咄咄逼人的雪域熊怪，杜文宇的内心依然平静，不过嘴角却露出微微笑容。
踏步、瞬进、剑刺！
步法、身法、武技几乎完美地合同在一起，杜文宇的整个动作一气呵成。
不过由于体型悬殊，杜文宇发现自己手中的白色钢剑，只是刺中雪域熊怪的大肚子，根本不能对它造成有效地伤害。
好在打断了雪域熊怪的元素远程攻击，杜文宇一边平视雪域熊怪那只大肚子，思考着治敌良策，一边稳稳地向后退却。
尽管雪域熊怪气势汹汹却并不恼怒地继续发动攻击，杜文宇越想越觉得奇怪，突然心神一颤，才发现自己中计。
杜文宇正待拔腿逃逸，那只雪域熊怪已经挥动着巨掌朝杜文宇扑来，同时又是蓄势待发的三种特殊升级能量元素的攻击。
就在此时，只听“哗哗哗”三声巨响，三头白色凶兽破冰而出，稳稳立身于东、南、西方。
想也不用想，与雪域熊怪对峙的杜文宇连头都没回，已经猜到来者必定是这个雪域熊怪的同伴。
雪域熊怪的单体实力都不逊色于自己，更何况它们还懂分工严密，并且团结协作。
想不到自己预谋算计雪域熊怪，竟然却被雪域熊怪给算计了。
杜文宇也不慌张，依然镇定地与对面的雪域熊怪展开毫无花哨的对攻！
此时，后面三头雪域熊怪把位置完全封堵好后也不动手，只是静静地等待着那只威武不凡的雪域熊怪获得胜利。
杜文宇暗骂雪域熊怪太过狡猾，如果四只一起上，说不定自己还能凭借步法的优势寻机逃脱，而它们派遣一只雪域熊怪现在将自己拖住，消耗自己体力。害得自己不敢拼尽全力，还要分心关注着其余三只熊怪的动向，担心它们发动突然袭击。
想一只一只上来打车轮战，我就偏不如你们所愿。
杜文宇再也不敢小看这狡猾无比的雪域熊怪，假如自己一心只想逃命的话，自己根本无法冲破熊怪的包围。
杜文宇快速刺出利剑，报着必死的决心，与雪域熊怪展开战斗。
虽然这头雪域熊怪的移动速度和反应速度都远远超过巨型熊王，但是距离现在的杜文宇还是有一定距离。不过，雪域熊怪的强大的生命恢复能力也非浪得虚名，几乎刚刚被刺伤，还未过一会就立即伤愈。
杜文宇无法击杀雪域熊怪获得逃命良机，雪域熊怪也无法击杀灵活多变的侵略者。
场面上丝毫不落于下风的杜文宇，小心地观察着其余三头雪域熊怪的反应。
只有等它们按奈不住发出攻击时，自己才有可趁机会！
依自己目前的实力根本无法同时战胜四头雪域熊怪，不过杜文宇相信，厉烈不会给自己设定一个死局，必然会有可解之法！
果然，最开始这三头雪域熊怪还非常镇定，但是看到这头熊怪久久不能战胜侵略者时，就已经有些愤怒，不过，它们虽然在低声咆哮，还是没有前来助一臂之力。
面对巨大的熊掌，杜文宇不得不连续变向，身体也不断地作出闪避。稀薄的空气更是让杜文宇的体力渐渐下降，连步法也开始变得迟缓。
迅速的移动，凌厉的攻击，强大的生命恢复能力，再加上团结的合作精神，杜文宇也不想如何击杀这些实力强悍的雪域熊怪。
在这紧要关头，杜文宇想的是如何才能生存下去。
既然其它三只雪域熊怪不肯过来，那么我就全力从这个方面进行突击。
下定决心的杜文宇不再游走缠斗，甚至连后背的威胁也浑然不顾，手中的利剑连续刺在雪域熊怪的肚子某一处。
虽然雪域熊怪痛得嗷嗷直叫，但是那庞大的身躯也不移动半分，凭借着生命恢复能力咬牙支撑着。
其余三头雪域熊怪看到侵略者已经不再防备自己后，赶紧以最快的速度前去支援。
三头雪域熊怪不仅保持着极速的移动，配合更是完美无缺，没有露出一个供杜文宇逃脱的漏洞。
看着四头雪域熊怪渐渐合围，杜文宇避无可避，手中的利剑高高扬起，不过脸上却浮现出不易察觉的喜色。
当四头雪域熊怪将杜文宇死死地围在之中时，杜文宇的体力已经消耗近半，瘦小的身子更是摇摇欲坠，原本灵活的脚步一下子变得笨拙。
四头雪域熊怪大喜，没有动用特殊升级能量元素，而是齐齐拍动巨掌想要直接将入侵者击杀。
杜文宇那单薄的身体忽然一倒，以巧妙的角度紧紧地伏在一头巨大的雪域熊怪脚下。
这一下突变，让其余三头雪域熊怪变得极不适应，凌厉的巨掌如果要击毙杜文宇，势必也会波及到那头雪域熊怪。
就是这一犹豫，让三头雪域熊怪的巨掌威力一下子削弱很多。
当那头雪域熊怪正准备用巨腿狠狠踏在这位侵略者的身上时，杜文宇用腹部紧贴着光滑的冰面，双腿一蹬，身体如利箭一般朝前方快速滑去。
杜文宇笨拙的脚步一下子变得灵活起来，时机拿捏得非常巧妙，就是这么一瞬间，顺利逃出了四头雪域熊怪的包围圈。
自己现在已经成为众矢之的，如果硬要选择留在雪域高原与雪域熊怪正面搏杀，那么自己很有可能率先被雪域熊怪所击杀。
所以战场并不是这儿，而正面搏杀的方式也不正确！
四肢提供助动力，扭动腹部作出方向控制，杜文宇不敢作任何停留，朝着冰雪极地的方向快速滑去。
尽管被冰面磨得生疼，不过杜文宇还是奋力地蹬地滑行，不敢降低自身的移动速度。
凭借着对地形的熟悉，身后的四头雪域熊怪依然对杜文宇穷追不舍，不断运用特殊升级能量元素作出远程轰击，并且以分散追击的方式，想要将杜文宇捕获！
无论杜文宇再怎么努力也摆脱不掉，而包抄的雪域熊怪也始终是追不上，一直僵持到雪域高原边缘，杜文宇潇洒地飞跃各个冰岩时，四头雪域熊怪才依依不舍地放弃了追踪的猎物。
虽然是十分惊险，但是终究是成功脱险，不过杜文宇却连一丝喘息的时间都舍得不，立即转身，保持极快频率，朝着雪域高原快速掠去。
恐怕雪域熊怪也想不到自己会杀上一个回马枪吧！
此时的杜文宇已经有了主意，那就是偷袭，偷袭落单的雪域熊怪，一击不中，立即远遁！
在独立空间里，为了猎杀着雪域熊怪，杜文宇有着不厌其烦的耐心，静静等待着最佳进攻良机。
在现实中，兢兢业业的杜文宇也没错过一场比赛。
距离天赋觉醒只有不到两个月的时间，杜文宇也终于是完成了独立空间中的最后一个任务！
厉烈也满意地对杜文宇给出评价道：“若是现实中一对一挑战附魔师，正面搏斗，你必败！如果采用偷袭暗杀的方式，那么你应该有一成的胜率，不错，比我想象中还高！”
尽管杜文宇觉得听起来“一成的胜率”更像是讽刺，不过毕竟还没有天赋觉醒，只能近程作战的自己与附魔师确实有着不可逾越的差距。
杜文宇慢慢地咀嚼着干粮，思考着如何还能提升自己的战斗力。
就在这时，一道沉重的脚步声由远及近。
杜文宇立即听出这是宣明源的脚步声，赶紧踏步上前。
“不好了，不好了！”看到杜文宇在走廊上现身后，跑得气喘吁吁的宣明源立即惊恐地叫道。
“别慌，怎么了？慢慢说！”杜文宇扶着宣明源坐下，轻轻地拍打着他的后背，安抚道。
宣明源上气不接下气，断断续续道：“唉，这，这件事情，是因为傅，傅雪小姐而起的，你，你们，家族遭大祸了！”
“我的堂姐？她不是和二叔去押镖了么，难道这么快就回来了？是怎么回事？详细说！”杜文宇立即皱紧眉头。
宣明源面露难色，摇头道：“具体的我也不清楚，因为我并没有看到事情的发生经过，只在人群围观后，才看到傅雪小姐正在街上与人争执，并动手还打伤了火焰家族的五少爷，现在恼怒的火焰家族已经带齐人马朝着城外奔去，我猜是有意找你们家族的麻烦，所以就急忙来告知你！”
“傅雪小姐啊，傅雪小姐呢，家族都落魄成这样了，您只管挣钱养家就行了，还发什么小姐脾气，玩啥个性嘛。”尽管回家族的次数并不多，但是杜文宇心中还对傅雪，有着比较深刻的记忆。
傅雪是家族族长――傅正统的女儿，因为极其受宠的缘故，所以从小就让人头疼不已，而长大后，更是性格鲁莽，做事不计后果，但却总喜欢打抱不平！
这种个性让她闯了不少祸，不过好在以前有家族的护航，现在又有着元素幻化师的称号，尽管招惹的麻烦很多，不过化解得也还算容易。
但是，这一次得罪的人可是火焰家族的五少爷，由于两家本来就是敌对家族，就算没事也要寻点理由来找茬。现在可好了，就连冲突的理由，傅雪小姐都已经为火焰家族找好了。
“你做得很好。走，我们立即回去！”杜文宇没有再往下想，而是直接招呼宣明源。





    正文 第三章 家族荣辱
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5775


在这一年多时间中，杜文宇就只回了家族三次，大多数时间都是让宣明源抽空去送了些珍珠币、能量石去还债。
毕竟这家族并不是自己真正的家，况且家族中大部分的主要成员都已经出去赚钱还债，剩下的也都只是一些老弱病残孕的普通成员而已。
但现在家族有难，又怎么能置身度外，何况自己还曾许诺过，愿意帮助傅羽完成他的心愿，帮助家族，振兴家族。
杜文宇把速度提升到极致，朝着家族的方向跑去。
由于体力、耐力早已有着飞跃的提升，所以这么点距离几乎没啥影响，更谈不上影响战斗实力。
杜文宇毫不吝惜自己的体力在路途中疾速狂飙，很快就回到现在家族所在的驻地。
“没有听到打斗声，也没有惨叫声传来，难道是结束了么？”进入到驻地范围后，杜文宇感觉有些反常。
就在杜文宇有些疑惑的这时，听到不远处传来一阵讲话。
“二叔，当时爆纹东伙同他的家丁手下在大街上调戏良家妇女，我才忍不住路见不平拔刀相助。不过，我出手制止也是分了轻重的，并没有故意伤人，只是将水元素幻化出来，浇在他们的身上，想让他们清醒清醒而已，而那个火焰五少爷分明就是有意指使的，不仅没有停止，还想占我的便宜，所以我就小小地教训了他一下，根本就没有出重手！”傅雪感觉自己很委屈，声音也非常大。
此时，杜文宇已经发现正门被火焰家族的人员所封堵，避免引起注意，迅速从偏门而入。
眼前，火焰家族与己方家族的两派人马呈一字形排开，双方并没有动手，而是各自大声讲述当时的情况。
“正在讲道，还没有开战，看来自己回来得很及时。”杜文宇庆幸道。
这个世界虽然是实力强就是硬道理，不过家族之间的正面冲突还是要遵守一定范围内的规则，否则风暴城内可能天天发生敌对家族的火拼。
尽管由疾速运动状态突然变为相对静止的状态，杜文宇依然面不红，心不跳，就像没事人一样。
由于注意力就集中在双方的焦点人物身上，所以埋着头，默默地靠近己方的家族人群的杜文宇并没有受到众人的注意。
就在这时，火焰家族方的一个美貌少妇站了出来，她柳眉倒竖，摆出一副愤怒的模样道：“调戏？我这个小妾，分明就是与夫君闹着玩，你怎么能够大打出手。别人夫妻俩拌嘴，你管得着了，凭什么轮到你来动手动脚，莫非是你嫉妒我，也想得到我家少爷的宠幸。”
“只是小小教训？你小小教训就可以把他打得遍体鳞伤、惨不忍睹？”美貌少妇哭诉起来。
为了证明给大家看，美貌少妇声泪俱下地解开纹东伙身上的衣襟，露出大面积的红肿皮肤，看起来非常夺人眼球。
这美貌少妇的言词非常犀利，表演也足够煽情，至少目前在道义方面，优势已经完全偏转向火焰家族的一方。
傅雪奋力跺了跺脚，怨恨地对美貌少妇质问道：“不，当时根本不是这么回事，我明明看到他们想非礼你，你当时还在拼命反抗，否则我又怎么会出手相助。究竟他给了你什么好处，你竟然如此血口喷人。”
美貌少妇并没有理会傅雪的质问，而是依然抱着爆纹东哭诉道：“你还想狡辩，因为我们家族有仇，所以你分明就是有目的性地进行报复，为了家族的复仇！”
傅雪竟然没有质疑这美貌少妇身份问题，杜文宇暗暗在心中猜测道：“看来她要不然是找人假扮冒充的，要不然就是被火焰家族所收买的！”
此时火焰家族方的人员已经配合地开始起哄，对傅雪进行声讨。
“啧啧，这戏演得还算精彩。”杜文宇非常不屑道。
傅雪虽然性格冲动，但是为人却纯真和善，这从她喜欢打抱不平的个性上就可以看出端倪。
所以杜文宇相信傅雪不会心怀恶意故意伤人，而这一场风波，自然是火焰家族带有表演性质的作秀了。
火焰家族显然是作好了完全准备，不仅自带男主角和女主角，群众演员也一起上场，而且就连公立的判执人员也都带到场上。
眼见判执人员在交头接耳快要作出初审判决，傅雪赶紧实事求是地解释道：“虽然我们家族之间有仇，但是当时我根本就无意下狠手。你们仔细看看爆纹东身上的伤势，哪有这种重，我分明只是用水元素幻剑刺了他胸口几下而已，当时根本没有伤痕！”
听到傅雪的陈述后，侧方的判执人员又讨论了几句，才缓缓开口道：“本案推测如下，爆纹东擅长的属性本来就是火元素，而傅雪你当时使用的属性是水元素，水火不相容，是强烈的属性克制令爆纹东身受重伤！”
杜文宇皱了皱眉头，忖道：“就算是身受重伤，只要是见义勇为，傅雪最多也就是赔偿医疗费用等等，再被拘留起来！但是现在如果被故意刻画复仇滋事，那么最终判决将会非常严厉，甚至有生命危险！”
但是，此时已经完全掉入对方布置好的陷阱之中，如果再这样任由傅雪说下去，恐怕判执人员都可以当庭直接对傅雪作出判罚。
果然如同杜文宇所料，傅雪听到初步审核意见后非常恼怒，指着判执人员的鼻子骂道：“你们到底收了多少黑钱，竟然如此颠倒黑白，在没有作出调查前，就已经相信了他们一面之词！”
美貌少妇再次用言语反击道：“你意思就是我们故意折腾五少爷，让他身受重伤后来再冤枉你吗？也不掂量掂量自己配不配！”
“从现在的情况来推论，就算是当时街上围观的群众，也很有可能给出对自己不利的证词。”傅雪气得紧咬银牙，浑身颤抖，此时已经明白火焰家族是铁了心要冤枉自己。
尽管现在的局势一直处于被动，但是杜文宇依然没有贸然出手，而是在脑海中快速分析起来。
这一切应该不会是有计划有安排的预谋，毕竟就连自己都不知道这位堂姐究竟何时会押镖回来，火焰家族又怎么可能作出如此精细的安排。
虽然现在的情况看起来非常针对，但是，这应该是后续事态完全呈以一边倒的方式发展。
并不是预谋，但是在有人在出谋划策的情况下，事态才会恶化！
所有一切真相，都是在极短的时间内被人有意篡改。
既然时间很短，那么火焰家族必然会有所疏忽，一定会留下马脚。
如此大动干戈，其真正目的究竟是什么呢？
置自己家族于死地，这不太可能！
想利用这次事件，将自己家族给搞垮？
还是不太可能。
直到这时，并不太会讲话的二叔，终于蠕动着嘴唇开口道：“丫头，你别说了，说得多，错得多！我大哥现在不在，如果你们有事，等他回来再说吧。”
族长傅正统不在，二叔傅传统就是暂时的当家人，不错傅传统性格木讷，为人处事并不在行，所以杜文宇也不期盼他能改善这种不利的局面。
就在这时，一道沙哑的声音传来：“哟，傅家主怎么不在，他不会是到矿山去挖矿采矿去了吧，当矿工对不对？”
其言语中的酸溜溜讽刺意味令火焰家族方的所有人都同时发出嘲笑声。
接着，这道沙哑的声音又道：“你们傅家要小心哦，千万不要去那些没有获得审批的非正规矿洞，否则可能出现塌方、爆炸的情况。所以，你们还是快去拯救矿工――傅正统吧，我怕去晚了就没机会见他最后一面了！”
火焰家族方的众人再次齐齐发出讥笑声。
杜文宇发现这个火焰家族的人群中，只有一个老者没有笑，他只是在慢慢的抚摸自己的山羊胡子，看起来非常得意。
这位老者想必就是此事件的策划人，也是火焰家族的智囊。
看来这位貌似军师的老家伙，很是热爱打击对手，喜欢降低对方的士气，真是一肚子坏水。
“你们不要欺人太甚，我跟你们拼了！”在火焰家族成员的讽刺侮辱下，傅雪终于是忍耐不住，已经催动水元素能量，准备爆发。
如果再不阻止，恐怕火焰家族更会盛气凌人，而自己家族也会被迫卷入战斗，变得毫无退路，杜文宇急忙快走两步，挡在傅雪前面。
“嘿，嘿嘿，鼎鼎大名的火焰家族搞得如此隆重，不可能就是想演一场戏让大家开开心，乐一乐吧！”在这种场面下杜文宇并不想要化干戈为玉帛，反而有恃无恐地火上浇油道。
火焰家族方的人马稍微愣了一愣，根本没有意料到会出现这种情况。
不等对方军师有所反应，杜文宇抢先用手指头朝山羊胡子老者一点，冷嘲热讽道：“你，出来说话，带领这群乌合之众出来演戏，拜托也要稍微专业一点吧！”
“首先，这个女人，表现能力确实不错，表情很到位，并且眼泪哗哗的，说来就来，可以说是相当敬业，值得夸奖。不过美中不足的是，语气、神态还是显得太做作，当然这不是更重要的，最重要的是，因为她根本不是爆纹东的小妾，所以心中缺乏一种底气，导致模仿得并不到位！”杜文宇露出微笑，侃侃而谈。
美貌少妇并不满意杜文宇的看法，双眼带着怒色，责问道：“你凭什么这么说，我根本没有模仿，我本来就是！”
“那你敢回答我三个问题吗？只要你回答能出来，我就为我刚才的话道歉，并承认你演戏演得专业！”杜文宇面色凝重，严肃道。
“我演戏演得怎么样，管……”
中圈套了，美貌少妇愣了愣，很快回醒过来，用凶狠的口气回应道：“凭什么我要回答！”
“你可以不答，不过就算你不回答，我也可以很快证明这一点的！所以无所谓！”杜文宇耸耸肩，摊开手道。
“其次，几位判执人员，我不是怀疑你们的判执水准，水火不容，是属性克制没错，但是这种属性克制的表现状态不会呈外部的皮肤病方式。因为水与火不能相容，所以在外界会产生排斥，谁的元素能量强，就会占据主导优势。而是如果在身体内部，当水与火排斥后，就引起的能量的冲突与撞击，也就是你们所谓的属性克制，那时会令内部器官受损、毛细血管破裂，而外表丝毫看不出来，不信的话你们可以实验实验！”杜文宇对化学元素知识可谓是了如指掌，所以才可以对能量元素的判断作出精确地分析。
“还有，各位群众演员，笑声不要这么整齐统一，就连风格都相差无几，太假啦，咱们可不带这么玩的啊。”杜文宇又笑着对火焰家族的成员开始调侃道。
山羊胡子的老者脸色微变，显然没意料到有人这么快就被给揭穿。
明白局势的变化后，山羊胡子老者立即对着美貌少妇使了一个鼓励的眼色，作出肯定的示意。
美貌少妇刚刚收到老者的肯定信息，正准备向杜文宇回应可以提问。
“马上回答！他们给了你多少钱？”杜文宇也将这一变化传递尽收眼底，紧迫急促的声音立即传来。
“给了……他们没给……不，我没要……我不是这个意思……我就是他小妾！”因为刚才杜文宇的种种分析判断让美貌少妇心生怯意，再加上准备不足，所以连连出错！
“你叫什么名字！”杜文宇露出诡异的笑容，望着美貌少妇。
看到杜文宇的邪笑，美貌少妇停顿了数秒钟，发现并确定没陷阱后，才短短地回复道：“妲芬！”
“爆纹东，如果她真的是你小妾，那么你现在敢用双手捂住嘴，转过身，并退后十步吗？”杜文宇又开始使用激将法，刺激道。
果真是说得多，错得多，言多必失啊。
爆纹东没有像妲芬那样因为紧张而快速说话，显得更加谨慎，没有开口反驳，也没有表示同意，只是用双手捂住嘴，退后十步，然后背转身！
“很好，妲芬，那你说说爆纹东的嘴角左边还是右边有一颗淡色的小痣？不准问，也不准看，既然你是他小妾，不可能连这些小事都不知道吧！如果你回答不知道，就说明你不是他小妾！”杜文宇平静道。
妲芬正准备回头偷看时，又被杜文宇唬住，赶紧回答道：“我就是他小妾！”
杜文宇露出笑容，问道：“哪你说说究竟是左边还是右边呢？”
“右边吧，我可能没注意，我觉得是右边，好像是右边。”妲芬吞吞吐吐地回答道，显得犹豫不决。
杜文宇的表情变得严肃，厉声质问道：“你确定是右边？”
“确，确定，我确定！”妲芬鼓起勇气，回答道。
“答案马上揭晓，爆纹东，你现在可以让开右手了！转过身，让大家看看，妲芬你现在也可以看了！”在这种场面下，杜文宇不仅没有丝毫地紧张感，反而异常地放松，就像是一场游戏似的。
爆纹东有些无奈地松开右手，所有人都将视线集中在他的嘴角。
右边其实什么都没有！
“没有！”
“啊！真的没有！”
场中的观众不断说出类似的话语，声音此起彼伏。
处在众目睽睽之下的爆纹东，用怨愤地目光瞪着杜文宇。
看到右边并没有期待的小痣，妲芬的眼神中明显有些失望，不过表情却看不出什么异样。
妲芬敲了敲头，作出健忘的模样，还在硬撑道：“右边、左边，哦，是左边，其实是我记错了，是在左边的！”
这时己方家族的成员已经发出嘘声，就连判执人员也在交头接耳！
“哈哈，你确定是左边？”杜文宇再次问道。
妲芬几乎是用抢答的方式快速回应道：“当然，刚才是我记错了！”
“好吧，爆纹东，你现在可以全部松开手了！”杜文宇挥了挥自己的左手，示意道。
爆纹东松开左手，满脸都写着委屈、无奈。
左边也什么没有！
“这个，呃，这个……”妲芬两眼茫然，都不敢相信自己的眼睛！
此时众人一片哗然，包括火焰家族一方的人员也不例外。
“看来这场戏演得不错嘛，引起了大家的强烈反响！好，这下公布答案吧，答案是……”杜文宇再次反讽道。
杜文宇有意顿了一顿，立即令新一轮抢答又开始了，至少有四五十个声音在一起呼喊着：“答案是两边都没有！”
“呃，其实我想说答案是他们一直在撒谎！”杜文宇露出笑容。
感觉局势有所转变后，傅雪用力推了推杜文宇道：“尽然敢合谋来欺骗我们，小羽，你让开，让我来教训教训他们！”
杜文宇哪能让傅雪出来添乱，赶紧将视线投在山羊胡子的老者身上，问道：“这下你们还有什么好说的？”
山羊胡子老者露出阴险的笑容道：“既然傅雪小姐都亲口承认自己用剑挑刺了我家少爷，说明确实有伤人之实，既然你们有意伤心，那么我们两家不如安排年轻一辈的决斗，如果我方输了，这件事，火焰家族就既往不。但如果你们输了，那么就让傅雪到我们府上，做上几天杂役算是赔罪！”





    正文 第四章 五行相生
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5732


“真是一计不成，又生一计。这家伙这么坏，必定头顶生疮，脚底流脓啊！”杜文宇在心中对山羊胡子老者发出诅咒。
在这种情况下，只有两种选择，不答应或答应，除此之外别无它法。
如果己方家族选择不答应，那么就是胆怯退缩。
敌对家族带着大帮人马在自家庭院大摆威凤，都被欺负上门了，还不敢作出反击，这样的结果会令家族成员寒心！
如果己方家族选择答应，而火焰家族方又是有备而来，那么在决斗中，己方家族必然吃亏，假如新一辈的年轻人因此折损，那么火焰家族简直可以达到期待的目标。
不仅没有因为刚才劣拙的表演而堕落家族名声，而且还趁势打击对方家族的声望，令其家族实力受损，甚至还可以让家族成员离心！
毕竟连小辈都保护不周，这样的家族声誉必然会大幅度下跌。
更重要的事，火焰家族应该是想击杀掉一位年轻之辈后，再利用比赛的条件施压，废掉傅雪，这也确实是一笔超划算的买卖！
“不过，只是运用这种小技俩，我又怎么会让你们得逞呢！”杜文宇在分析完毕后，得出结论。
此时的场面非常静，双方都在期待灵泉家族给出最终的回答。
就在这时，厉烈的声音传来：“如果你还想保住家族，就去主动挑衅爆纹东，与之一战！”
“就这么办！”
与此同时，傅雪几乎没有花费时间进行思考，直接应战！
杜文宇回头看了看傅雪英姿飒爽犹酣战的模样，瞪着眼，咬着牙道：“好，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必强势反击！”
想到这种演戏被揭穿的情况下，对方还是这么趾高气扬，杜文宇实在是咽不下这口气，对着人群大喊道：“爆纹东，你胆敢与我单独一战！如果这一战我输了，随便任你处置，如果这一战，我赢了，你必须跪下来给傅雪小姐磕头认错！”
杜文宇本来就是一腔怒火，再加上在厉烈的蛊惑下，所以毫不畏惧大声喝道。
“好！除了我刚才所说的条件以外，再加上现在这一条！”听到杜文宇的挑战后，山羊胡子老者赶紧回应道。
虽然灵泉家族已经没落，但作为敌对关系，火焰家族还是依然将灵泉家族的新一辈的实力摸底调查清楚。
同辈中，只有家族族长傅正统是一位操控师，而傅传统和傅继通这两位长老只是幻化师称号；而年轻一辈里，则只有两位二十多岁的青年达到幻化师称号，除了傅雪这个丫头以外，还有傅传统的儿子――傅红中。
除此之外，剩余的家族成员全都是些普通人，根本不足为惧。
而面前这位并不熟悉的少年，也是没有天赋觉醒的普通人而已。
山羊胡子老者快速作出分析后，朝着爆纹东使出一道鼓励的颜色。
“哼！谁怕谁！”在山羊胡子老者的授意下，面对杜文宇的挑战，爆纹东一改刚才伤重的模样，立即来了精神。
如果是同样达到幻化师称号的傅雪与傅红中，爆纹东未必敢应战。
但对手如果是一位还没成年，根本无法控制能量元素的对手，爆纹东自然乐得以大欺小，以强胜弱。
竟然公然打断自己的兴趣爱好，傅雪用力推了推当作自己面前的杜文宇，非常不满意道：“兄弟让开，我来！”
“杀鸡岂能用牛刀，大小姐，你就安安心心地等着他给你磕头赔罪吧！”杜文宇转过头，露出笑容道。
傅雪愣了愣后，才恍然大悟道：“那好，这个小的就留给你对付，我等会直接去战胜那个大的！”
家族双方都已经作出共同商定，那么判执人员自然也失去判罚的理由。
不过为了公平起见，判执人员却被盛情要求作为这次决斗的见证人与裁判。
经过短暂的商议后，判执人员提出：由于围观群众太多，庭院自然是不合适用来作为格斗场所，所以决定移居到不远处的空地上进行。
人潮向空地上涌动，而杜文宇就像众星拱月一般被簇拥在最中间。
因为选择独自承担起这份极具压力的责任，所以现在灵泉家族中的成员连看待杜文宇的眼色都发生了天翻地覆的改变，不再是以前那种漠视和平淡，而是支持与鼓励。
而二叔傅传统更是热泪盈眶，他的目光中带着深深地感激，就像是杜文宇为了拯救家族，
主动放弃掉自己的生命似的。
只有神经大条的傅雪没有一点地紧张，若无其事地掏出自己的白色小手绢绑装在竹竿。
判执人员站在圈内快速地交代着决斗中一些禁忌事项，语速平淡，没有丝毫地感情，一副公事公办的模样。
火焰家族一方，爆纹东此时正被一团绿色烟雾所包裹。
杜文宇定睛一看，原来爆纹东正在接受一位中年男人的木系能量元素的治疗。
果然，不到片刻，刚才还满身红肿的爆纹东就已经变得白白净净，根本看不到任何伤痕。
“你要小心了。爆纹东之前本来就是装的，所以根本不可能有什么大问题，而现在，他的战斗实力不仅没有任何下降，反而在短时间内有着恐怖的提升！”厉烈的声音在脑海中冒出，对杜文宇提醒道。
杜文宇疑惑不解，惊声问道：“为什么啊？”
“你竟然连这都不知道。因为在五行中，木生火。爆纹东本来就擅长火系元素属性，而在受到木系能量元素的灌注支持后，其火系元素属性的威势将会大大增强！”厉烈快速解释道。
杜文宇感叹道：“木生火，竟然还可以这样！”
“这有什么大惊小怪的，五行元素相生相克，你才知道么。”厉烈鄙夷道。
杜文宇没有理会厉烈，而是自言自语道：“不是我大惊小怪，而是想不到在这个世界中，竟然也有五行相生相克，真是长见识了！”
看着绿色烟雾越来越浓，而爆纹东也已经变得精神抖擞，斗志昂扬，杜文宇越发感觉决斗的不易，悄悄地对厉烈询问道：“对了，你觉得我获胜的几率有多大？”
“至少以你现在的实力，面对实力暴涨的爆纹东，我觉得只有三分机会。”厉烈平淡地分析道。
杜文宇非常不满，感觉厉烈把自己给看低了，责问道：“三分？他明明只是一位幻化师，就算是实力获得暂时提升，可是我对战附魔师实力的雪域熊怪都有一分胜算呢？对付操控师实力的各种仙境奇兽胜算更是超过七成啊！”
“唉，如果爆纹东仅凭借自身实力，你一只手应该就能够击杀他，不过，在因为五行相生的缘故，获得催生的火系元素将变得异常浓烈，导致元素威力提升幅度将超过百分之五十。并且我还感应到辅助性附魔器的气息，如果没猜错，这种辅助性附魔器应该还可以对元素能量进行一定增幅，所以，在元素属性叠加的情况下，面对爆纹东那大范围的元素攻击，你只有三分机会。”厉烈叹息道。
“那，那你还鼓励我主动挑战！”杜文宇颓然道。
厉烈道出真正原因：“很简单，主动挑战还有三分机会，如果以你们家族的实力来进行对抗，恐怕连一分机会都不到。看到没，就是爆纹东后面的那个老头子，可是一位连你们家族所有人加起来都无法抗衡的高手，我感应到他有着操控木系与火系两种能量元素的实力，并且辅助性附魔器就隐藏在他的身上。”
“啊，竟然是一位两系元素能量操控师！”杜文宇感到震惊。
两系元素能量操控师，意味着此人在天赋觉醒的时候，体内至少都有两个尊这样的穴窍，可以炼化不同的能量石来用于储存元素能量。
可以同时操控木系与火系两种能量元素，这说明此人能够独立施展出拥有极强破坏能力的――组合元素奇招！
这是何等的天赋与实力，不仅可以自建家族成为族长，就算荣升城主也不无可能。
毕竟就连风暴城城主飓玄，也只是掌握到风系能量元素而已。
这样的高手中的高手，怎么可能屈居人下，在火焰家族当一位下人呢，真是奇怪？
“是因为欠债还情，还是花重金招揽的客卿？”杜文宇猜测道，同时用好奇地目光打量着这位中年人。
其实厉烈所谓的那个老头子并不老，大概就是一位相貌平凡的中年大叔而已，不过真是人不可貌相，看不出来这个中年大叔竟然是一位高手中的高手。
竟然连附魔器都带出来了，难道就不怕引起其它家族的觊觎吗？
此时的杜文宇依然没有感到害怕，毕竟在这种情况下，为了维护家族荣誉，自己必须挺身而出。
如果家族的荣誉再不能受到维护，那么已经没落的家族更会散失人心，彻底下坠，将会彻底失去振兴的机会。
“已经没有退路了，如果爆纹东不顾一切地火力全开，那么自己失败的几率非常大，但如果爆纹东为了摆幅一副英雄形象，不屑于在最开始使用出最强必杀，那么只要稍微一大意，给予自己一个进攻好机会，那么嘿嘿，瞬间改变结果也不是不可能的事！”杜文宇紧紧地盯着爆纹东，分析道。
傅雪拽紧拳头，用鼓励的口气对杜文宇道：“兄弟，你一定要打败这家伙啊！”
“放心吧，大小姐，我不会让你失望的。”杜文宇露出旭日般爽朗的笑容，回应道！
受到木系能量元素的灌注，爆纹东感觉自身状态奇佳无比，在与中年大叔附耳交谈片刻后，便得意洋洋地走到空地中央。
杜文宇也毫不示弱，手握青木剑，一边活动着身体，一边踏步上前。
“你自求多福吧，就在刚才，我感应，这老头已经将辅助性附魔器交给爆纹东了！”厉烈提醒道。
“有什么好祈福的，胜算小，并不代表没机会。”在这种情况下，杜文宇已经作好各种应对的准备。
经过简短的热身后，在判执人员允许开始的指令下，杜文宇和爆纹东终于开始了这场实力悬殊，场外观众都觉得没有什么悬念的决斗。
爆纹东就像打了兴奋剂一样摇晃着脑袋，同时释放出代表火系能量元素的大面积赤色烟雾。
赤色烟雾越来越浓密，很快就融合成一柄宽大无比的火焰重剑。
这柄元素重剑看起来非常地夸张，由于火焰充分燃烧，其颜色竟然呈明黄色，而剑身的长度更是达到惊人地三米，宽度也有半米，因为元素能量毫无重量可言，所以爆纹东根本不觉得吃力，还得意地在虚空中挥舞了几下。
爆纹东感觉非常满意点点头，手持元素重剑，随意地迈着步子，朝着杜文宇逼近。
杜文宇看得哑口无言，论起这柄元素重剑的攻击威力与攻击范围，恐怕已经能够与操控师所媲美。
这还是因为爆纹东看不起自己这样的连天赋觉醒都没有入流小角色，在没有使用辅助性附魔器的状况下。
可能是自我感觉良好，爆纹东根本没有使用什么招式，径直舞动着火焰长剑就朝杜文宇扑了过来。
尽管在独立空间中，杜文宇已经与许多能够远程攻击的仙境奇兽对战过，有着充足的应对经验，不过面对爆纹东即将而至的攻击，杜文宇还是显得有些小心翼翼，毕竟只要是粘到一点，自己就可能身受重伤，丧失掉战斗能力。
虽然脚下是有些粘脚的软泥土地，但是杜文宇早已习惯在各种地形作战，根本没有受到移动方面的任何限制，依然健步如飞。
面对爆纹东这势在必得的第一次攻击，杜文宇没有向以前那样采取以攻对攻的战斗策略，而是选择避其锋芒，主动作出避让！
火焰的温度极高，尽管杜文宇已经提前作出闪避，但是依然能够感觉到恐怖的热量迎面扑来。
瞬间，燥热感便密布全身各处，汗珠开始涌出。
爆纹东眼见杜文宇躲过，立即又挥动元素重剑，朝着目标劈砍而去。
“毫无章法可言，似乎并不懂得什么攻击招式，他最大的依仗应该能量元素的威力！”杜文宇在心中得出初步结论。
由于元素重剑太宽太长，所以此时爆纹东的攻击范围已经变得非常夸张，不过杜文宇依然能够凭借身法与步法的优势从容躲避。
虽然在场面上，爆纹东占有压倒性的优势，但是随着时间的推移，始终是有惊无险的打斗引起很多人的不满。
“灵泉家的小子，不要只懂得躲躲闪闪的，像个娘们一样！”看到爆纹东连番的攻击没有奏效，火焰家族的观众已经开始嚷嚷起来。
面对火焰家族方的辱骂与挑衅，灵泉家族的许多成员也开始大声地为杜文宇打气。
特别是傅雪，更是一边挥动着手中的竹竿与手绢组成的简易旗子，一边大声呼喊着胜利口号。
爆纹东并没有受到什么影响，还是那么兴奋激动地挥动着元素重剑，攻势如潮，根本没有放缓的势头。
场外的压力，杜文宇也根本不屑一顾，依然继续躲避着，没有任何进攻的意思。
汗水早已浸湿衣物，在这种受到高强度的攻击压迫以及高温炎热的逼迫下，对于杜文宇的体力和耐力是一道严重的考验。
“不要出手，不能出手，直到寻觅到最佳的攻击时机为止！”尽管杜文宇知道，一旦展现出武技，那么自己受到的压力就会少了许多，不过内心中的一道声音却一直在嘱咐着自己。
攻击命中爆纹东其实并不难，迄今为止，杜文宇已经寻觅到十三处可供攻击的机会，但依然没有出手。
因为就算是一击命中，只要没有对爆纹东造成非常严重的伤势，那么更加谨慎的爆纹东必然会动用辅助性附魔器，到时候，自己将更难获得可趁良机，很有可能面临着失败。
所以，必须寻找到爆纹东的致命漏洞，展开最佳的必杀之技，一击必杀！
就在这时，爆纹东的元素重剑又从上之下，使用一招角度刁钻，令人难以招架的倒劈攻击。
“右肩又在轻微地抖动，这已经是爆纹东第三次使用这一招，所重复展现出来的破绽！这是一次好机会！”
面对倒劈而来的火焰长剑，杜文宇不再提前躲避，而是奋力踏步上前，挺起青木剑朝着爆纹东的左胸口的心脏位置刺去。
爆纹东露出阴险的笑容，根本没有躲避的意思。
“不好！”杜文宇发现爆纹东的胸口位置竟然又涌出一团赤色烟雾。
赤色烟雾在眨眼的时间内竟然凝结成一面烈火方盾！
火盾恰好阻挡住杜文宇这次必杀之击，发现已经失去最好机会后，杜文宇只得放弃这次攻击，并狼狈地避闪开迫在眉睫的这道凌厉攻势。
“原来爆纹东还有这一招用作保命，怪不得刚才如此嚣张，浑然不顾自身露出如此多的破绽。既然如此，那现在就由我来教教你，剑是怎么用的！”杜文宇决定不再一味地退缩，去获得那一击必杀的最佳机会，而是打算在进攻中在另寻良机，寻觅到足够自己施展连续技的好机会。





    正文 第五章 胜利条件
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5579


杜文宇分析作出判断后，立即握紧手中的青木剑朝爆纹东刺去，开始作出试探性的进攻。
青木剑虽重，但是在杜文宇的手中却非常地轻巧灵动，不断朝着爆纹东露出不能防护的破绽刺去。
哪想到刚才还逆来顺受的杜文宇竟然展开反击，爆纹东顿时手忙脚乱地收回元素重剑替自己解围。
看着爆纹东既想进攻，又必须防御所露出的窘样，杜文宇鄙夷道：“使用剑来进行劈、砍，真是暴殄天物，如果你手中的不是元素重剑，而是一柄铁剑，我看你能够劈砍出什么杀伤力来。”
爆纹东并不懂得围魏救赵，也不舍得以轻伤换取杜文宇的重伤。
好在爆纹东将元素重剑用于防守后，其恐怖的防御范围自然是能做到滴水不漏，根本不会留下什么可供攻击的破绽。
可惜防得住前胸防不住后背，杜文宇得势不饶人，利用游走的攻击方式，舞动起手中的青木剑，在火焰铸成的防护墙中展开连续攻势。
之所以选择青木剑就是为了应付元素火焰长剑，毕竟其它金属剑会导热，如果连剑身都把握不住，怎么与爆纹东进行对抗？
“快闪，我感应到辅助性附魔器的强烈元素波动！”就在这时，厉烈的声音再现。
“呜呜呜呜呜呜！”
尖锐得令人感觉到刺耳的声音发散而出。
仅仅过了一次呼吸的时间，又快速转化为响亮的“呼呼”声！
这种声音是由能量元素的迅速宣泄所造成的！
眨眼之间，一团巨大的火焰在爆纹东的附近腾空而起。
就在火焰升起的同时，以爆纹东为中心，一道赤色光圈朝着四周缓缓扩散！
因为有着厉烈的提醒，所以早在“呜呜”声响起的同时，有着心理准备的杜文宇连翻几个跟头，才总算是避过这波最强势的爆裂火焰攻击。
而面对这速度颇慢的赤色光圈，杜文宇也丝毫不敢大意，几乎是以匍匐在地的姿势，等待赤色光圈缓慢通过。
“这道赤色光圈是非常精纯的火系能量元素，只要粘上一点，就会瞬间被焚毁成灰！不过好在攻击范围并不宽，速度也很慢！”厉烈作出讲解道。
尽管躲过最猛烈的两轮连番攻击，但是紧接着的滔天热浪，杜文宇却避无可避，只得硬着头皮承受。
热浪的温度极高，瞬间就将杜文宇汗湿的衣衫烘干。
衣衫没有再次湿透，因为杜文宇感觉自己身体已经严重缺水，所以汗液几乎没有再怎么排出。
“你确定这只是辅助性附魔器吗？其威力与范围可是远远超过日阶巅峰的操控师啊！”杜文宇用怀疑的口气在脑海中责问。
厉烈不满回答道：“谁告诉你辅助性附魔器就没有主动攻击的能力，只不过不像攻击性附魔器那样主动进攻的优势罢了。再说，不能命中对手，攻击效果再惊人有什么用，就算威力再大，也根本没有任何地威胁。”
“原来这件辅助性附魔器就只有原地爆裂火焰轰击、慢悠悠的精纯元素攻击和翻滚奔腾热浪的胁迫，论其攻击效率而言，确实是非常鸡肋。”杜文宇顿时明白了过来。
杜文宇感觉爆纹东在发出这种声势浩大的三重攻势后，有些萎靡不振，停留在原地几乎没有作出任何动作。
双手撑地，杜文宇非常敏捷地从地面弹身而起，同时利用强大的爆发力，奋力踏步向前！
瞬进，剑刺！
爆纹东依然没有躲避，而是从容地用火元素能量幻化成一面火焰巨盾。
有着辅助性附魔器的增幅，火焰巨盾的防御面积更胜从前。
“去死吧！”爆纹东邪气地笑出声来。
元素重剑直接朝着杜文宇的脑袋劈斩而去！
火盾进行防御，与此同时，火剑作出攻击。
看来这就是爆纹东掌握的简单连续技了。
杜文宇没有选择后退避让，而是手腕一抖，青木剑瞬间脱手，像暗器一样朝着爆纹东的面门刺去。
爆纹东朝后猛退一步，急忙举着火盾抵挡。
青木剑虽然有着一定的抗火性，但是在面对获得几倍增幅的火焰元素焚烧时，还是化为一堆灰烬从空中散落。
爆纹东再次挥动元素重剑朝近在咫尺的杜文宇刺去，同时念道：“两败俱伤的搏命方法也没用，你死定了！”
“还想要故技重施？”似乎早已意料到爆纹东的应对方式，杜文宇双腿猛地蹬地！
难道，你认为我没有了武器，就丧失掉战斗力了么？
我可是在高级赛场中创造了徒手格斗的最高连胜记录！
如此简单的连续技，几乎没啥威胁可言。
在充足的准备下，杜文宇利用双腿的爆发力，用一个漂亮的后空翻躲过这一次攻击，同时脚后跟还在空中划出一个弧线，直接命中爆纹东的肩膀。
在杜文宇有意灌注了八成力量的这一攻击下，爆纹东失去重心，一个趔趄，身体站立不稳。
爆纹东吃痛的情况下，内心也显得有些慌乱，竟然没有第一时间对半空中正在下落的杜文宇进行攻击。
在稳住身形后，爆纹东才反应过来，可惜已经错过了最佳攻击时间，并陷入被动的局面当中。
“嘿，心理素质这么差，还不中招！”
杜文宇在落地的瞬间，就察觉到爆纹东下路露出的大空档，足够自己施展连环攻击技！
没有任何犹豫。
重心突然下降，侧着身的杜文宇几乎都贴近地面，单手撑地，借助惯性，双脚连续朝爆纹东的小腿踢去。
爆纹东根本没有练习过步法、身法，怎么可能躲闪得过。
“啊啊啊啊啊啊！”
受到连续攻击的爆纹东只得发出痛苦地惨叫！
一看就没有什么实战经验，在受伤的情况下，只知道后退，而不是利用手中的元素重剑寻机进行反击。
这样一来，爆纹东就已经完全陷入被动，就连幻化出元素重剑的形态都控制不住，更别还作出像样的反击。
“只要让爆纹东彻底丧失战斗力，那么这一次的决斗，自己就获胜了。”尽管因为脱水的关系，感觉身体状况非常糟糕，不过杜文宇没有放弃，而在心中给自己鼓气道。
无论是幻化元素能量，还是催动辅助性附魔器都需要一定时间才能够进行，杜文宇怎么可能再给予爆纹东喘息的机会。
没有任何招式，杜文宇就像发泄着自己的不满，两个拳头轮番上场，连续出击。
爆纹东不争气地嗷嗷直叫，就像受伤的野兽一般。
尽管如此，杜文宇依然没有停手！
此时的爆纹东就像模拟空间中的仙境奇兽一样，遭受到杜文宇的连续打击，早已变得晕头转向，痛苦不堪。
再也没有任何悬念，直到瘫倒在地后，喘着粗气的杜文宇才终于是因为体力的耗尽而停了下来。
“打完了吧！我们走！”那位中年人不知道何时走到场地中央，用阴冷的眼色望着杜文宇！
中年人伸出手掌，轻轻挥了一挥，一阵青色的光芒立即将爆纹东给包裹起来。
“走？先磕头认错再说吧！”杜文宇翻了个身，舒服地半仰着躺在地上，丝毫不理会可以杀得死人的目光。
中年男人的表情变得非常愤怒，就像想要将杜文宇吃掉一样！
“难道火焰家族就是这样没信誉，只会出尔反尔，叫嚣得起，却输不起么！”杜文宇浑然不顾，再次出言讥讽道。
“哼！”中年男人收回手掌，停止治愈作用，似乎也没有将爆纹东放在眼里，竟然就这样不管不顾地拂袖离开！
看着中年男人逐渐远去的背影，杜文宇也恢复了一点体力，用腿蹬了蹬旁边的爆纹东，厉声：“死了没？没死的话，过去磕头！”
爆纹东一动不动地将脸埋在地下，根本不敢抬起头来。
“不想磕？那你刚才还春风得意个什么劲。磕吧，只要磕完头，再认个错，就让你大摇大摆地离开这里！”杜文宇开口讽刺道。
爆纹东明显不想丢了脸面，用微不可闻的声音道：“不，不。”
“什么，什么，你还想和我来一场？输了的再围着暴风城爬上一圈？”杜文宇故意扯着嗓子大声道。
“不来啦，不来啦！”爆纹东明显丧失掉信心，哭嚷着回应道。
“你刚才不是还想让我死吗，再来一场吧，给你翻盘的机会！五少爷什么大风大浪没见过啊！磕头都不怕，爬一圈又算得上什么？说不定风暴城的大美女们就是喜欢五少爷这样出风头的极品男人！”杜文宇痛打落水狗，开口打击道。
可是无论说什么，爆纹东都不答应，也不愿意向傅雪磕头认错。
在灵泉家族成员的哄笑声中，杜文宇将爆纹东好好地羞辱一番后，才开出自己想好的条件！
第一，拿出品质珍贵的贵重级能量石――数量一万，品质优良的珍宝级能量石――数量五千，可以交付现金，也允许以通用钱庄的存款单来兑现！
第二，欠火焰家族的旧债，一笔购销，并且将以前的家族府邸，也就是现在的流浪者之家收回！
两者任选其一，否则，爆纹东必须磕完头道歉后才准走人！
杜文宇提出的这两个条件，是经过一番深思熟虑后，才提出的。
如果收获能量石，那么就可以减轻家族的还债压力，并且还可以作为流动资金，进行资本运作，从而赚得更多的能量石。
如果抵消旧债，这样也能变相地减轻家族的还债压力，而收回以前的家族府邸后，也意味着恢复家族荣誉，让家族的回驻变得现实。
几乎僵持到黄昏时刻，火焰家族才最终作出决定。
与杜文宇所料想的一样，火焰家族并没有选择第一条，毕竟如此多的流动资金，为了挽回家族颜面，也是不值当的。
况且这七年的时间，利用旧债已经给予灵泉家族足够的压迫，就算抵消已经还清大半的旧债也并不吃亏，毕竟从如今的灵泉家族看来，依然是没有重振的希望，还是会照样衰败下去。
而交出以前的灵泉家族府邸，也就是流浪者之家，火焰家族更是毫不犹豫地答应下来。
因为火焰家族并未从中获利，自然谈不上会有什么损失。
火焰家族当时之所以强占下灵泉家族府邸，是想让这流浪者之家刻意起到一个奚落敌对家族的作用而已。
就算是交出这已经破败不堪的流浪者之家，火焰家族也没有任何损失，反观灵泉家族这方的麻烦将会更多更大。
如何安抚这些无家可归的流浪汉，还有进行修葺、装饰破烂的家族府邸，都要花费灵泉家族相当大的一笔资金。
火焰家族认为这个破烂摊子，会更加拖累灵泉家族，至少在很长的一段时间内，灵泉家族依然会为生计而发愁，根本无法撼动自己的家族地位。
所以，这一战，火焰家族在付出剩余旧债的契约与地契、房屋产权证的这两个条件后，终于是谈妥了。
看着火焰家族方的成员垂头丧气地离开后，灵泉家族的成员立即喜庆地簇拥着杜文宇，进行赞扬与祝贺。
感受着大家的欣喜情绪，杜文宇也首次露出宽慰的笑容。
这一战胜利了，虽然过程并不尽善尽美，但是也可以说是正式代表了家族的崛起。而这次胜利果实也算得上是丰厚，毕竟足以让家族的每位成员少拼搏奋斗好几年的。
就在大家刚刚喜笑颜开的欢庆之时，傅正统的贴身侍从――傅宏亮便用他那高昂的声音叫喊道：“族长回来了，族长回来了！”
包围着杜文宇的人群像潮水一般迅速退散，人潮向大门口方向流动而去。
杜文宇隔着人缝定睛一看，傅正统正风尘仆仆地带着家族超过八成的年轻人赶了回来，其中还有自己的养父――傅继统！
随着人流一起，杜文宇也朝着大门口走去。
花费了一些时间，杜文宇刚刚挤进人群里，想要跟自己还未见过面的养父打一声招呼，却被傅宏亮通知进入到家族议事厅说话。
半个时辰后，家族议事厅中。
空阔的大厅，青色的地砖，整齐的护卫，令人感觉有些威严的气氛，这是杜文宇第一次进入到家族议事厅中。
“入席！”傅继统站起身，摊开右手示意道。
不是家族继承人，也没有家族的血统，未通过天赋觉醒，甚至还未达到十六岁的成年的标准，但是杜文宇却进入到家族议事厅中，并且还被批准入席！
左右两排的家族护卫全都是瞠目结舌，不敢相信眼前发生的一切。
由于此时的席位只空出一个，所以杜文宇也清楚地知道自己的位置，径直朝着空缺的席位走去。
友好地向旁边的傅雪露出一个笑脸后，杜文宇才缓缓地入座。
看着杜文宇已经坐在末席与傅雪相邻后，傅继统微微点头，清了清声音道：“嗯，现在家族会议开始！”
说完，在场的每一位都将目光投放在位于首席的傅正统身上。
因为通过交谈，家族的长老们已经知晓刚才所发生的一切，所以也没有拐弯抹角，傅正统就将视线转向杜文宇，责问道：“傅羽，不可否认你今天的表现相当英勇，也为我们家族赢得了尊敬，但是，你都不知道忍耐么？难道你以为结下这么大的梁子，就会忍气吞声、善罢甘休么！”
傅正统顿了顿，立即又用冷冷地口气质问道：“你知不知道，你为家族带来了尊敬的同时，也带来毁灭！仅仅因为一场可有可无的决斗，就动用附魔器，难道你不觉得惊讶、惊奇与震惊么？你知不知道，火焰家族已经攀上了连风暴家族都要忌惮烈焰家族？”
傅正统没有对杜文宇有着任何地感谢，反而更多的是怪罪之意。
而听到傅正统的严厉指责，席位上的长老们依旧面无表情，只是静静地坐着，只有傅雪的目光中有些愤恨不平，不过却不敢公然帮腔杜文宇而顶撞自己的父亲。
“忍，还忍？别人都已经骑在我们头上耀武扬威了，你还要怎么忍？况且这真是一场可有可无的决斗？我应战并不是想要自己来出风头，而是不想让家族受到侮辱！”杜文宇实在不理解，朝着族长傅传统所出自己的想法。
“啪！”
傅继统的手掌在桌面上用力一拍，怒道：“混账，你是怎么跟族长讲话的！难道你以为这次一个人强出头，家族就因此变得富有变得强大，错，这反而是一场祸，一场因你而起的灭族之祸！”
傅正统也冷冷地开口，补充道：“别把你自己看得太高了，家族的强盛永远不可能一个人！”
为家族的荣辱，自己都是豁出生命去决斗，竟然得不到一句理解的话！
椅子用力一推，非常恼怒的杜文宇站起身，径直朝门口走去。
没有敢拦，也没人愿意拦！
“羽弟，别走，别走啊！”傅雪看着杜文宇的背影，高声呼喊道。
自己的挽留毫无无用，看到杜文宇毫不回头地走远后，傅雪站起身来，用恼怒的声音发泄自己内心的不满，朝着傅正统怒吼道：“你们，你们太过分啦！怎么能这样！在当时的情况下，你们会怎么选择？是把我交给火焰家族？还是直接选择臣服于火焰家族？羽弟这样做究竟有什么错？我只知道他为了救我，救家族，可以连命都可以不要。而你们当时在哪里？你们当时又为家族作出什么贡献作用？”
说完后，傅雪同样生气地闯出门去。





    正文 第六章 三人入城
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:32 本章字数:5593


看到杜文宇快速冲出灵泉家族所管辖的驻地，宣明源立即感觉情况有些不对，立即迈开大步，想要跟在杜文宇的身后。
可是杜文宇的速度实在是太快，尽管宣明源毫不吝啬自己体力奋起直追，不过距离还是却被越拉越远。
此时紫日已经落山，天色渐渐黯淡下来，不过，璀璨的星光却开始照耀着整个大地。
杜文宇脚步的移动依然快速，感觉就像在宣泄着自身的愤怒情绪。
但事实上杜文宇的面目表情并没有想象中那么痛苦与不甘，反而目光笃定地望着前方，眼神中带着坚韧，似乎并没有受到什么困难委屈，连一丝负面情绪都没有表现出来，自身的状态更是完全没有任何影响。
“你是怎么想的？我总觉得，你刚才的表现和你平时的风格并不像！并且刚才那几个管事的说得确实很有道理。而这一战，你除了增长了一定的战斗经验以外，还凭空为自己竖立了许多强大的敌人，至少火焰家族的那些人是不会放过你的！”厉烈并不能够理解杜文宇的做法与想法，提问道。
杜文宇放缓脚步，自嘲道：“我知道！有些事确实和我没什么关系，我可以选择逃避与认输，还能够选择让傅雪去承担责任，但是我的内心，我的道德约束感不让我这样做，我为我的抉择感到并不后悔。其实我也不想事情发展成这样，但是这一次强出头的是我，我不想因为我的关系而牵连到整个家族，毕竟家族现在还没有绝对的实力来应对火焰家族的报复！”
“所以你选择独立承担？选择以这种方式离开家族？那你可要小心了，我想火焰家族这次丢尽了脸面，一定会寻找机会扳回来！既然你现在已经没有家族的庇护，那么他们就算是采用明攻、暗杀的方式也说不定！”厉烈提醒道。
杜文宇点头回应道：“对，如果我不离开家族，恐怕家族中的所有成员都会因此而受到牵连，所以我才会选择暂时脱离家族，独自应对！”
“不过，如果你想光明正大地生活下去，不愿意躲躲藏藏的话，其实，我还有一个办法，你可以考虑一下！”厉烈提出建议。
杜文宇带着疑惑，快速问道：“什么办法？”
“找一个强有力的家族作为靠山，这样一来火焰家族想要动你，就必须掂量掂量付出与收获究竟值与不值，依你在高级赛场中的能力表现，完全能够吸引到很多大家族的亲睐，所以这办法并不困难！”厉烈快速地道出自己的想法。
根本没有多想，杜文宇非常坚定地给出自己的答案：“脱离家族？我做不到！”
顿了一顿，并不强求的厉烈为杜文宇打气道：“我料想你的性格就是这样，那就只有在今后的日子里小心些。等到你天赋觉醒之后，成为一位幻化师时，眼前的困难就会迎刃而解。因为那时我的能力应该恢复得七七八八，凭借着对你控制的元素能量所起到的增幅作用，应该可以让你在面对三位以下的操控师不落于下风！”
“嗯，距离天赋觉醒也只有不到两个月的时间而已，我会继续努力的！”厉烈的话语给予自己强烈的信心，杜文宇用肯定的语气回应道。
“就这样吧！快停下来，你的小友在急急地追着你，快要赶了上来，他的脚步有些散乱，心率也不正常，看来应该有很沉重的心事啊！”厉烈将话题引到宣明源身上。
杜文宇这才完全停下脚步，发现自己竟然在不知不觉当中都已经跑到树林深处，已经与家族驻地有着相当远的一段距离。
因为没有听到丝毫的脚步声，所以杜文宇觉得宣明源距离自己应该还有很远的一段距离，那么正好用这一段时间，来咨询自己一个百思不得其解的问题。
发现厉烈又要进入到潜心修炼状态中，杜文宇赶紧阻止道：“等等等等等，在战斗的时候，我就有件事一直窝在心里，还没来得及问你呢！”
“什么事？你快说，我还有重要的事情要办！”厉烈虽然一口答应下来，但是却催促道。
感觉厉烈的语气的确有些着急，杜文宇急忙道：“是这样的，我觉得与爆纹东的决斗，虽然过程是有些惊险，并且随时都有着被翻盘的危险，但还是没有达到三分胜率这么恐怖吧！我觉得你当时是不是随便说出的一个数值，并没有经过准确的分析！”
“我还以为是什么重要急事，原来就是这个啊！很正常，我只能感应到周围人员的元素强度、元素类型以及附魔器的元素波动等等，从而作出战斗实力的评估，但是人这种生物简直是太复杂了，每个人的心理素质、判断力、勇气、智力、毅力、潜力等等都不同，而这些确实又能够影响战斗实力的发挥，从而导致我的估算偏差！”此时的厉烈似乎并不慌忙，耐心地作出解释道。
杜文宇感觉厉烈在进行掩饰，忍不住嘲讽道：“哈，既然这些你都知道，那意思就是你承认了，当时还是不负责任，随口戏谑的吧！”
“你怎么这么说呢，我当时明明就是指的实力胜算值，并没有包含乱七八糟的那些因素，其实这就是仙境奇兽和人的真正区别，难道你没发觉，在独立空间中我根本就没有模拟过其他人吗，因为人这种生物简直是太复杂了，根本不可能进行真实模拟！”厉烈作出反击道。
杜文宇不屑厉烈的反驳，继续鄙夷道：“你又在满口说胡话了吧，难道那个少年不是人而是动物么？否则你怎么能够真实模拟出来？”
“你才打胡乱说，那个人分明就是我自己！”厉烈非常不满地大声道。
杜文宇作出非常惊讶的样子，惊声道：“呃，什么，你，你竟然是人？”
“如果我不是人，那你认为我是什么？”厉烈无奈道。
杜文宇怀疑道：“那你怎么是这副模样啊，不是我的眼光有问题啊，而是无论怎么看，都一点也不像！”
“废话，现在这副模样当然不像，因为那少年是我的前世，前世的我，是在仙境的高层中长大的。”厉烈非常不满道。
厉烈的回答更是引起了杜文宇的好奇心，脑海中的问题顿时层出不穷，都不知道该问哪一个才好，于是随机提问道：“那也就说明你一直呆在仙境中的哦，不过为什么你竟然知道我们这个世界中的这么多事啊？”
“唉，你问题真是越来越多，真是受不了你。我修炼去了，你的小友已经在你身后了，似乎情况不妙，闪人！”厉烈非常不耐烦，发出急躁的声音。
果然，宣明源微弱的声音从身后不远处传来：“傅羽，傅羽，我的羽哥，我的好羽哥啊，你总算是停下来了。”
杜文宇转过身，看着宣明源气喘吁吁地跑过来，耸耸肩道：“嘿，心里有事，所以走得急了点，都忘了向你打招呼，不好意思。”
宣明源走上前，将手臂搭在杜文宇的肩上，喘着粗气道：“唉，羽哥，有件事我必须要向你交代一下，否则我们俩就要麻烦了！坐下谈，坐下谈吧，一句两句根本说不清楚，我一定要好好地向你交代清楚！”
说完这些话后，宣明源就像失去了所有力气，身体直接朝杜文宇的肩膀上一靠！
感觉宣明源几乎将整个身体的重量都压在自己肩上，杜文宇发现他竟然都达到站立不稳的地步，可想而知消耗了多少体力。
“别坐，剧烈运动后，千万不要立即坐下，这样会伤害身体！我扶着你，先走动走动，有什么事，等会再说！”说完后，杜文宇用双手奋力地支起宣明源的身体。
此时的宣明源感觉自己双眼发黑，拼命地蠕动嘴唇，却连开口的力气都使不出来。
看到宣明源脸色白得吓人，两眼也失去往日的神采，只是咂着嘴皮，却根本连话都说不出来，杜文宇赶紧托着宣明源，让他务必不能停下脚步，同时安慰道：“没事，没事，你应该是低血糖，因为过度地运动，再加上没有进食而引起的，我扶着你再走几步，等你的心跳恢复正常后，然后再给你找一些含有糖分的水果！”
还没走几步，身后便响起了浅浅的脚步声。
“傅羽，傅羽是你在说话么？”一道熟悉的声音幽幽地传来。
由于树林的遮挡关系，杜文宇并没有看到此人的身影，不过她那独特的大嗓门却是已经标明身份。
“傅雪，傅雪，是我，是我！我有个朋友急需要含有糖分的水果，麻烦你摘采一些过来！”想不到突然来了一位不错的帮手，杜文宇赶紧大声回应道。
既然有着傅雪的帮助，杜文宇也不再心急，又扶着宣明源走了一段距离后，才找了一处有着干燥树叶的软地将宣明源平稳地放下。
将宣明源的事情整理妥当后，杜文宇有些不放心傅雪，因为此时树林中的声响已经越来越小。
“傅雪，傅雪，你在哪里？”杜文宇朝前迈了几步，大声问道。
傅雪大嗓门从树林上空响起：“别吵，别吵，马上就下来。”
“噔！”
只花费了一杯茶的时间，傅雪就从树顶上翻身跃下，非常平稳地站在地面。
看着傅雪的上身竟然晃都没晃，杜文宇赞扬道：“身手不错嘛！”
“还行，都是在押镖后锻炼出来的。怎么样，你看够不够？”傅雪将手向上扬了扬，同时朝杜文宇递过去。
由于没有包裹用来盛装果子，所以，傅雪将自己的上衣脱下暂时充当果篮的作用，而里面确实装满了许多种水果。
“足够了，足够了，你怎么跟过来了？”杜文宇一边接过这大包水果，一边问道。
傅雪没有回答这个问题，而是露出惊讶的表情，朝杜文宇发问道：“他们那么冤枉你，难道你都不生气么？”
“当时是有点生气，但是后来想了想，他们确实没有说错，至少从大局观上，站在家族的立场上，我的确是做错了。”杜文宇坐在地上，将所有水果放在地上，打算从中选取已经成熟且味道甜美的果子。
傅雪也学杜文宇的样子，坐在地上，脸上的表情变得非常失落，郁闷道：“啊！你真是这么想的吗，亏我当时还为你对着他们狠狠地发怒指责一番，这下惨了，回到家族中，我一定会受到惩罚。唉，不知道会关多久的紧闭。”
看来善良的傅雪大小姐，又开始习惯性地打抱不平了呢。
将衣服抖掉灰尘后递给傅雪，杜文宇笑了笑道：“那真是不好意思，我连累你了。来，衣服还给你，穿上吧，小心着凉。”
“这事和你没什么关系，这是因我而起的。对了，听说在这一年时间里，你从风暴城内带来大笔的珍珠币回家族啊，你究竟是在城里做什么呀，竟然如此赚钱，都不比我押镖挣得少。”将衣服穿上后，傅雪大眼睛一眨一眨的，好奇地望着杜文宇。
显然傅雪没有将惩罚放在心上，反而是对自己的职业产生了浓厚的兴趣。
杜文宇平静地选取出需要的水果，笑着道：“还是小打小闹地赚点辛苦钱罢了。大小姐，你不会也是想跟我们一起去城里吧，我怕那里的艰苦条件你受不了啊。”
“和聪明人讲话就是不费力。你想想，我现在回去，肯定会受到惩罚的，还不如过一段时间后，等他们消消气，降低降低惩罚力度。放心吧，我是很能吃苦的，就算是在押镖的过程中，也是经常风霜露宿，所以你就别担心了。”傅雪解释道。
杜文宇愣了一下，抬起头头：“呃，但是你再想想，我们两个男的，而你一个女的，在一起多不方便啊！”
“不怕不怕，你们都是俩小孩，我这个做姐姐应当照顾你们才对。”傅雪微笑着道。
杜文宇一脸的无奈，补充道：“但，但是……”
“但是什么，我都不怕，你们俩怕啥。你找这么多借口，是不是你们在干什么见不得人的事？”傅雪打断杜文宇的话，大声道。
杜文宇还能说什么呢？
只得转过头，仰天长叹。
“谁照顾谁还不一定呢，看来这个惹祸精是铁心要跟着自己。谁知道这位大小姐来到城里后，还会闯出什么大祸来啊。”杜文宇感觉有些头疼。
“那我们走吧！”杜文宇拿起几个选中的水果，站起身。
傅雪跟着站起身道：“走？我们往哪里走？”
杜文宇反问道：“城里啊，难道你想在这树林里过夜？”
“这么晚了，城门都已经关了吧，再说他怎么办？”傅雪用手指了指宣明源道。
杜文宇回答道：“今天晚上有元素属性争霸赛，所以关闭城门的时间会很晚，我背着我的朋友就行，你把那些水果拿上吧，我们可以在路上吃。”
用手指甲狠狠地掐在宣明源鼻子下方的人中穴，杜文宇静静地等待着。
片刻，宣明源便醒转过来，杜文宇关心道：“你别忙着起来，先喝点果汁。”
杜文宇左手扶在宣明源的背上，右手抓住火沙果用力一捏，甜美可口的果汁便准确地滴到宣明源的口中。
“感觉好些了没？”杜文宇连续喂了宣明源喝完五个果子的汁液，问道。
没有说话，虚弱的宣明源只是微微点头回应道。
杜文宇将宣明源平稳地背在背上，朝着傅雪招呼道：“行了，那我们走吧！”
和快步行走的杜文宇并肩前行，傅雪疑问道：“羽弟，你之前不是一直在矿山采集能量石吗，怎么会有着如此高强的战斗实力，打败一位幻化师哦，这可不是一般人能够做到的。”
“这事，不是一句两句就能说清楚的，有机会再告诉你吧！”杜文宇特意卖了个关子。
其实自从出手后，杜文宇一直在考虑如何应付家族成员的疑问。
可是家族中的每位成员似乎都在忙着欣喜，竟然都没有一位前来询问，杜文宇也不知道这是为什么。
不过，杜文宇也已经想好应对方法，那就是先推在一旁，毕竟言多必失，与其花费大量口舌用来让众人相信，还不如什么实质的都不说，让他们自己去猜。
傅雪似乎想到什么，脸色也有些慌乱，赶紧回应道：“嗯，嗯。”
不过由于杜文宇心中也有事，所以根本没有注意到傅雪这有些反常的行为。
有着厉烈的提醒，再加上宣明源刚才昏迷前所述的特征，杜文宇也在疑惑，究竟宣明源会有着什么重要的事，想要告诉自己。
“竟然不顾身体健康，不惜耗费尽体力也要追到自己，这究竟是什么重要的事？”杜文宇摇摇头，根本知道答案。
在随后的路途中，傅雪竟然都非常低调的默默前行，没有和杜文宇进行任何言语的交流。
背负着宣明源的杜文宇也乐得轻松，迈开大步朝着风暴城走去。





    正文 第七章 参见城主
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5776


城门果然大开，并且根本不需要缴纳任何入城费用。
傅雪赶在杜文宇的前面，昂首阔步地迈入城内。
街道两旁，熙熙攘攘的人流络绎不绝；街道中央，车水马龙，气氛好不热闹。
傅雪买了一串冰糖酸枣握在手中，随意地漫步在灯火通明的街头，朝杜文宇提议道：“这场面就像过节似的，要不等会，我们去看看元素属性争霸赛，听说那比赛非常震撼，错过挺遗憾的。”
“大小姐，这里到处都是人，如果碰到火焰家族的人，我们该怎么办？”杜文宇背负着虚弱无力的宣明源，无奈道。
一口将乒乓球大小的酸枣咬下，傅雪有些生气地嚷道：“好吧，好吧好吧，但是我们总得吃饭对不对，我都快饿死了。”
“这个简单，我们现在直接到客栈住下，然后再点些吃的。放心吧，管饱，保证不会让你饿到。”杜文宇迈开大步，朝着一家低档次的客栈走去。
杜文宇之所以选择低档次的客栈是有原因的。
每当要进行元素属性争霸赛时，赛事中心便会提前许多天进行宣传。而比赛的当天，会吸引到风暴城内外许多人前来观看。在这种有着媲美于重大节日的气氛中，因为人很多，所以消费需求也多，令经营各行的商贩也都有利可图，这样就大大地带动了风暴城中的经济腾飞。
由于前来观看元素属性争霸赛的观众都是有钱的主，所以高档次和中档次的客栈是生意最为火爆的，而这种低档次的客栈自然是人流量较小，受到的关注程度也非常低。
看着杜文宇走进一家低档次的客栈，傅雪也没有露出什么不满意的神情，毕竟走南闯北进行押镖都是赚一些辛苦钱，住入低档次客栈倒是可以节约不少珍珠币。
所以，傅雪非常理解。
现在正是比赛即将开始的重要时刻，客栈中的客人非常少，毕竟大多数的人，或是选择去观看精彩拳赛，或是都在热闹的大街上游玩，根本没有人愿意呆在没什么娱乐活动的客栈中。
为了不受人瞩目，杜文宇特地开了两间最偏僻的客房。
将宣明源安顿在床上后，杜文宇交给傅雪一些珍珠币，让她先去吃饭，然后再买一些可口的饭菜带回来即可。
看着傅雪匆匆地出去后，杜文宇坐在窗户旁，望着大街上的车水马龙人来人往，若有所思地叹道：“唉，希望这位大小姐不是一进城就闯祸吧。”
星光细细洒在窗台上，大街上游玩的人数骤降不少。
此时距傅雪出门的时间已经超过二十分钟，比赛都已经开始了，而宣明源也早已陷入熟睡中，但傅雪竟然都还没有回来。
“看来傅雪没有选择在客栈吃饭，而是选择出去游玩了，那么自己还是不再浪费时间等待。”杜文宇感叹道。
说完后，杜文宇直接进入修炼状态。
自从在独立空间中完成所有训练后，厉烈也没有再提供新的任务，不过却要求杜文宇开始与少年进行对战。
由于今天得知，这位少年竟然就是厉烈的前世后，杜文宇非常有兴趣地仔细打量着面前这位少年。
“眉清目秀，身材匀称，看起来还是一个小帅哥嘛。”杜文宇得意地品头论足道。
厉烈有种被调戏的感觉，立即责问道：“看什么看？还不赶快开始！”
“因为我是在思考一个问题。”杜文宇盯着少年道。
厉烈疑问道：“什么问题？”
“你前世都已经十六岁了，为什么还不能够控制元素能量进行攻击？”杜文宇有些好奇地问道。
被杜文宇说中伤心事后，厉烈叹了口气道：“如果我当时能够操控元素能量，又怎么会连我心爱之人都保护不到，更加不会成为仙境最低层次的幽魂。”
“看来这就是你的伤心往事！不过回忆以前的痛苦往事，对现在的生活有什么帮助，还不如把握好现在，努力让以后的生活不会留下遗憾！”感觉厉烈的情绪变化后，杜文宇没有像往常一样对厉烈进行调侃，而是大声喝到。
说完后，杜文宇立即开始朝面前的少年发动进攻。
厉烈苦笑着道：“是啊，况且拥有前世记忆的不止我一个，还有你，不过你似乎更在乎现在的生活，就连和你没有什么关系的家族也非常在意。”
面对少年的连续攻击，杜文宇丝毫不落于下风，还抽空回应道：“如果没有傅羽，也没有我现在的生活，所以必须承担他所肩负的责任，这是我许下的承诺！”
进攻，连续不停地进行！
几乎没有停歇地与少年对攻三个多小时，杜文宇才开始渐渐处在下风，就在这时，厉烈开口道：“你可以出去了！”
“咚咚咚！”
现实中，非常有力度的敲门声有节奏地传来。
不仅将杜文宇从修炼的状态中敲出来，巨大的声音也令宣明源醒了过来。
杜文宇刚刚起身打开房门，傅雪便像一阵风一样刮了进来。
“快吃，否则便要冷了。”傅雪将手中的饭菜快速摆放在桌子上，说道。
杜文宇看到傅雪的一副气恼的模样，好奇地问道：“你究竟干什么去了？买这些吃的，似乎不需要花费这么长的时间吧。”
“你，管不着！”傅雪连看都没看杜文宇一眼，便迅速退出门去。
杜文宇摇着头，感叹道：“女人的脾气真是难以捉摸啊。我都还没发火呢，她反而却先生气了。”
这时宣明源的脑子还有些迷糊，有气无力地开口道：“羽哥，你说这事该怎么办呀？”
“什么事该怎么办？”杜文宇茫然地问道。
宣明源的表情变得非常焦急，急促道：“就是我追到你时，在树林中给你说的要紧事啊，如果再拖下去，我怕我们两个都要完了！”
“你当时似乎并没有给我说什么事吧，因为你正要说的时候，结果，就晕了。”杜文宇摊开手，无奈道。
宣明源似乎有些不相信，妥协道：“是么，那我现在再给你说一遍吧。”
“别急，别急，我们先吃点东西，再慢慢说。”杜文宇感觉宣明源头脑还是不清醒，赶紧阻止道。
饥肠辘辘的两人很快就将这些大份餐点，如风卷残云般地扫荡一空。
杜文宇看到宣明源大快朵颐的这番吃饭模样，就知道他已经彻底没事了。
“你从今往后一定要注意进食的规律啊，饥饿的时候别太消耗体力。好了，现在你可以说究竟是什么要紧事了。”杜文宇拍了拍宣明源的肩膀，提醒道。
宣明源的表情顿时变得有些焦虑，叹息道：“唉，这事是由你而起的，就是因为你的两项比赛连胜场数都同时达到惊人地四十九场，而钢铁侠这个名号，也已经在赛场乃至风暴城内非常具有影响力。从前几个月起，就有着很多势力方来找到我，要求让你故意输掉指定的比赛，不过，我都用不认识你为由，尽力推脱掉了，毕竟依你独立特行的风格，他们也没有怎么怀疑和为难我，不过……”
抓起杯子，狠狠灌了几口水后，宣明源才摇摇头道：“今天，我发现火焰家族的成员里，就有到我这里咨询这事的人。你再想想，你一个还没天赋觉醒的普通人，竟然打败了精通能量元素的火焰家族五少爷，这是何等地惊世骇俗。如果他们由此推论出你就是真正的钢铁侠，那么我当时又在现场，如果被透露出去的话，我们都要遭殃啊。”
“这是我的疏忽，对了，他们的目的是什么？”杜文宇沉思了片刻后，才问道。
宣明源用非常不满地口气道：“假赛啊，还有黑赛什么的，我知道你对这些毫无兴趣，所以也没有来麻烦骚扰你，就自行主动地过滤掉，但是从今天起，我怕其它势力方……”
“等等等，你说黑赛？”杜文宇打断宣明源的埋怨。
宣明源不解地扫视了一眼杜文宇，用力地拍了拍自己的大腿，厉声道：“对，是黑赛，你不提还好，你一提让我想起来都是气啊。当时有一个中年人给了我一张出入凭证，说他城主府的客卿，让我将来意转告你一声。”
重重地拍打着桌子，宣明源刻意压低声音道：“我当时压根就不相信，城主家的客卿，想要你打黑赛，开什么玩笑，于是就冷冷地轰他出门。结果你猜怎么着，大概两个月后，我无意间发现见我的这个人，竟然真的是在城主府寄食的食客。”
双手敲击着自己的胸口，宣明源露出一番非常惊讶的表情，夸张道：“这世界可真是疯狂，连城主都带头打假赛，那赛场中究竟还有什么真的？”
“黑赛？不是地下黑赛么。”杜文宇愣一愣，问道。
宣明源大声应道：“是啊，是啊！地下黑赛，听名字就知道了。摆明就是想要做一场黑幕表演赛嘛！”
直愣愣地盯着宣明源，杜文宇有些无语的感觉。
“这个误会，怎么才能解释清楚！”杜文宇顿时明白过来，在心中道。
为了宣明源能够理解，杜文宇想了一会，才如此说道：“呃，其实这并不是一件坏事，那个什么出入凭证在哪里，唉，这件事你就别管了，放心地交给我就行了！”
“可是，这些找来的家族，势力都太大，数量也不少，并且其中还有城主方的势力，如果你选择一家，必然会得罪其它家，我们……”宣明源还以为杜文宇会选择投靠一家，赶紧提醒道。
杜文宇知道宣明源所担心的，用非常理解地口气说道：“我会给他们一个合理的解释，保证他们不会找你麻烦，把怒火迁移到你的头上。”
宣明源红着脸道：“我，我不是这个意思！”
“放心吧，你把那个进出凭证给我，我保证办得妥妥当当地！”杜文宇拍了拍胸脯保证道。
城主府的出入凭证，宣明源自然是贴身放在自己的胸口，不过这象征着超然地位与身份的感觉不仅不好，反而还有种烫手山芋的意味。
确定杜文宇要接手后，宣明源立即从胸口哆嗦地掏出这块出入凭证，并声明自己有些劳累，赶紧倒在床上进行休息。
接过这块有些清凉的所谓出入凭证，杜文宇立即仔细端详起来。
此出入凭证呈淡青色，质地坚硬，应该由合金打造而成，其中还参杂得有少许风系能量石，因为杜文宇感应到微弱的风元素波动，这也是为什么清凉的原因所在。
说是出入凭证，这只是比较通俗的叫法而已，因为上面刻着“暴风府”三个大字，而下边靠右的位置，刻着一个小字――“令”，四周则由一些小型的龙卷风图案构成，每道图案都一模一样，大小也分毫不差，看来，周围的图案就是这令牌的防伪标志。
想必这块极难被仿制的令牌的作用就是出入凭证，所以才会有此称呼。
只是一块小小的出入凭证而已，就可以看到其中的精美与考究，可想而知暴风家族的势力究竟有多么强大。
就在杜文宇发出感叹的这时，厉烈的声音突然传来道：“你明天可以拿着这块出入凭证去参见一下城主--飓玄！”
“现在距离天赋觉醒，只有一段很短的时间了，你觉得在这时候再去参加黑赛，还有必要么？”杜文宇不解地问道。
厉烈用肯定地口气，解释道：“当然有，如果你去参加地下黑赛，那么火焰家族方就会将注意力集中在你的身上，至少令你们家族不会受到危害，而假如你有幸又获得城主的庇护，那么，不仅是你，就算是你们家族也都会平安无事。难道你认为这不是一个好主意么？”
杜文宇有些不相信，反问道：“但是城主为什么会庇护我呢？”
厉烈提议道：“黑赛啊，只要你在黑赛中的表现，能够为城主带来足够多的利益，那么他又怎么可能拒绝呢。你要相信，现在的处境对你来说是一个难关，但是对于像城主这样的高位者来讲，只能算得上是举手之劳而已。所以不用害怕，明天上午你去见见飓玄，答案自有分晓。”
“好！那我明天就去试试！”杜文宇一口应承下来。
在作出决定后，杜文宇没有像宣明源那样选择卧床休息，而是又继续回到独立空间中与少年进行还未结束的对战，想要拼命努力地提升自身在战斗技巧方面的实力。
紫日还未从地平线上升起，不过天色已经放亮。
修炼了一夜的杜文宇，在傅雪和宣明源还没起床之际，就留下字条，打算独自前往风暴家族府邸，参见城主飓玄。
虽然从未去过风暴家族府邸，但事实上一点也不难找，因为就在风暴城的正中央，位于赛场中心的背后。
刚刚来到赛场中心的后门处，杜文宇就远远地看到风暴家族府邸巍峨雄伟的独立大门，以及那两个恪尽职守的护卫。
杜文宇一边走，一边注视着威严站立在大门两侧的护卫，心中道：“啧啧，据说就连风暴家族守门的都是幻化师称号的修炼者。”
尽管这两位护卫一动不动就像入定似的，不过他们威武不凡的身姿，有种令人望而生畏的感觉。
杜文宇却毫不在意，径直朝着大门方向走去。
“停，你有什么事？”其中一个护卫向前迈出一步，阻止住杜文宇的前进线路。
杜文宇停下脚步，说明自己的来意，道：“我找城主大人。”
说完后，杜文宇拿出进出凭证。
“请进！”这个护卫退后一步，竟然连原因都没有问，就直接放行。
而另一个护卫则挥动手臂，青色的烟雾汇聚在手心中，一道旋风朝着空中发出。
在做完这系列的事情后，两个护卫又像刚才入定的那样。
杜文宇一边迈步走进大门，一边在心中疑惑道：“咦，这道风系能量元素并不是用作攻击，那真正作用应该是什么呢？”
刚刚走到紧闭的入户门前，杜文宇正准备敲门时，两扇门应声而开。
一位老者用和蔼地笑容望着杜文宇，邀请道：“嘿，我是风暴家族的管事――飕华，贵客请跟我我！”
“华老您好！”杜文宇点点头，礼貌地问好道。
精神矍铄的飕华转过身，将双手背在身后，偏过头朝着杜文宇笑道：“唉，现在这么有礼貌的年轻人真的不多了。”
杜文宇没有说话，而是干笑了两声。
城主家的管事亲自给自己开门，并且还带领自己前往府内，这起码的问候礼貌又算得上什么？
踏上以雨花石铺成的道路上，杜文宇兴致勃勃地观察着四周的环境布局。
这种较为常见的雨花石根本连普通能量石都算不上，并不能体现出有什么珍贵稀罕，最多只能算得上是美观雅致。
而远处的花园虽然有着亭、楼、廊、桥，但是其简单的各种建筑风格，单调的颜色，同样没显得有多么的奢华富贵。
……
现在室内气温36度，正是用电高峰期，电压极其不稳，在10分钟内，电脑已经连续重启三次了，所以不是我不想在章节末尾制造悬念，而是不能。
这个暑期太多波折，祝大家好运不断，身体安康。
写于23：40分。





    正文 第八章 酝酿比赛
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5663


谁能想到，风暴城中拥有最大势力的城主家，不仅没有想象中的豪华与气派，反而在内景装潢方面还不如一些平常小家族。
不过这些都是表面现象，将这些细细地看在眼里后，杜文宇知道，这些建筑早在布局之前就已经抛弃掉感官上的冲击，如果能够仔细品味建筑群那错落有致的格调，却能够体会到其中的低调与内敛。
只是静静地欣赏着这一切，杜文宇没有开口提及自己的看法与想法。
“年轻人，你应该还没成年吧。”这一次飕华没有转过头，直接背身问道。
杜文宇点点头回应道：“嗯，下个月满十六岁。”
“真是后生可畏啊，如果我没猜错的话，你就是在高等赛场中创下四十九场连胜记录的钢铁侠吧。”飕华依然没有回头，语气也和刚才一样平淡，就像以拉家常的方式在闲谈。
杜文宇却有点惊讶，疑惑道：“你是怎么看出来的。”
这样的回答，自然是默认了。
“哈哈，你手中的出入凭证便是玄少爷要求老朽发出的，如此年轻的陌生人，手中又握有出入凭证，你说我是怎么看出来的。”飕华这才偏过头，笑着说道。
杜文宇疑惑不解，在心中推测道：“通过出入凭证猜出来的？但是，自己见到这位飕华管事之前就已经将出入凭证收回来了啊，难道是……”
这时，杜文宇才明白，原来那个护卫朝着空中发射出一道旋风，原来就是讯号啊，并且其中还隐藏着玄机。
“能量元素还可以这么用，真是长见识了，不过这是不是太奢侈了一点。”杜文宇摇头晃脑地自言自语道。
想不到飕华的耳朵还不是一般地灵光，笑着开口道：“那你以为大门口，两个护卫都站在那里一动不动的原因是在干什么？分明就是在炼化能量石，进行修炼嘛。”
杜文宇这时才恍然大悟，难怪这两个护卫给人的感觉都是气势非凡，令人感到踌躇不安，原来是处在修炼的状态啊。
在飕华管事的带领下，在一番交谈当中，杜文宇已经踏进内院，很快就要进入到厅堂里。
此情此景下，杜文宇的内心中涌起感概：“虽然自己还未成年，只是一个普通人，但是任何人都没有流露出丝毫的骄傲与蛮横，更别提想象中的狗眼看人低。”
不愧是风暴城第一家族，这种人与人平等对待的尊重修养，真是令人有种如沐春风的爽快感觉。
进入到并不宽敞的厅堂后，飕华轻扯着嗓子叫喊道：“秋菊，看仙茶！”
转过身，飕华又招呼杜文宇坐下后，示意道：“稍坐一下，我现在就去通知城主大人。”
片刻后，一位面容清秀的小姑娘就用小托盘托来两杯热茶，端庄地摆在茶桌中央，用婉转温柔的声音道：“先生，请用茶。”
“谢谢！”杜文宇微笑着朝这位被称作秋菊的小姑娘点点头，表示谢意。
秋菊小姑娘也同时向杜文宇欠身施礼，然后才转身告退。
杜文宇刚刚捧起距离自己最近的茶杯，还没喝，就嗅到一股淡淡清香扑鼻而来，让人感觉为之振奋，神清气爽。
轻轻抿了一口，杜文宇才发觉这茶的味道更是回味无穷，妙不可言。
而更惊奇的是，这口茶水就像是化作一溪暖流顺着血管涌遍全身，顿时令人舒坦惬意，仿佛自己所有毛孔都已经悄然打开，每一处皮肤竟然能够感觉到丝丝凉风在抚摸。
杜文宇情不自禁地闭上眼，小口地细细品味着从未尝到过的美妙感觉。
不知觉间，茶杯都竟然空了。
杜文宇睁开眼，目光比以前更加深邃，叹道：“这种飘飘欲仙的神奇感觉，简直是奇妙无穷，令人留恋。”
“你小子真是有福气，这仙茶来自仙境之中，其功用不仅能够瞬间消除疲惫，而且还能够排出体力杂质，可以身体可以更如意地吸纳能量石，引导元素能量，可以说是千金难求，万金不换的奇宝。你竟然在天赋觉醒之前有幸品到，简直是为以后的修炼大大地节省了时间，提升了效率。”厉烈惊喜的声音传来。
“难怪觉得此茶绝非凡品，原来属于仙境奇宝。不过，自己与城主非亲非故，之前又没有过任何地接触，根本谈不上有任何的交际与感情，城主为什么会如此慷慨？”杜文宇并不清楚城主为什么会如此优待自己。
难道就是因为拳赛是由城主力挺而应运而生的，而自己又将连胜的记录不断在刷新的缘故？
或者是自己没有参与任何假赛，城主感觉自己品行好，所以才会如此？
再难道是因为想要自己参与地下黑赛的关系？
就在杜文宇疑惑不解，分析猜测的这时，听到非常一道稳重且音量异常平衡的脚步声传来。
这声音应该就是风暴城的城主――飓玄！
杜文宇抬起头，将视线投向声音传来的方向。
看到杜文宇对自己抬首翘望后，飓玄的脸上泛起一丝笑容。
就算是因为微笑的关系，脸上也没有丝毫的皱纹，看起来非常地年轻！
不，应该是绝对年轻！
曾今的家族天才少年，就算再加上七年的城主经历，到现在也不满三十岁，这还不年轻么！
不过，从他的眼睛中却可以看到成熟与沧桑。
杜文宇正在通过打量来分析，不过飓玄的声音便率先传来：“小友就是钢铁侠？”
赶紧站起身，杜文宇点头回应道：“正是，不过城主大人，那只是我的参赛名称，你可以称呼我为傅羽。”
钢铁侠这名字是来自于喜欢的电影而已，如果用来作自己的称呼，杜文宇还是觉得有些窘。
“坐下谈，坐下谈，不要太见外嘛。这样吧，我的年纪比你也大不了多少，我叫你羽弟，你就叫我玄兄。羽弟，你终于想好了？”飓玄走上前，坐下来笑着问道。
没有想象中那么难相处，杜文宇感觉飓玄是一个豪迈之人，尽管身为城主，却没有一个城主应有的架子。
无论是想拉近关系，还是抱有其它目的，这番话依然会让人心存好感。
杜文宇自然不能将这事推到宣明源身上，只是点点头回答道：“我想好了！”
“好，那么你现在就可以选择就在这里暂时住下，直到你进行天赋觉醒的仪式后。到时我就会安排时间带你去打地下黑赛。不过我希望这段时间你也不要浪费，高等赛场上的比赛，只要你继续报名参加，除了你应该获得的比赛奖励外，再将比赛奖励往上翻三倍，这些算我私人表示的福利，不用缴任何税，也不用抽头！”飓玄讲出自己的计划，最后还许诺道。
就在这时，杜文宇能够隐隐感觉到飓玄的袖口位置有着一定的风元素能量波动。
“难道飓玄竟然在交谈的时候都在吸纳能量石，往在自己的鼎、尊中填充元素能量！”杜文宇感觉不可思议，在脑海中朝厉烈问道。
厉烈没有直接回答，而是感概道：“你的灵魂感应能力可不是一般地高啊，在还没有天赋觉醒的情况下，就能够如此清晰地感觉到这种若有若无的能量元素波动。你猜测得没错，这就是分心两用，这可不是一般人能够掌握的，如果没有此种天赋，飓玄凭什么在二十岁出头的时候，就能够力挫两大家族的族长呢？”
“分心两用，这是什么天赋，需要些什么？”杜文宇赶紧问道。
厉烈并没有给出答案，而是申诉道：“你们先谈正事，这种小伎俩根本不算什么，我还可以为你提供效率更胜数倍的高阶天赋，稍后再说，稍后再说。”
为了应对这两三秒钟的迟疑，杜文宇故意蠕动着嘴，却又不说话，装出一副心事重重的样子。
“羽弟，你有什么事，想说就说吧，为兄一定会尽力帮助你。”看着杜文宇欲言又止的模样，飓玄还以为有什么难言之隐，疑惑地问道。
见飓玄终于开后询问，杜文宇的表情立即变得低落，有些伤感地说道：“呃，其实我觉得高等赛场上的比赛，已经不能再提高我的战斗实力了，并且我最近遇到一些麻烦，应该无法再到比赛中心，进行拳赛。”
“哦，什么事？”飓玄皱了皱眉头，难道有人竟然连自己看中的极具潜力新人王都敢招惹。
杜文宇顿时将己方家族与火焰家族的摩擦，自己又如何帮助家族等真实事件，都原原本本地讲述出来。
没有煽风点火，也没有添油加醋，杜宇文知道飓玄会有自己的一番判断，如果事后调查出自己有着隐瞒或是在撒谎，那么后果还会更加严重得多。
“嗯，我知道了，你是怎么打算的？”飓玄的表情非常平静，淡淡道。
在这种情况下，杜文宇才拿着出入凭证到风暴府邸参见城主飓玄，谁都知道这是在为自己寻找靠山，飓玄自然不会再对杜文宇有什么好的脸色。
杜文宇自然能感觉到飓玄的变化，不过却没有丝毫的退缩，厉声道：“我希望城主大人能够为我安排一场黑赛，参赛的双方就是我与火焰家族的黑赛选手！”
“黑赛的选手可都是身经百战的修炼者，经历过太多的残酷训练与生死搏斗，根本不是爆纹东这样的纨绔子弟能够比拟的，难道你不怕，会因此而丧命么？”竟然并不是来寻求庇护，而是要求参加黑赛，飓玄有些惊讶杜文宇的选择，提醒道。
杜文宇捏紧拳头，慷慨激昂道：“不怕！这次冲突是因为我而起的，我自然要将此事摆平！如果击败一位火焰家族黑赛选手，还不能让他们服气，那么我就击败火焰家族的所有黑赛选手，让他们不敢再与我为敌为止！”
没有丝毫地害怕，反而还有着一往无前的信心，飓玄仔细打量着杜文宇的表情、目光。
没有一丝的做作，也没有任何地犹豫，杜文宇并不像是在信口开河。
片刻后，飓玄才开口道：“地下黑赛在年初的时候就进行过变革，至少是要幻化师称号的选手才能参赛。所以，我不能帮你。因为规矩是这样制定的，不是我一个人就能进行更改的。如果你要参加地下黑赛，只有在天赋觉醒后再来。”
感觉飓玄话中有话，杜文宇没有插话，而是静静听着。
果然，只是顿了顿，飓玄又道：“不过，虽然黑赛的规矩不能打破，但是我可以为你安排一场元素属性争霸赛。以高级拳手的资格来挑战幻化师，这种比赛虽少见，但是却不是没有先例。”
“好！”杜文宇重重回应道。
“如果你能够获得这次元素属性争霸赛的胜利，那么我会与火焰家族沟通，让他们放弃掉报复你和你家族的念头，但是作为回报条件是，你必须为我参加十场地下黑赛！”
“我们一言为定！”杜文宇伸出右手，摊开手掌。
飓玄也同时伸出右手，摊开手掌。
双手紧紧地握在一起！
在进行完，代表着承诺的握手礼后，两人同时露出笑容。
尽管面前的只是一个为未成年的弱冠少年，但是飓玄不仅没有将杜文宇不当一回事，反而还一直彬彬有礼地平等对待。
这种感觉让杜文宇觉得非常不错。
而不像是在家族中，虽然自己在一年中所贡献出来的珍珠币已经毫不逊色于那些长老，但是依然被当作是小孩子。
杜文宇早就好奇很久，加上在经过握手礼后，更显得随心所欲，问道：“玄兄，我还没成年，也没天赋觉醒，更不是来自大家族的继承人，而你则位居城主一职，可谓是高高在上，令人仰望，为什么却和我平等同坐，碰杯共饮？”
“羽弟是你太谦虚了，以十六岁不到的年纪却凭借着精妙的武技横扫高等赛场，不断在刷新着连胜记录。钢铁侠的名号可谓是响亮了整个西南地区，我们风暴城内有哪位权贵人士不想让钢铁侠赏脸，与自己一叙呢？自古英雄出少年，况且我能够在二十二岁之际登上风暴城的顶峰，而更加年轻的你，又为什么不能青出于蓝而胜于蓝呢？”飓玄微笑着敲了敲杜文宇的手背道。
甚至能够感觉到飓玄的语气中有一丝羡慕，杜文宇笑着道：“哈，玄兄夸奖真是让人愧不敢当啊，从今往后，小弟还要多向玄兄学习学习。不过有件事，我需要向玄兄告知一下，火焰家族如此有恃无恐的原因，似乎是有着一座靠山，如果我击败火焰家族中的参赛选手，这会不会让玄兄为难呢？”
“哼，火焰家族，只不过是一个被操纵的傀儡而已，根本有什么可怕的。为兄应该在这里提醒你才对，依你钢铁侠的实力，战胜他们家族新一辈的修炼者应该都没有什么难事，毕竟在高级赛场中，你的真正实力还没有发挥出来吧。但是这一次，你务必要小心！虽然那些老家伙不会撕破脸面成为参赛选手来对付你，但是火焰家族的靠山，也就是烈火家族，应该会出手相助！”飓玄皱了皱眉头，有些担忧地讲解道。
听到飓玄对火焰家族这鄙夷的评价后，杜文宇在心中感叹道：“差距，这就是差距啊。面对火焰家族的挑衅，自己家族必定选择退避三舍，唯恐惹祸上身，而城主却根本就没有把火焰家族放在眼里。这差距，看来就是来自家族的势力强大与否。那么接下来，自己面临的对手，就会是烈焰家族的大人物了吧。”
“好在元素属性争霸赛需要两周的时间作为宣传期，所以你也有着两周的准备时间，好好想好应对之策吧。”飓玄拍了拍杜文宇的肩膀，提议道。
杜文宇点点头回应道：“嗯，我会的。”
“那就在这里放心地住下来吧。在日常生活方面你不用操心，保证为你安排稳妥，而在修炼方面，我打算选取几个护卫陪你进行切磋，作针对性的训练。所以，你在这段时间内，只管想要应对之策，提升自己的武技就行了。这次元素属性争霸赛大概需要一周的时间用作准备，将一切安排妥当后，我会派专人与你详谈比赛的时间、规则，以及对手的情况等等，以便于你能够提前地进行准备应对方式。”飓玄对杜文宇颇为关心，照顾得非常细致与周到。
在飓玄的关怀下，杜文宇不仅没有道谢，反而赶紧推辞道：“不用了，不用了。我已经习惯了一个人在常用的练功地点独自修炼，在这里我怕反而会不习惯，从而令效率大大折扣。”
“那好吧，那你习惯的来！等安排妥善之后，我还是派食客来找你的比赛经理人，让他再对你进行转告吧。”每个人的修炼方式都是私隐，既然杜文宇不愿意透露出来，飓玄也不再强求，只好退而求次道。
告退后，杜文宇还未走出大门，厉烈的声音就在脑海中盘旋道。
“两周时间么，足够了，足够了，在独立空间中的七倍逆差时间中，你会有着非常充足的时间来进行准备。告诉你一个好消息，你现在可以在空间里面进行能量元素的模拟控制了。”





    正文 第九章 元素争霸（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:2878


回到客栈，杜文宇便发现昨晚所居住的那间房门虚掩着，屋里有什么动静。
“难道是火焰家族的人马已经找上门了。”杜文宇还以为出了什么事，赶紧快步上前，并且已经作好战斗的准备。
不过，杜文宇还未靠近，房门就猛地打开！
……
“不要出事啊，不要出事啊！”
此时都已经到了中午时分，坐立不安地宣明源心中一直在祈祷杜文宇的平安归来。
由于是听到脚步声由远及近，所以宣明源猛地拉开房门，将脑袋探出门外！
看到前来的果真是杜文宇后，宣明源站在门口，焦急地责备道：“傅羽，你今上午跑哪里去了？就留了一张纸条，也不说什么事，真是令人担心！”
发觉是虚惊一场后，杜文宇才终于有功夫，抹了抹自己额头上的汗珠。
“还以为是宣明源和傅雪出事了，搞得自己的背上都有了冷汗，不行，要整蛊一下，自己的内心才会觉得平衡！”杜文宇看着宣明源有些恼怒的样子，在心中打算道。
向前走了两步，杜文宇将手搭在宣明源的肩膀上，用惋惜的口气说道：“我准备告诉你一个坏消息。吃过早饭没有，如果没吃，就赶紧叫点东西吃，否则我怕你听到坏消息，又像昨晚那样晕了过去，对了，傅雪呢？”
“吃过，吃过，你说吧，我肯定挺得住。原来她就叫傅雪啊，她看到你留下的纸条后，说你是故意躲着她，然后就说回家去了。”宣明源顿时就没有了刚才的脾气，面色显得有些凝重，紧张道。
杜文宇又故意流露出不忍心地表情，用欲言又止的夸张口气叹道：“唉，你先确定一下，你是否真的作好准备，要不要我再给你一些时间用作调整！”
“让你说，你就说，别在这磨磨蹭蹭地，如果真的有什么困难，我们好赶紧想法解决！”宣明源一拳重重砸在杜文宇的胸口，用愤怒的样子朝着杜文宇吼叫道。
这拳的力度还不轻，由于杜文宇没有想到宣明源竟然如此激动，所以没有完全躲开，不过却利用身法的优势卸掉了大部分的力度。
看到宣明源依然捏紧拳头后，杜文宇的心中有一点感动，赶紧一本正经地说道：“这你说的哦，千万别后悔哦，你真的想知道……嗯，你失业了。从今天起，我必须要去替城主参加黑赛，所以你可以在今天下午，就开始找一份其它的工作吧。对不起了，兄弟。其实，我也不想这样，但是为了我的前途，为了家族的利益，我不得不作出这种困难的选择。兄弟，你还年轻，所以，我，唉，我才……”
“为城主参加黑赛，你说的就是这事？那我应该为你感到开心才对啊！”看着杜文宇的表情，不像是在开玩笑，宣明源脸色顿时变得有些喜悦，根本没有再听杜文宇后面的罗嗦，有些激动地打断道。
杜文宇还以为宣明源一时接受不了失业的伤心，精神出现问题才会导致表情的反常，赶紧安慰道：“呃，没事，没事。你虽然是失业了，但是我这种好心人怎么舍得你到处乞讨流浪，所以决定给你一部分珍珠币用作启动资金，你可以拿这些启动资金，自己做一些小本生意，过过当小老板的瘾什么的。”
“我失业？你开什么玩笑。”看到杜文宇不仅没有开心的意思，反而有些担忧，宣明源疑惑不解道。
“难道是因为接受不了，精神崩溃而傻掉了？”
杜文宇小心翼翼地试探道：“我去参加黑赛了，自然不能够再到赛场中心打比赛，那你这不是就失业了么？”
“那怎么会，因为你的名声大震的缘故，已经有至少超过十个的选手联系我，想让我当他们的比赛经理人，不过我为了专心负责你的比赛，所以就没有同意。但是如果你去参加黑赛，不再需要比赛经理人后，我自然是不会放过。”宣明源用严肃的口气说道。
杜文宇感觉解决了一桩不逊色于维护家族荣誉的大事，赶紧回应道：“哈哈，那就好，那就好。走，吃午饭，庆祝下！”
一直觉得宣明源对比赛经理人这项职业没啥天赋，但是却勤勤恳恳，非常负责，杜文宇害怕在没有自己后，宣明源很难在行业内立足，所以才想让他改行。
但是这种意想不到结果，让杜文宇很是满意，决定与宣明源一起饱餐一顿，好好庆祝一下。
刚刚吃过一顿丰盛美味的午餐，厉烈的声音就从脑海中传来：“吃也吃了，喝也喝了，小子，你就别再浪费时间了，如果你不想死的话，就赶快回到独立空间开始训练吧！”
还有元素属性争霸赛在等着自己，杜文宇当然不敢掉以轻心。
毕竟这场比赛不仅关系着自己的生命安危，而且也关系着家族的兴衰。
“有什么事情，就在老地方就可以找到我！”在叮嘱一番后，杜文宇就与宣明源分道扬镳。
快速地回到落魄花园后，杜文宇也想要尝试一下厉烈全新升级出来后的新功能，有些迫不及待地进入到独立空间中。
为了避免浪费时间，厉烈非常直接，立即让少年抢先对杜文宇发动进攻。
厉烈前世的这位少年，就像在进行杂耍表演一般，竟然在攻击中，如意地操控出赤色的火系能量元素，橙色的土系能量元素，黄色的金系能量元素，绿色的木系能量元素，青色的风系能量元素，以及蓝色的水系能量元素，还有紫色的电系能量元素！
尽管这都是普通的元素能量，但是当这些元素能量全部用于强攻后，杜文宇发现自己纵然有着精妙的身法与步法，依然没有逃脱的机会。
只花费了一盏茶的功夫后，杜文宇就已经遍体鳞伤地躺在地上，毫无移动能力。
“你是怎么啊？如果你在比赛中，也是这种竞技状态，那么必然只有一种结果，那就是死定了！”厉烈一边用手中的复活权杖，快速恢复着杜文宇的伤势，一边恼怒地责问道。
杜文宇的伤势还没有恢复如初，只是刚刚恢复了移动能力后，杜文宇就立即站起身，非常愤怒地用手指着厉烈，气急败坏道：“你不是说可以在里面进行能量元素的模拟控制么！”
“没错！难道你没发现我的前世就是凭借着能量元素将你打得满地找牙么？”厉烈松开权杖，停止对杜文宇伤势的恢复，戏谑道。
杜文宇更显得怨愤，咬牙切齿道：“格格，那你为什么不让我控制？格格！”
“哼，就算你咬碎牙齿，难道就能打赢我的前世了？依你现在的水平能正常控制能量元素吗？再说你有资格么？”听到杜文宇牙齿摩擦着牙齿的声音，厉烈哼了哼，说道。
看到杜文宇一副要抓狂的模样，厉烈继续刺激道：“我所说的模拟能量元素，不是给你的控制的，而是对手！就算你能够控制，但是你在比赛中能够使用么，别忘了，比赛的时候你还没满十六岁，根本没有天赋觉醒！所以，请你好好面对这样的对手，想好应对之策！”
“唉，好吧，开始，开始！”杜文宇叹了口气，只好妥协道。
厉烈觉得杜文宇的态度改变后，话音也变得和善一些，提醒道：“急什么急，你现在伤势还没痊愈呢，等我治疗完再开始，比赛的时候一定要将状态调整到最佳，否则你会死得很惨，还有你的对手是烈焰家族的成员，所以他最擅长的应该是火系能量元素属性，不过为了安全起见，你除了主要应对火系能量元素以外，还要增加对其它能量元素的练习，以便于比赛中不会慌乱。”
……
下午还有一章。





    正文 第十章 元素争霸（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:2791


一周后，收到通知的杜文宇又来到了风暴家族府邸。
“羽弟，比赛时间已经确定，还有你的对手也已经确定下来了。这是贵宾观看票有两张，你先拿着。”飓玄拉着杜文宇在亭子中坐下，积极热情地说道。
此时的飓玄丝毫看不出有着什么超然地位，他也毫不顾及自己城主的身份，就像对自己兄弟拉家常一样道：“你这段时间准备得怎么样？”
“还行！”杜文宇点点头回应道。
在少年，也就是厉烈前世的摧残下，杜文宇感觉自己在应对能够控制元素能量的修炼者时，已经有了很大程度的提高。
如果再次面对爆纹东，杜文宇保证自己的胜率至少在七成以上，并且击败他的时间也会大幅度缩短！
对杜文宇的这简短的答复，飓玄有些不满意，不过脸上却没有表现出来。
尽管自己心中也渴望奇迹，不过飓玄却知道现实中两人实力的差距会有多么地大。
拍了拍杜文宇的肩膀，飓玄讲述道：“如我所料，你的对手确实是来自烈焰家族，他的名字叫作炮灭阳，是烈焰家族新一辈的中流砥柱，虽然天赋算不上出类拔萃，但是有着家族修炼功法，所以战斗力却不容小觑。要不要，我今天派人去探一探？然后再让他向你述说看法与分析。”
“这个，还是我自己去摸摸底吧，正所谓知己知彼百战不殆，我可以了解对手更加详尽一点。”杜文宇心念一转，说出自己的想法。
别人探，哪里有自己探方便，凭借着厉烈超强的能量感应能力，他擅长什么能量元素，拥有的能量元素强弱，都能够直接感应出来。
飓玄点点头，认同道：“这个主意不错，那行，你就化妆成我家的新管事，与随从一起去火焰家族府邸，朝炮灭阳送上一些礼品，算是代表我的一番心意。”
赛事的主办方接见选手，并送上慰问，这确实是再正常不过了，所以飓玄毫不犹豫地就答应下来。
与城主享受完午餐后，准备妥当的杜文宇便与一位贴身随从一起，坐在深青色代表城主势力的豪华拉车上，朝着火焰家族所在的府邸疾速行驶而去。
贴身随从成为赶车的车夫，而杜文宇则惬意地半躺在车厢里。
车厢内颇为宽敞舒适，就算再多躺几个人也不会显得拥挤。
而在跑动的过程中，车厢几乎没有颠簸的感觉，就像安装有减震器似的。
拨开遮挡的窗帘，杜文宇看着快速后退的街景，认真地分析道：“怒豹的奔跑非常敏捷迅疾，这速度至少有七十码。”
因为有着傅羽的记忆，杜文知道怒豹只是一种最低级别的魔兽，甚至都没有任何元素属性的技能，所以很多权贵之人为了摆显，都是将怒豹驯化后用来行使马匹的作用。
由于怒豹并不容易被驯服，而且圈养起来的怒豹又会失去魔兽的野性变成普通的食肉野兽，所以驯服后的怒豹更是显得非常宝贵。
与马匹不同的是，如果在遇到险情的时候，这个被称为怒豹的低阶魔兽还会主动出来保护主人，简直可谓是忠心耿耿、尽职尽责。
由于在路上花费的时间不会很多，所以杜文宇并没有抓紧时间修炼，而是在看着匆匆一眼晃过的街头景色，同时回想着自己来到这元素世界的点点滴滴。
几盏茶的功夫后，拉车停了下来。
“杜管事，到了！”侍从解开门帘，低着头朝着杜文宇提醒道。
杜文宇得出结论，自言自语地叹息道：“唉，异界不好混啊！这一年多时间来，自己除了每天拼命修炼以外，根本没有什么休闲的娱乐活动嘛！”
走完后，杜文宇走下拉人，对着旁边的侍从道：“拿起礼品，我们走吧！”
杜管事，这便是杜文宇在风暴家族拥有的新身份，虽然这样分管地位与飕华这样的总管地位有着一定的差距，但是杜文宇以还没有成年的年龄，立没有天赋觉醒的实力站在这一个位置，已经算得上是人中龙凤。
早在中午的时候，城主就已经将这事传达到火焰家族府邸，所以此时火焰家族大门外，已经有着一部分人在开始列队欢迎。
看着这些人恭敬欣喜的神色，杜文宇摸了摸脸上薄薄的面具，露出得意的笑容。
如果你们知道自己高兴迎接的对象，竟然是一周前让你们火焰家族大丢脸面，蒙受损失的仇人，不知会有什么感想。
“欢迎新管事的光临，这边请！”看到杜文宇走下拉车后，一位站在人群前面的老者赶紧走过来，伸出手恭敬道。
这位老者竟然就是决斗当天的那位山羊胡子军师，不过他的胡子已经剃得一干二净，所以杜文宇没能够一眼发现。
杜文宇也不客气，朝着老者微微点头后，便大摇大摆地走在最前面。
看着地板上竟然铺着各种属性的珍贵级别能量石，杜文宇就知道这是摆显、炫富，低声喃喃道：“***火焰家族真是一副暴发户的心态！”
用腿狠狠在地上踏着，杜文宇露出笑容朝着后面的老者道：“请问先生该怎么称呼？”
曾经的山羊胡子老者表情淡定，不过语气却有些欣喜道：“小的叫灿妄为。”
“嗯，妄为，意思就是‘不守本分，任意而为’。这名字可不好，你考虑换一个吧！”杜文宇咂咂嘴，故意挑衅道。
此人阴险狡诈，口不对心，杜文宇自然不会给他好眼色看。
灿妄为的眼睛中闪过一丝寒光，不过却一本正经地解释道：“呃，想不到杜管事真是博学多才，竟然对名字还有一番研究。不过这名字是上任族长给小的起的，寓意为‘不可妄为’。”
“哈哈哈哈，开个玩笑，不必介意！”杜文宇打了个哈哈。
一路上以打击灿妄为感觉到心情愉悦的杜文宇还未走到厅堂，便看到赶来迎接的火焰家族高层负责人。
“在下爆远猎，未能远迎新管事，恕罪，恕罪。”一位二十多岁的年轻人抱拳朝着杜文宇说着客套话。
虽然是来自城主家的管事，但是像自己这种级别的事，连见到族长的机会都没有，所以只能到厅堂，也就是偏厅，见一见新一辈的年轻人物。
“姓爆，年龄比爆纹东更大，看来应该是爆纹东的兄长，不知道是二少还是三少。”
杜文宇在心中作出分析，同样也向爆远猎拱拱手，大声笑道：“客气，客气！”
坐下来，在经过一番交谈之后，杜文宇才知道那位来自烈焰家族的炮灭阳此时并不在府上，不过也已经派人去通知他赶快回来。
看着爆远猎不慌不忙的样子，哪里有一丝的焦急意思，杜文宇就知道这是在摆架子，根本没有把这事放在心上。
杜文宇也没有表现出有任何地慌乱，非常自然地与这位闲得蛋疼的爆远猎谈笑风生，同时也在低调地旁敲侧击，想要通过爆远猎来套出炮灭阳的一些资料。
这次的元素属性争霸赛，已经摆明了火焰家族一方与风暴家族势力有着明显的利益冲突，爆远猎也不傻，只是透露出炮灭阳一些不疼不痒的生活细节，比如早点什么吃什么，午餐无肉不欢，晚上则可以连御七女，等等。
等到快要黄昏，杜文宇已经混着茶水与糕点将肚子都吃饱时，终于听到传讯，炮灭阳已经走到大门口，马上就会来到厅堂。





    正文 第十一章 比赛开始（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:3413


与前呼后拥的炮灭阳一番交谈之后，杜文宇道明自己的来意，也讲出城主的心意，并郑重其事地向炮灭阳送出礼品。
当炮灭阳表示感谢后，火焰家族方同样用早已准备好的礼品进行答礼，向杜文宇回送出一条更有价值的七系元素属性能量石手链。
双方的礼物送返完毕后，又简短地客套了一番，杜文宇才起身朝众人示意告别。
看着炮灭阳用人畜无害的笑容朝着自己挥手道别，杜文宇也同样笑脸相迎。
在人群的簇拥下，直到走出大门，杜文宇的表情都看起来非常轻松，没有任何异色。
“杜管事，请上车！”贴身随从已经替杜文宇揭开门帘。
直到这时，已经进入车厢的杜文宇才紧紧捏住作为还礼的能量石手链，厉声道：“简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。既然你当时差点要了我的命，那么这一次，我会让你加倍偿还！”
这简直是太巧了，原来火焰家族搬来的救兵，也就是这位炮灭阳正是在仙境中朝杜文宇作出致命攻击的胖子。
对于这一次的元素属性争霸赛，烈焰家族并不重视火焰家族的呼吁，毕竟对手只是一位还未天赋觉醒的普通人，根本用不着出动最强的王牌，所以只选了一个中档实力的成员。
烈焰家族不重视，不代表杜文宇会轻视炮灭阳。
毕竟自己第一次面对胖子的时候就命悬一线，险象环生，再说自己也根本没有轻视对手的习惯。
不过令杜文宇没有想到的是，当初看起来并没有什么势力的炮灭阳，而现在竟然在火焰家族中如此风光，就连火焰家族的长老们都如影随形，端茶递水，身怕照顾不周。
看来炮灭阳所属的烈焰家族确实不简单啊，只是一位中档实力的成员，来到风暴城排名前列的火焰家族，直接就成为香馍馍，成为中心点！
杜文宇现在才知道，为什么当时在仙境中，炮灭阳完全不在乎里面上的能量石，原来其原因是炮灭阳这个死胖子竟然是来自这样一个大家族中。
这样的大家族中成员，怎么会选择其中最常见的仙境物品，而胖子炮灭阳，自然也是不屑于收集散落在地的能量石，而是一心想要抓住七彩幽魂。
不过可惜，七彩幽魂终究是被自己侥幸所得。
急匆匆地回到风暴家族府邸，将所有事情处理后，杜文宇又咬牙切齿地进入到独立空间中。
经历过上一周连续不停地练习，虽然感觉很疲惫，枯燥得想吐，但是今天的杜文宇却像打了鸡血一样兴奋，满面通红，斗志昂扬。
面对独立空间中模拟出来的少年，杜文宇就像在拼命发泄似的，完全没有花费一点力气用来防守，而是不断朝着少年发起最为凌厉的快攻！
今天，前往火焰家族府邸的这一光明正大的刺探之旅，虽然其过程让杜文宇觉得有些愤怒和不爽，不过收获也颇多。
在摸底炮灭阳实力程度方面，算不上成功。虽然有着厉烈超强感应的帮助，但是对于炮灭阳的战斗实力也不可能达到不差分毫的地步，只能确定在一个范畴以内。
不过，对于胖子的性格以及行事作风，杜文宇还是有大的把握。
特别是爆远猎不经意透露出来的生活方面小细节，已经给予自己足够多的信息，能过通过其个人生活喜好，印证出许多关于脾气、风格，处事方法等等。
加上杜文宇对炮灭阳本来就有一定程度的了解，不论是实力还是性格与处事方法，都有一番认知。
最开始在仙境中遇到的炮灭阳，战斗力并不是很强大，至少面对自己并没有压倒性的实力，不过却显得非常奸狡。
在后来药物的刺激下，拥有着狂暴力量以及敏捷速度的炮灭阳，战斗实力才有着数倍提升。
虽然炮灭阳的战斗实力是比赛中最重要的一环，但是杜文宇感觉自己特别需要注意的就是，在性格与行事作风方面，狡猾的炮灭阳非常具有欺骗性，其威力并不逊色于自身的战斗实力。
在仙境中，炮灭阳仅仅只动用了唇舌之力，就成功地动员到其他的幻化师，让他们朝着唯一的那位操控师发动攻击。
其他人成为炮灰后，而炮灭阳自己却诈伤，想要趁机暗夺七彩幽魂，这中奸诈程度令杜文宇不得不提醒自己要小心提防。
更何况，阴险狡诈的炮灭阳不仅有着不容小觑的战斗实力，还有着家族炼制出的特效药。
在药物的刺激下，战斗实力获得迅猛提升的炮灭阳绝对是一个恐怖的存在。
因为脑海中一直都是仙境中那个炮灭阳的身影，所以此时的杜文宇完全将面前的少年当作是炮灭阳，这个和自己有过交手，有着深仇大恨的胖子。
看着心态失衡的杜文宇，厉烈不仅没有阻止，而且还非常鼓励似的，没有让少年采取以攻对攻的策略，而是一味地进行防守与躲闪。
完全抛弃掉进攻，选择全力防守，因为只有用最严密的防守，才能检验出杜文宇的攻击究竟存在着有哪些问题。
“不行不行，虽然力度足够，但是精准度欠佳……步法太急躁……转身的惯性为什么不用到冲刺拳势中……”厉烈一边看着杜文宇这暴风骤雨般的攻击，一边厉声指出不足之处。
将不足之处改进后，杜文宇每作出一次攻击，嘴里就念念有词：“胖子，你死定了。”
每天高吼着复仇口号的杜文宇，就这样在独立空间中抓紧最后的一周时间，拼命地练习着。
杜文宇之所以如此玩命似的练习，不仅仅是因为复仇心切，而是由于炮灭阳本来就属于强攻型选手，如果自己采用消极防守的特点，那么在最开始就会落入下风，陷入苦苦支撑的地步。
更何况这一年多时间过去了，身处在烈焰家族的炮灭阳不知道实力究竟提升到何种地步，一旦自己在局面上处于被动，那么就只有等待对方犯错误。
祈求别人犯错误，很明显没有让自己来掌握主动更接近胜利。
所以，以攻对攻，这就是杜文宇在一周后的比赛上，想要动用的战术策略。
虽然紫日刚刚从地平线升起，光亮还未照射到大地，但是此时大街小巷已经有着许多开始忙碌的身影。
其中一个佝偻身影――老毕就是早在半夜就开始熬制着祖传下来的秘制蜜糖。
老毕将洗净的三大个酸枣细致地串成一串，然后快要满十六岁的孙子便用细毛刷蘸着秘制蜜糖，仔仔细细地将秘制蜜糖刷满整个酸枣，完全覆盖，没有一丝缝隙。
虽然辛苦，但老毕的脸上至始至终都面带着笑容。
这个月竟然遇到难得的双赛，看来距攒下天赋觉醒仪式的费用又近了一步，或许能够赶在孙子满岁之前攒够呢。
紫日渐渐升起，天刚刚放亮，小毕便扛起扎满了冰糖酸枣的软木棒，吆喝着开始上路。
“胖子，这一次虽然你死不了，但是我也要你半条命和所有的财富！”专注于复仇的杜文宇，渡过了这极度刻苦的一周时间，刚刚从独立空间中出来，所说出的第一句话。
在元素属性争霸赛上，虽然不能致对方于死地，但是选手之间可以通过筹码来进行加注！
刚刚从来到这个世界上，就经历了九死一生的场面，无论对于自己，还是对于傅羽，这种仇恨，都没有随着时间来冲淡，反而让杜文宇觉得更加深刻，都已经定位为目标，作为鞭策自己的动力。
所以，杜文宇早就在期待这次对决。
当然这种场面，也是厉烈最乐意看到的。
为了让杜文宇获得前进的动力，厉烈可谓是想尽千方百计。而这一次，由于受到复仇心态的影响，在残酷得几乎变态的训练下，杜文宇的实力终于是获得质的蜕变。
通过这次强度最大的加练，厉烈相信，实力早已突飞猛进的杜文宇，在天赋觉醒以后，应该可以在仙境十一层里面横冲直撞，不必害怕面临什么危险，只管获取到丰收的仙境物品。
从后院出来，杜文宇在前往风暴家族府邸的路上，顺手买了一串冰糖酸枣。
在咬了一口后，杜文宇的脸上才露出最近一周来的首次笑容。
这老字号冰糖酸枣虽然价钱略比其它的贵，但是果肉鲜美，冰糖香甜，如此熟悉的味道，让自己回想起七年之前。
童年的美妙回忆，对了，这冰糖酸枣这也是傅雪的最爱，上次来城里，她还特地要求自己买单。
快步到达风暴家族府邸后，听着赛事负责人为自己讲述的种种规则，杜文宇在心中默默道：“虽然这次死不了，但是我也要你一个半死，再留着以后慢慢玩，等到我天赋觉醒后，再来解决！”
杜文宇把胖子，已经想象成伸颈待宰的肥猪。
黄昏，杜文宇坐在属于自己管事所拥有的拉车上，捏紧双拳，在心中道：“元素属性争霸赛，这响亮的名字，想想都令人兴奋啊！”





    正文 第十二章 比赛开始（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:2379


拉开窗帘，看着外面人来人往，杜文宇继续道：“炮灭阳，你知道吗，为了这场比赛，我可是细心准备了一百三十七天啊！”
无论你现在实力怎么样，无论你在朝着哪个类型在发展，我都已经有所准备！
力量型、敏捷型、智力型、运气型、人品型、强攻型、防守型，等等等等，所有类型，厉烈都模拟出来过，并且自己还连续战胜过七次以上！
听到杜文宇这喃喃自白，厉烈都忍不住在心中道：“真是吃得苦中苦，方为人上人啊。这种恐怖强度的训练，自己的前世在二十岁时也不曾经历啊！”
现在独立空间中，厉烈前世的这位少年都已经二十岁了，并且还擅长七种元素能量，面对着杜文宇，依然没有必胜的可能。
“杜管事，请下车！”贴身侍从的恭敬声，打断了杜文宇的自诉。
走下拉车，杜文宇凝望着元素属性争霸赛这七个大字，用右手敲击着自己的胸膛，厉声道：“难道这样还赢不到么？”
说完后，杜文宇自信满满地踏上赛事场馆内。
这是杜文宇第一次进入到元素属性争霸赛的比赛场馆内。
快速扫视着周围的布局，杜文宇发现这比赛场馆还真有点像是篮球场。
座位，无数的座位，能够容纳上万人观众观看这场比赛。
棚顶是半敞开的，能够从大大的空隙中看到快要黑尽的天空。
而最中间的大擂台，用元素结界封锁住的，以防选手在对抗中，能量元素外泄从而造成场地的破坏，以及人员的伤亡。
尽管此时赛事还未开始，但是在现场主持充满激情的选手介绍，规则讲述中，在场的无数位观众已经在热情积极地发出呼喊声。
人浪，就在这时，观众们又自娱自乐地玩起了人浪。
“喔，这种感觉简直是太美妙了，真是忍不住兴奋啊。”
身临其境的杜文宇还是第一次感觉到自身情绪的大幅度波动，不过这种积极的情绪虽然并不上心如止水那样更适合与对战，但是却能让状态更加兴奋，令自身的实力应该能超水平发挥。
等待的时间并不长，在现场主持的呼喊中，杜文宇首先登台，等待着即将上场的对手。
欢呼声一浪超过一浪，以示众位观众对于钢铁侠在高等赛场创下的记录而欢呼。
就在气氛达到最高.潮时，聪明的现场主持立即又开始呼喊着炮灭阳的名字。
炮灭阳刚刚登台，就用疑惑的声音询问杜文宇：“咦，这位，这位朋友，我看你怎么有点面熟呢？”
“大众脸，大众脸。”杜文宇闭着眼，根本没看炮灭阳，径直说道。
此时的杜文宇正在调节着自己的情绪波动。
充满积极情绪的确实会提升身体各方面能力，但是却会影响判断能力、分析能力等等，所以情绪的正面波动并不适合于在这种情况。
忘掉失败的后果，忘掉自己的对手是一位幻化师，忘掉仇恨，心率恢复正常，抛出一切杂念后，杜文宇才开始了热身活动。
手指、手腕、胳膊、脚掌、小腿、大腿，杜文宇从细微的活动开始，逐渐增加运动量。
与此同时，炮灭阳这个胖子也在杜文宇开始热身动作后，作起自己的热身准备来。
左脚、右脚，随着逐步的抬起落下，杜文宇已经开始有节奏地开始垫着脚尖跳动起来。
“N……N……N……N。”
杜文宇的左右脚互换着落地，只不过频率越来越快。
滑步、冲刺步、后退步、急退步，杜文宇采用的是最基本的步法练习，不过却将速度提升得很高，务必保证让自己充分地进行热身。
\"呼、呼、呼！\"
杜文宇从左侧大腿处的绑装袋中取出青木剑，没有任何招式，只是随心所欲地挥动着。
因为是元素属性争霸赛，所以选手热身的时间可以比较长，并且在未热身完之前，赛事中心不会强行要求比赛。
细致地完成一个个简单连贯的准备活动后，其舒爽的感觉让杜文宇觉得自己的状态已经调整至巅峰。
与杜文宇只是进行基本的热身步骤不同的是，炮灭阳却是在场内风驰电掣，在疾速奔跑的过程下，时不时还来个后空翻或是侧身旋转七百二十度等非常花哨的动作。
这种炫丽方式的热身，观众们还是第一次见到，每当一个高难度动作出现后，观众就会连连发出大声地惊呼。
如果有人认为炮灭阳只是摆显，或是在哗众取宠取悦观众的话，那就大错得错了。
因为炮灭阳如此用意主要着重于三个方面。
第一，让自身快速地熟悉场地，以便于在决斗的时候，可以快速计算出对手与结界的距离，越是把逼近墙角，强攻就越是奏效。
第二，展现出自己绝妙的身体控制技巧给予对手强烈的威慑力。
第三，则是加大自身的热身活动量，通过不断的调整，将自己在速度方面的性能逐步发挥出来。
“以前笨重转身慢的胖子竟然能够作出如此灵巧的高难度动作，真是士别三日，应当刮目相看啊，幸好自己已经有着充分的准备。”杜文宇低声自言自语道。
当看到杜文宇那中规中矩的热身时，场外贵宾席上的各位大家族位高权重的人物依然
还是觉得这是一场结果早已注定的比赛，根本没有丝毫地悬念。
不过当看到炮灭阳没有一丝怠慢，反而非常认真地进行备战，将自身的能力初步展现出来的时候，众位家族大人物不由得眼前一亮，同时也不约而同地在心中估算着倘若自己对上炮灭阳的赢面。
“虽然自己做出这类花哨动作也同样可以，但是要达到炮灭阳这种游刃有余的程度还差些火候。”火焰家族的族长更是在心中感叹炮灭阳对于自身的控制能力。
不过，杜文宇并不畏惧，因为这些小伎俩，傅羽早在十四岁前就已经能够完成。
况且身体协调性、灵活性在战斗中的作用并不是绝对的，否则这项比赛应该选择精通跳舞的奇才来进行。
“来吧！”看着炮灭阳终于停下来后，杜文宇大步朝前迈去，同时心中呐喊道。





    正文 第十三章 奇招制敌
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5438


迈动双腿，炮灭阳也以正常的步幅朝杜文宇靠近。
“咚！”
双拳相碰！
在碰拳礼节完毕后，杜文宇和炮灭阳各自向后退出五步，战斗开始了！
抢攻！
早在一周之前就已经想好作战策略的杜文宇当然没有丝毫地犹豫，迅速从从左侧大腿处的绑装袋中取出青木剑，双腿猛地蹬地，径直朝炮灭阳所在的方向冲击而去。
如果不抢占先机，则会面临炮灭阳那风暴骤雨的攻击，所以杜文宇早已决定以攻代守，尽力获得场面上的主动。
“唰、唰、唰！”
在空中疾速划过的青木剑出现无数道残影，当剑影连接起来后，竟然组成了一个三角形！
看到这种攻击技巧后，在场识货的观众立即发出惊呼。
三角形攻击技，这可不是谁都能完成的，需要精准度、力量、爆发力、腕力等等太多苛刻的要求。
“没有任何试探，这场比赛竟然从一开始就进入白热化状态！”就连火焰家族的众位大人物都也不敢相信。
面临杜文宇的攻击，炮灭阳显得非常沉着冷静，以一个漂亮的滑步加上连续三次折身变线就非常轻松地躲过了这次的看似凌厉的攻击。
杜文宇根本就没有想过仅凭这一没有什么难度的攻击就能够击败炮灭阳，所以
早在最后的三角封口完成的刹那，杜文宇就用脚尖轻点着地面，继续朝炮灭阳施压。
当看到炮灭阳准备采用躲避的方式应对自己是三角形攻击技时，杜文宇的右脚在地上轻灵地一点，身体向前倾斜四十五度，以雷霆之势朝炮灭阳略微后仰的身姿扑去。
就在此时，右侧大腿处突然闪现的寒光匕首化作一道利芒呼啸着朝炮灭阳的胸口反撩而去。
全速冲刺的杜文宇，在即将面对炮灭阳的最后关头才将隐藏着的寒光匕首出鞘，诡异的匕首出招方向，刁钻的攻击角度。
真是谁也想不到，从一开始，炮灭阳竟然就落于下风。
右手持青木剑进行三角形攻击技，紧接着的左手反向拔出匕首，可谓是简直不可多得的奇招！
从令炮灭阳避无可避的攻击线路来看，杜文宇的左手和右手同样灵活，而刚才对于身体控制的展现，竟然完全不逊色于刚才还大出风头的炮灭阳。
还未进行过天赋觉醒的少年就已经在高等场所中连连创下比赛记录，城主将此事公布出来后，众位家族中自然是哗然一片，而杜文宇也成为了众所周知的天才任务。
但今天，从现在的表现来看，杜文宇竟然还隐藏着大部分实力。
众位家族大人物的脑海中就只有一个念头：“难道这就是传说中的天纵奇才。”
看来这场战斗应该会非常精彩，因为从开始的情况来看，双方的拼斗就已经进入决胜的阶段。
看到如此景象的家族大人物们都屏住呼吸，静静地等待着炮灭阳的应变。
尽管从容地躲避过青木剑，不过面对杜文宇的左手匕首凌厉攻势，炮灭阳不敢有丝毫大意。
左脚为支撑脚，右脚猛地一踏，炮灭阳利用极强的腰腹爆发力，闪电般伸出右手，赤色的烟雾仅仅在眨眼间便形成了一柄燃烧状态的火焰大刀。
匕首的攻击距离自然是无法与火焰大刀相比，所以炮灭阳.根本没有将杜文宇的攻击放在眼里，而是直接手握火焰大刀迅速迎上。
为了不让气势此消彼长，炮灭阳决定以攻对攻，用反击来代替防守。
面对炮灭阳的强势反击，杜文宇一点也不示弱，以旋转姿态的蓝色匕首没有任何花哨地撞上火焰大刀。
“吟！”
强烈的金属交加声令家族大人物们的人群中发出惊呼，而其中一个人的眼中却闪过一丝惋惜。
“炮灭阳简直是太强了，受到在这种程度的攻击，竟然连轻伤都没受到，傅羽这次恐怕凶多吉少。”
蓝色的匕首，一看就知道傅羽使用的这柄附魔匕首可是蕴含着很强的水元素属性。
因为在五行相克中，水克火，再加上杜文宇还特地增加了旋转，来增强攻击之力，所以这一次的攻击应该更加占有优势才对，但事与愿违，炮灭阳完全没有因此而受创。
元素属性争霸的赛场上。
身体向后撤了一步，杜文宇才将强大的冲击力完全消解。
炮灭阳的身体后却连退三步，感觉自己右臂剧痛，身体也有些发木。
想不到杜文宇竟然以纯力量加上爆发力朝自己主动发起攻击，为了扭转不利的颓势，炮灭阳的强烈反击却令自己吃了不小的暗亏。
通过收集杜文宇的资料，炮灭阳知道在以往的比赛中，杜文宇明明走的是技巧和身体灵活的路线，想不到在这里竟然大开大合走力量与爆发结合路线。
如此纯熟的起手攻击加上后续杀招，这显然不是一天两天能练出来的。难道杜文宇竟然擅长力量和爆发力？
杜文宇突然变幻的风格，让炮灭阳有些琢磨不定。
看着炮灭阳肥胖的身躯仅仅退了三步便稳如山岳，杜文宇在心中惋惜道：“看来炮灭阳的体重确实还是一个优势，速度加上质量所产生的强大惯性，导致冲击力根本不逊色于自己。”
由于还没有进行天赋觉醒，杜文宇也没将自己的风格固定死。
毕竟要根据以后对于某项元素能量的天赋及擅长，特别制定出与自身元素属性所搭配的战斗风格，所以杜文宇才会走的是全面均衡的路线。
正所谓以力破巧，一力降十会，在独立空间中，杜文宇不仅刻苦提升自己的敏捷能力，而且还向厉烈讨教了一些关于使用力量来对付技巧型的方法。
为了在短时间内提升自己的力量和爆发力，杜文宇在厉烈提供的比以往训练项目还要疯狂特训方法下，可谓是吃尽了苦头。
可是在四点五倍的重力影响下，还轻松无比的自己，竟然在有心算无心之的情况中，都没占到多大的便宜。
自己用尽九成力量，再加上极速冲刺后带来的冲击力，满以为炮灭阳会强烈的后仰露出致命的破绽，想不到竟然只是稍稍后退了三步而已，让自己无从施展厉烈教授的必杀之技。
虽然后续的连续必杀招失效，但是杜文宇依然手提蓝色匕首，沉着冷静地运用步伐快速地滑步着朝炮灭阳所在的位置逼近。
“和乳臭未干的小屁孩还磨蹭这么久，简直是落自己威风，还是早点结束战斗！”炮灭阳决定速战速决，不会再给杜文宇任何机会。
刚刚作出决定后，炮灭阳的右臂便猛烈地旋转起来，如同龙旋风一般疾速。
火焰大刀立即变化得有些怪异，不像是一柄刀的形状，而是呈火圈的形状。
\"左旋右转烈焰圈环！\"
环状的烈焰圈以不同的角度呈螺旋状地朝杜文宇攻击而去。
明明幻化师，只能幻化出元素能量作出近程战斗，而使用出这一招后，感觉就有些类似操控师，就像在远程对能量元素进行操控似的。
虽然这烈焰圈环的攻击距离并不远，但这已经是比较少见的升级攻击技能！
在炮灭阳疯狂的手速下，大环连中环，中环套小环，紧密连接的烈焰圈环完全封死了杜文宇的逃逸线路。
炮灭阳此番攻击并不是用火焰大刀来抵挡，而是使用烈焰圈环，绝妙策略令杜文宇的攻势嘎然而止。
从防守到反击也只是转瞬之间！
面对近在咫尺的烈焰圈环的攻击，根本无处可躲，杜文宇正准备使用阴阳二气，利用黑白气息增强自己的身体素质，从而作出躲避。
可是就在这时，神奇的一幕出现了。
大量的烈焰圈环在靠近杜文宇身体表面时立即弹射开来，连一丝灼伤的痕迹都没有。
“这是怎么回事？”观众席中连连发出此种类似的惊叹。
只有贵宾席，各位家族大人物都显得沉默，只是将目光投向不远处的城主飓玄，几乎都在心中分析出结论。
“难道飓玄不仅将水元素属性的攻击型附魔器交予杜文宇，还送上了一件防御型附魔器？”
表面上看似杜文宇没有受一点损失，并瞬间扭转了不利的形式。
但是只有杜文宇才知道自己的现状究竟有多少惨淡，多么令人心碎。
刚才出现的神奇一幕并不是侥幸，反而是一种悲剧。
太极图案，是太极图案！
不过正式因为太极图案的出现，不仅将杜文宇体内储存已久的阴阳二气挥霍一空，并且还出现强烈的副作用，杜文宇明显感觉自己的速度、反应、力量等各方面都会受到不小的影响。
“你小子真倒霉，应该是阴阳二气觉得你不能够保护自身后，采取的强制保护措施，和上次在仙境中一样，不过这一次你的黑白气息储量不足，所以就从你的身体中均衡选出一些能力作为进行不足。虚弱的时间应该是三分钟！”厉烈的声音不合时宜地响起。
完了，这不受自己操控的太极图案分明就是祸啊！
杜文宇感觉，这场战斗根本用不了三分钟，应该会在一分钟内结束。
既然炮灭阳已经使出了他的拿手绝技，自然会在这一分钟内全力反击，不会给自己任何翻盘的可能。
果然，炮灭阳的双脚脚尖用旋劲在地上轻点，原本笨重的身体也开始飘忽地晃动起来。
就在炮灭阳的身后，杜文宇清晰地看到冉冉升起的青色烟雾。
“风元素能量辅助，还是折线冲刺技巧，真是毫无保留啊！”
在这种无懈可击的技巧面前，杜文宇尽管手持拥有属性克制的蓝色匕首，也不得不无奈地收回。因为能力的降低，导致身体的反应速度比自己控制的略慢，所以此时使用短小的蓝色匕首，根本抵挡不住。
由于速度方面同样受到影响，杜文宇打算取出青木剑，以守代攻，熬过这三分钟后再寻觅一击必杀的机会。
“吟……吟……吟……”
十秒钟内，杜文宇使尽浑身解数连挡炮灭阳七刀。
在拥有风驰电掣的速度后，炮灭阳的肥胖身体从各个不可思议的角度不断朝自己放出攻击，他手中火焰大刀仿佛能斩破大地，怒啸的破风声仿佛响彻在耳旁。
在不断地重击下，杜文宇的左手掌已经鲜血直流，左臂也完全麻木，失去任何知觉。
在众位观众惊讶的呼声中，只有苦不堪言的杜文宇才知道此时的伤痛和内心的苦楚。
炮灭阳的实力竟然超出自己如此之多，这就是天赋觉醒后的真正实力吗？
不仅面对他凶猛的攻击自己无法抵挡，就连心中也涌起无力抵抗的糟糕感觉，那种让人心生投降的念头，就像一条巨蟒把紧缚自己，不断的挣扎只是逐渐消磨着自己的斗志和锐气。
我不要失败！
杜文宇咬着牙齿将蓝色匕首交到右手，在心中对自己呐喊：\"如果你不想要失败的话，就必须寻觅时机躲避，只有熬过这该死的三分钟才有获胜的机会。\"
既然炮灭阳的速度可以发挥得淋漓尽致，那么自己也能凭借节奏和大局观扭转颓势！
炮灭阳哪知道对手内心的变化，依然打定主意用速度来强突负隅顽抗的杜文宇，只要他出现一丝失误，便可决定这场战斗的胜败。
看着再次袭来的炮灭阳，面对闪电般攻击而来的火焰大刀，杜文宇不退反进，身体不可思议地扭曲，右手中的蓝色匕首从侧面迎了上去。
“吟……”强烈的破风声响起。
“卸！”
在杜文宇的话音下，火焰大刀在蓝色匕首的牵引下，劈在空气中。
尽管右臂依然被震得发麻，但是杜文宇没作任何停顿，身体突然一矮，弓腰侧身转到炮灭阳的后方。
双腿猛地一蹬，利用双腿的爆发力，杜文宇的右肩用冲撞向炮灭阳的背部位置。
看到策略成功后，杜文宇非常连贯地作出反击，心中激增的信心令他作出出乎所有人意料的神奇举动。
炮灭阳的反应虽然稍慢，但速度何等迅疾，在受到背后的突然冲撞后，立即用狂暴地操作将身体转向，扭转重心的同时挥动火焰大刀朝背后的杜文宇发出凌厉的十字劈斩！
全方位覆盖的攻击发出后，竟然没有命中目标。
\"人呢？\"炮灭阳惊愕地发现杜文宇竟然不见了。
看着杜文宇作出这疯狂地惊人之举，观众席上真的是欢声如潮，掌声如海！
而海盗联队的众位大人物竟然不顾身份地失声叫好，其浪潮般的欢悦声音清晰地传到炮灭阳的耳中。
“无人！这是怎么回事？”炮灭阳立即用最快地速度扫视上下左右四个方向。
“难道他竟然在后面，大家的欢悦是因为他要要对自己进行背身偷袭？但是刚才还无力抵抗的他，怎么会如此灵敏。”炮灭阳疾速思考着，为了避免自己因疏忽而导致战斗失败，只得狼狈地倒地翻滚。
回头看着炮灭阳惊慌失措翻滚躲避的劣拙样子，听着观众席中传出喜气般的哄堂大笑，杜文宇干净利落地站身，在心中感叹道：“看来各位观众都是性情中人啊！”
炮灭阳在翻滚的同时，才发现杜文宇也是用翻滚的方式朝前方逃窜。
身体蹲下，头往下压，利用重心的转移使身体向前翻滚，原来杜文宇是使用孩童般玩乐的方式从自己身后逃脱。
炮灭阳感觉自己受到嘲弄，发出一声怒吼，身上的青色与红色的烟雾更加厚郁，几乎重叠在一起。
两种颜色中竟然流露出一丝淡紫色，紫色的绚丽光彩就像液体一样流转着。
左腿奋力蹬出迸现出极强的爆发力，强烈的蹬力擂台上的坚硬岩石都崩裂碎开，炮灭阳的身躯以闪电般的速度朝杜文宇掠去，空中显现出一道残影。
两种元素属性的交火后竟然呈紫色，这就是使用组合元素攻击技的征兆！
看着杜文宇这一连番的机智行为，厉烈忍不住在心中感叹。
非常巧妙，不但出其不意，而且令炮灭阳失去了追击的最好机会，即使炮灭阳想要回追的话，也必须重新转身才行！
转身消耗的时间再加上启动消耗的时间，想要追赶只是速度稍微受到影响的杜文宇，恐怕不是那么容易。
不出意外的话，三分钟的被动局面一旦过去，等到杜文宇的恢复正常后，已经使用出并不娴熟的组合元素攻击技的炮灭阳不得不放弃，所以这场战斗很有可能以平局收场。
“这小子真够胆大的，也非常机灵。”风暴城城主飓玄由自主地在心中称赞。
最开始看到杜文宇面对炮灭阳的进攻策略时，飓玄就感觉出来他很有自己的想法，并且连战斗方式也不拘泥于任何武技的招式，而是根据对手的攻击手段再随机应变地采取合适的策略，特别是后面这一系列不按常理出牌的表现更是让人惊讶于他的智慧与机灵。
不仅是飓玄一人在内心惊讶地同时为杜文宇加油，从所有家族大人物用欢跃的声音为杜文宇庆贺的情况来看，可想而知火焰家族平时在众人心中的地位如何。





    正文 第一章 绝地翻盘
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5359


虽然都对炮灭阳并没有什么了解，但既然是火焰家族的帮手，恨屋及乌的大家都已经同仇敌忾。
此时看到恼羞成怒的炮灭阳竟然使用出组合元素攻击技之后，众位大人物更是指责不断、骂声连连，毕竟炮灭阳是天赋觉醒后的修炼者，仅仅在年龄上以大欺小也就算了，竟然还要依靠药物的刺激来获得场面上的优势。
在烟雾笼罩的情况下，场下观众或许看不到，但是杜文宇和贵宾席中的家族大人物可是看得一清二楚。
如果没有药物的刺激，依炮灭阳现在的实力是根本无法使用出组合元素攻击技的。
因为实力不足，想要凭借药物的辅助来进行不足，那么炮灭阳也无法如意地控制住组合元素攻击技。
在这样的情况下，炮灭阳.根本不能够留手。
尽管在场的各位家族大人物都清楚地知道，包括城主飓玄也知晓这意味着什么，不过
却没有一人有着上前制止的意思。
打断比赛的进行，是规则不允许的，就算是炮灭阳违反了规则，在比赛中失手而错杀死杜文宇，也只会在事后受到惩罚而已。
虽然在场的家族大人物的确有些同情弱者，但是杜文宇确实是城主家的管事，在为飓玄效力，所以，众人更是乐于看到这种情况。
毕竟自从飓玄在七年前成为新任族长后，风暴家族的发展可谓是蒸蒸日上。
众位家族早已将风暴家族当成是最大的威胁。
尽管飓玄更多的时候是使用的是安抚手段，但是众位却不敢不防！
所以，杜文宇的死活，大家根本没有放在心上，就算是杜文宇战死，也最多感叹一声天妒英才而已。
指手画脚地骂完过后，家族的众位大人物才终于醒悟过来，在不知不觉中，杜文宇竟然逼得炮灭阳――这位在风暴城中都足以排上优异名次的选手全力出手，纵然在随后的战斗中失利，杜文宇也足以声名鹊起，威名远扬。
在服用药物之后，炮灭阳以更加惊人的速度朝杜文宇所处的方位逼近。
“如果想要获得胜利的话，就不要想着逃避，不要想着熬过这三分钟，如果只是逃跑，只想躲避，必然将会落下致命的破绽。自己必须正面迎抗，以命搏命！”
面对速度如此之快的对手，一旦心中畏惧，想要逃跑，很容易被抓住足以致命的空隙。杜文宇没有丝毫惊慌，心中出奇地平静。
“来吧！”杜文宇心中涌出强烈的斗志，强忍住想要仰天长啸的念头。
杜文宇左脚脚尖向前一点，巧妙地加上些柔劲，利用回旋之力控制身体转过来，青木剑遥指虚空，静静地等待着朝自己疾速奔来的炮灭阳。
实力差距如此之大，根本不怕任何阴谋诡计。炮灭阳没有任何犹豫，依然大踏步地向杜文宇扑了过去，右手臂高高地扬起，以雷霆之势猛地劈斩而下。
一道紫色的风芒陡然出现！
尽管与杜文宇还有一段距离，但是这种组合元素攻击技的攻击范围却十分惊人。
不知道是风借火势，还是火借风势，只看到火焰像一道长蛇朝着杜文宇凶猛地扑了过去。
对着元素能量有着超强感应的厉烈在炮灭阳还未作出攻击之前，就已经作出提醒，所以杜文宇也早已作好准备。
以前的辛苦没有白费，步法和身法的优势立即体现了出来，杜文宇的身体就像是游鱼一般异常敏捷地躲闪着这道威力恐怖的火蛇。
在躲过这次具有强烈杀伤力的攻击后，杜文宇的身体迅速一转，利用惯性，左手臂划出一个漂亮的弧线，手中的青木剑朝着炮灭阳攻击而去。
就在青木剑即将狠狠地撞到炮灭阳的胸口时，杜文宇的时机拿捏得精准无比，右手上的蓝色匕首以疾风之势刺向炮灭阳的喉咙处。
尽管身体的能力被削弱一部分，不过这种攻击方式依然威势惊人。
但服用药物后的炮灭阳反应何等惊人，只是一个移形换位便轻松地躲避掉杜文宇的攻击，与此同时右手中重新幻化火焰大刀，凭借精妙地身法在迅速改变轨迹，朝着杜文宇的脖子处疾速划去。
尽管是临时变招，在仓惶出手的情况下，炮灭阳依然令自己的攻击保持着准、狠、疾的特点。
就算在任何不利地情况下，依然能够将自身优势发挥得淋漓尽致。稳定，绝对的稳定，这便是炮灭阳能够在烈焰家族这样高手入林的家族中挤入前十五名的原因。
在药物的刺激下，尽管身体素质全方面有所提高，但是脑部的判断能力、分析能力等一些能力也都受到影响，所以在对杜文宇的攻击中，无法控制自己的出手力度。
事实上，此时杀气腾腾的炮灭阳心中也根本没有想过要留手。
在这种被众人围观的大场面下，竟然被一个小辈嬉弄，炮灭阳早已恨不得将杜文宇碎尸万段。
看着处在劣势的杜文宇，飓玄喃喃道：“加油吧，小子，在现实中，与这种能够独立施展出组合元素攻击技的修炼者切磋机会实在不多，就算你现在多坚持一秒钟，对你以后成长的好处也是难以预计的。”
不过飓玄算漏了一点，那就是炮灭阳已经起了杀伐之心，想将杜文宇置之死地。
三分钟时间过去了，杜文宇的身体状态已经恢复正常，但是如今的情况不仅没有好转，反而陷入更加艰难的困境当中。
此时心惊胆寒的杜文宇在炮灭阳气势地压迫下，有种回天乏术的痛苦感觉。
身处战斗中的杜文宇清楚感觉到一波接着一波汹涌席卷而来地压力，炮灭阳的攻击如同潮起潮落般的大海，每次出手都有着独特的韵律，总是能够找准自己的弱势给予强烈一击。
近乎连绵不断的火焰大刀，再配合上元素攻击技一次次呼啸着冲击而来，不断变招苦苦抵挡的杜文宇感觉自己如同大海上漂浮的孤舟，在风暴骤雨般的攻击之下随时都会有覆灭的危险。
倘若自己再不采取变化，一定支撑不下去。
炮灭阳既然选择提升身体素质，而降低了脑部的种种能力，那么自己还有翻盘的机会！
想要将自己置之死地，那么我就让你知道，什么叫置之死地而后生！
感觉生命受到威胁的杜文宇浑然不顾炮灭阳的反击，而是不断挥动着青木剑攻击向炮灭阳身体的脆弱之处，全是使用的两败俱伤的打法。
凭借对人体结构的理解，杜文宇决定要用以命搏命、与敌俱亡的方式来弥补双方实力间的差距。
为了能够在进攻中寻觅到机会，杜文宇可谓是用尽浑身解数，把自身能使用的所有能力全部超水平发挥出来，极限的速度、浑厚的力量、强悍的爆发力、绝妙的反应，在死亡前的压力下，这些能力竟然非常连贯地结合在一起。不仅如此，杜文宇还将厉烈所教授的一切能够利用的招式都全部用上。
面对杜文宇这大赛型选手般的超水平发挥，倘若炮灭阳真想要在短时间内战胜对手，很难保证不会被其疯狂地反击造成些轻伤。
当着众位家族大人物面前被一个小辈所创，炮灭阳自然不愿意。
纵然炮灭阳服用药物后，拥有极其蛮横的实力，也不得不选择以避其锋芒的方式来应对杜文宇的舍命攻击。
“锵、锵……”刀剑互相碰撞的声音连绵不断，其中的间隔时间越来越短。
刀光剑影、拳脚相加，两人犹如两道龙卷风一般疯狂纠缠在一起。
面对着惊险无比、险至毫厘的攻击，杜文宇不得不让自己的精神极度绷紧。
随着体力的渐渐消耗，杜文宇应对得越来越吃力，明显感觉自己的反应变得迟缓，身体也跟不上思维的速度。
看到杜文宇的攻势不再凌厉，炮灭阳不打算再浪费时间，手臂疾速急转，火焰大刀以螺旋状的奇异轨迹朝杜文宇盘旋地斩去，速度快得惊人，就连火焰上都附带着淡淡的紫色。
杜文宇只是条件反射地进行闪避，同时下意识地举起青木剑作出挡格动作。
带着凌厉攻势的火焰大刀狠狠地将青木剑劈飞，同时火焰大刀卷起的滚滚热浪还是第一次冲击到杜文宇那反应稍微有点停滞的身体。
受到攻击的杜文宇，裂口皮肤立即鲜血直流，同时强悍的冲击力也令杜文宇的身体横翻侧飞。
一股惨痛猛地袭来，胸口也出现一丝血痕，杜文宇的脸因为愤怒而扭曲，大声地吼道：“服用药物，动用组合元素攻击技，炮、灭、阳，你真的想要杀了我吗？”
“即使我死，也要拉你去陪葬！”杜文宇心有不甘，双手紧捏成拳。
杜文宇的瞳孔闪耀着白色和黑色的光芒，两种光芒交杂旋转着，蓬发出毁灭性的力量。
就在这瞬间，厉烈立即感应到杜文宇的奇妙变化，喃喃道：“是中级形态的太极气旋，拥有复苏和毁灭这两种恐怖状态，并且还能够抵挡并吞噬元素能量，从而用作自身能量的补充。”
在死亡的压力之下，杜文宇的阴阳二气竟然升级了。
此时的杜文宇只感觉一股充沛的能量席卷全身，敏锐的感官、完美的大局观，还有那种事无巨细的状态都准确地反映至脑海，熟悉奇妙的节奏感再次蔓延全身。
以前还觉得阴阳二气藏于体内，而现在却完全融为一体，有种水乳.交融，不分彼此的感觉。
这一次，杜文宇觉得比以前使用阴阳二气，那种白色、黑色气息的令自身更加舒适，提升的效果也更加明显受用。
“吼！”
完全违背物理常识，杜文宇在空中硬生生止住惯性，双脚猛地踏地，速度、力量相继结合后的杜文宇如同猛虎一般朝炮灭阳扑去。
此时的火焰大刀，紫色风芒根本无法阻止杜文宇的冲击，并且炮灭阳还感觉自己控制的元素能量竟然在一点点流失。
“这究竟是怎么回事？”炮灭阳完全懵了，在瞬间竟然失神。
根本不知道如何使用这股强大的能量，杜文宇没有一丝花招，在内心地愤怒下，完全用强悍的冲击力将站在原地的炮灭阳扑倒在地。
炮灭阳眼睛中透出一丝慌乱，根本想不到，杜文宇的身手为何变得如此敏捷，力量为何变得如此巨大。
明明自己操控火元素属性，但身体感觉到沁人地凉意，连皮肤表面都起上鸡皮疙瘩，倒在地上的炮灭阳感觉自己生命受到威胁。
不仅仅是炮灭阳感觉到杜文宇地突然变化，就连在场的所有家族的大人物都能感受到一股凌厉地杀气，这股杀气清晰得仿佛如同实质般存在，令他们都觉得自己处在风口浪尖之上。
虽然杜文宇感觉自己身体有些异样，但是此时满脑子想的都是打败炮灭阳，没有作任何停歇，杜文宇将全身所有力量灌注入双腿上，猛地跃起，朝着地上的炮灭阳的胸口踩踏而去，同时双掌化为手刀，攻击目标直指炮灭阳的头颅。
倘若杜文宇这次攻击完全命中，炮灭阳不死也会受到重创。
不过炮灭阳毕竟是天赋觉醒的修炼者，只是经历瞬间的失神，便回复过来，面对已经失去攻击套路的杜文宇，炮灭阳利用起身之势，身体疾速旋转，灵敏地避过杜文宇地凶猛攻击，右腿如旋风般扫在杜文宇的胸口处，强烈地攻击将杜文宇的身躯以旋转地姿态给踢飞！
炮灭阳这一击完全展现出自己的实力，无论是攻击技巧还是攻击力道都控制得非常好，接下来可以轻易地施展出七到八种必杀的连续技！
其实被炮灭阳踢飞的刹那，杜文宇就已经冷静下来，清楚地知道这战如果自己再只是利用阴阳二气的神奇能力，那么其结果必然会输！
毕竟炮灭阳的战斗实力完全不逊色于自己。
此时的各位家族大人物已经认为杜文宇输了，因为当身体处在空中，根本无从借力，炮灭阳至少有五种以上的方式能够轻易地将杜文宇击败。
处在空中的杜文宇已经开始从最高的下落，身体依然还处在旋转状态，头部朝下，似乎只能眼睁睁地看着炮灭阳蹬地跃起，然后等待着即将而至的凌厉攻击。
实际上，炮灭阳.根本没有如此选择，观察到杜文宇似乎有些与众不同后，非常谨慎地并没有选择攻击。
“没有上当，真是可惜了啊！”杜文宇只能在心中发出叹息。
由于还没有想清楚杜文宇刚才为什么在空中能够止住惯性，所以经验丰富的炮灭阳选择立即远遁，拉开距离。
就在各位家族大人物疑惑不解的这时，杜文宇就像讲出答案一般，在空中一个漂亮的空翻，稳稳地降落在地。
就在这短暂的时间内，杜文宇发现胸口处的伤口竟然愈合了，甚至还感觉到自身的疲劳在降低，还有体力都在缓缓恢复。
面色显得非常轻松镇定，没有丝毫慌乱，杜文宇将目光紧紧锁在炮灭阳身上。
看着炮灭阳的胸口起伏有些急促，杜文宇在心中猜测道：“智商恢复了啊，难道是因为药效过了？”
不过杜文宇还是不打算进行试探，毕竟不知道这阴阳二气的存量还有多少，拖延时间，尽管对自身有益，不过对炮灭阳却更有好处。
不再像刚才那样毫无章法，胡乱动手，虽然青木剑被废，但是有着属性克制的蓝色匕首，杜文宇根本不畏惧炮灭阳在使诈，脚尖在地面一点，疾速朝着几乎靠在结界壁的炮灭阳冲去。
果然没有放弃，炮灭阳双腿在结界壁一蹬，身形借助反弹力高高跃起，手中的火焰大刀以及组合元素攻击技再次施展而出。
攻势确实没有刚才的猛烈，看来没有了药物的辅助后，炮灭阳的攻击实力自然是有着明显的下降。
面对火焰大刀和组合元素攻击技，杜文宇不再像刚开始那样一位的躲避，而是在避重就轻，不受到正面的攻击而已。
毕竟现在的元素能量不仅对自己没有什么伤害，反而会成为自己阴阳二气的能源供应。
所以在阴阳二气的强势支持下，有着这最大凭仗的杜文宇，有恃无恐，毫不示弱地朝炮灭阳展开攻势。
炮灭阳看着自己的元素能量根本没有对杜文宇造成想象中的伤害，只能无奈地步步后退，被迫处于防守中。
毫无疑问，现在的胜利天平已经朝杜文宇倾斜。
这场比赛真是波折起伏，充满悬念，并且其精彩无比的打斗令人感觉热血沸腾、血脉喷张，完全称得上是一部震撼眼球的大片，所以现场的观众们都觉得这次比赛确实令自己大饱眼福，票价非常值当。
外行看热闹，内行看门道，这一句一点也不假。
此时贵宾席上的家族众位大人物一片哗然，想不到在逼入绝境后，杜文宇的突然爆发，竟然有种绝地翻盘的意味。
虽然这次比赛还未结束，但是大家都认为已经进入尾声。





    正文 第二章 家族崛起
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5704


实际上，炮灭阳.根本没有如此选择，观察到杜文宇似乎有些与众不同后，非常谨慎地并没有选择攻击。
“没有上当，真是可惜了啊！”杜文宇只能在心中发出叹息。
由于还没有想清楚杜文宇刚才为什么在空中能够止住惯性，所以经验丰富的炮灭阳选择立即远遁，拉开距离。
就在各位家族大人物疑惑不解的这时，杜文宇就像讲出答案一般，在空中一个漂亮的空翻，稳稳地降落在地。
就在这短暂的时间内，杜文宇发现胸口处的伤口竟然愈合了，甚至还感觉到自身的疲劳在降低，还有体力都在缓缓恢复。
面色显得非常轻松镇定，没有丝毫慌乱，杜文宇将目光紧紧锁在炮灭阳身上。
看着炮灭阳的胸口起伏有些急促，杜文宇在心中猜测道：“智商恢复了啊，难道是因为药效过了？”
不过杜文宇还是不打算进行试探，毕竟不知道这阴阳二气的存量还有多少，拖延时间，尽管对自身有益，不过对炮灭阳却更有好处。
不再像刚才那样毫无章法，胡乱动手，虽然青木剑被废，但是有着属性克制的蓝色匕首，杜文宇根本不畏惧炮灭阳在使诈，脚尖在地面一点，疾速朝着几乎靠在结界壁的炮灭阳冲去。
果然没有放弃，炮灭阳双腿在结界壁一蹬，身形借助反弹力高高跃起，手中的火焰大刀以及组合元素攻击技再次施展而出。
攻势确实没有刚才的猛烈，看来没有了药物的辅助后，炮灭阳的攻击实力自然是有着明显的下降。
面对火焰大刀和组合元素攻击技，杜文宇不再像刚开始那样一位的躲避，而是在避重就轻，不受到正面的攻击而已。
毕竟现在的元素能量不仅对自己没有什么伤害，反而会成为自己阴阳二气的能源供应。
所以在阴阳二气的强势支持下，有着这最大凭仗的杜文宇，有恃无恐，毫不示弱地朝炮灭阳展开攻势。
炮灭阳看着自己的元素能量根本没有对杜文宇造成想象中的伤害，只能无奈地步步后退，被迫处于防守中。
毫无疑问，现在的胜利天平已经朝杜文宇倾斜。
这场比赛真是波折起伏，充满悬念，并且其精彩无比的打斗令人感觉热血沸腾、血脉喷张，完全称得上是一部震撼眼球的大片，所以现场的观众们都觉得这次比赛确实令自己大饱眼福，票价非常值当。
外行看热闹，内行看门道，这一句一点也不假。
此时贵宾席上的家族众位大人物一片哗然，想不到在逼入绝境后，杜文宇的突然爆发，竟然有种绝地翻盘的意味。
虽然这次比赛还未结束，但是大家都认为已经进入尾声。
出拳，再出拳，狠狠地出拳！
此时的炮灭阳已经丧失意识，眼睛半眯着，瞳孔也不断地放大，原本白白胖胖的面庞也变得青一块紫一块。
看着炮灭阳奄奄一息地倒在擂台上，杜文宇也感觉自己稍微气消，为了保存下储量不多的阴阳二气，才决定停下手来。
尽管炮灭阳已经没有知觉，根本丧失掉活动的能力，但是主裁判还是在通过数秒的方式来宣判最后的胜利者。
就在这不长时间的数秒过程中，此时的观众席上，每一位观众都在鼓掌，拼命地鼓掌。
掌声透过能量结界传到杜文宇的耳朵里，尽管已经非常疲惫，杜文宇还是面露笑意，高举着双手同样鼓掌，向感谢大家表示感谢。
而贵宾席上，所有的家族族长也都走到城主飓玄的面前，道出恭喜，表示祝贺。
这场元素属性争霸赛，令杜文宇一战成名，同时也让飓玄收获巨大。
这一战，几乎没有人看好杜文宇将会取得胜利，毕竟高等赛场的选手挑战修炼者，从未有过战胜的记录。
所以无论是高赔率的官盘，还是家族之间的私盘，押注杜文宇胜利的少之又少。
丝毫不吝啬，将属于风暴家族的攻击型附魔器都拿了出来，对杜文宇进行全力支持的飓玄自然是其中最大的赢家。
胜利的结果是，飓玄不仅收获到数额极其庞大的各种级别品质的能量石，还得到一些价值不菲的固定值产，更重要的是，一位极其具有潜力和前途的年轻人归属到自己手下。
这就是自己为什么放下城主的架子，和一位未成年，还没有获得天赋觉醒的少年称兄道弟的主要原因。
风暴令牌，由城主飓玄亲自签署颁发，有着自由出入风暴家族府邸的权利，并且在风暴家族产业下可以享受到众多的优惠政策等等，这种千金不都换不掉的待遇，整个风暴城可没有多少人有资格拿到。
而杜文宇在高等赛场创下一个又一个记录时，赛场中心的总负责人飓玄就已经看在眼里，这枚风暴令牌，杜文宇自然是有资格获得。
“自己，果然没有看错人！”飓玄面露笑意地接受众人的祝福。
与飓玄春风得意相比，隐藏在人群中的灵泉家族族长傅正统却是表情复杂。
虽然傅羽是属于灵泉家族的成员，但是根本就没有一个人前来向自己表示恭贺。
因为此时此刻，杜文宇是代表风暴家族，为城主飓玄获得荣誉，跟灵泉家族根本就没有任何干系。
回想起自己在家族议事厅对傅羽说出的那些重话，傅正统的目光闪烁，责问自己是不是做错了。
风暴家族府邸，茶厅。
并不算小的茶桌上摆满了各式各样，但是都是亮红色的请帖。
杜文宇面露难色，赶忙摆摆手道：“玄兄，推了吧，推了吧。你知道的，我确实对这些没有兴趣。”
飓玄的脸上露出有些无奈的表情，目光中却觉得有些宽慰。
因为这一次极其漂亮的战役，许多大家族都特设宴会，想要邀请这位在风暴城内炙手可热的大红人一聚。
每个家族举办这种宴会邀请不止是想要与这位颇为传奇的选手近距离接触，拉拢与合作这才是其真正目的。
不过杜文宇却表情痛苦，连连拒绝。
自己对这些繁文缛节的应酬根本不擅长，在那种万众瞩目的场合下，一举一动都有被放大，令人感觉到非常不自在。
再说还需要选择么，哪个家族对风暴城第一家族更牛气？
飓玄当然知道杜文宇对这些邀请有多么不敢兴趣。
钢铁侠根本不接受任何采访，比赛一完，立即消失不见。
在创造出记录后，那么多的家族想要与之见面，都成为空谈。
就算是自己抛出风暴令牌，也不是等到家族有难的时候才登门么。
“既然羽弟如此，那么为兄也不强求。”看到杜文宇态度较为强硬，感到理解的飓玄将手掌往下一压，表示尊重杜文宇的意愿。
看到杜文宇松了一口气后，飓玄露出笑容，调侃道：“你可以拒绝其他人，但是总不能拒绝为兄的一番心意吧。”
“哈哈，那是当然，我对昨晚那份粉墨清鱼可是非常有爱啊！”杜文宇不仅没有推辞，还非常高兴道。
飓玄站起身，大声道：“那还等什么，我们走！”
餐厅。
杜文宇发现除了自己和城主以外，还有自己的好兄弟宣明源。
“来，既然饿了，就入座吧！我们边吃边聊。”飓玄摊开手邀请道。
想不到飓玄想的如此细致周到，杜文宇和宣明源相视一笑，齐齐坐下。
“呃，是不是我昨晚的吃相太难看了，把一盘粉墨清鱼都霸占完了。”杜文宇看着自己的面前竟然摆放了三盘粉墨清鱼，脸上显得不好意思，讪讪道。
看着这种情况，宣明源立即明白过来，捂着嘴偷笑。
“呵呵，那你就多吃点，粉墨清鱼可以促进身体发育。”飓玄非常喜欢杜文宇的直率，目光十分柔和，就像看着自己的亲兄弟。
在这种情况下，宣明源和杜文宇都没有客气，如同风卷残云一般开始扫荡。
这些美味的食物，前世根本没有，而来到这元素的世界后，杜文宇更多的是吃苦，哪里来得及享受。
花费的时间非常短，效率非常高，两人很快就打出满意地饱嗝。
亭子。
宣明源坐在亭边拿着鱼食对环形鱼池中的各种游鱼进行挑逗。
而杜文宇则和飓玄坐在亭子中的石凳上。
“羽弟，从今天起，我飓玄可以给你个保证，只要有我在位的一天，就没有一个家族敢动你们灵泉家族！”飓玄的表情显得平静，用严肃的口气道。
既然杜文宇完全不接受诱惑，那么飓玄还有什么舍不得的。
“同时，因为你赢得这次元素属性争霸赛的胜利，所以你有资格在郊外属于风暴家族的未开发的山脉中，用一天的时间选择一座矿山，除了必须缴纳的税收外，你完全可以自由支配，不用对我们家族进行任何方式的分成。”飓玄道出比赛的胜利奖励。
杜文宇没有任何的惊讶，表情非常平静。
这些都没有发开的矿脉，就是元素属性争霸赛获得的胜利奖励。
未开发的矿山，意味着可能拥有一片矿脉。
矿，就意味着能量石。
而能量石就是这个世界上所流通的主要货币。
不过这座山的矿好，矿坏，将不得而知，靠的就是运气，拼的就是人品。
有个专有名词来专门形容这种情况，那就是赌矿。
飓玄还以为杜文宇觉得奖励不佳，进行补充道：“虽然我们风暴城地处边陲，但是能量矿石的产量却是非常丰富的，这也是为什么在整个西南地区，那些排名前列的大家族想要插手进来的原因。就比如虎视眈眈的烈焰家族，操纵着火焰家族这样的傀儡，到处挑起争斗，想要从中获利。”
“而我们风暴家族所拥有的开发中与未开发的矿脉是最多的。羽弟，虽然你现在的实力非常强，但是我看好的，不是现在，毕竟你的实力再强，也无法与修炼者正面抗衡，我看好的是你的将来。等到天赋觉醒之后，元素属性争霸赛，才是你表演的大舞台。所以，就算这次未选到优质矿山，但只要你表现够出色，也许就是打三五场黑赛，一旦选择，你们家族的债务就可以一次性解决了。”
杜文宇将目光投向飓玄，在心中默默道：“不是吧，我的目标才不是还债，而是想让振兴家族，令之崛起啊！”
对于赌矿，我究竟应该怎么给你说呢？
在前世中，我发表的几篇关于地质勘测的论文与报告只是都获得了十几项国际奖励，对于矿石的了解，我觉得应该不是很高，只能排在世界的前几十名内，不过在这个元素的世界上，只是远远超过任何人而已。
用一天的时间来选择一座矿山，呃，对于拥有厉烈，这种有着超强元素探测能力的外挂，其难度，简直无限接近于零啊。
其实这简直是送大礼啊，有着一座高品质的矿山，那么家族必然可以吸取到更多的外围成员，令家族实力获得快速增长，这样家族的崛起也就开始了。
看着飓玄有些期盼的表情，杜文宇还是决定不说了。
这些事，不是一般难于解释。
“呃，玄兄，一周后，我就年满十六岁了。我打算在这一周内，将这事顺利地办下来，然后就专心修炼元素能量。”杜文宇摸了摸头，笑着道。
飓玄点点头，回应道：“嗯，我知道，我会派专人与你一同前往，并且在山脉的开发过程中对你们在矿山中的家族成员进行指导。你一定要记得早点回来，因为一周后，将会在广场上进行天赋觉醒的仪式。”
“好，那今下午，我就回家族去，然后立即带些成员一起前往山脉。”想不到飓玄比自己想的周到得多，杜文宇兴奋道。
看到杜文宇高高兴兴地离开后，飓玄依然一动不动地望着杜文宇背影离去的方向。
由于进行天赋觉醒的仪式，将会损耗大量的能量石，所以在一年的时间内才会举办一次，并且每一年的时间还不固定。
为了不等待，为了能够抢先知晓杜文宇的天赋觉醒的情况，城主飓玄直接将天赋觉醒仪式的时间，直接顺移到杜文宇十六岁生日的这天。
毫无疑问，在成为城主后这七年间，飓玄对今年的天赋觉醒仪式可谓是最为期待。
在这七年间，每一年，每经历一次天赋觉醒的仪式，就能够为风暴家族带来一些年轻有潜力的贫民修炼者，而风暴家族就在这样在不断壮大家族的实力。
而杜文宇，这位连连创下高等赛场中的记录，这位以还没天赋觉醒，没有成年的年龄能够凭借自身的战斗实力，战胜一位修炼者，一位非常强大的修炼者。
天纵奇才这个称号名副其实，以完全不逊色于自己当年的表现，震撼了整个风暴城。
如果能够与这样的天才并肩作战，那么就算面临被那些老牌劲旅的古老家族入侵的威胁，自己也不会留下遗憾。
飓玄转过身，表情显得凝重，目光中却透露出深深的期待与盼望。
杜文宇已经独自走在回到家族的路上，在脑海中感叹道：“我说，烈焰家族有不有这么猛啊，来的两个，竟然都能够使用双属性，只是威力没有想象中强啊！”
“这是伪双属性，否则，你又怎么抵挡得如此轻松！”厉烈的声音传来。
杜文宇疑问道：“你的意思是，难道除了天生的鼎与尊以外，还能够后天形成吗？”
鼎、尊，虽然任何一个修炼者必然拥有其中一种，但只要是高手，都不可能只有一个鼎，或者尊！
因为元素属性的单一，会令自身的战斗力受到太多的限制，就算在控制能力上无比娴熟，也根本无法成为绝顶高手。
就像就像风暴城中的这些大家族一样，虽然都非常精通某一种能量元素，却只能偏安一隅。
为了家族的发展，根本不可能安居在这种穷乡僻壤，但就是因为自身的实力，家族的势力，所以根本不能再向外界拓展，这就是实力的限制。
“当然，至少我就知道好几种方式都可以后天形成鼎与尊。不过除了在仙境中进行的几种以外，后天所形成鼎与尊，都有着种种弊端，实力也远远逊色于先天的。”厉烈认真道。
杜文宇可是对炮灭阳的组合元素攻击技心有余悸，并不认同道：“就算不如，双属性总比单属性好多了吧！至少一个人的控制，总比两个人的娴熟。”
厉烈想了想，惊声道：“嗯，你说的没错。烈焰家族看来不简单啊，应该已经掌握到伪造鼎、尊的技术，否则不可能有着如此相近的两种能量元素波动。”
杜文宇的想法和厉烈的全然不同，自言自语道：“烈焰家族如此强劲，不过玄兄却全然不怕，听他的口气，那么看来，城主的背后也是有着靠山啊。”
……
因为停电，我实在写不到这么多了。
明天周末，我努力爆发。





    正文 第三章 矿山勘测
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5375


“这一周时间你就好好地自由安排吧，不用再进入到独立空间当中修炼，因为这段时间内，我会对独立空间进行升级，等你天赋觉醒以后，升级完毕的空间会为你带来种种便利。”厉烈就像良心发现似的，竟然非常难得地让杜文宇休息这么长的时间。
当然，厉烈是有着自己的想法。
在这一年多时间，杜文宇不断在接受自己安排的这种持续的训练，强度已经非常大，特别是后半程，在独立空间的疯狂逆差时间下，训练的累计时间已经在极大幅度增长。
虽然独立空间这只是在进行模拟，不会令身体各项机能长时间处在运行的状态，从而增强疲劳，但是不断被刺激潜意识，却一直处在活跃状态。
毕竟精神长时间处在过度绷紧的状态，对身体没有什么好处，所以厉烈才决定让杜文宇调节一下，放松放松，好好享受这一周的假期。
再说杜文宇在独立空间中已经达到极致，就算再耗费大量的时间用于修炼，也不可能会有太多的进步。
所以，厉烈才决定用恢复过来的大半部分能量对已经不能满足要求的独立空间进行改善，以便于杜文宇在掌控能量元素后也能在功能更多的升级空间里，获得更快的进步。
杜文宇并没有因为首次获得这么长的休息时间而欢喜雀跃，而是将心思用来想象着一周后，喃喃道：“真是期待，自己经历天赋觉醒的仪式后，究竟会产生几个鼎，几个尊！对了，厉烈兄，你是否知道我的体内已经形成了鼎、尊？让我心中有点底，也好啊！”
“对于这个，我无能为力，毕竟我只是幽魂，擅长的是感应能力，并不是全能的扫描能力。想要探测出鼎与尊，就必须要使用专门的附魔器才行，并且你还没满十六岁，身体发育和灵魂特征还没有完成定型，贸然提前使用专门的附魔器进行探测，有很大的可能伤害你的身体与灵魂，这样就得不偿失了。”厉烈非常认真负责地耐心解释道。
杜文宇耸耸肩，难怪必须要年满十六岁，才能进行天赋觉醒的仪式，原来还有着这等苛刻的限制。
在回到家族府邸的行程中，杜文宇不仅没有全速赶路，反而是在有意地减缓自己的速度。
为了引起不必要的麻烦，杜文宇要求城主飓玄所派来的专人率先前往灵泉家族中，并让他讲明自己的来意。
杜文宇想得比较周到，毕竟上一次自己假装怒气冲冲地离开家族，虽然是为了家族着想，而不是真的个人义气用事，但是家族的族长，还有那些长老可不知道自己的心思。
不过他们就算是当时生气，而现在只要自己认个错，然后再将矿脉捐出来用于家族的发展，想必为他们就不会难自己。
如果自己真的不顾家族，现在就不会回到家族之中，更不会把这座矿脉捐献出来。
毕竟当时，自己也是为了家族的荣辱而作出的选择，相信他们也能够理解。
“这事不难，应该会很顺利的。”杜文宇一边安慰着自己，一边朝着家族所在的方向走去。
事实上在心中，杜文宇还是没有将灵泉家族当作自己的家族，并没有强烈归属感，不过因为傅羽的关系，杜文宇还是想要将家族振兴的责任扛在自己肩头。
还没走到家族所在的驻地，杜文宇就听到熟悉的声音传来。
“哇，偶像，真是令人仰望啊，赶快过来给我签个名吧！”傅雪老远就竖起左手的大拇指，同时挥挥右手手掌，作出一副急迫的样子道。
想不到傅雪这么远就跑过来迎接自己，杜文宇赶紧大步上前迈去。
“嗯，嗯，你这次表现得不错嘛！”傅雪挺直身体，努力缩短与杜文宇的身高差距，同时拍了拍杜文宇的肩膀，故意以大姐大的口气鼓励道。
为了迎合傅雪这番特殊的迎接方式，杜文宇特地矮下身，低下头，一本正经道：“多谢大小姐的夸奖。”
“呵呵，乖。这下可以给姐姐签名了！”看到杜文宇并没有小瞧自己，傅雪乐得笑出声来。
还以为傅雪作出这副样子是在特意调侃自己，但是当看到大小姐竟然真的乐呵呵地掏出笔和纸后，杜文宇立即傻眼了。
给粉丝签名，这可是自己第一次啊。
不过看到傅雪期待的目光，杜文宇还是有些哆嗦地写下自己的名字，并且还写下一段对大小姐的祝福语。
“哇，这下我可以将签名拿去给那些小姐妹炫耀了。”看到签名完成后，傅雪非常高兴，欢悦地在原地转了几个圈圈。
杜文宇觉得傅雪这副大大咧咧的真性情，还真的很符合自己的胃口。
一路上，有着大小姐的陪伴，在轻松愉快的气氛下，两人顺利地回到灵泉家族府邸。
没有夸张的迎接仪式，没有高调的欢庆场面，一切都和往常一样。
不过杜文宇却觉得这种方式是自己最喜欢的，因为不会紧张，也不会慌乱，更不会觉得麻烦。
在享受完一顿平常的晚餐后，杜文宇才花费了一晚上的时间与傅正统商谈矿脉开采的各方面需求。
因为矿脉就是以后家族的主要经济来源，所以傅正统也并不吝啬，愿意将家族大部分青壮年劳动力都暂时划拨给杜文宇差遣。
第二天，天刚亮。
杜文宇就与傅雪，还有其它八位家族成员一起，在飓玄派出的专人的带领下，朝着郊外，属于风暴家族的山脉徒步走去。
没有乘车，也没有携带沉重的包裹，众人就这样轻装上阵，开始了赌矿之旅。
在前往山脉的过程中，经过交谈，杜文宇知道这位名叫飘一飞的专业人员，确实能够算得上是资深。
飘一飞对于选择合适的矿脉，矿山的开采，人力的安排等方面都有着极高的认识与理解，不过纵然是这样的资深人士，也认为赌矿绝大部分都是靠的都是运气，无论是经验、勘测等都只能稍微为赌矿的判断增加砝码而已，作用并不大。
当然，杜文宇自然不认可飘一飞的观点，如果有着足够的判断力，那么运气才只能占到其中很小的一部分。
和前世中进行地址勘测一样，在行程中，凡是每到一处，杜文宇都会蹲下来仔细观察地表，从各种细节方面来对矿类作出分析。
紫日的光芒变得黯淡，现在已经是黄昏时分。
杜文宇又习惯性地蹲下身子，抚摸着地面的岩石粉末。
“快过来，快过来，我又逮到一只迷你兔，送给你当宠物怎么样？”傅雪还以为杜文宇蹲在地上发呆，赶紧叫喊道。
杜文宇抬起头，露出自然的笑容道：“好啊！”
由于此行的时间充足，并且难度也不会太高，所以杜文宇也觉得没有什么压力，所以在愉悦的心情下，用欣赏的目光来打量着周围的所有一切。
接过傅雪藏在身后的兔子，杜文宇的表情变得郁闷，在心中痛苦道：“又骗我，这分明就是普通野兔啊，比你拥有那只真的迷你兔大了五倍不止！”
“既然是普通兔，那也就不用当着宠物了，我们烤着吃吧！”杜文宇心念一转，故意调侃道。
“别，这只是大的迷你兔而已，如果你不要，我要！”傅雪赶紧反对，说着就出手想要抢夺。
杜文宇迅速背转身，作出躲闪，不依不饶道：“哦，原来是大的迷你兔，这很是罕见啊。不过，听说迷你兔的兔肉非常鲜美可口，要不，我们现在尝尝吧！”
“不行，不行，快点还给我，绝对不能吃，否则我跟你没完！”傅雪用粉拳敲击着杜文宇的背部，大声嚷嚷道。
在随后旅行的过程中，两人就这样经常嬉戏耍闹着。
虽说是这次是前去赌矿，但感觉上却更像是旅游，根本没有前世中考察团那种谨慎勘测的气氛。
不需要担心风餐露宿，也不必担心饥不果腹，这完全归功于风暴家族的强大势力，竟然在这种偏僻的地方，搞得像旅游景点一样，衣食住行都能够统统解决。
并且这地方山清水秀，也确实非常适合游玩。
在这几天的旅行过程中，杜文宇感觉身心舒爽，轻松无比，以前的疲惫劳累全部一扫而空。
包括以往很多不顺意不开心的事，都已经在这种欢乐的气氛下烟消云散。
直到第三天，到达目的地的灵泉家族旅游团才只是带上半天的干粮和饮用水，慢悠悠地开始登山活动。
虽然只是慢悠悠地登山，但也就是意味着考察勘测正式开始。
在飘一飞的讲解下，杜文宇开始要求众人按自己想法，采集植物、收刮泥土、分类石块等等，对一定地区内的岩石、地层、构造、矿产、水文、地貌等地质情况进行调查研究。
而厉烈也几乎当作是一件关于能量石的探测仪，只要某个地方有着能量元素的波动，杜文宇就要上前去察看一番。
由于杜文宇有着准备地充分，并将大部分的探测活儿都拦在自己身上，所以众人也不觉得艰难，依然是一种非常轻松的心态。
随着时间的流逝，旅行团跨过一座座山头。
杜文宇在不断考察勘测的同时，也在脑子中作出自己的分析与判断。
事实上，在考察的行程中，厉烈的探测作用虽然重要，却并不能起到什么决定性的作用。
毕竟如果只是选择能量石元素波动大的山脉，却不考虑到怎么样进行开采，那么不仅不能为家族谋得福利，反而还会加重家族的负担。
所以，元素波动只能用于参考，而便于挖掘采集这一特性，这才是最为重要的。
并且，采矿的过程中最容易出现的几种意外事故，这也必须避免，都在杜文宇的考虑范围之中。
还有，在开采的过程中只能依靠人力、物力，因为这元素的世界中并没有大型的机械化单位为采矿提供强烈的助力。
花费了两天的时间，将风暴家族这些未开发的山脉全部勘测考察完毕后，抛开这些目前不切实际，不利于家族采矿的因素之后，杜文宇也已经心中有数，并且脑子也有着详细的开采系列计划。
目前最容易，最适合最便于开采的，便是被杜文宇命名为一号矿脉的矿山。
一号矿脉这座矿山，虽然能量石的元素波动不是在所有矿山中最强烈的，但是胜在储量丰富，并且除了最外面的地貌被普通岩石覆盖以外，其内大多数都是贵重级别的能量石。
虽然开采难度并不低，但是只要按照自己所设计出来的施工计划进行开采，反而不会花费太长的时间。
所以性价比最高的一号矿脉，就是杜文宇决定进行开采的首次工程。
这一次，杜文宇可不单单是只是选择一座矿脉，而是按照先易后难的顺序，对每一座矿脉进行编号，以后只要每获胜一场，那么就能直接进行选择锁定的矿脉，根本不用再花费时间用来进行勘测。
在确定下来以后，杜文宇就立即展开行动。
由于马上就要进行天赋觉醒的仪式，所以杜文宇不敢再耽误时间。
第六天，杜文宇几乎花费了整整一个白天时间来编写施工计划。
这份施工计划，在经验丰富的杜文宇的考虑之下，写得非常详尽细致，可以令工程在实施过程中将各种难题迎刃而解。
不过也正式由于过于详尽细致，在短时间内，任何一位家族成员都很难领会。
由于杜文宇早已打算将以后的精力将放在修炼元素上，不会再分心帮助家族，对矿山的采集进行指点。
于是，杜文宇又花费一个晚上的时间，不仅将施工计划的每一个步骤，分别让一个家族成员铭记于心，而且还帮助他们能够知晓领悟。
直到第七天下午，杜文宇才和傅雪一起，坐在风暴家族拥有的拉车上，急匆匆朝着风暴城的方向疾驰而去。
尽管所负载杜文宇的那架拉车已经走了很远很远，早已消失不见，不过飘一飞都还是没有从极度震撼的表情中回复过来。
自从看到杜文宇写出的那份详尽细致施工计划后，贺洪义就像看到天人般震惊无比，目瞪口呆地久久驻留在原地，一动也不动。
自己以一个外族人，却站在风暴家族重要管事的地位上，贺洪义一直都认为自己的实力在风暴城内，在矿山的勘测采集这个行业中决对能够排在第一。
如果不是自己的实力能够在整个西南地区能够挤进前五，否则城主飓玄也不可能给予重金，让自己全权负责风暴家族的所有矿脉的各个方面。
但是在今天，贺洪义才真正知道天外有天，人外有人，自己一直引以为傲的实力，却是如此可笑！
在详尽细致的施工计划中，杜文宇在开篇便叙述了各种手段、方法用来对地质进行勘查、探测，用于确定合适的持力层，根据持力层的地基承载力，从而作出相对应的各种开采方式。
而在最重要的开采环节中，杜文宇又主要运用了掘坑、槽探、钻探、凿井等多种行之有效的方式。
更重要的是，杜文宇将这七种方式分别传授于七位家族成员，让他们可以同时带齐施工队伍进行共同开采，之间互不打扰，不会被迫停工！
这是何等地出类拔萃啊，简直是一份闻所未闻见所未见的施工计划，其中的种种开采方式更是匪夷所思。
贺洪义知道，这份施工计划针对的是这座并命名为一号矿脉的矿山，只是根据地质地貌，才因地制宜的，并不能应用于所有矿山。
尽管如此，如果流传出去，并且各地都大规模采用后，那么在全国范围内，能量石的出产率必然达到一个恐怖的数值！
但是贺洪义却根本不敢作出选择，因为如果一旦泄漏出去，那么自己以后必然再也无法接触到这个足以震荡整个行业的巨人！
直到夜色来临之际，贺洪义才完全回复过来，用轻微的低声喃喃道：“不过其中还有很多方法方式，我还不能完全领会其中用意，找个时间，一定要让师傅亲自上门拜访！”
摇摇晃晃的拉车上，虽然由于连续不停地工作了一天一夜，杜文宇感觉身体有些疲劳，但是自己的这番努力若能够换来家族的崛起，那么自然是一件非常振兴人心的快事。
“明天就要参加天赋觉醒的仪式了，真是让人激动啊。”杜文宇半躺在拉车上，内心感觉到一阵一阵兴奋。
杜文宇翻了个身，有些忐忑地自言自语道：“唉，不过也很紧张啊，真不知道明天的天赋觉醒对于我来说，究竟是是不是一件幸事，如果连一个鼎与尊都没有，那自己真是可以死了算了。再如果，能拥有九个尊一个鼎，哇，我就开心死了。”
“睡觉，睡觉，管它是那种结果，明天也就知道了！”杜文宇舒服地躺了一个大字，闭上眼睛。
……
为了避免再发生昨天停电那样的惨剧，我还是多存点稿，这样安全点。





    正文 第四章 觉醒仪式
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5818


夜空中，星星在俏皮地眨着眼睛。
借着这还算明亮的星光，两辆拉车在回城路上飞速疾驰。
由于一号矿脉地处偏远的山区，距离风暴城还有着一段不短的路程，所以必须连夜赶路，否则就可能赶不上明天的天赋觉醒仪式。
尽管是夜晚行车，不过由于驾车都是老把式，所以杜文宇和傅雪都在较为平稳的车厢内进入梦乡。
大清早，天还未完全亮。
但是杜文宇就已经从睡梦中被吵醒，因为此时的两辆拉车已经快要走上大道，路人的行人车辆发出各种不同的噪声。
就在这时，拉车停了下来。
“杜管事，你们就从这里开始换乘坐一辆车吧，这样回城的效率还会更高一些。”经过一夜不停赶车的老把式也有些劳累，满脸都沾上了灰尘，用干涩的眼睛望着杜文宇。
之所以用咨询的口气，是害怕杜文宇会答应。
事实上，杜文宇又怎么会为难这些辛苦劳作的能人，在一番道谢后，还将身上的珍珠币分发给两人声明这是辛苦费用，于是才和傅雪同挤入一辆拉车中。
感激涕零的老把式根本没有任何停息，立即又载着两人，驾驶着拉车快速进入大道中。
现在的大道上已经汇满了来自四面八方，前来进行天赋觉醒的众多年轻人。
而风暴城中的巡逻侍卫也早早站在路边，开始为这条宽敞的大道开始在维护秩序。
由于风暴城管制着周围临近镇、村，拥有七十多万的人口，所以每年前来进行天赋觉醒的年轻人也会达到三四千人之多，加上陪同的亲人等等，涌入的人数将达到惊人地上万人。
再因为大多数年轻人都是来自于城外，所以大道上才会显得如此拥挤。
其实在这几天前，赶来进行天赋觉醒的年轻人都已经陆陆续续进入到风暴城中，而在今天，前来的人数则将达到预计中的顶峰。
不过，由于这些年轻人有点类似于上京赶考的考生，说不定其中的某一位就成为修炼者，成为高人一等的举人老爷，所以路边的侍卫的态度也都显得非常好。
尽管道路非常宽敞，并且路况也非常不错，但是在这种恐怖的人、车流量下，依然显得是那么拥挤，但是在良好的竖立下，车队仍然在有条不紊地徐徐前进着。
拉开窗帘，看着现在这种情况，杜文宇估计承载着自己的车辆将会中午的样子，才能抵达风暴城中。
不过尽管车速被限制得很慢，但总比步行的速度要快上许多，所以杜文宇和傅雪就坐在拉车上，在途中分享着所剩不多的干粮。
没有闲着，杜文宇和傅雪议论着今天开始进行的天赋觉醒仪式。
当然，杜文宇问得最多的，还是傅雪当年在天赋觉醒上仪式上的种种问题。
在交谈中，杜文宇知道许多傅羽记忆中没有的知识。
比如能够对天赋觉醒能够探测的附魔器是什么样子，又比如一旦获得鼎与尊，各个家族就会如何疯狂地进行招揽等等。
其中杜文宇最感兴趣的，自然是进行天赋觉醒的仪式，形成鼎与尊的过程。
“这有什么过程，就短短几秒钟时间的事，附魔器只是进入探明结果，又不是塑造出鼎与尊，小弟啊，其实你现在说不定就有着鼎与尊了，只不过由于没有经历天赋觉醒的仪式，鼎与尊还没有开启而已。”傅雪骄傲地摆显道。
杜文宇露出错愕的表情，喃喃道：“原来那个进行探测的附魔器，和天赋觉醒的仪式不是一回事啊！那你说说天赋觉醒的仪式究竟是什么？”
“当然，你等会专心点，不要东想西想，天赋觉醒的仪式很神奇的，那种感觉我说不出来。”和以外大大咧咧性格不同的是，傅雪的表情显得有些严肃。
将想知道的都了解得差不多后，杜文宇才停止发问，而是在脑海中想象着等会要经历的场面。
或许是由于昨晚没有休息好，傅雪在吃饱喝足后，又蜷缩在角落进入睡眠状态。
而杜文宇则显得有些兴奋，在悄悄地研究分析着鼎与尊的不同来。
虽然鼎与尊都是属于体内觉醒后拥有的穴窍，但是鼎与尊却有着很大的分别。
其中最重要的差别就是在于容量，这种容量不仅指的是可容纳元素能量的体积，同时也是指可以容纳不同属性的种类。
简单点来讲，如果没有鼎，哪怕你有着恐怖的九个尊，那么你也就别想拥有特殊升级元素属性还有特殊变异元素属性。
因为尊的作用是炼化能量石，储存元素能量，而鼎的作用则是融合，所以如果你想要通过在两个尊中炼化出不同的两种元素能量，然后在融合成特殊变异元素属性，那么就必须借助鼎的融合特性。
再如果你想要通过在三个尊中炼化出相同的三种元素能量，然后在融合成特殊升级元素属性，那么同样必须借助鼎的融合特性。
特别是，尊还可以伪造出来，但是鼎，却必须要货真价实才行，否则一旦引起元素絮乱，那么随时都会成为人体炸弹。
所以，在天赋觉醒的仪式中，才有着一鼎抵三尊的说法。
就这样半躺在拉车中，杜文宇半眯着眼，慢慢地消化自己初次听说的关于修炼种种的新鲜东西。
中午！
杜文宇用期待的目光中望着远方。
前方就是风暴城的南门，熙熙攘攘的人流终于是汇入其中。
感觉都有些迫不及待，杜文宇用手按在自己的胸膛上。
“别紧张嘛，反正都已经注定了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，你没法改变的。”傅雪这时才睁开眼睛，懒洋洋地说道。
“杜管事，请下车，已经达了内城了。”老把式的声音透过门帘传了进来。
由于内城早在几天前就已经禁止车辆通过，所以现在必须出来步行。
刚刚下车，傅雪就朝着距离最近的卖冰糖酸枣老人家走去，嘴里念念有词道：“你一个人去吧，我就不去了，免得看到你如果没有天赋，那哭哭啼啼的样子。”
“呃……”杜文宇摸摸了额头上的汗珠，无言以对。
来到广场边上与宣明源约定的位置，不过杜文宇并没有发现宣明源的位置。
杜文宇转了一圈，都没有发现宣明源的身影，喃喃道：“这家伙不是先去了吧！”
“不是，是我等你等得腿软了，你这家伙才真是，让我白白等了一上午，赶快走吧！”就在这时，背后传来熟悉的郁闷声音。
杜文宇转过身，看到宣明源这副怒气冲冲的表情，立即抱以歉意道：“我也不想，是因为路上太堵车，走吧，报名费我请了。”
只花费了短短的时间就来到清源广场中的报名处，杜文宇抢先抵上两个人的报名费用。
“急什么急，我又不会抢着付费的。”宣明源没好气地盯了杜文宇一眼。
看到宣明源还是在生气后，杜文宇拍了拍他的肩膀，低声问道：“怎么样？你紧张吗？”
“有什么好紧张的，现在又不是以前，必须要将重注压在天赋觉醒上，现在就算不经过天赋觉醒，我一样能过得很好。反而是你，如果没有形成鼎与尊，恐怕才最紧张吧。”宣明源走到排队的队伍后面，转过头对着杜文宇道。
杜文宇没有说话，而是看着这条近似长龙一般的排队队伍。
宣明源这番话确实说得道理。
毕竟自己只是一直在期待，而宣明源却并不在意。
因为就算是现在这份比赛经理人的职业，也会让宣明源过得非常充实，舒服。
所以自然谈不上有多么地失望。
但是自己却不会这么觉得，毕竟天赋觉醒这可是关乎着自己的未来发展，还有今后成就。
正是因为有着太多的想法与念头，所以自己才放不下！
宣明源拉住旁边提供小吃的，连点了几份不错的风味小吃。
递过一半给杜文宇，宣明源关心道：“先吃点东西解乏吧，等待确实也是一件舒心的事。”
结果宣明源手中的小吃，杜文宇又看了看目前的情况。
现在自己与宣明源所在的排队长龙还只是在清源广场的第一道台阶上，按这种进度，恐怕还有着不短的等待时间啊。
在闲谈中将小吃品尝完后，杜文宇发现速度还是比想象中要快一些，已经进入到第三道台阶上了。
现在，杜文宇已经能够看到广场特意搭建的高台上，静立着一动也不动的城主飓玄。
与此同时，杜文宇也感应到飓玄的袖口处，传来一阵又一阵强烈的元素能量波动。
这次的波动弧度比以往的任何一次都要大，看来飓玄吸纳的能量石绝非是普通货色，至少都应该是非常难得的珍宝级能量石，并且还是最高品质的珍贵级别。
杜文宇还特地看了看周围那些家族的族长的反应，他们似乎就像没有感觉到一样，根本没有将注意力集中过来。
“唉，这就是差距啊，自己的独立空间中可是有着不少的这种能量石，但是压根就不敢拿出来，这种能量石的元素波动也太离谱了吧，距离好几百米，并且在这么多的人群中都能够感应得一清二楚。”杜文宇自言自语道。
就在这时，厉烈的声音在脑海中传来：“只要你有着这样的实力，当然也可以在大庭广众之下进行修炼，根本不怕别人敢来抢夺。”
这不是存心打击人么。厉烈的这一观点，更是让杜文宇感觉有点想吐血。
等移动到第五道台阶时，杜文宇就已经将整个广场的布局尽收眼底。
此时广场上等待进入天赋觉醒仪式的只剩下两千人的样子，而每一个人进入附魔器的探测，仅仅花费两三秒种，所以人数虽还有不少，也最多还花费几个小时而已。
由于没有听到唱诺，所以杜文宇也不知道现在是什么情况，究竟有着多少人，成功在探测后，拥有修炼的资格。
哪怕只有一个尊在体内形成，这些来自偏远山区、穷困地区的年轻人都会有着飞黄腾达、出人头地的机会。
改变自己以及家庭的命运，这就是绝大部分年轻人所追求的。
由于已经能够看到目前广场上的一切形式，所以杜文宇也细心观察了一下。
与傅雪讲述的一样，几乎有九成以上的年轻人都没有形成鼎与尊，这从他们那失落的表情上就能够看出来。
并且天赋觉醒成功的年轻人，似乎有着一个专用通道，而不是像其它年轻人一样就这样随意散掉。
现实的确非常残酷啊。
能够在天赋觉醒后，拥有鼎与尊的，大多数都是来自家族的子弟。
毕竟天赋觉醒和遗传有着很重要的关系。
这也是为什么那么小家族中，始终都有着，也只有几位修炼者而已。
而像风暴家族这样的大家族中却有着几十位修炼者，拥有在所有家族中那压倒性的实力。
正是因为天赋觉醒的关系，才会形成现在这种家族。
不过杜文宇知道，这只是因为风暴城地属偏远，再加上大多数都是平民的关系，所以能够天赋觉醒的所占有的比例非常小。
如果是在繁华的大城市中，有着太多的家族的情况下，那么平均下来，年轻人天赋觉醒的比例就会大了很多。
就比如现在一个家族的族长，他们的个人实力就算到大城市中，最多也就只有当一位看守大门的侍卫吧，连进入府邸巡逻的资格都没有。
这就是实力的差距，就是家族势力的差距。
就比如烈焰家族，它们掌握到伪造尊的资格，自然能够吸引到很多修炼者前来投奔。
仔细观察周围的情况是源于自己内心的紧张，所以杜文宇这种东张西望的态度，吸引到厉烈的注意。
“别这么担心，我觉得你的问题不大。如果你当时都没有鼎与尊的潜质，我又怎么会选择你呢？虽然我感觉不到，但是我的感应却不会太糟糕，如果你连鼎尊都没有，我也不会选择依附到你身上。”
况且更重要的是，就算没有形成鼎与尊，也不是什么大事，毕竟当你的阴阳二气才晋级一次形态后，那么也就可以用气息来模拟出鼎与尊。千万别小看这种模拟出来的鼎与尊，它们的作用更加巨大，比这种天生的都还要强上许多倍。
在厉烈的安慰下，杜文宇确实感觉自己状态要好了许多，至少不像当初的那么敏感。
将注意力集中在其它地方，杜文宇开始详细研究着自己从未见过的探测型附魔器。
这种附魔器显得有些笨重庞大，两米高，有点类似于一块石头，不过造型又有点像一把椅子。
外型不算惊奇，惊奇的是，杜文宇只看到七种普通属性的能量石不断被投放到附魔器特质的凹处中。
并且投入的七种普通属性的能量石损耗速度极快，这个探测型附魔器就像一个能量石吞噬者。
这种对于能量石的消耗速度，杜文宇还是第一次见到。
毕竟一般的附魔器，都已经是填充完毕的，很少有人一边使用一边进行填充，就比如包括自己曾经使用过的蓝色匕首，已经早已填充满水元素能量。
如果一边战斗一边进行填充，那就是悲剧。
不过这种作用的探测型附魔器，虽然不用于战斗，但是对于能量石的消耗，也太恐怖了一点。
看来收费的昂贵，并不是飓玄想要从中赚取得多少钱，而且必须用于附魔器的正常运行。
就在这时，杜文宇听到严肃的声音传来：“下一个！”
想不到时间过得这么快，都已经临到宣明源登台进行测试了。
测试的过程非常快，也就几次眨眼的时间而已。
“稍微，下一位作好准备。”严肃的声音传来。
由于现在又是能量石的短暂填充时间，所以杜文宇反而和宣明源有着很短的接触时间。
看着那附魔器上面的显示，杜文宇摇了摇，叹了口气。
虽然说是不紧张，不看重，但是宣明源的表情还是有些失望，拍了拍杜文宇的肩膀，黯然说道：“我早已想到这种结果，毕竟我们家里面，从未有过一位修炼者。傅羽，祝你好运！”
看着宣明源的背影，杜文宇也在心中道：“傅羽，你一定要好运啊！”
天赋觉醒最重要的是遗传。
养父傅传统的确是一位修炼者，但那毕竟是养父啊，并不是傅羽的亲生父亲。
杜文宇之前也不是没有想过傅羽的身世问题。
如果傅羽的父亲真是一位修炼者，为什么却对自己孩子弃而不顾。
所以，这才是杜文宇为什么会如此忐忑的原因。
因为心中完全没底啊。
不知道是怎么回事，这一次的等待得有些久，杜文宇的心，又开始了紧张。
这有点像前世中的考试一样。
有种想要早考，早解脱的状态。
但是开考的时间却还没有到。
这种感觉真不好受。
“下一个！”
终于是轮到自己了！
杜文宇大步向前迈去。
管它是什么结果，反正自己又不能改变的。





    正文 第五章 巨大优势
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5701


第五章巨大优势
在迈向这庞大的探测型附魔器时，杜文宇注意到，一直不为所动的城主飓玄已经停止吸纳风属性的能量石，并且同时将目光投向自己所在的位置。
感受着飓玄的注视，杜文宇顿了一顿，微微摇摇头道：“呃，刚才简直是白做自我安慰了，这不是加大我的压力么。”
话虽如此，不过杜文宇却很坦然，并且还想要一个自己之前没有注意到的问题。
由于之前，一门心思都花在观察天赋觉醒的结果上，竟然还没有看到那所谓的仪式是什么，杜文宇感觉到非常奇怪。
刚才的那些人，包括宣明源都已经进入最后的探测程序，肯定也已经经历过了那天赋觉醒的仪式。
但是，自己为什么根本都没有看到有什么仪式在召开。
至少从目前的情况来看，杜文宇还根本没有发现有什么傅雪所说的神奇之处。
直到要走到探测型附魔器的面前时，一些很小很小的气泡才稀稀疏疏地飘落下来。
莫非传说中的天赋仪式就是说的这个？
由于这些小气泡是透明的，况且数量也不多，在在接触到身体后，立即消失不见。所以在远处根本不容易被发现。
这种象征着洗涤心灵的手法，有点像类似于洗礼。
但，明显不算是天赋觉醒的仪式，而更像是成年仪式。
没有停下来，杜文宇继续朝前走去，直接来到探测型附魔器所在的位置。
模仿着其他人站立的模样，杜文宇站在探测型附魔器存在的凹形处。
探测还未开始，但是杜文宇却觉得有种神清气爽的舒畅感觉。
并且这种奇妙的状态，顺着皮肤，一直浸入心肺，就像体内某种东西就像被开启一样，有种豁然开朗的感觉。
这时杜文宇才知道，原来.经历这种仪式，感觉确实是非常神奇的。
并且杜文宇也知晓，这就是代表自己体内有着鼎或尊的存在，并且也已经被成功开启。
虽然具体的数量还不知道，但是只要体内有着鼎或尊的存在，那么也就意味着可以修炼，能够进入到一片新天地当中。
现在，需要做的是，就是通过探测型附魔器的探测，来验明自己体内究竟有着几个鼎与尊。
由于心中稍微有着底气，所以杜文宇也不紧张，而是在静静地等待着最终结果。
“一，一，一……”这个低声唱诺声音都有点哆嗦，就像不敢相信似的。
看到检测人员这副模样，城主飓玄皱了皱眉头，不知道是不满意检测人员紧张的情绪，还是由于拖延公布结果的时间。
飓玄大踏步地超前一迈，身后涌起了一片青色的烟雾。
借助风元素能量的漂浮能力，飓玄直接从高台上滑翔而来。
“让开！”人来未至，声音却已经传来。
这个检测人员低垂着脑袋，弯着腰，赶紧退在一旁。
飓玄直接漂移到探测型附魔器的后面，看到给出的显示后，目光顿时变得凌厉，定睛又一看，确定附魔器中的显示无误后，才大声喊道。
“一鼎三尊！”借助风元素能量的迅速传播能量，响亮的声音立即在广场周围盘旋。
静，彻底地静。
原来还稍微吵闹的整个广场，现在连呼吸声都根本听不到了。
这惊人地消息应该震撼得在场所有人连呼吸都忘记了。
哇，简直是太幸福了，太幸运了。
这样的骄人成绩，在风暴城简直是从未有过的。
一鼎三尊，这意味着自己以后能够拥有特殊变异元素属性与特殊升级元素属性，哈哈，坚挺的人品果真的幸运的保证。
感觉一阵阵喜悦与激动不断冲击着自己的身体。
杜文宇还是第一次失态，双腿猛地蹬地，身体高高地跃起，以连续几个漂亮的后空翻来表达自己内心的喜悦与激动。
尽管在经历过天赋觉醒的仪式后，杜文宇已经提前知道自己体内有着鼎或尊的存在。
但想不到却同时存在着一鼎三尊，这简直是远远超出自己的期望！
满意，感到非常满意的杜文宇当走在特殊的通道上后，才知道什么叫做疯狂，绝对的疯狂。
任何一个家族对杜文宇都趋之若鹜，并还连续抛出一连串颇有份量橄榄枝，其目的就只有一个，那就是招揽杜文宇，成为自己家族的享受特权的成员。
而原因就非常简单了。
杜文宇，年轻，极具潜力，未来的发展还不会次于城主飓玄。
更何况年纪轻轻的杜文宇收获的荣誉足以瞠目结舌。
第一，十六岁未成年之前，就在高等赛场中创下最高连胜记录。
第二，在还未天赋觉醒的情况下就初登元素属性争霸赛场，还挑战修炼者成功，又创下一项新的记录。
第三，天赋觉醒的时候，凭借着一鼎三尊的恐怖数据，再次风暴城成为有史以来的第一人。
天赋，实力，潜力，未来，这些太多的理由足以让风暴家族中的所有家族为之疯狂。
毫无疑问，兴奋异常的太多太多人都忘乎所以地将杜文宇给包围起来。
在这种情况下，几乎所有家族都选择性地忘记了杜文宇早已被风暴家族所预订。
毕竟以现在的势头来看，杜文宇的巨大发展潜力将完全凌驾于飓玄之上，只要假以时日，杜文宇的实力绝对能够超越飓玄就算成为新的城主，也不无可能。
如果现在就能够对杜文宇进行拉拢，或者就算只能搏得杜文宇的好感，那么在未来，家族的发展上也会拥有极大的优势。
相信只要有着足够的诱惑，有着令人吃惊的利益，就没有挖不倒的墙角。
不过，飓玄早在第一时间，就安排了大量的人员将杜文宇贴身跟紧保护起来，根本就没有给其他人单独接触的机会。
在这种杂吵混乱的情况下，杜文宇都不知道自己是怎么回到风暴家族府邸的。
由于被挤出一身的汗，杜文宇回到风暴家族府邸的第一件事，就是想要舒服地洗了一个热水澡。
躺在木桶中，杜文宇惬意地闭上眼睛。
“看起来风光，这并不是什么好事，你要知道，很多人更想把你扼杀在摇篮之中。如果可能，我宁愿选择你只觉醒了一个尊。”只有厉烈并不感到高兴，反而是非常担忧的口气在述说道。
杜文宇却不以为然道：“但是，这个是来自遗传，我并不能改变啊。况且一个尊有什么好的，对于我的修炼前途都没有什么太大的帮助。”
谁知道这是不是遗传，或者还是因为变异的关系，杜文宇不知道，也不想知道，只知道自己现在非常地开心，感觉美妙极了。
与元素组合技能相比，特殊变异元素属性与特殊升级元素属性明显拥有更加强大的杀伤力，这可是杜文宇在独立空间中领教过的神奇元素攻击威力，怎么能不让人心动呢。
“知道什么，如果你低调平稳地进步，我自然不会为了白白操心，但是现在的你，已经出了太多不必要的风头，究竟竖立了多少强敌，谁也不知道。如果现在就有人前来暗杀你，你根本都猜不到究竟是哪方的实力，因为就连城主飓玄说不定就视你为最大的威胁。”厉烈说出自己的担心。
一荣俱荣，一损俱损，在这种情况下，厉烈不得不为杜文宇敲一敲警钟。
听到厉烈这非常直白的明示，杜文宇顿时没有刚才的得意神色，过了一会儿，才平静道：“其他的我确实不知道，但是我相信玄兄不是这样的人！”
“希望如此吧，不过知人知面不知心，你一定要小心为之！还有一件事要告诉你。”厉烈话锋一转，对杜文宇特意叮嘱道。
杜文宇颇为期待地问道：“是什么？”
“现实又不像独立空间中那样，能够死而复活，能够重新再来。”厉烈说道。
杜文宇摸了摸头上的汗珠，无奈道：“这个我当然知道，你不会以为我傻成那样了吧。”
“你知道就好，就怕你太飘飘然，连自己处在虚拟还是现实中都忘得一干二净。你现在没有受到什么挫折，并不是因为你的实力太强，而是由于对方的实力不够强，只要遇到在天赋方面更胜你一筹的佼佼者，你就会发现，元素能量的薄弱与否，已经足够影响到战斗胜利的结果。”厉烈再次着重对杜文宇进行强调。
杜文宇的表情平静，并没有因为厉烈的反复强调而愤怒，回应道：“你不要这么罗嗦好不好。放心吧，我知道我的路还很长，还很远啊，以前只是打下基础，令自己的实力能够超出常人而已，但是遇到天赋更佳，实力更强者，我就没戏了是吧，你真的放心吧，我一定会戒骄戒躁，虚心进步的。”
“看来你确实是真的知道了，那你准备好了吗？”对杜文宇的态度感到满意后，厉烈才询问道。
杜文宇非常疑惑，问道：“准备好了什么？”
“再次进入仙境！由于在现实中你很可能面临无法化解的危险，那么在你感觉自己面对死亡无能为力的时候，可以选择遁入仙境，暂时逃避危险！”厉烈说出自己心中的想法。
杜文宇就知道厉烈前面的特意叮嘱是起着好心的提醒，在真正面临危险时不可能见死不救，不过想不到进入仙境还有着此种功效。
疑问并不少，杜文宇一股脑地说出来：“我今天才天赋觉醒成功，难道现在就能够进入仙境么？你不是说只有实力每提升一个等阶才有资格么，还有在命悬一线的情况下，我进入到仙境中就应该安全了啊，怎么又是暂时逃避危险？”
“实力确实需要提升一个等阶才有资格进入到仙境之中，不过在我的指导下，在一周的时间内就完全足够你提升到星阶的幻化师！你必须知道一点，进入仙境中的并不是你的肉体，而是以灵魂的方式进入，在仙境中耗费的时间和现实中并没有半点关系，简单直白地说，就是你的灵魂进入到仙境中，而你的肉体还在现实处在绝对静止，你不能够直接摆脱危险。”厉烈详细地解释道。
杜文宇面露难色，郁闷道：“这只算得上是苟延残喘吧，那就算我进入到仙境中，又究竟该怎么办？”
“很简单，必须在仙境中想到解决办法，否则你会死！解决的办法要对应当时的情况，比如在仙境中获得奇宝，或是药材等等，反正是能够对你有着直接帮助的东西，可以救命的！”厉烈用最简单的道理作出解释。
杜文宇又抹了抹额头上的汗珠，无奈道：“这样算是弊端吧，简直是太亏了，想尽办法生存下来，都没法在仙境中更多地获宝。这是浪费啊，绝对的浪费！”
“唉，那有什么办法，这也算得上是有得必有失吧！”厉烈叹息道。
杜文宇奋力地摇摇头，反驳道：“算了，完全没有必要，根本用不着嘛。一旦当我拥有着进入仙境的资格，准备充分后就直接进去，毕竟在仙境中的收获，说不定可以拯救自己更多次的生命，如果只是在仙境中消耗时间来想办法，只是徒然地浪费一次大好的进入机遇啊！”
“不急，不急，等到你拥有进入到仙境的资格后再说吧。现在飓玄已经回来了，并且朝你现在的位置走来，你自己一切小心。”对于杜文宇的认知，厉烈也不直接评判，反正杜文宇现在还没有天赋觉醒的资格。
对于其他人来讲，要想进入仙境的每一层次，不仅需要达到势的临界点，而且还需要灵魂感应的震动与能量元素波动形成共振，所以这是可遇而不可求的难得机遇，毕竟对于这套共振的规律，并没有人能够如意的掌握，但是这些对于厉烈来说却是易如反掌。
所以这才是厉烈能够将遁入仙境成为一种独特的保命手段的原因。
由于城主飓玄已经朝着自己所在的位置前来，杜文宇不敢再在木桶里泡澡，快速地穿起衣物。
“羽弟，你在里面吧，空闲的时候到亭子里面来吧，为兄找你有事相商。”飓玄轻轻敲了敲浴室的房门，沉声道。
竟然没有差遣其他来转告，而是亲自前来询问，这足以表明飓玄的态度。
对于城主飓玄，最以前杜文宇的心中的有的是羡慕和仰望。
而家族遇到困难后，杜文宇在前往风暴家族府邸，对于城主飓玄则是报以利益合作关系。
现在，虽依然没有达到平起平坐的水平，但是飓玄却已经明确表态，兄弟相称，并不是只是口中随意说说。
至少在进入到风暴家族府邸后，担任其中的管事，杜文宇感觉到飓玄对自己的关心，虽然更多的是利益合作，但是其中依然不缺乏感情。
在心中权衡一番后，杜文宇才郑重地走出房门，前往不远处的亭子。
远远地，杜文宇就看到飓玄伟岸的背影。
这一次杜文宇首次没有感觉到飓玄在抓紧一切时间进行吸纳能量石。
飓玄应该一直不知道自己会感应到能量石的元素波动吧。
所以，这番行为，应该是表示对自己的尊重吧，并且是来自从心底的！
听到杜文宇在踏上木板上发出的脚步声音，飓玄转过身来。
没有谈天赋觉醒的事，也没有谈地下黑赛的利益，飓玄反而是对杜文宇关心道：“风头正劲这是好事，但是羽弟，最近你切记，尽量不要出门，先避一避风头。”
这种类似的提醒竟然和厉烈不谋而合。
杜文宇看着飓玄纯净的目光，知道这单纯的提醒并没有参杂其它东西，没有开口，只是点点头。
选择成为自己的敌人，自然比不上有着一位好朋友。
飓玄非常庆幸，自己在杜文宇刚刚展露头角的时候，就已经与之结识。
没有对杜文宇的潜力与天赋产生嫉妒，心中只有羡慕，因为飓玄知道杜文宇的未来并属于这里。
其实从今天杜文宇的震撼表现来看，飓玄知道杜文宇不仅会在风暴城中站在最强最巅峰，而且还会离开这里，去更加宽阔更加美好的地方创下一片天地。
或许是感觉到杜文宇的态度比较平淡，飓玄排了拍杜文宇的肩膀说道：“那我就当你答应了哦，有什么需要的就，安排其他人去做吧。这段时间你就抓紧时间修炼吧，很多人都迫不及待地想要看你第一场表演啊！”
杜文宇这时才露出笑意，回应道：“其实我也有些迫不及待了哩，放心吧，我会努力迎来开门红！”
飓玄看到杜文宇的表情又恢复如初后，才满意地笑着道：“不过再努力修炼，也要吃饱饭再说，走吧，已经为你准备了一大桌你喜欢吃的菜。”
“没错，吃饱了，你也该努力干活了，升级空间已经火热出炉，回去就立即进行试用吧！”这时厉烈的声音也插了进来道。
开工！
其实我也期待很久了！
杜文宇望着蓝蓝的天空，幻化师，我终于来了！





    正文 第六章 升级空间
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:5637


吃完这顿预示这团结合作，互不猜疑的饭后，杜文宇才回到自己单独居住的房间。
习惯性地在柔软舒适的床上躺下后，杜文宇喃喃道：“准备好了，开始吧，让我来看看你全新升级的空间究竟有着什么改变。”
“暂时还不行，现在，你必须使用元素能量才能够正常开启，所以别浪费时间了，现在就开始吸纳能量石吧，任何属性的都可以！”厉烈并没有像以往那样引导杜文宇进入到独立空间中，而是婉言拒绝。
二话不说，杜文宇从床上弹身而起，从柜子中拿出一颗贵重级的金属性能量石和一颗普通级木属性的能量石，都是属于品质优良。
两颗能量石，这便是杜文宇领到的第一次饷银，不是以月计算，而是周薪。
这待遇已经足够丰厚了，远远不是最低级的普通级能量石珍珠币能够比拟的。
别看能量石并不大，但是想要将其中的能量元素吸纳干净还要花费一段不短的时间，并且更重要的是，在吸纳能量元素的时候不能够做其它的事情，所以这算得上是一件非常枯燥的修炼。
谁也不能偷懒，要成为高手，就必须耐得住寂寞。
既然城主飓玄都在抓住一分一秒吸纳能量石中的元素能量，从而提高自身能量元素的容量，那么自己为什么不能做到？
杜文宇将木属性能量石放于右手手心中，然后将左手和右手轻轻地合在一起，闭上双眼，开始了自己的第一次的元素修炼。
这种修炼方式在傅羽的记忆中有过，所以杜文宇并没有觉得有什么难度。
只过了片刻，杜文宇便已经有了感觉。
通过灵魂感应，杜文宇发现自己吸纳的木属性能量元素竟然是绿色的液体状态，这种绿色半透明液体竟然一点一滴地从能量石中剥离出来，浸入进手掌，并顺沿着双手的方向，流动到胸口的其中一个尊里。
虽然尊里只有浅浅的几滴，但是杜文宇却非常有成就感。
在自己灵魂感应的牵引之下，能量元素非常听话，速度也并没有想象中那么缓慢，至少比城主飓玄的引导速度快上三倍！
这也太容易了吧，杜文宇感觉元素能量的修炼简直比以前进行的任何修炼都要轻松许多！
“这种修炼方式本来就没有什么技术含量，反而是对于灵魂天赋的要求比较高。而你的灵魂天赋确实非常不错，这要感谢当时在仙境中，我辅助你进行的灵魂融合。不用再吸纳能量元素了，这点属性能量已经足够了。”厉烈的声音突然传来。
杜文宇也对现在的修炼感到满意，询问道：“那我现在做什么？”
“你现在控制能量元素，准备进入到升级空间当中，然后就继续保持修炼的姿势！让你见识下，比城主飓玄一心两用还要更加厉害的元素修炼――全心全意。”厉烈用富有感染力的口气讲道。
杜文宇没有再说话，而是改用灵魂元力开始对尊内那稀少得可怜的能量元素进行控制。
明明呈液态的能量元素在杜文宇的控制之下，刚刚透体而出就变化绿色的烟雾。
与此同时，杜文宇也凭借着能量元素的大幅度波动进入到升级空间当中。
“噢，真可真够炫的。”刚刚进入到升级空间当中，杜文宇就忍不住幸福地叫喊道。
这是一个光彩斑斓的奇异世界，光芒忽明忽暗，颜色变换各异，看起来就像进入到彩色的海洋。
当看到七种光芒竟然在有规律地进行自旋时，感觉到非常耀眼后，杜文宇终于忍不住问道：“呃，没有仙境奇兽，没有对手，难道这升级空间的作用就是来闪花我眼睛的么。”
“当然不是！你没有发现现实中的你，还在顺利地吸纳着能量石么？”厉烈反问道。
杜文宇愣了一愣，才惊喜地说道：“哇，这简直是太棒了，你的意思是，我只要保持修炼的状态，然后进入到升级空间中，修炼一样不会打断是吧！”
“尽管你的主意识进入到升级空间中，不过你的潜意识还依然处于修状态，所以在现实中，你不会因为受到外界的种种影响从而导致有着丝毫地分心，那么你的修炼将会一直保持在最最最佳的高速状态中，当然，升级空间不止是这种最基本的功能！”厉烈用非常兴奋的口气讲道。
杜文宇激动无比，在升级空间中急迫地叫喊道：“那，还有些什么？”
“很简单，由于吸纳能量元素必须集中精力，所以，其他人在睡觉休息的时候不可能用来炼化能量石，而你则完全不同，可以一直保持修炼状态，并将睡觉休息的时间用来进入到升级空间中。进入到升级空间后，和以前的独立空间一样，能够为你带来更深层次的睡眠，可以消除疲惫，恢复你当天损耗的灵魂元力与灵魂感应。”厉烈继续娓娓道来。
顿了一顿，厉烈又道：“并且在升级空间中的时间，你也不必浪费。由于在现实中，元素能量有限，灵魂元力也有限，所以你将很难有机会对能量元素进行更多的控制练习，但是升级空间已经完全能够模拟任何一种普通元素，所以你可以在里面进行如意的控制练习，增加自己的经验。”
“只是普通元素么？元素组合技，还有特殊升级元素属性，与特殊变异元素属性可以在升级空间中实现么？”杜文宇感觉到不满意，有些郁闷地问道。
厉烈立即道：“我已经经过反复测试，这些都完全没有问题！”
“喔喔喔，这不是传说中的三全奇美吗，简直是太完美了，绝对的完美！我还有什么好说的呢，现在就开始吧！”杜文宇感觉到无比振奋，连连发出欢呼。
由于灵魂感应的持续时间有限，并且还需要足够的睡眠，所以高手都是抓紧现实中的一分一秒，专心致志的吸纳能量石中的元素能量，毕竟如果不静心吸纳，那么无论是效率还是对于能量石，都是浪费。
还有对于元素能量的控制练习，简直就是一种折磨，必须不断地砸能量石、再砸能量石，还有如果想要试验新型的元素组合攻击技，倘若没有前人留下来的经验教训，那么往往还有着生命危险。
而这些问题，对于拥有升级空间的自己来说，完全不是问题。
这种种优势累计起来，已经远远地超出其他修炼者的太多太多。
“已经期待很久了啊，今天终于可以了！”拥有无比优越感的杜文宇放声大叫，简直是迫不及待地想要进行元素能量的操控练习。
厉烈对杜文宇的激情感到非常满意，同时趁热打铁道：“从现在起，你别急着想练习什么元素组合技，还有特殊升级元素属性，与特殊变异元素属性，毕竟这些在现实中都会消耗大量的元素能量，依你目前现实中的吸纳速度，也是一周后的事情，所以我对你的第一个要求就是如意地控制每一种能量元素，并幻化成各种我指定的装备，你要知道在现实中的对战，属性相克，武器防具相克，往往能够以弱胜强。那么，现在就开始！”
在厉烈的要求下，杜文宇从控制普通的七种能量元素开始，依次幻化成各种兵器、武器、防具等等。
随着时间的推移，杜文宇对于能量元素的控制得越来越娴熟，幻化出各种装备的速度也越来越快，很快就达到厉烈的要求。
杜文宇直接在自己的房间中呆了整整三天，连门都没有出去一次。
中午。
当杜文宇开始品尝送入房间中的午餐后，厉烈突然蹦出来，感叹道：“想不到你对于能量元素竟然有着非同一般地天赋，仅仅花费了现实中不到三天半的时间，你就已经在升级空间中达到日阶幻化师的巅峰水平，那么从等会开始，你就可以摸索一下元素组合技了，先从最简单的元素组合辅助技开始技逐渐深入吧。”
“天赋算不上，别忘了我在前世中可是对化学元素颇为精通的啊！”杜文宇不以为然地自言自语道。
听到厉烈的又一个要求后，杜文宇忍不住感叹道：“唉，虽然在独立空间中已经达到日阶幻化师的巅峰水平，但是在现实中，自己吸纳的元素能量还没有填满一个尊，连星阶幻化师的称号都算不上。现实中的元素修炼真是无法取巧啊！”
由于在升级空间中已经达到十倍的逆差时间下，并且也根本不怕元素冲突引起的絮乱爆炸，所以杜文宇在升级空间中肆无忌惮地练习研发着自己想要的每一种元素组合技。
一天，两天，三天……
时间在一天一天地过去，杜文宇也没有浪费自己在化学元素方面的天赋。
其中两种元素的搭配，研发出七种元素组合技，其中包含有元素组合辅助技、元素组合防御技、元素组合攻击技三类。
而三种元素的搭配，研发出三种元素组合技，其中包含有元素组合辅助技、元素组合攻击技两类。
最后四种元素的搭配，只研发出一种元素组合辅助技。
尽管对于四种元素的搭配花费时间是最多的，但是却研发出一种元素组合辅助技。
光是各种元素能量强弱的配比，杜文宇就绞尽脑汁，进行了一千八百八十七次实验，只在第一千三百六十一次的时候成功了一次，也是这唯一的一次。
元素属性的种类越复杂，由于属性相克的关系，就越不容易成功，想要难研发出对自身有益的技能，已经非常困难。
当然毫无疑问，元素属性的种类越多，威力也就越强劲。
况且自己只有这三尊一鼎，搭配四种元素属性都已经封顶。
推开房门，在猛烈的紫日光芒的照射下，杜文宇不禁闭上眼睛。
在房间中已经呆了整整九天的时间，杜文宇感觉已经达到极限，因为自己现在的脑子里已经是一团乱麻。
经过这九天近乎不间断的吸纳元素，尊里面的木元素能量的容量也快要填满，大概再过两天，自己就能够进阶到星阶幻化师。
由于这颗唯一的木属性能量石就快要被吸干，变成一颗普通的石头，并且最近所发的两颗能量石分别是风属性与火属性，所以杜文宇这次出门也是打算请人去外面取一些各种属性的能量石回来。
半眯着眼，杜文宇捏着手中炮灭阳输给自己的钱票，朝着内院走去。
上次元素属性争霸赛，杜文宇还特意和炮灭阳单独对赌，凭借着赔率的优势，足足赚到一千颗贵重级能量石，全是品质优良。
这张钱票的数额是一百颗，已经足够自己修炼好长一段时间。
找了一个面熟的侍卫将自己的要求说了后，杜文宇才慢悠悠地在花园中散起步来。
还没走几步，杜文宇就远远地看到这个面熟的侍卫急匆匆地跑过来，并且嘴里还一直念念有词。
“莫非是钱票丢了？”
看着这侍卫焦急的样子，杜文宇就知道事情坏了，赶紧大步走了过去。
“杜管事，杜管事，不好了，不好了，我刚走到门口，便有个你们灵泉家族的人拦住我，说你们家族遭到火焰家族的围攻，让我赶紧转告你。”果然不出所料，侍卫带回来的的确是一个坏消息。
杜文宇并没有着急，而是细细地问道：“他叫什么名字？”
“傅宏亮！”一直念念有词的侍卫直接回答道。
竟然是傅宏亮，那么这个应该不是火焰家族在使诈。
“火焰家族竟然胆敢围攻我们家族，这究竟是怎么回事？难道不怕与城主飓玄撕破脸皮么。”杜文宇感到不理解。
“城主在哪里？”杜文宇问道。
侍卫皱着眉头，喃喃道：“城主出城去了，具体的我也不太清楚，只是听说是因为上次元素属性争霸赛的事，烈焰家族……”
“不好，中计了！我现在就回家族，如果城主回来，你一定要马上告诉他！”杜文宇想也没想，立即拔腿就跑，同时用高亢的声音对着这个侍卫叮嘱道。
尽管杜文宇知道这其中很有可能有着针对自己的陷阱，但是却不得不防。
因为自己在这种情况下不能无动于衷。
果然，刚刚跑出大门，就看到焦急无比的傅宏亮在围着大门打转。
“羽哥儿，你终于来了，这俩人拼死都不要我进去！”傅宏亮还不爽地向杜文宇告状。
杜文宇哪里想听到傅宏亮的哭诉，直接抓着他的领口问道：“是怎么个情况？”
“还不是大小姐她，唉，又闯祸了，不过这次火焰家族是来真的……”傅宏亮皱了皱眉头，述说道。
双腿在地上迅速飞奔，杜文宇抹了抹额头上的汗珠，“呃，又是这位大小姐。”
不能眼睁睁看着傅雪去送死，况且这位大小姐可是家族中与自己最对口味的人。
杜文宇疾速朝着家族所在的方向狂奔！
出城后，在回到家族的方向，杜文宇果然看到很多浅浅的脚步痕迹。
这些痕迹都非常整齐，看起来是火焰家族中训练有素的战斗部队。
“唉，看来这次不唱戏了，改完真的了，大小姐你究竟又做了什么打抱不平的事啊，而且只招惹家族的死对头，忍一忍不就好了吗？”通过判断，杜文宇在心中对傅雪责问道。
由于杜文宇的速度很快，所以已经达到距离家族府邸不远的树林中。
“咦，有危险的气息，难道真的有埋伏！看来火焰家族是以对付自己家族为幌子，而是想要击杀自己嘛！”杜文宇放慢脚步，开始警惕地注视着四周。
厉烈的声音传来：“你的感觉还算敏锐，有着两位实力不俗的修炼者，还有十多位身体素质不错的战士，如果你真要选择强杀回家族，一意孤行的话，你有着七成的可能会死！”
“真的还是假的啊，那些战士的战斗力可以忽略不计吧！”对于厉烈对自己的实力评估，杜文宇感觉不满意，反驳道。
厉烈也非常不满杜文宇的态度，厉声道：“哼，但是那两个修炼者，随便一个都可以将你击毙，因为他们并不是其他人，而是来自烈焰家族的那两位熟人，都可以使用元素属性组合技，并且每人还携带有着一种附魔器，那你觉得你的胜率应该有多少。”
“对于你的实力估算，我一项都不相信，放心吧，战斗实力固然重要，但是智商谋略却更重要。我又不傻，怎么会选择以少打多，以弱战强啊，我自然有我的打算！”杜文宇说出自己的所想。
就像没有发觉埋伏一样，杜文宇还是径直朝着家族所在的方向走去。
既然埋伏是为了对付自己，那么灵泉家族应该不会有着什么威胁。
想要击杀自己，那也要看看你们够不够格！
炮灭阳，既然我能在未天赋觉醒之前可以将你打得半死，那么天赋觉醒之后，可以控制能量元素后，你死定了！





    正文 第七章 口舌前战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:33 本章字数:2555


即将进入埋伏圈后，杜文宇也在脑海中快速分析着现在的场面情况。
虽然现在的自己多出元素能量的攻击方式，并且在控制能力上已经达到日阶幻化师的实力，但是由于能量元素的存量太少，只有出其不意地进行攻击才行受到奇效。
否则在对手作好准备的严密防守之下，只是徒然地消耗自己为数不多的能量元素而已。
既然能量元素不能如此轻易地被使用出，那么自己能够有所依仗的，就是所剩无几的阴阳二气，还有身法、步法与武技的配合。
如果只是单独面对其中任何一个人，杜文宇都会选择正面作战，且有着必胜的绝对信念。
但是，这种战斗可不是公平的一对一，并且埋伏的这批好手还会毫无顾及地出手。
虽然这种情况，这种场面，在以前的独立空间也模拟过，并且自己成功地将对手们一一击杀，但是这也有着一定的前提条件，那就是在数量和实力的差距不是很大的情况下。
毕竟那些仙境奇兽的条件本能与现实中人的智慧还是不可比拟的。
只要将自己包围起来，那么自己想要从中突围，将变得非常非常地困难。
纵然如此，杜文宇也没有丝毫退缩的意思，继续毅然地迈出稳重的步伐，朝着前方走去。
就像刚才对厉烈所说，自己并不傻，根本没有傻到和他们这么多人来进行同时对战！
“嘿，在躲猫猫的那群朋友，你们好吗，昆虫蛇蚁的味道怎么样啊？身上已经被咬出了小红疙瘩了吧！”杜文宇还未完全踏进包围圈，在攻击范围外一点点，大声地对这些人进行调戏道。
想不到已经被杜文宇提前发现，众人惊讶不已，不过由于还没接到攻击的命令，只要继续潜伏着不动。
杜文宇都听到一些摩擦着草皮的悉悉，却没有料想到这些人还要假装镇定。
“还不出来么，那好！”杜文宇随手拾起两块手掌大的石头，利用手臂的超强爆发力，左右开工，就像投掷铅球一样，远远地朝着两个露出少许头发的潜伏者砸去。
只听到一声闷哼，那两个潜伏者就直接被同时砸破头皮，晕死了过去。
这下终于有人忍不住了，也觉得不能忍了，这次不仅没有埋伏到杜文宇，反而还被重伤了两位兄弟。
爆纹东率先站起身来，同时大声喝到：“早就告诉你们，我们人这么多，还需要用什么埋伏。现在好了吧，还未伤人，就已经伤己！”
“唔，唔，五少爷，这次行动，老爷已经吩咐全权交给两位贵宾负责。”那位以前的山羊胡子智者――灿妄为也站起来，同时用低沉的声音叮嘱道。
爆纹东用不耐烦的口气道：“好，好，好，我不管，总行了吧。”
“看来所谓的两位贵宾就是指炮灭阳和那位不知道名字的中年人了。竟然还先内乱了，这群乌合之众还真是有点意思。”杜文宇站在原地一动不动，就像在看戏一般。
既然埋伏已经被提前曝光，自然也没有继续潜伏的必要，数十个人头从坑里钻了出来。
“哟，竟然这么多人啊，如果不是提前收到风声，说不定我还真的栽了。”杜文宇向后退了两步，将双手背在身后，装作非常惊讶的样子。
这时，听到杜文宇的惊叹，爆纹东又怒了，恶狠狠地道：“是谁提前走漏了风声，是谁，给老子站出来，老子最痛恨内奸，一定要剥了你的皮，喝了你的血。”
由于上一次，杜文宇美美地将爆纹东揍了一顿，不仅落了火焰家族的威风，并还成功地敲到一大笔竹杠。
事后，爆纹东这位纨绔子弟，自然也少不了受到一番惩罚。
所以这一次前来击杀杜文宇，爆纹东自然是报着复仇的信念，暴躁且又愤怒。
得罪了五少爷，死都是最轻的解脱，所以人人都开始分辩澄清起来。
看到两位贵宾的目光中都显露出杀意，灿妄为知道，如果再让爆纹东这样胡作非为下去，那么爆纹东只有一个结果，就是死！
就连族长都要将两位奉为座上宾客，就算一举击杀掉爆纹东，恐怕也不会沾惹上什么干系。
在脑海中快速分析完毕后，灿妄为作出一个最正确地决定！
在后脑勺重重一敲，爆纹东晕倒在地。
“大家现在别胡乱猜测，这是敌人故意用来扰乱我们的军心。就算真的有内应，傅羽又怎么会讲出来，所以他刚才发现我们的埋伏，只是运气好而已。”将爆纹东击晕后，灿妄为赶紧解释道。
不愧是狗头军师，这个灿妄为还是有些分析能力的。
不过杜文宇也没有想过，能够光凭几句话就将这些人纷纷击败，除非在场的所有人都像爆纹东那样一无是处，愚蠢到底。
现在的灿妄为为了恢复士气，还在用极具渲染力的口气说道：“他只有一个人，而我们不仅人数众多，并且还有着两位双系元素修炼者的帮助，所以，大家根本不用担心什么，我们必定能够为家族获得荣誉。”
“唉，灿妄为你这管事究竟是怎么当的，这番话说得真是没有一点感染力，也根本没啥水平啊，你想想，既然炮灭阳是我的手下败将，那他这个双系元素修炼者还能够为你们带来什么帮助，省省吧。我说一句，只要放下武器，我绝不杀手无寸铁之人！”杜文宇还在继续用口舌之能，想要摧残对方的心灵。
灿妄为干瘪瘪地笑了两声道：“哈哈，劝我们放下武器是因为你害怕了吧，只有心存胆怯者，才会抱有侥幸心理，夸大自己的实力，想到躲过这场生死危急……”
“浪费什么时间，直接给我剁了他，谁攻击命中第一下，奖励高品质的贵重级能量石一百颗，谁要获得傅羽的项上人头，奖励高品质的贵重级能量石一千颗！”炮灭阳打断灿妄为的语言攻势，直接喝道。
啧啧，语言攻势过了，金钱攻势又来了！
杜文宇依然不为所动，反而露出笑脸道：“谁要是对炮灭阳展开一次攻击，无论是否命中，都奖励高品质的贵重级能量石一百颗，倘若命中，无论伤势轻重，都奖励高品质的贵重级能量石一千颗！”
为了表示自己没有说白话，杜文宇还特意拿出一张钱票在手中扬了扬。
炮灭阳一眼就认出了，这张钱票就是在元素属性争霸赛当天输给杜文宇的赌注的一部分。
“你！大家一起上！”炮灭阳咬着牙，狠狠地怒道。
看到攻击即将而来的这时，杜文宇才收回手中的水属性能量石。
原来刚才杜文宇利用口舌作为攻势，只是为了自己能够在吸取能量石中的能量元素，更多的拖延时间而已。





    正文 第八章 元素对攻
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:3263


第八章
不过，虽然杜文宇在抓紧一分一秒吸取能量元素，但是其中一个尊也只是被勉强将底填上而已。
也许这只够一次水系元素攻击的，不过由于属性相克的原理，应该能发挥出意想不到的作用。
与杜文宇想的一样，首先面对的不是实力绝对不逊色于自己的两位双系元素修炼者，而是那些在战斗力上并没有多大作为的普通战士。
虽说是战士，但是实力却并不比高等赛场中的那些选手高上多少，只不过是训练有素，能够进行团体作战的好手而已。
根本不想将体力耗费到这些不敢紧要的龙套角色上，杜文宇消耗了一点点木元素能量从升级空间中取出一柄拥有锋锐杀伤力的利器――长矛！
长兵器在团战中可谓是最佳迎敌武器，在遇到封锁的情况下，长矛可是拥有一击即破的特性，可以刺穿任何进行阻挡的对手。
锐利的矛尖，还有着倒刺，只要在刺入对手的身体，必然快速令其丧失战斗力。
看着杜文宇变戏法一样从身后掏出一根一人多高的长矛武器，迎面赶上来的这些战士不由得愣了愣。
而灿妄为更是惊声道：“辅助性附魔器――储物空间。”
明显这是个误会，不过杜文宇却没有分辨，而是沉腰立马，摆出攻击迎敌的标准姿势。
以前在独立空间中可是花费了一段不短的时间来练习长矛，杜文宇对于这类兵器可谓是得心应手。
看到这群战士就像类似结阵一样摆出一套五人一组的阵型，杜文宇大喝一声，双腿猛地蹬地，身体向前倾斜，右手倒握住长矛尾端，将矛尖拖在地上。
金属的矛尖因为疾速摩擦着地面已经冒出一道道火花。
看到正前方的五位战士已经严阵以待，杜文宇身体猛地停顿，右腿呈弓步，左右手同时握紧长矛，腰身扭曲，利用惯性，长矛直接横扫而出。
五位手握各种兵器的战士还想进行招架，为其他包围上来的战士争取到时间。
可惜这实在是低估了杜文宇在数倍重力下练出的恐怖力量。
虽然在力量上占据绝对的优势，但是杜文宇并没有白白浪费力量，而是手腕一抖，长矛顿时变得弯曲，顿时从五件兵器的缝隙处巧妙地穿插进去。
力量决定速度，在对方五人还没有反应过来的这时，杜文宇的手臂突然发力，长矛就像拥有生命似的，顿时从弯曲的状态来了个反弹，不偏不倚恰好弹在这五位战士的胸口！
五位战士应声倒地，几乎是相同时间吐血，血花在空中划出五道颇为相似的弧线。
完全在自己的计划之内，杜文宇转过身，将矛头指向其他的战士。
除了一脸惊讶的灿妄为和两位双系元素的修炼者以外，场面上只剩下十五位惊慌失色的战士。
恐怕这些战士从未看到过，一个人竟然有着如此超强的实力，在短短地不到两秒钟时间内，就令自己的五位同伴完全失去了战斗能力。
这是何等的惊世骇俗啊，连丝毫的元素能量都未使用，就轻松无比地解决了战斗。
看着这群战士都已经失去了信心，就算勉强派上去，也只是再增添几个炮灰而已，完全无法阻挡住杜文宇的前进步伐。
不想让杜文宇将士气提升起来，炮灭阳挥了挥手，将剩下的所有战士全部要求退开。
这些战士几乎是感激涕零地将自己五位昏死过去的同伴拖了回来。
表面上看起来这是一个收买人心，体恤下属，但是灿妄为知道，这是因为双方的实力差距太大，竟然连消耗傅羽的体力都变得是一种奢望。
看到炮灭阳摇晃着身体朝自己走来，杜文宇收回手中长矛，又开始吸纳水属性的能量石。
“想要亲自动手了么，难道你伤势痊愈了啊，不过嘛，脸上的青肿还没完全消啊！”杜文宇笑了笑，调侃道。
听着杜文宇的嘲笑，炮灭阳反而是平静下来，没有刚才的愤怒，轻蔑道：“上次你能够侥幸不死，而这一次就没这么的好运了。”
“咦，天上怎么有牛在飞啊。哦，原来是你吹起来的呀，啧啧，吹牛谁不会啊，也不知道上一次，是谁脸肿的像一个猪头似的。”杜文宇夸张地望着天上说道。
炮灭阳阴沉着脸，咬牙切齿地说道：“就暂时让你呈口舌之快，马上让你知道，究竟谁更像是猪头！”
“淡定啊，淡定，情绪可是会影响对元素能量的控制能力啊。”看到炮灭阳又要准备动手后，杜文宇继续使用拖延时间的利器。
炮灭阳就像不打算浪费时间在这方面，大踏步地朝着杜文宇走来，情绪也恢复平静，冷哼道：“但是击杀你，足够了！”
炮灭阳的攻击方式，杜文宇早已领教过，移动速度、攻击速度并不逊色于自己。
尽管自己的步法与身法都超出炮灭阳，但是想要凭借武技的优势来重创炮灭阳那简直是不可能的事。
不动用元素能量的话，就必须使用阴阳二气的对身体素质的增幅作用，两者必须选择其一。
不过，或许在受到上次的打击后，炮灭阳会有着一定的心理劣势吧。
杜文宇依然决定暂时不使用能量元素与阴阳二气，如果要用，那么也必须是最必要的事。
和上次的战斗方式一样，手中的长矛全部是刺向炮灭阳的面门！
炮灭阳并没有动用火系能量元素令自身完全处于无懈可击的防御状态中，而是用火焰大刀以攻对攻，每一次攻击都毫不相让，奋力劈砍在长矛矛尖。
看着炮灭阳的状态，杜文宇就知道他是在刻意洗刷着自己上次的耻辱，想要避免内心中有着逃避之意，在气势上输自己。
“既然你越是想要证明自己，那么我偏偏不给你机会。”杜文宇猛地向后退了几步，脱离了战圈。
由于杜文宇刚才在局面上占据优势，所以想战就战，想退就退，完全不担心因此受到追击。
明明打得难分难解，怎么杜文宇就停下来，莫非是有诈。
炮灭阳也不敢冒进，只是用冷冷地眼神紧紧盯着杜文宇。
“这样吧，上次你使用元素能量攻击过我，由于那时我还没有天赋觉醒，无法使用元素能量，所以无法回敬。而这一次，我也有能够控制能量元素，那么我们就用能量元素好好打一场吧！”杜文宇挺起胸脯，一本正经地慢条斯理道。
炮灭阳感觉杜文宇就像特意提起自己的伤心事，也有些生气，怒道：“要打便打，还需要讲什么条件。”
“那你的意思就是同意了哦，我们开始吧！”杜文宇继续讲着道理。
杜文宇才刚刚天赋觉醒多久啊，就算再厉害，再有天赋，也最多使用一两分钟时间元素能量而已。
竟然以弱战强，只不是鸡蛋碰石头，自取其辱么。
特别是当看到杜文宇身上冒出的绿色烟雾时，许多人都甚至忍不住笑，捂着胸口笑出声来。
每个人都知道，木元素能量的功能是用来治愈，有着生命恢复的特性而已，用来攻击，特别是面对火系元素修炼者，很容易被克制嘛！
看着那些战士前俯后仰的状态，还有灿妄为不可思议的目光，杜文宇就知道自己的计谋已经凑效了。
越是受人轻视，那么就越可能是奇招。
越是对手瞧不起，那么就越可能产生最强的杀伤力。
你们一群智商高达二百五的家伙，怎么会明白自己的深奥想法，谁告诉你们木元素能量是第一辅助属性，我现在就让你们看看什么叫做战斗力！
就在杜文宇用洋洋得意的目光看着炮灭阳，同时绿色烟雾汇聚成一根柳枝握在手中。
风吹起，这根柳枝还在随风飘曳。
此时众人的笑姿更加夸张，有些人都已经从前俯后仰变成匍匐在地。
说实话，这种柳枝藤条看起来就像是大人打自家小孩的惩罚工具而已，能够有什么杀伤力啊。
此时那位已经平静了很久的中年人都已经露出不忍心的目光。
恐怕炮灭阳只是一把火烧来，杜文宇这唯一的武器就变成灰末了吧。
“我准备好了，开始吧，我很赶时间！”杜文宇用右手拽着柳枝，左手朝炮灭阳招了招手。
炮灭阳感觉自己被更加地轻视，早已憋了一肚子的火，看到杜文宇花费了这么多功夫，竟然就是采取这样的攻击方式。
简直是瞧不起人啊！
炮灭阳瞪大了眼睛，同时也使用出自己最拿手的攻击技！





    正文 第九章 艰苦决战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:5877


火焰大刀遇风便长，借助风势化为一柄长兵器。
毫无疑问，炮灭阳施展出来元素组合攻击技，依然是由火属性与风属性组合而成。
看着炮灭阳毫无保留地这次出手，杜文宇还是摇了摇头。
这简直就是浪费嘛。
这种组合虽然是将火属性与风属性组合在一起，但是却只是硬生生地结合而已，两者之间的搭配根本都没有引起发生质变，甚至还没有上次在元素属性争霸的赛场上，因为暴怒的关系，使用出还未娴熟掌握的那套组合攻击技厉害。
看来，炮灭阳对于元素组合攻击技的理解还有很长的一段距离，如果这是自己来控制，那么起组合攻击技威力至少在三倍以上。
当然对手的实力不强，对于自己来讲，自然是一件幸事。
纵然如此，杜文宇也没有选择硬碰硬的较量，毕竟还有一位双系元素修炼者在旁边虎视眈眈，灿妄为的真正实力也从未暴露出来过，所以必须尽可能的保存有生力量，来面对最后的恶战。
杜文宇连躲带闪，不断后退，直到快要被风势火焰所包裹后，才突然发力。
在刻意催动之下，柳枝藤条开始变得又长又细，由于杜文宇的灵魂元力太强的缘故，所以对于木系能量元素的控制显得得心应手，以无限旋转扭曲的状态躲过这狂暴的火焰的焚烧，并依附着地面，快速朝着炮灭阳的方向蔓延而去。
由于火焰的遮挡，炮灭阳并没有发现这绿色细长的柳枝藤条的任何行踪。
毫无悬念，柳枝藤条慢慢地围着炮灭阳的右腿开始盘旋上升，直到杜文宇感觉完全将炮灭阳的右腿给拴住，让他根本没有挣脱的可能后，才突然发力。
“不好！”一股大力从小腿传来，有些站立不稳的炮灭阳感觉情况不对，想要用火焰大刀朝下劈砍。
还没等炮灭阳反应过来，杜文宇就用脚踢起地面上的长矛，左手前向一伸，恰好握紧长矛，顺势朝前奋力一刺。
面对杜文宇的攻势，炮灭阳不敢无视，不过想要变招已经来不及了，所以只得快速聚积起一面火盾用于防守，同时在身体完全失去平衡之前，用火焰大刀将脚下的柳枝藤条给斩断。
杜文宇手腕一抖，想要用巧劲挑向炮灭阳的面门。
由于之前的长矛被烤得乌黑，已经失去弹性，开始变得干脆易折，所以这一招并没有凑效。
炮灭阳直接用火盾挡下了这有着明显停滞的攻势。
“啪！”
在这股大力的冲击下，长矛直接被硬生生地折成两段！
纵然如此，长矛划出的弧线还是刺中了炮灭阳的肩头，造成一块并不算深的伤口。
唉，真是可惜啊。
如果不是已经将蓝色匕首还给城主飓玄，否则这一击，应该能够令炮灭阳身受重伤才对。
虽然是心中惋惜，但是杜文宇的攻击节奏没有一丝减缓。
尽管已经失去长矛，不过还是有着其它的多种武器。
由于已经能够开启升级空间，所以里面的超大储存空间，杜文宇也能够如意地操控使用。
从升级空间中掏出青木剑，杜文宇利用步法的精妙，以一个漂亮的转身，旋转过火盾的防守面积，再次展开攻击！
炮灭阳已经完全处于劣势，只能被迫处于防守，相信在一段时间后，自己就能成功获取胜利。
只要将节奏掌握在自己手中，那么胜利只是早晚的事。
有着步法、身法与武技的优势，杜文宇完全有这个自信。
就在这时，一柄火焰长枪带着非凡的威势朝着杜文宇的身后刺去。
是那位中年人，同样是一位双系元素修炼者！
杜文宇瞬间作出分析判断。
如果要想继续对炮灭阳进行攻击，那么就必然面临另一位双系元素修炼者的夹击！
杜文宇脚尖一点，身体朝着远遁。
这时重心不稳，身体摇摇晃晃的炮灭阳在没有受到攻击的压力之下，终于是缓了过来。
“唉，可惜啊，如果能够一击击毙炮灭阳，那么就算拼着受伤也要攻啊！”看着炮灭阳喘着粗气的样子，杜文宇微微摇了摇头。
感概的不是因为要同时面对两位强者，而是不能抢先击杀炮灭阳。
炮灭阳也是感觉自己有些狼狈，缓过气后，立即厉声道：“就算你是依靠者狡计和法宝，依然不可能战胜我，我不信，你能够抵挡我们两个人施展出来的元素组合技！”
听到炮灭阳所说的两个人施展出来的元素组合技，杜文宇不由地皱了皱眉头。
看来为了对付自己，这两位双系元素修炼者还真舍得下血本。
那么这样一来，自己就不得不使用阴阳二气。
可是现在的阴阳二气的中级形态――太极气旋，虽然也能够躲避能量元素，并且可能吞噬能量元素作为补充，但是这也有个承载的限度。
如果超出承载的限度，那么就不能够为自己带来什么帮忙了。
纵然如此，自己依然不会退缩。
杜文宇不再向刚才那样俏皮地进行调侃，而是第一次露出冷静沉着的表情，没有丝毫感情地讲道：“说这么多干什么，直接战吧！”
“想不到还有这么喜欢送死的，那就成全你！七叔，我们开始吧！”炮灭阳的身上同时冒出赤色与青色的烟雾。
而炮灭阳的七叔的身上则冒出绿色烟雾。
由于两位早有准备，所以在组合与搭配上显得比较熟练。
赤色的火元素竟然构成桥梁，左侧是绿色的木元素，右侧是青色的风元素！
很快三种元素属性竟然就紧紧地接触在一起。
竟然是三角形元素组合攻防辅技！
竟然集攻击、防守、辅助为一体，这是无比巧妙！
火元素擅于攻击，而木元素是最好的辅助，风元素更加利用防守，这是元素的特点。
木生火，风助火，利于五行相生的天生特性，再加上火元素本来是炮灭阳较为擅长控制的，所以结成桥梁，恰好令截然不同的三种元素形成一个三角形组合攻防辅形态。
三角形代表稳定，如果想要用元素攻击技进行强攻，未必能够奏效。
怪不得炮灭阳会如此有恃无恐，不用那些战士前来拖住自己，消耗自己的体力。
“怎么？怕了，乖乖跪下来，给大爷磕几个头，让大爷心情好，说不定可以饶你不死！”炮灭阳现在可谓是信心十足，说话的口气也比刚才冲了不少。
竟然想要打击自己的心理，让自己心存侥幸，从未令精力不集中，在战斗中出现失误。
不过杜文宇根本不吃这一套。
三角形元素组合攻防辅技看起来确实是非常华丽，并且也开阔了自己的眼界，但是我想说的是，这种形态并不是想象中那样牢不可破。
至少在我手中如此！
看着大摇大摆走过了的炮灭阳，杜文宇毫不似弱，毅然迈步向前，就像没有看到炮灭阳腰部的三角形光芒柱。
炮灭阳的双手中拿起的是一柄锋利无比的斧头，轻轻晃动着，就像在想象着怎么砍向杜文宇。
看着炮灭阳得意的这劲，令杜文宇情不自禁地回想起在仙境的那副凶恶模样。
杀死傅羽，还想要杀死自己，这笔帐，就今天全部换给你吧！
杜文宇将双手背在身后，静静地等待着炮灭阳的第一次攻击。
之所以一动不动，就是因为这一次攻击不再需求的是力量、爆发力等等，而只是需要一次好的时机。
只要引起元素絮乱，炮灭阳不死也会残废。
斧头终于只上而下劈砍而来，杜文宇轻轻晃动身体作出躲闪。
收回斧头，又是横着猛地敲击！
杜文宇腰身向下一弯，恰巧躲过。
攻击，连续的攻击。
不过杜文宇却根本没有任何的移动，依然原地不动，就像一个不倒翁似的，只是利用身法进行躲避。
炮灭阳现在根本无法控制自身的元素能量，所以才会选择用附属兵器。
脸色并不觉得焦急，因为炮灭阳知道杜文宇连攻击自己的机会都没有。
杜文宇当然知道自己的物理攻击根本不会伤害到炮灭阳，反而还会令自身受创。
火元素则成为了被动的攻击攻击，只要击向炮灭阳，必然会形成一道火盾进行防御反击，而就算是穿破火盾集中了炮灭阳，但毕竟木元素会治愈伤口，炮灭阳会获得恢复，最后风元素增强了炮灭阳的攻击速度与移动速度，无论是进攻还是防御都非常容易。
大概过了一盏茶的功夫，杜文宇才突然开口道：“你这下死定了！”
杜文宇手中青木剑缓缓地出手！
炮灭阳身上的火盾相对应地弹出！
就在这时，杜文宇慢慢地用自己的大拇指在火盾上轻轻一点。
就是这轻轻的一点，足以改变整个战局！
在作出攻击后，杜文宇就立即向后弹射出数米，进入到安全范围之内。
炮灭阳就像受到非常痛苦的伤害，面目极度地扭曲，疯狂地吼叫着。
一击命中，一沾即亡！
在短短几秒钟内，炮灭阳就化为一摊血水，其模样看起来恐怖之极。
看着在场所有人都露出根本不敢相信的目光，就像杜文宇施展出什么恐怖的能量一般。
其实这一次必杀的恐怖攻击，不是自己施展的，而是炮灭阳和他七叔才是始作俑者，而自己只是作出简单辅助而已。
道理很简单，就是利用元素絮乱，狂暴的能量元素将会吞噬控制者的简单原理。
水元素克火元素，而火元素又克金元素，金元素又克木元素,最后木元素又克制土元素，土元素克水元素。
一圈元素的循环克制，炮灭阳不惨死才怪。
虽然这种攻击的效果看起来非常惊人，但是这种速度却是很慢啊。
杜文宇摇了摇头，自己可是花费了近半个小时时间才终于是调配到足够的水元素份量！
还来不及更多的感叹，炮灭阳的七叔就已经发狂似的赶了过来。
“小心，这家伙竟然拿出了攻击型附魔器！”厉烈的声音急促地提醒道。
话音刚落，杜文宇转过身，便看到炮灭阳的七叔手中出现了一根炮筒。
竟然是拥有特殊升级元素属性的魔导炮！
这不是七年前令风暴城发生内乱引起争夺的那件攻击型附魔器吗？
怎么落到了烈焰家族的手中，并且还公然亮相，难道就不怕再次引起风暴城的混乱吗？
杜文宇心中就只有一个念头，就算是炮灭阳的七叔想要将自己灭口，又怎么会动用如此利器，难道他就完全不计后果吗？
此时看到这一情况的火焰家族方的战士，并没有妄动，表情完全呆住了。
在这种情况下，杜文宇再也不敢有任何保留，阴阳二气透体而出，将自身的状态调整至巅峰，并已经作好充足的准备。
看到自己的侄子惨死在杜文宇的攻击下，炮灭阳的七叔已经是怒火冲天，根本没有想会引起什么后果，便引导自身元素为引导，开始催动手中的魔导炮！
看到炫丽的蓝色光芒在旋转着，意味着在填充的状态中。
美丽却是代表着毁灭啊。
杜文宇快速晃动身形，故意站在火焰家族人员的一方，想要看看炮灭阳的七叔是否敢要使用！
此时火焰家族人员的一方早已炸开了锅，都连连朝左后散去，发狂地退了数米。
就连山羊胡子老者――灿妄为都流露出忧愁的表情。
头疼等会，究竟该怎么进行收场，魔导炮的威力那简直是足以惊动风暴城中的各个家族。
只有在能量填充后，炮灭阳的七叔，也就是这位中年男子才显得镇定，动也没动，就像入定一样，根本没有任何的情绪外露。
就在这时！
“轰！”
从未受到这种侮辱的炮灭阳的七叔用丧心病狂的目光望着杜文宇，当然魔导炮也是瞄准杜文宇的。
开始发射！
雷霆之威！
在巨大的轰鸣声中，一团蓝色自旋的光芒突然而至。
好快！
比元素魔狼王使用的雷霆之光更快，几乎是擦着身体而过，杜文宇感觉自己的身体都麻痹了，而是也被炸开了伤口。
这时才知道杜文宇面对的究竟是什么恐怖武器。
这的还是假的，这是导弹吧！
口中的血沫涌了出来，杜文宇感觉自己的身体都已经失去知觉。
“不要冲，越近，你越会危险，祈祷能量早点耗光吧，你现在抓紧时间用木元素对自身进行恢复。”厉烈叹息道。
如果不是被厉烈的警告声提醒的话，恐怕早已不顾一切地冲了上来。
身上的绿色烟雾涌现出来，杜文宇要紧牙关。
一分一秒都不能浪费，都意味着自己能够活下去。
炮灭阳的七叔再次露出邪恶的笑容，用自身的元素能量为导，又催动了魔导炮！
身体麻痹的厉害，杜文宇只得赌博性地作出躲避的动作。
就在蓝色光芒轰来的瞬间，杜文宇也将阴阳二气的能力发挥到极致，白色和黑色气息从身上激扬而出。
在炫丽的蓝色光芒的照耀下，白色和黑色气息也并不显眼。
因为有着阴阳二气的特性，所以终于顺利地躲过了这次能量轰击，同时在阴阳二气的修复之下，杜文宇感觉身上的不利状态在渐渐消除，浑身充满了爆炸性的力量。
弹地而起，杜文宇就像猛虎一样朝着炮灭阳的七叔扑去。
无论是元素能量还是魔导炮都需要时间进行，杜文宇怎么可能再给予炮灭阳七叔喘息的机会。
没有任何招式，也不需要用任何武技，杜文宇发狂似的，拼命挥动着拳头，如疾风一般连续地出击。
炮灭阳的七叔哪能想到杜文宇竟然冒着生命危险进行抢攻，手中的魔导炮还没有填充完毕，而自身的能量元素又刚刚用作引导，来不及转化！
毫无悬念，炮灭阳的七叔只能不争气地嗷嗷直叫，就像受伤的野兽一般。
看到炮灭阳的七叔竟然丝毫不擅长武技时，只能一个劲儿地挨打，杜文宇才终于面露喜色，嘲笑道：“你侄儿上次输给我的一千颗能量石，现在都还没有用完呢，而你现在又连附魔器又送上门来了，唉，既然你不喜欢，那么我也就勉为其难地收下吧。”
抢过炮灭阳的七叔手中的魔导炮，杜文宇没有擅自动用，而是撤销掉阴阳二气，而是抱以老拳，直接将炮灭阳的七叔揍得半死。
将视线投向剩余的火焰家族的成员，用手狠狠地抓住炮灭阳的七叔头发，杜文宇恶狠狠地声音道：“不想死的话，就给我滚，如果想这个老家伙，就让你们族长给我说话。”
打个半死再敲诈一笔，比一个死人的价值更多。
诈完炮灭阳的钱财，再来试试炮灭阳的七叔，不能浪费资源啊。
不出所料，火焰家族的人员作鸟兽散了。
这时杜文宇才重重的喘着粗气，自我安慰道：“还好我聪明，把他们吓走了，否则就是个悲剧。”
“你愣着干什么啊，还不抓紧时间用木元素进行恢复！”厉烈的声音提醒道。





    正文 第十章 揪出内奸
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:5386


没有急着进行伤势恢复，快速检查了炮灭阳七叔的身体状态后，杜文宇还狠狠地对他脑后勺补上了几拳。
感觉炮灭阳的七叔在短时间内不会苏醒后，杜文宇这才进入到升级空间中，同时也保持修炼的状态。
阴阳二气对身体素质的提升确实能够在战场上取得出其不意的作用，但是这个后遗症也未免太大了些，几乎就是在这短短几分钟内，就完全榨干了体力。
相比全身传来的疲惫感觉，身体的伤势其实并不算什么，至少不会影响行动，杜文宇感觉最恼火的，就是体力已经完全消耗一空，进入了透支的状态。
这也是杜文宇为什么不选择率先治疗伤势而是进入到升级空间中，抢先消除疲惫，恢复体力，当然不能浪费升级空间的宝贵功效，杜文宇同时利用这恢复的时间，抓紧一分一秒吸纳能量石中的元素能量。
必须抓紧时间恢复战斗能力，毕竟刚才只是解决了埋伏的对手，而现在，家族还正受到威胁。
当然，杜文宇之所以选择留下炮灭阳的七叔，不仅仅是因为想要敲诈勒索，而且有着人质的妙用，采取要挟的手段。
到时候就不信火焰家族的成员不会乖乖就范。
毕竟火焰家族一旦同时损失烈焰家族的两位好手，恐怕烈焰家族怪罪下来，火焰家族也难逃其咎。
时间一点一滴地过去。
依靠着树干的杜文宇，将全身的疲惫之意已经消除了大半。
现在，升级空间中消除疲劳的时间比以前独立空间快速不少，效果也更加显著。
不过由于事情紧急，并迫在眉睫，所以杜文宇并没有花费太多时间，只是将体力恢复大半后就立即动身前往家族驻地。
在路上，运动的过程中，杜文宇才开始控制着木元素属性帮助自己恢复刚才受伤的身体。
“这应该算得上是统筹安排吧，用最短的时间，做更多的事，来保证高效！”杜文宇拖拽着炮灭阳的七叔，喃喃道。
“这炮灭阳的七叔虽然看起来比较老，但应该也只是顶多三十岁出头吧，竟然战斗力还没有炮灭阳高，可真是令人奇怪。”杜文宇又若有所思的述说道。
傅雪有没有受伤？在家族的对抗中是否完全下风？
由于不知家族现在究竟怎么样了，所以杜文宇只好转移下注意力，想想其它无关紧要的事情。
好在现在距离家族并不远，所以，杜文宇拖着炮灭阳的七叔也没有花费太多的时间。
在家族驻地的附近，杜文宇看到一副和自己的想象有着很大差别的场面。
没有遍地的尸体，血流成河的凄惨场景，也没有处处用白布包裹的伤兵现象，更没有惨烈的嘶叫声，救命的呼喊声，武器的碰撞声……
现实是，杜文宇只看到上百个战士静坐在家族府邸的前门与后门，就像无声抗议一样。
这，这是怎么回事！
似乎连“停手！”都用不着喊出来啊。
杜文宇都愣住了，两道门都封堵住了，自己实在不知道该怎么进入到家族中。
难道向他们打招呼，假装是路过，混进去？
这些都是火焰家族的成员，是毫无疑问的事，因为其中还有着上次演戏的群众演员。
但灵泉家族的人呢？
难道都关着门在准备进行着防御。
通过这种种判断，杜文宇瞬间就明白这是怎么回事。
这一次佯攻灵泉家族，恐怕真正目的就是对付自己吧！
“唉，想不到，真正的目标还是自己啊，傅雪只是打着一个幌子而已。”杜文宇摇摇头，感叹道。
既然如此，那自己还要不要穿过这群静坐的人群，进入到家族，去打扰一下傅雪呢？
拖着炮灭阳的七叔去打扰一下？
这分明是无中生有，毫无必要嘛！
放掉炮灭阳的七叔，自己毫无顾忌，单枪匹马，横冲直闯地进入家族，呃，自己还没有想过。
杜文宇正在纠结的这时，便看到灿妄为猫着腰，朝着这群人中的首领模样的人，挥了挥手，轻声道：“有状况，马上撤！”
那首领模样的人丝毫没有犹豫，同样打出手势，众人就这样悄声无息地撤走了。
就是这么个情况？
我勒个去，那傅宏亮还要撞破头皮一样来骚扰我，说什么家族为难，火焰家族动真格了。
杜文宇的表情写满了无奈。
就准备转身离去的这时，突然一个声音传来。
“羽弟，你回来啦，他们走了？”灵泉家族大门里一道声音悠悠地飘出来。
熟悉的声音，是来自傅雪的。
杜文宇又将转回来，寻找着傅雪的身影，同时磕磕巴巴地道：“呃，嗯，好像是走了。”
“走了就好，那你进来吧，我给你开门！”原来傅雪搭了个梯子，在墙头上进行观望。
说完后，人头就消失不见了。
“唉，这下想走，也不好意思走了。”杜文宇叹了口气，拖着炮灭阳的七叔朝着大门口走去。
大门大口后，杜文宇将炮灭阳的七叔朝里面一丢，同时对着一位面向乖巧的青年道：“傅宏声，去拿条铁链过来，先用铁链将他绑起来，然后丢到水池里飘着！”
水克火，任凭炮灭阳的七叔出生与烈焰家族，如果不将池子里面的水蒸发干，否则都无法挣脱铁链的束缚。
“他们是怎么回事啊，你是怎么回事啊？”想也没有，杜文宇就开始责问道。
傅雪俏皮地吐了吐舌头，才认真地回答道：“还是不因为火焰家族想要压低我们能量石的出产量和价格，隔三差五地就来一号矿脉骚扰一次，烦都烦死了，我气不过，然后就……”
“就打了他们一顿，然后他们就将整个家族包围起来是吧，省过了演戏的步骤，直接将家族的大门给包围起来，进行封锁？”杜文宇苦着脸道。
傅雪不乐意了，奋力踏着左脚道：“不是这样的，事实不是这样的，当时我骂了他们一番。放心吧，我没有主动出手，他们骂不过我，于是选择主动打我，我被迫防御而已。”
“好吧，就算事实如此，那么后来呢？”杜文宇抹了抹头上的汗珠，继续问道。
傅雪非常不满意杜文宇的态度，生气道：“什么叫就算，本来就是事实如此，我虽然比较冒失，但从来不撒谎！冒失是性格问题，而撒谎是人品问题！”
“好好好，是我错了，你继续说。”想不到直接将傅雪给惹怒了，杜文宇赶紧说好话。
傅雪撅着嘴，依然不满意道：“你这态度分明还是不信！”
“我信，我真信，我们大小姐就是一位热心，但不喜欢受委屈的人，喜欢乐于助人，也擅长乐于助人，这样的人怎么会是一个没有信誉的小人呢？所以我又怎么能不相信呢！”杜文宇一本正经道，义正严词地说道。
傅雪这才恢复正常，微微点了点头道：“算你说了句人话，后来就是，他们让我赔偿伤者的医药费，否则就会像父亲投诉，说我故意打人！”
“好，不用说了，我这下是真的知道了。你拿不出来钱，又怕受到族长大人的惩罚，于是就安排过来傅宏亮过来，故意装成一副家族大难的样子是吧！”杜文宇顿时就完全知道了整件事情的来龙去脉，并说出自己的想法。
看到傅雪点头后，杜文宇才在心中叹了口气道：“原来这事根本就是出自傅雪的一手策划啊！”
不过杜文宇没有怨气发泄出来，而是悄悄地与傅雪附耳密谈道：“记得上次我给你说，家族有内奸的吗？”
傅雪有些迟疑地点点头，不过眼神中却是写满了不相信。
杜文宇早已想到这个结果，然后将傅宏亮把消息传达给自己后，自己一路上发生的遭遇讲述出来。
傅雪的嘴巴张得老大，几乎可以吞进一个浮鸟蛋。
“你的意思是说傅宏亮是内奸？”傅雪还是不敢相信，所以询问道。
杜文宇摇摇头道：“我可没说过是他，不过你想想，无论是上一次，还是这一次，火焰家族都对我们家族的事，了若指掌，包括对族长大人的行踪都一清二楚，这肯定不是一件巧合的事。尽管上一次我就有所怀疑，不过却没有证据，但是这一次，我却有着一定的证据，虽然还不够充分，但相信在你的配合下，我们能够找出家族的内奸！”
“既然不是傅宏亮，那么是谁呢？”傅雪明显还没有想到是哪个竟然会选择背叛家族。
“其实就是傅宏亮身边最亲切的人，不用再怎么猜了，谜底马上就要揭开了。我现在给你说操作方法，等会你就按照我的安排进行！”杜文宇露出自信地微笑。
很明显族长傅正统并没有在家族中，否则杜文宇也不会和傅雪站在庭院聊了这么久，还会没人前来插言问话的。
正是因为傅正统不在，所以杜文宇才会想要亲自揪出内奸，否则还有没有亲历亲为的资格都说不定。
傅雪的表情终于舒展开来，有点像准备进行大义灭亲，经历内心的挣扎后，有种豁然开朗的感觉。
由于家族大部分的成员都将精力放在一号矿脉上，包括族长傅正统都在为能量石的销路而努力，所以现在留守在家族中的成员并不多。
看着杜文宇肯定内奸就隐藏在这十多个成员里面，傅雪咬咬牙，敲响了代表家族危难的警示长钟！
“咚、咚、咚！”
钟声敲响了三次。
在三次钟声未绝之前，留守的所有成员都手握各种武器冲了出来。
如果杜文宇不是早有准备，否则就已经被笑岔气了。
负责做饭炒菜的厨房中人，大多都握着菜刀、锅铲，还有个人，一手一只，拿着一双筷子。
好吧，假如筷子可以插人双眼的话，也不算什么。
负责清洁卫生的打扫的成员，则握着扫把、长铲，还有个人拿着装垃圾的竹篓。
如果这竹篓当作是一种束缚敌人的工具，还是不算什么。
负责洗衣晾衣的成员要稍微正常一些，手拿晾衣杆、敲衣棒，有个人或许是洗衣服的，竟然拿着几件还未洗干净的衣服跑出来。
最值得一提的是，一个病号，几乎是以单脚跳跃的方式，跳出来的，他的手中是水果，一个粉橘。
难怪刚才，大门紧闭，连放哨的都舍弃了。
原来就是为家族负责后勤，毫无战斗力的家族成员啊。
大家都眼巴巴地望着傅雪，想要知道自己面临的究竟是什么危难的事情。
傅雪将目光投放在杜文宇的所在处，杜文宇微微颔首表示可以进行了。
“我有件事需要在这里宣布，非常重要！你们先整齐地排成一排，然后我再讲述！”傅雪按照杜文宇的安排进行着。
等到所有人排成一排后，傅雪才冷冷道：“你们都知道，我们家族的骄傲――傅羽，在十六岁之前在拳击联赛高等赛场中创下惊人的连胜记录，同时在元素属性争霸赛中，击败了双系元素修炼者，还有在天赋觉醒的时候，以一鼎三尊的传奇经历书写了我们风暴城的奇迹！但是你们知道，为什么傅羽能够做到这一点呢？今天我就要告诉一个，所有人都不知道的秘密！”
虽然在场的家族成员都没有开口说话，但是却都将炽热的目光投向杜文宇。
杜文宇依然镇定地一动不动，不过却在心里道：“呃，这个不是我要求傅雪往自己脸上贴金的，前面那段话，分明就是她自己添加的嘛！”
是的，杜文宇的这番事迹也许这些在外人眼里，都是一个个很难被打破的记录，有些传奇，但是在家族自己人的眼中，却是一个难以描述的奇迹。
明明是一位朝夕相处，没有半点秘密而言的亲近人，转眼就成为了高高在上，令万人敬仰的大英雄，这本身就是一件不可思议的事。
这件事是怎么发生的呢？
每个人都感到非常地好奇，都在静静地等着傅雪的后文。
“因为，傅羽在矿山采矿的时候，遇到了一位奇人。是这位奇人教会他的武技，让他拥有以一敌百的实力，不仅如此，这位奇人还交给他一样东西！”傅雪用手朝杜文宇一指。
按照剧本，该自己表演了。
杜文宇不紧不慢，仰望着天空说道：“这位奇人在教授我的武技之前，首先告诉我，只有善良且不会为非作歹的人才有资格学习他创立的武技，为了考验我，他还用一种神奇的东西给予我考验，而今天，我也拿它来对大家进行考验！”
“我现在问你们一个问题，请你们用大声地回答告诉我！”杜文宇立即述说道。
杜文宇大声地问道：“你们对灵泉家族忠心吗？”
“忠心！”
毫无疑问，众人齐声喊道。
杜文宇满意地点点头说道：“很好，那么这次的考验，就是你们是否在说谎。”
说完后，杜文宇将手臂伸出，斜指向不远处的一大罐水！
杜文宇走到这大罐水前面，说道：“我会将这种神奇的东西放在水里，然后水就变成一种验证工具。只要你们刚才没有撒谎，那么将手放进水中后，手在很短的时间就会变得干燥，而如果你们刚才在撒谎，那么手上的水珠将在很久一段时间内不会消失！”
“那么我就要放入这件神奇的东西了。”杜文宇将双手合拢，缓缓地将双手送入罐子里面。
将双手抬出来，杜文宇才露出笑容道：“好了，现在可以开始了。”
说完后，杜文宇便走了回来。
傅雪这时率先走了过来，厉声道：“好了，现在由我开始，然后大家依次伸手到水罐里！”
将手放入水罐中后，傅雪又背转身走了回来。
这个过程没有任何人进行监管，似乎杜文宇和傅雪都极其相信这件神奇的东西。
很多人的脸上都刻着好奇，非常轻松地走上前，进行这神奇的测验。
由于人数并不多，所以很快，众人就已经经过考验，并退了回来。
“好了，这下，谁手中的水已经干了，代表对灵泉家族最忠心！”杜文宇的表情非常轻松，露出灿烂的笑容。
通过细心的观察后，此时此刻，杜文宇都对这次内奸事件，已经有着绝对的把握。
“我！”一个清脆的声音响起，同时高举着自己的双手。
众人都将视线投向声音传来的方向！
“哇，傅宏声，果然是你最忠心！”杜文宇走上前来，狠狠地拍着他的肩膀。
此时众人都用羡慕的目光望着傅宏声，同时也感叹自己的手为什么还没有干。
只有傅雪阴沉着脸，双眼就像能喷火似的。
“好，这下大家有戏看了！”杜文宇再次露出人畜无害的笑容，同时用力鼓掌道。
傅雪白了杜文宇一眼，冷冷道：“好，考验完了，现在有件更重要的事，需要我宣布！”
众人还以为是关于家族忠心的颁奖仪式，刚才还羡慕的目光立即变成了嫉妒。





    正文 第十一章 身世真相（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:3450


傅雪走到众人的面前，双眼紧紧盯着傅宏声，用肯定的口气道：“我确定，我们家族出了一位内奸。”
由于心中早已有了答案，所以，傅雪轻易地就发现了傅宏声慌乱的目光。
想不到竟然真的是傅宏声，傅雪感觉内心依然难于接受。
傅宏亮在九岁的时候就带着自己的亲弟弟傅宏声来到自己家族，那时灵泉家族还没有破败，一切都还很好。
而直到八年前，由于牵涉到一件令绝大多数家族都进入战乱的事后，灵泉家族进入到惨痛的重建阶段。
就是在那时，剩下的大多数成员都离开了家族，从而选择依附于其它家族。
而付洪亮兄弟俩则义无反顾地选择留下来。
傅雪蠕动着嘴唇，不知道该用什么口气来说完余下的话，只能用求救的目光望着杜文宇。
看到杜文宇走上来后，傅雪才满面叹息地背转身。
杜文宇非常理解傅雪此时的心情，虽然傅宏声年龄不大，却是跟了家族十多年的老资格，而傅洪亮更是对家族忠心耿耿、任劳任怨。
不过自己可不是傅羽，对于家族的感情并算不上浓厚，更多的算是一种感恩报恩的心理。
所以这个恶人还是由自己来做吧，没有什么大不了的。
看着傅雪选择逃避后，杜文宇镇定地走上来，道：“你自己有什么好的解释没有？”
“什么解释？哦，哦，可能是我太忠心的缘故了吧，从水中拿起来后，手就是干的。”说完后，傅宏声还非常得意地将自己的双手，上下翻动着，就像在玩手心手背，正面反面的游戏。
杜文宇抹了抹额头上的汗珠，感觉有些无言，不是真的这么天真的人吧。
刚才那个忽悠，已经是非常低级的检测手段了啊，测试的也就是心中是否有鬼而已。
“其实我刚才还有一点没有说明，就是刚才，我放入的东西，放错了，只是又放入了几滴清水而已，也就是说……”杜文宇突然转过头，狠狠地盯着傅宏声，一字一顿地说道。
这时，傅宏声才知道刚才被杜文宇和傅雪合伙给诓了。
“既然刚才搞错了，那你还要不要重新放一次？再测一次！”傅宏声赶紧抢先说道，似乎还在假装着不懂，不明白刚才自己还是最忠心的一个，为什么就突然变成了内奸。
明显傅宏声现在还抱有侥幸心理，看来真是不见棺材不落泪，必须狠狠地打击才行啊。
“你手一直都是干的，那是因为你根本没有放入水里吧，没有放入水里，是因为你心虚，因为你根本就是家族的叛徒，是灵泉家族的内奸！”杜文宇厉声指责道。
傅宏声连连后退，惊声道：“胡说，你胡说，我明明就是忠心于家族，你是在污蔑我！”
杜文宇冷哼了一声，又走上前，用逼迫的声音道：“有没有做过对家族不忠的泄密事件，你心里明白。”
已经被逼入绝境，傅宏声挺起胸膛道：“我当然明白，我六岁就加入到灵泉家族，就算因为家族落魄，我也没有选择离去，那是因为家族在之前都没有嫌弃我和哥哥，所以我们才会以感恩的心态继续为家族效力。你想污蔑我，就必须拿出证据！”
傅宏声这些话，确实为他赢得不少感情赞助，从众人同情的目光中就可以看出端倪。
杜文宇根本不为所动，紧紧盯着傅宏声的眼睛道：“我当然，是可以拿出证据的。”
“那你说！”傅宏声立即毫不示弱地顶撞道。
“很简单，刚刚我进门时，交给你的那个人，你一定没有按我的要求那么做吧！”杜文宇露出讥讽的笑容。
“你说的是d清蓝？你认为我想放了他？那你去看看！”傅宏声抱着肩，有恃无恐地说道。
杜文宇露出原来如此的表情，说道：“哟，我还没有说名字呢，你竟然就知道他叫作d清蓝，难道这还叫没有什么关系吗？”
傅宏声连脸色都没变，用右脚脚掌敲击着地面道：“谁都知道，火焰家族是我们的敌对家族，而炮灭阳和d清蓝则是火焰家族外聘的两大高手，就算知道也不是什么大不了的事吧。”
杜文宇不以为然，笑着道：“好吧，就假如这事能成立，那么我问你，你能用什么方法来解释你那个远程报讯的手段！”
“你在说什么，我不知道你说的远程报讯的手段是什么意思。”直到这时，傅宏声才终于变色，不过却依然没有承认。
杜文宇依然是一副皮笑肉不笑的表情：“就是你为火焰家族传递讯号的一种手段啊，而是还是一种颇为先进的手段，你需要我来指明？”
傅宏声装着一副恍然大悟的表情说道：“哦，你说的是那烟火啊，只是我闲着无聊的玩意儿罢了，就连我们灵泉家族的传递方式也是用的烟火嘛！”
这时，杜文宇将所有的疑点统统都理顺后，才终于是动真格的，摇头晃脑地走到傅宏声面前，压低声音，也不知道说了什么。
傅宏声竟然就猛地后退了几步，重心不稳，一屁股摔坐在地上。
看着傅宏声突然这副辩无可辨，哑口无言的模样，傅雪也不知道杜文宇刚才是施展了什么法术。
就在这时，傅宏亮的声音高高地传来：“族长回来了，族长回来了！”
也不知道究竟是族长的威名，还是听到兄长的声音，傅宏声的脸色变得惨白，一副遭受到重大打击的模样。
其实族长根本就没有回来。
这只是傅宏亮急中生智地喊出这么一句口号而已。
原来在树林的时候，傅宏亮就远远地看到杜文宇以一人之力与火焰家族的对抗，还以为家族之间的敌对已经开始，所以傅宏亮赶紧绕近道朝着族长所在的发送烟火讯号。
赶回来的时候，发现树林一片狼藉，看来杜文宇已经凶多吉少。
不过为了家族的存亡，傅宏亮来不及多想，又急匆匆地赶回家族中。
由于外面没有火焰家族成员的存在，那么傅宏亮猜测这些火焰家族的战士肯定就在家族府内。
而家族族长与其它成员还在赶回来的途中，害怕现在的家族剩余成员已经失去抵抗的信心，同时还为了让敌人感受到压力而胆怯，才急中生智地喊出这么一句口号。
然后，当看到只有傅宏亮这一个人时，众人都傻眼了。
而傅宏亮看到根本没有意想中的那些火焰家族成员，只有自己的弟弟就像得了重病一样躺倒在地面，也愣住了。
傅宏亮先将自己的做法想法，快速说完后，傅雪也才将刚才发生的事情叙述了一遍。
听到傅雪的详细讲解后，傅宏亮用暴怒的目光狠狠盯着傅宏声。
杜文宇要求众人回避，自己也前往水池处，看守被锁住的d清蓝。
不想任何人参与这两兄弟的言谈，是因为杜文宇觉得其中有着难言之隐。
只有傅雪一个劲地缠着杜文宇，要求讲出当时的那些不可告人的秘密。
傍晚的时候，家族的成员都陆陆续续地赶了回来。
看着大家那疲惫的模样，都知道几乎是没有停歇地在全速赶路。
直到天色完全黑尽，家族族长傅正统才风尘仆仆地赶了回来。
尽管知道自己会接受惩罚，傅雪还是将下午的种种事件都讲述给自己的父亲，也就是族长傅正统听，其中还包括了杜文宇在途中受到埋伏，还有傅宏声的内奸一幕等等。
此时的傅宏声早已被傅宏亮亲自绑在木架上，下面摆满了柴火。
按照家族规矩，通敌背叛家族，傅宏声将会接受烈火活葬。
流着眼泪的傅宏亮没有参与，只是和杜文宇呆在一旁。
傅宏声不再像下午那时候的诡辩模样，而是一言不发，似乎已经认命了，只有双眼有些后悔的神色。
直到第二天天亮时，最后一位长老到齐后，家族终极惩罚才准备实施。
傅正统高举着火把，没有再进行审讯，认为杜文宇的判断就足以成为事实依据。
刚要将火把投入在柴火中，杜文宇高举着右手，大声道：“停手！”
所有的人，包括族长傅正统都将目光投向杜文宇处。
“我只想给他一个戴罪立功的机会。我觉得他需要这个机会！”杜文宇面色平静，望着傅宏声。
傅宏声双眼直愣愣地望着杜文宇，想不到自己竟然还有着活下去的机会。
没有反对，没有任何人反对！
杜文宇都不知道自己何时就有着如此大的能量，连以前对自己不感冒的几位长老都没有任何异议。
这应该就是实力提升后的好处吧！
家族议事厅中。
杜文宇所坐的椅子是仅次于族长傅正统之下的首席长老位置。
而以往长老的位置，则以后顺延一位。
“虽然傅宏声这次确实做错了，但如果要想一举击沉火焰家族，那么我们就必须需要傅宏声的帮助！”这就是杜文宇的想法与理由。





    正文 第十二章 身世真相（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:2391


然后，当看到只有傅宏亮这一个人时，众人都傻眼了。
而傅宏亮看到根本没有意想中的那些火焰家族成员，只有自己的弟弟就像得了重病一样躺倒在地面，也愣住了。
傅宏亮先将自己的做法想法，快速说完后，傅雪也才将刚才发生的事情叙述了一遍。
听到傅雪的详细讲解后，傅宏亮用暴怒的目光狠狠盯着傅宏声。
杜文宇要求众人回避，自己也前往水池处，看守被锁住的d清蓝。
不想任何人参与这两兄弟的言谈，是因为杜文宇觉得其中有着难言之隐。
只有傅雪一个劲地缠着杜文宇，要求讲出当时的那些不可告人的秘密。
傍晚的时候，家族的成员都陆陆续续地赶了回来。
看着大家那疲惫的模样，都知道几乎是没有停歇地在全速赶路。
直到天色完全黑尽，家族族长傅正统才风尘仆仆地赶了回来。
尽管知道自己会接受惩罚，傅雪还是将下午的种种事件都讲述给自己的父亲，也就是族长傅正统听，其中还包括了杜文宇在途中受到埋伏，还有傅宏声的内奸一幕等等。
此时的傅宏声早已被傅宏亮亲自绑在木架上，下面摆满了柴火。
按照家族规矩，通敌背叛家族，傅宏声将会接受烈火活葬。
流着眼泪的傅宏亮没有参与，只是和杜文宇呆在一旁。
傅宏声不再像下午那时候的诡辩模样，而是一言不发，似乎已经认命了，只有双眼有些后悔的神色。
直到第二天天亮时，最后一位长老到齐后，家族终极惩罚才准备实施。
傅正统高举着火把，没有再进行审讯，认为杜文宇的判断就足以成为事实依据。
刚要将火把投入在柴火中，杜文宇高举着右手，大声道：“停手！”
所有的人，包括族长傅正统都将目光投向杜文宇处。
“我只想给他一个戴罪立功的机会。我觉得他需要这个机会！”杜文宇面色平静，望着傅宏声。
傅宏声双眼直愣愣地望着杜文宇，想不到自己竟然还有着活下去的机会。
没有反对，没有任何人反对！
杜文宇都不知道自己何时就有着如此大的能量，连以前对自己不感冒的几位长老都没有任何异议。
这应该就是实力提升后的好处吧！
家族议事厅中。
杜文宇所坐的椅子是仅次于族长傅正统之下的首席长老位置。
而以往长老的位置，则以后顺延一位。
“虽然傅宏声这次确实做错了，但如果要想一举击沉火焰家族，那么我们就必须需要傅宏声的帮助！”这就是杜文宇的想法与理由。
“我觉得告诉你身世的真相，你现在已经有权知道自己的身世！”傅传统用欣慰的目光望着杜文宇。
在家族议事完毕后，傅传统就要求杜文宇与自己单独一叙。
“那时你还未记事，你的父亲就将你托付于我，并且还留下几点嘱咐，不过我没有完全遵守而已……”傅传统就坐在石凳上，一言一语地将前尘往事一点一点地讲述出来。
傅羽的父亲是一位有着非凡天赋的修炼者，当年与傅传统萍水相逢，有过一面之缘，不过由于傅传统人品尚佳，为人正直，再加上没有婚娶更没有子嗣，所以傅羽的父亲才会将自己唯一的孩子将之托付。
傅羽的父亲还说过，要傅传统认杜文宇为子，如果在年满十六岁后，杜文宇没有天赋觉醒，或者是性格懦弱没有担当的话，就不要告诉他身世的真相，就这样隐姓埋名地在灵泉家族中生活一辈子。
只不过，傅正统答允托付，但没有自私地欺瞒真相，而是让杜文宇从小就称呼自己为养父。
还有，傅羽的父亲当时没有选择自己照顾傅羽，是因为他要去干一件非常重要的事，至于究竟是什么事，当时并没有讲明。
如果傅羽在了解自己身世的真相后，想要去寻找父亲，那么就去雷鸣古城去寻找一位姓猎的铸造师。
总之这件事，并不复杂，既没有宝物可寻，又不属于冒险探险。
所以杜文宇现在并不感兴趣，毕竟这又不是自己的父亲，而只是傅羽的父亲而已。
虽然不感兴趣，但杜文宇也在心中猜测。
重要的事，应该是傅羽的母亲身世也不简单，母亲的家族不允许与父亲交往，但是由于某种什么什么原因，还是在一起了，然后这重要的事，就是为傅羽的母亲报仇等等，就算有些不同，也应该是八九不离十。
否则，傅羽的父亲又怎么会将这么小一个傅羽就丢到一个只有一面之缘所谓的朋友手中呢？
总之，杜文宇对此的兴趣根本不大。
虽然自己肯定会离开这里，那是迟早的事，不过那时的自己，会出去闯荡一番，但是闯荡并不是因为要去寻找父亲，而是要去见识见识外面精彩的生活。
那时，自己早已经拥有足够的实力，不仅能够好好地生存下去，并且还可以卷起一团风雨。
杜文宇现在还根本没有前去寻找的打算，毕竟雷鸣古城可是有着自己最大的仇家――烈焰家族。
傅传统当然尊重杜文宇现在的选择，毕竟杜文宇现在又一次将家族的危难化解于无形之中。
况且现在的傅羽早已不是以前的傅羽。
光是其战斗能力，就能在家族中排列首位。
何况还有傅羽所赢得的，供家族崛起的一号山脉，已经快要进入产出的阶段了。
同时傅羽毕竟不是灵泉家族的人，而是一位故人之子。
自己还能有什么要求别人的孩子？
这一切的一切加起来，也是杜文宇为什么在灵泉家族中享有特权的原因。
将出去游玩的想法押后，杜文宇也觉得自己该抓紧时间提升实力了。
既然灵泉家族对自己有养育之恩，那么在这段还未离开风暴城的时间，就努力将家族走上正轨吧。
毕竟只靠一个人的力量，家族不会有着良性发展的。
这段时间，自己就好好修炼，准备再次进入仙境时，在第十一层中大干一场吧。
现在，实力的提升才是杜文宇的最主要追求。





    正文 第十三章 再入仙境（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:2292


而就在第二天白天，谈判终于开始进行。
由于按照杜文宇的要求，灵泉家族并未牵扯进其中，谈判的双方就是杜文宇与火焰家族的族长――炀亡！
这一次谈判显得很公平，其原因是城主飓玄特意赶了过来，与大批风暴家族的成员一起，成为一股令火焰家族不敢轻举妄动的主要力量。
埋伏击杀杜文宇的计划失败，就连炮灭阳也因此而惨死，而d清蓝更是成为了俘虏。
无论从实力还是从气势上，火焰家族完全处于下风，炀亡不得不面对着杜文宇的紧逼。
而，杜文宇充分运用着自己的谈判技巧与手段，将d清蓝，以让城主飓玄都感到惊讶的数额出手了。
换回来的各种属性能量石，也让杜文宇感觉到十分充裕，至少在很长的一段时间内，根本不怕能量元素的补充问题。
将这件事办妥后，杜文宇又在家族中，对火焰家族的复仇已经作出非常详细的安排，既然家族之间的仇恨不能被化解，那么就必须分出一个胜负。
不过那不是现在，而是自己从仙境出来后，再来作出一个最终的了断！
将一切都安排妥善后，杜文宇才又回到风暴家族府邸，进行了一次疯狂闭关修炼。
经过一周的时间后，终于将实力提升到星阶幻化师称号的杜文宇才推开房门，走了出来。
外面阳光明媚，鸟鸣花香，一切都显得是那么的欢跃。
“那么接下来，自己就可以准备进入到新一层的仙境当中了。”杜文宇望着环形水池中的鱼儿，轻轻地说道。
由于实力已经达到临界点，所以杜文宇又有着进入到仙境的资格。
再加上有着厉烈这个可以令灵魂感应的震动与能量元素波动形成共振，从而可以随时打开仙境之门，令自己进入到新一层的仙境当中。
当然，要进入仙境之前，还是得做一些必须要完成的事，比如美餐一番，再比如将状态提升至巅峰等等。
不过由于有着一周时间没有看到城主飓玄，所以杜文宇还是决定先与玄兄了解下这一周风暴城中的动向才行。
在旁厅中。
杜文宇慢慢地品着茶，等待着显得亲切且，没有任何架子的城主飓玄。
“疯狂，你真是太疯狂了啊，只是一周时间的闭关修炼就已经达到星阶的幻化师级别，要知道别人每进一阶可是需要半年到一年的时间啊。”人还没到，但是声音却率先传来。
杜文宇赶紧站起身，与城主飓玄打了声招呼，并主动询问烈焰家族是否有什么特别的动向。
“没有什么动向！上一次，我去雷鸣古城就是去参加，新一届的资格会，而烈焰家族正在为这事忙得焦头烂额，应该没有精力再进行其它的事。你放心好了，我当初既然做出过承诺，就绝对不会反悔，不过看起来，到时候你应该可以和我并肩作战，共同迎敌啊！”飓玄将没有任何的担忧，而是爽朗地说道。
杜文宇点点头道：“这个当然没问题，我现在应该有着参加黑赛的资格了吧，最近帮我安排一场比赛吧，能与火焰家族的选手对决最好，就算没有，火焰家族盟友中的选手也行。”
由于关系比以前更加熟稔，所以杜文宇才没有什么客气。
“放心吧，我会为你安排的，不过到时候应该不是黑赛，而还是元素属性争霸赛，你知道不知道，现在想要观看你的比赛，只是门票就是一笔极其庞大的收入！”飓玄笑着说道。
虽然元素属性争霸赛不能置人于死地，但是一样可以损耗火焰家族或者是火焰家族盟友的实力，所以杜文宇没有反对。
餐厅！
桌上的午餐几乎摆满了杜文宇喜欢吃的食物。
“前段时间闭关修炼，你应该都有很久没有好好吃过了吧，来多吃点。”飓玄就像一位关心兄弟的兄长，亲自为杜文宇夹菜。
杜文宇没有客气，只管埋头大嚼。
“慢点吃，慢点吃，我又不跟你抢，给你说件令你意向不到的事！”飓玄露出笑容道。
听到这句话后，杜文宇才抬起头望着飓玄。
“你这次，谈判时的，狮子大开口，似乎都已经令火焰家族将流动资金都全部掏空了，连许多矿工的工钱都发不出来，导致矿工大量流失，以至于他们许多家族成员都亲自到家族所拥有的矿脉中去进行劳作。”飓玄含笑看着杜文宇。
杜文宇嘴里还有饭菜，含糊道：“只是将流动资金掏空？但是火焰家族还是有许多不动产嘛，下次再让他们失去矿脉！”
“那你就在元素属性争霸赛的赛场上，继续提出附加条件吧，就像对战炮灭阳一样！”飓玄笑着道。
感觉有些噎着，杜文宇又猛地喝了一些新鲜的蔬菜汤，同时道：“放心吧，我肯定会的。还有，如果有什么特别的事发生，一定要记得提前通知我，就算我在闭关也没有什么关系。”
“我也这样说，放心吧，兄弟，如果真的有事，为兄肯定会让你祝我一臂之力！”飓玄并没有低看杜文宇，而是认真地说道。
杜文宇连头都没抬，依然还是在猛吃猛喝，回应道：“那就好！我就怕你瞧不起我，希望能趁重新洗牌的这个机会，令我们家族有立足的资本！”
由于风暴城所管辖的矿脉早已成为西南地区的一块肥肉，所以有许多古老的大家族都已经在打算涉入其中，到时候肯定会将风暴城折腾得天翻地覆。
杜文宇口中所谓的特别的事，就是指这样的前兆。
错过这样的机会，再想令灵泉家族崛起就难。
在吃饱喝足后，杜文宇还特意在花园中，溜达了一下，散步消化一下。
同时在脑海中想象着，即将进入到的仙境，不知道仙境第十一层究竟又是哪番模样。
眯着眼，望着天空的斜阳，杜文宇喃喃道。
嗯，就是今晚上，夜深人静的时候，自己就开始吧！
仙境第十一层我来咯！





    正文 第十四章 再入仙境（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:3635


杜文宇仰躺在床上，睁开眼，揉了揉已经消化得差不多的肚子，根本看不出，这就是要进入仙境第十一层，所谓的巅峰状态。
厉烈喋喋不休地声音传来：“我再给你说一遍，进入仙境后不要紧张，还有抓紧时间吸收其中的阴阳二气，相信自己的实力，能不用元素能量尽量不要使用，还有……”
“你烦不烦啊，说个一两遍就行了嘛，一直说，一直说，再浪费我时间，我就不进去了哦！”杜文宇非常不爽厉烈的罗嗦，打断其声音，并且作出威胁道。
厉烈没有发怒，而依然是那副口气道：“我是希望你都记得啊，好，好好，反正进入到仙境，我还是可以叮嘱你。准备好没有，我们要开始了哦！”
“早就好了，快开吧！”杜文宇又摸了摸自己的肚子。
“呼、呼、呼！”
这是风声。
正前方，一株一人多高的剑形长叶被风吹得直摇晃。
第二次进入仙境，杜文宇少了一些迷茫，却多了几分好奇。
“哟，人品这么坚挺，刚刚进入到仙境就看到宝贝！这应该是什么草药吧，也不知道是什么功效，难道是吃了后，就可以将任何植物，比如草木竹花都变成兵器模样，作为战斗武器。”杜文宇一边好奇地进行猜测，一边走了过去。
厉烈那鄙夷的声音传来：“你想得到美！”
将手触摸到这想象的仙境奇宝上，杜文宇顿时感觉到一阵冰凉快意传来，令人不由自主地打了一个爽快的冷颤。
在这个冷颤后，杜文宇的脑海中出现一副处于上下移动的字幕，就像第一次的情况一样，只不过其中的内容却有了很大的变化。
仙境第十一层－－追求
状态：开启
量产：各类药草
主产：赤色装备
特产：橙色装备
进入者：五万三千二百三十一人
等最后一个“人”字消失后，这种奇妙的状态随之消散。
“哇！不是吧，出来就是沼泽！”杜文宇感觉自己的双腿有着很强的束缚感觉，同时身体也在渐渐地陷落。
不过好在有着独立空间中的应付经验，杜文宇仅仅花费了几秒钟的时间就止住了身体的落陷。
就在这时，杜文宇看到这淤泥堆积满的沼泽中心，竟然冒出了气泡。
“呃，这简直是太巧了，竟然真是自己在独立空间中击杀了很长一段时间的犀利驹怪。”杜文宇看到气泡竟然是呈分散状态，就明白了自己的对手。
厉烈的声音又传来，吼叫道：“那你还傻愣着干嘛，赶快去击杀它啊，犀利驹怪可是与防御类型的药草有着很强的关系，几乎每一只都至少守护得有三株药草以上，还有，你同时分心吸入阴阳二气吧，这地方的阴阳二气还算是充足！”
由于有着充分的应对经验，所以杜文宇就算是赤手空拳，也有着极高的杀伤效率。
在尽力收集沼泽中的防御类型药草的同时，杜文宇还贪婪地吸收着仙境中源源不断的阴阳二气。
花费了一段时间，将看到的所有药草都收归入升级空间后，杜文宇感觉到有些奇怪，问道：“咦，明明显示有五万多人，那这次进来的人也应该不少吧，为什么我还没看到一个啊？”
“因为波动的频率还没统一，所有进来的时间有早有晚，并且我的经验判断，这一次仙境开启的时间有着六个小时。还好你的身体条件以前出色得多，可以再多承受两个小时。”厉烈作出解释道。
由于时间是有限的，杜文宇没有浪费在口舌上，而是拼命地在收集着视线范围内的药草。
果然随着时间的推移，杜文宇渐渐看到很多人在这泥泞无比的沼泽地里进行挣扎。
尽管杜文宇已经非常适应，但还是忍不住朝着厉烈问道：“我实在想不通这十一层仙境的名字竟然叫做追求，难道在这滩烂泥里面，还有着什么能够追求的么？”
“抓紧时间吧，我们今天的追求还很多呢，如果按照我的计划行事，我们应该能将每个场景中的绝对至宝都抢夺过来。”厉烈不满意杜文宇的态度，而是责令道。
杜文宇叹了口气，将一株有些类似于山楂果实的药草翻来覆去地看了看。
这时厉烈不满意了，怒道：“速度，速度，现在，不准看，全部放在独立空间里面，继续找！”
将所有的能够收集的药草，完全一株不剩后放到空间中后，杜文宇才发现，已经走到沼泽的尽头，自己的面前是一片绿油油的草地，而草地上则是一群走来走去的狗头兽人。
“不是吧！真的是这么巧吗！”杜文宇看到在独立空间中异常熟悉的狗头兽人，感叹道。
毫无意疑问，杜文宇凭借自己早已今非昔比的武技，轻松至极地收拾掉面前所有的狗头兽人。
在草地上没有收获到一株草药，不过杜文宇却从中收获得了一件赤色装备。
想也没想，杜文宇便把赤色武器――流星锤握在手中，在仙境中拥有除去能量元素的攻击武器，那简直是令自己的战斗实力大大提升啊。
尽管收获到令所有人都会为之羡慕、嫉妒的仙品武器，不过杜文宇还来不及开心，就已经面色愕然。
远方灰色的洼地上，成百上千头身躯大小几乎一样的赤色魔狼、橙色魔狼和黄色魔狼、绿色魔狼等七种颜色的魔狼在上面来回奔走。
“不是吧，如果说又是巧合，谁相信！”杜文宇非常不满地对厉烈道。
沼泽在下雨，草地是阴天，洼地是晴天。
在仙境第十二层－－梦想中，随地可以见到各种各样的宝石，而在这仙境第十一层－－追求中，竟然出现十里不同天的情况。
当然这不是最重要的，最重要的事，这些全是在独立空间中出现过的任务对手啊！
杜文宇怒气冲冲道：“好哇，原来我在独立空间中的任务，竟然全是仙境第十一层遇到的奇兽。我终于知道你为什么会在独立空间中模拟出各种地形与天气状况，原来在仙境中的第十一层中，可是会真实存在的。”
“道你觉得不好么，你没发觉你现在的效率非常非常地高么？你不会认为我让你与仙境中的奇兽对抗是白练习的吧。现在你必须以最短的时间战胜其守护兽，获得我指定的仙境物品，加油吧！这次战胜元素魔狼，你会收获到不错的赤色防具！”厉烈感觉自己非常英明，对杜文宇鼓励道。
杜文宇一边用手中的流星锤迅速击毙元素魔狼，同时叹息道：“没意思，真没意思，一丁点新鲜感都了没？”
“我能理解成你是在夸奖我的真实模拟，无比逼真么？”厉烈却厚着脸皮道。
战胜元素魔狼，杜文宇果然收获到一件不错的赤色防具――护腿。
“穿上，快穿上，这护腿对你下一个场景面临的对手有很大的帮助！”当杜文宇收获到装备后，厉烈立即提升道。
厉烈的策略是，只要直接对自身有益的，能够装备就装备，可以佩戴的就佩戴，如果需要加工才能产生好处的，就一股脑儿地先丢在独立空间中，抓紧一分一秒收获仙境物品。
杜文宇不得不佩服姜还是老的辣。
现在，杜文宇完全将自己在独立空间中的艰辛付出全部发挥了出来，这种连续性的收获快感，让杜文宇觉得自己的努力没有白费，心中对厉烈拥有的远见也有着一丝佩服。
现在，杜文宇充分发挥着雁过拔毛的特点，一路上，没有将任何药草、装备啊，给前来仙境奋斗的其它人留下一点。
看着旁人那痛苦、郁闷、羡慕、嫉妒的表情，杜文宇直接选择无视。
洼地、草地、泥泞、沼泽、沙丘、浅水、海浪、冰川、雪山等等，极其快速地经历过一个又一个场景，只用了五个小时不到的时间，杜文宇便已经全部走遍所有仙境第十一层的场景，获得了厉烈想要获得的一切。
厉烈对杜文宇夸奖道：“效率比我想象中还高。非常不错，现在除了某一个地方还没有前往以外，就只剩下一些低品级的草药我们没有完全拾取了。”
草药肯定不是仙境中的重要宝贝，毕竟现实中的草药虽然稀少，也不是没有。
而仙境中的草药虽然品种繁多，药效极佳，但是也需要进行进一步炼制才行，直接使用效果将会大打折扣，十分浪费。
杜文宇此时还在吸取着仙境中无限量的阴阳二气，想也没想道：“嗯，反正时间还有剩余，我们要找，肯定就要寻找与众不同的。”
“那就好，搏一搏，你按我要求，应该可以找到一个令你实力提升一个称号的仙品武器！”听到杜文宇的回答后，厉烈也感到欣慰，回应道。
最后厉烈也作出提醒，继续说道：“不过你要考虑清楚，因为这种选择是最危险的，我们面临的可是第十一层仙境中的顶级仙境奇兽。”
“难道这顶级仙境奇兽相比雪域熊怪来讲，实力还要强上几分？”杜文宇询问道。
厉烈不屑地回应道：“雪域熊怪，那算什么呀，这顶级仙境奇兽要强很多！”
“看来冒险的难度不低嘛，那收获怎么样呢？”杜文宇想了想，问道。
厉烈用肯定地口气道：“那还用说，收获也必然是第十一层仙境中最宝贵的物品。”
“那你还在想什么，我们赶紧去啊！抓紧时间，富贵险中求，该出手时就出手！”杜文宇大声道。
……
悄悄地说一声，我准备要爆发了。





    正文 第十五章 幻阵迷蛇（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:2504


“你确定不会后悔，这可能有生命之忧的哦，如果去了，就不能够再回头，现在时间已经所剩不多，用不了多久，仙境空间就会关闭的！”厉烈还在对杜文宇作出提醒道。
杜文宇依旧非常镇定地说道：“别罗嗦了，走吧！要想有收获，就必须付出，这些道理我都懂的。”
“既然你这么想，那我们就去吧，一定要抓紧时间，希望能够有着美妙的收获。”厉烈瞬间改变刚才一再叮嘱的姿态，并催促道。
在厉烈的指示下，杜文宇开始攀登悬崖，在这怪石嶙峋陡峭险峻的山崖上努力向上攀行着。
“想不到，最宝贝的仙境物品竟然是在这样的山巅，你知道上面是怎样一番景象吧，天气状况是什么，地形有些什么特点，让我稍微有点准备吧！”杜文宇并不觉得攀岩有什么吃力的，就像行走平路一样还兴致勃勃地询问厉烈。
想也没想，厉烈就直接回应道：“不知道！”
“呃，那我即将面临的对手呢，是什么类型的仙境奇兽，我在独立空间中与之战斗过么？”杜文宇感觉有些惊讶，又询问道。
如同上次一样，厉烈还是非常干脆道：“不知道！”
“不是吧，什么都不知道，那你怎么知道能够收获到仙境第十一层中的绝对至宝？亏你还是一直生活在仙境中的，怎么什么都不知道啊。”杜文宇不满意了，质问道。
厉烈不以为然，说道：“究竟现在，上面是什么状况，我确实不知道，毕竟我来这一层时，已经是十三年前的事了，谁知道这里究竟换过多少主人。”
“你要知道，弱肉强食，在哪里都是永恒不变的主题。而仙境中最好的修炼地点，还有最宝贵的仙境物品，永远都会吸引着每一位仙境奇兽的争夺！”厉烈作出补充道。
听到厉烈的这席话后，杜文宇这时才对现在的处境正视起来。
强者生存，在这种充满竞争的大环境下，强者获得更多对自身有利的资源后，实力将会变得越强。
钟摆式翻越，脚尖倒挂借力，指尖卡点蹬步，手肘砸坑强行……
由于时间有限，所以杜文宇不得不毫无保留地将自身步法、身法的优势发挥出来。
尽管很多疑是没有攀登之路，毫无借力之处，不过杜文宇都能够巧妙地利用各种特点继续向上攀岩。
上千米的陡峭悬崖，杜文宇如履平地，很快就登上巅峰。
当踏上山巅后，杜文宇才发现眼前又是另一个世界。
在蜿蜒盘旋的小道上，杜文宇朝着一片翠绿色的竹林前进。
厉烈的声音再次传来，对杜文宇提点道：“如果我没猜错，竹林后就是我们此行的目的地，你作好战斗准备吧，一番恶战是避免不了的，你一定要速战速决。”
看着竹林中飞翔的小鸟，听着它们发出欢快的叫声，杜文宇疑惑道：“真是奇怪，你不是说这最后的探险，会非常艰难困苦，甚至连命都有可能丢掉，但是我怎么发觉还没有冰川、雪域艰难呢？嗯，应该是比所有的场景还要更加舒适轻松。”
“不要停下来，不要停下来，这里的阴阳二气可是非常充足的，继续补充，直到填充完毕！别放松警惕，一般的轻松欢悦的气氛下就隐藏着恐怖的危险，所以你要更加小心才对。呃，不对，不对，这似乎是个一个幻境，停下，快停下！”厉烈的声音顿时变得凌厉，大声地叫喊道。
听到厉烈失态地叫喊声，杜文宇赶紧随之停下。
“唉，晚了，晚了，完了，完了，这家伙怎么成为这里的主人了啊。”厉烈用懊悔的声音感叹道。
杜文宇并没有因为厉烈的叹息而受到影响，而是询问道：“怎么了？”
“我们现在已经被这幻境纠缠住，等到仙境第十一层关闭后，我们都会死的，唉，是我的失误啊！”厉烈再次发出不甘地叹息。
还是第一次感觉到厉烈丧失掉信念，杜文宇疑惑不解地问道：“如果我们现在必须抓紧时间，破开幻境，应该有生还的希望吧。”
“想要破开幻境谈何容易，否则幻阵迷蛇也不会成为这里的主人。据说所知，还没有一只仙境奇兽有着这样的能力。幻阵迷蛇之所以在仙境低层中横行无忌，就算面对中层里的终极仙境奇兽也能全身而退，就是凭借它本身拥有的幻境之威！”厉烈颓然无力地作出解释。
有着独立空间里对仙境奇兽的经验，杜文宇也感到震惊，叹道：“难道想要击杀幻阵迷蛇也不可能？”
“是啊，只要被困在幻境中，那么幻阵迷蛇就是不败的，除非破掉阵眼，然后才能将之击杀！”厉烈作出解释道。
原来还是有机会的啊，杜文宇赶紧问道：“阵眼？怎么破？”
“任何幻境都不可能达到绝对的完美，也不可能是浑然一体牢不可破的，幻境中必然有着不和谐之处，只要你能找出其中的不和谐之处，那么就算是寻找到阵眼！”厉烈大声地回应道。
杜文宇呼喝道：“开始，开始，我们赶紧试试啊。”
“理论上虽然如是说，但是幻境可是幻阵迷蛇拥有的本能之威！想要从这巨大无比的幻境中找到那一草一木的不和谐之处，那无疑是大海捞针，徒劳无力！”厉烈根本没有抱有什么希望，遗憾地讲道。
杜文宇不满意了，皱着眉头，生气道：“不试试怎么知道，你越是这样自怨自艾浪费时间，我们存活下去的几率就越小，就算要死，也要努力一番后再能死得瞑目吧。”
“那好吧，你想试，就试试。竹林属木，用木元素能量，催导一下，就知道这幻阵究竟有多么强大了。”厉烈已经缴械投降，感觉杜文宇只是在做最后的无用功而已。
杜文宇毫不在意厉烈现在的心态，而是开始控制着透出体外的木属性元素能量。
当木属性元素能量在杜文宇的控制下，接触到幻化出来的竹子后。
绿色光芒就像波纹一样，在竹林中传播开去。
在一道微微的轻震动下，杜文宇发现眼前的竹林没有任何异样，不过却多出了一些，肉眼能够看到的诡异东西。
想不到这幻境不是以属性相克的方法进行元素压制，而是反其道而行之，用相同的元素属性进行催导才能看到隐藏的幻阵。
就在视线之中，杜文宇发现另一个与一模一样的自己。
“这应该就是幻阵中模拟出来的吧。”杜文宇开口喃喃道，同时认真打量着这个自己。
并且这个幻境中的自己，也在认真地打量着杜文宇。





    正文 第十六章 幻阵迷蛇（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:3125


第十六章
杜文宇发现，自己与这个幻境模拟出来的伪傅羽之间，就像有着一道无形的分界线。
不止是伪傅羽如此，就连竹林中的竹子都一模一样。
这道无形的分界线就像是一面广阔的大镜子，有着完全的印像作用。
厉烈这时开口道：“这些种种幻像便是从幻阵中模拟出来的，只要你能从中找到不一样的两处地方，那便是阵眼的所在。找到阵眼后，由于金克木，你只需要用金元素属性给予属性压制，那么就破阵成功！”
“必须找准阵眼才行？难道不能用动武力，运用元素能量的威力来强行破阵吗？如果实力达到一定的程度，应该可以以力破巧才对啊！”杜文宇提出自己的想法。
厉烈惊声道：“那怎么可能，幻阵的神奇之处，就是你强它也强，你横它更横！如果你动用武力，那么模拟出来的幻像，将对你采取一模一样的攻击方式，这样下去，其结果只有两败俱伤；而如果你胆敢胡乱运用元素能量对着其它地方采取混乱式的攻击，你会知道在这幻境究竟有多么地恐怖，一切物体都将化为想对应的能量元素！”
“哦，看来在这里，力量并不是重要，重要的是技术！”杜文宇认真地打量着这幻阵。
两道一模一样的场景，其中有着两个无比相似的傅羽，并且所有细微之物，看起来也都相差无几，然后自己需要从众多的相同之处中找出其中的不同之处来。
这时杜文宇才发现，这种情况，多么多么地像一款休闲娱乐的小游戏啊。
“噢，天啊，这就是在破阵么？确定不是在玩我们来找茬？”杜文宇在心中感叹着。
背景、形状、颜色、光线、位置等等都需要注意，总之就是大框架的差别容易被发现，细节就需要考眼力和花费时间了。
将我们来找茬的资料在脑海中复习一遍，杜文宇才决定开始动手。
“没有什么好怕的，这只是放大版的我们来找茬，难度稍微有适当的提升而已。”杜文宇目光如炬，对着两幅一模一样的场景快速扫描起来。
“难度也太低了吧，简直是轻松至极！”事实上，还没用到十分钟时间，杜文宇感觉自己就顺利找到不相同之处。
几乎不敢相信，杜文宇用双眼直愣愣地盯着这不同之处，在脑海中作出再次确定。
没错是，竹叶！
这张竹叶和对应的竹叶，在纹理上有着不同之处！
没有再进行犹豫，相信自己的判断，杜文宇都没有与厉烈进行沟通，就直接控制出金元素能量透体而出。
顿时一柄闪着寒光的匕首就出现在杜文宇的手中，想也没想便朝着面前的竹叶刺去。
由于有着上一次被埋伏的经历，接受到教训的杜文宇，在闭关修炼的时候就储存了一些具有着攻击能力的元素能量，而现在正好被派上用场。
当然这些元素能量的主要目的，是用于使用出使用出元素组合技。
果然，像厉烈所说的那样，幻境顿时被破开。
这种场面，就像画卷被撕裂一样，从一道小口，逐渐开始扩散。
厉烈看到这种破开幻想的景象，并没有惊奇，而是疑惑地自言自语道：“咦，真是奇怪，幻阵可是集攻防于一体的。在你动手破开阵眼之时，这老家伙竟然没有趁机攻击，而只是使用了幻境的本能，这究竟是怎么回事，他不会是突然良心发现了吧。”
由于幻境只是在渐渐消散的状态中，杜文宇不敢贸然行动，直接站在原地。
当幻境完全消散后，杜文宇依然没有看到自己所处的位置以及前方有着什么存在，因为眼前全是迷雾。
厉烈的声音又从脑海中传来道：“不好，我们这是在迷之森林。怪不得幻阵迷蛇会选择来到在这样的低层次仙境内，是因为迷之森林非常适合作为它的修炼之地，无论是对于幻境的布置还是对幻境能力的提升都有着一定的增幅作用。”
“那我们现在该怎么办？”杜文宇对这位仙境中的百科全书提问道。
厉烈用镇定的口气说道：“很简单，控制风元素能量，将局部的迷雾吹散。你别担心，我已经感应到这老家伙的气息，根本不必担心它的偷袭。放心吧，幻阵迷蛇的战斗实力比幻针能力差了太多，所以危险系数不会很高。”
按照厉烈的要求，杜文宇操控风元素能量，将之形成一个强烈风扇，很轻松地就将周围的迷雾给吹散。
“嘻嘻，想不到，竟然真的有人能够找到我布置的阵眼！既然你如此聪明，那么就和老烈一起留下来陪陪我吧。”不远处，一道童声传了过来。
想不到竟然可以感应到厉烈存在于自己体内，杜文宇的脚步有一些迟疑，速度稍微有一些下降。
厉烈用不屑的声音回应道：“呸，你这只老妖怪，你还是乖乖地投降吧，否则死期马上就要到了！”
虽然厉烈不能够说话，但是却可以利用元素的共振发出想要的声音。
“我既然能感应到它的气息，那么它自然也能够感应到我的气息，很正常，你不用担心！”厉烈随后在脑海中对杜文宇作出解释道。
杜文宇点点头，继续朝刚才声音传来的方向靠近。
走了一段距离后，又一道成熟的女声传来：“小烈烈，我们怎么说，以前都是红颜知己，难道你有了新的情人，就舍得如此辣手摧花吗？”
厉烈愤怒道：“哼，什么红颜知己，我恨不得抽了你的筋，拔了你的皮，如果不是你采取幻象对我进行迷惑，我心爱的小碧怎么会跑，又怎么会被抓走！”
“难怪厉烈如此偏执地让自己进入仙境，并且认真地寻遍每一处角落，想必应该和这所谓的小碧有关。那这幻阵迷蛇是不是他因爱生狠的老相好啊。”杜文宇在心中暗暗道。
“变化声音，拉拉感情，这也是幻阵迷蛇所擅长的，根本不用搭理，看到它后直接展开攻击就行！”厉烈又对杜文宇提醒道。
由于距离越来越近，杜文宇顿时加大风元素能量，将迷雾更大范围的吹散，然后猛地向前跨了几步。
这时，杜文宇终于看到眼见的幻阵迷蛇究竟是怎样一番模样。
“说是幻阵迷蛇，但是叫迷你蛇还差不多。”只看到一只个头比较大的银色蚯蚓盘绕在路面上，杜文宇用不屑的口气说道。
看到幻阵迷蛇又吐出短短的信子，似乎又想开口。
“你们有空再聊，仙境就快要关闭了呢！”杜文宇挥动手中的流星锤，朝着幻阵迷蛇的七寸砸去。
虽然幻阵迷蛇的体型根本就没有七寸这么长，但是依照比例，杜文宇相信应该可以砸到它的心脏。
实际上流星锤，那充满尖刺的球形武器实在是太大了，完全可以将幻阵迷蛇全部压住。
当然，事实并没有如此发展。
幻阵迷蛇，小虽小，短虽短，实力却丝毫不逊色于其它仙境奇兽，而且短小的体型反而令它在逃避方面更占有优势。
只是用尾巴在地面轻轻一点，幻阵迷蛇身体便迅猛弹开。
“不要吝啬啊，用阴阳二气，还有能量元素的攻击，才能尽快拿下这头老妖怪！”厉烈又开始出谋划策道。
由于时间紧迫，只是采用武技的话，那么将会耗费太多的时间，所以杜文宇便以厉烈所言，开始毫无保留地展现出自己的实力来。
本以为像厉烈所述的那样，幻阵迷蛇既然有着幻阵作为他的主要攻击手段，那么他的真正战斗实力，就没有那么高，可是，在战斗的过程中，杜文宇却发现就连攻击性最强的金元素能量，都无法伤到幻阵迷蛇分毫。
幻阵迷蛇的防御能力虽然很强，但是在攻击方面却显得有些薄弱，无法对杜文宇造成什么伤害。
看到这种占据优势，却又无法将优势转化为实力，厉烈的声音又传来道：“这幻阵迷蛇的防御能力何时又变得这么强了，你别只是用元素能量进行攻击啊，用阴阳二气配合上武技试试，其威力根本不逊色于一般元素能量的攻击！”
由于阴阳二气可以在仙境中获得补充，杜文宇大喝一声后，身体便为白色与黑色的气息所包裹。





    正文 第一章 仙境归来
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:5380


明明攻击命中幻阵迷蛇，但是却不能造成任何伤害。
连攻击性最强的金元素能量都不能解决幻阵迷蛇，杜文宇不再有任何地藏私，利用阴阳二气与武技开始对这只幻阵迷蛇发动进攻。
将手指弯曲，利用凸出的骨节作为主要攻击武器，杜文宇奋力展开攻击。
由于幻阵迷蛇的体型很小，所以对攻击部位的精准性有着很高的要求，并且大多数连续技也根本派不上用场。
幻阵迷蛇那灰色的蛇皮并不是想象中那样刚硬如铁，拥有非常高的防御能力，而是显得非常坚韧且光滑无比。
这种皮肤特性能够将各种各样的攻击力都会卸下大半，从而不会令自身受到伤害。
这种类似于躲闪的效果，让杜文宇有点无从下手的感觉。
厉烈现在早已是方寸大乱，根本帮不到什么忙。
杜文宇没有指望厉烈，而是一边施展着攻击，一边思考着究竟有什么更好的制敌良策。
元素能量攻击、武技、阴阳二气，现在自己已经将能够带来伤害的方式都施展得差不多了，只有阴阳二气的终极形态太极气旋还没用动用而已。
不过就算动用也不会拥有什么好的结果，这只幻阵迷蛇根本就没有对自己施展元素能量攻击呢。
然后体外武器，仙境中出产的赤色武器――流星锤，就算攻击命中幻阵迷蛇，也因为幻阵迷蛇皮肤的问题，不能够拥有什么杀伤力。
感觉自己有些无计可施后，杜文宇往后退了几步，来了个深呼吸，开口道：“唉，自己慌什么慌，真是被厉烈给误导了。”
杜文宇揉了揉自己的因为紧张而显得凝重的脸，在心中对厉烈道：“明明一件很简单的事嘛，弄得这么复杂，都是你让我走入误区啊！”
“抓紧时间，抓紧时间，既然你想要办法，就放手去干吧，我支持你！”看到杜文宇这副模样，厉烈就知道他已经有了对付办法，催促道。
杜文宇此时的表情变得放松许多，轻声道：“既然强攻无效，那么何不试试，柔中带刚，绵里藏针呢？”
说完后，杜文宇摆动右手，一团绿色的烟雾从右臂冒出，挥动左手，一团橙色的烟雾又从左臂透出。
木元素能量幻化出的坚韧藤条，金元素能量幻化出来的金刚尖刺，这便是对付拥有超强躲闪能力的幻阵迷蛇的最佳武器。
果然，杜文宇放弃一味的抢攻后，虽然在场面上没有刚才那样压倒性的优势，但是幻阵迷蛇却明显感觉到威胁，开始扭动着小尾巴开始选择逃跑。
杜文宇早已作好准备，利用坚韧藤条限制住幻阵迷蛇的扭动速度，同时又用金刚尖刺扎向幻阵迷蛇身体裸露出来的七寸位置。
三寸是心脏，七寸是脊椎，这些都是各种蛇类的死穴所在，所以杜文宇才会抓住机会，对这两位部位展开连续的进攻。
尽管由于幻阵迷蛇的皮肤坚韧无比，当金刚尖刺在攻击命中后，往往就滑倒一边去。
但是杜文宇却早已作好连续的攻击准备，在坚韧藤条的配合下，幻阵迷蛇始终不能逃出离自己身体太远的范围。
有着坚韧藤条的限制后，金刚尖刺在杜文宇的手中已经开始展现出令幻阵迷蛇恐惧的威力。
尽管如此，想要一举将幻阵迷蛇依然显得非常困难，不过杜文宇早已作好长期消耗的打算，按照自己的计划，连续不断地作出牵制与攻击。
时间一点一滴地流逝，直到仙境快要关闭时，杜文宇才将精疲力竭已经不再挣扎的幻阵迷蛇给搞定。
此时的杜文宇也喘着粗气，仰躺在地面休息，虽然体力还没有进入到透支的地步，但是也已经消耗得七七八八。
“去将幻阵迷蛇捡起来吧，哈哈！”厉烈在沉静了很长一段时间后，才用兴奋地口气叫喊道。
杜文宇站起身，右手向钳子一样朝着幻阵迷蛇的头部捏去，并且拿了起来。
“咚！”
松开手，幻阵迷蛇从半空中掉落下来，撞击在地面发出一道闷声。
“还没死？还在动！”
杜文宇感觉到幻阵迷蛇还在自己的手中晃动。
只是刚刚拿捏住，杜文宇就恐慌地松手放开，身体不由自主地向后退了好几步。
双眼瞪得老大，杜文宇仔细观察着地面的幻阵迷蛇。
幻阵迷蛇竟然还没有死，它的身体开始绷直，并且变得越来越僵硬，就连刚才被金刚尖刺扎的伤口都在快速复原着。
难道幻阵迷蛇采取了某种方法技能，能够令自身在临死之前再变身一次。
“不用了，它已经死透了！”
杜文宇再次幻化出坚韧藤条和金刚尖刺，正要对幻阵迷蛇作出试探性的攻击时，厉烈的声音才姗姗来迟。
果然，幻阵迷蛇在变成一根笔直的棍子模样后，就一动不动地躺在地上。
杜文宇这时才放下心来，并壮着胆子靠近，用手中的金刚尖刺用力敲击着幻阵迷蛇的头部。
“锵锵！”
这声音真够奇怪的，杜文宇好奇地又敲了敲幻阵迷蛇的三寸部位。
“当当！”
听到这反常的声音后，杜文宇顿时感觉其中的异样。
“时间不多了，所以别试探了，拿起这只已经死得僵硬的幻阵迷蛇，我们走吧！”厉烈对杜文宇提醒道。
杜文宇这时才用两根指头捏住幻阵迷蛇，竟然身体重量又比刚才沉重许多，和体型更是远远不符。
“宝呢，我们不找宝了么？”没有询问这幻阵迷蛇的种种异常，杜文宇明显更关心这次铤而走险的收获。
厉烈哈哈大笑道：“这宝不是别的，而就是这幻阵迷蛇！”
将幻阵迷蛇放在升级空间中，杜文宇开始寻找下山的路。
同时在脑海中作出分析，像这种蛇类的仙境奇兽一般都是守护着还没成熟的药草，而幻阵迷蛇这种实力强大的仙境奇兽，应该守护的更是百年难得一见的珍稀草药。
杜文宇还以为幻阵迷蛇已经将宝贝药草给吃了，而厉烈的意思就是获得幻阵迷蛇也一样。
这时，杜文宇发放下心来，问道：“那我是将这幻阵迷蛇烧着吃呢，还是泡酒喝啊？”
“哈哈哈哈，都不是，都不是！回去后，你就知道了。这可是一件极其难得地仙境至宝啊！”厉烈那欢跃的声音传来。
虽然悬崖依然陡峭无比，但是相比上山的速度，杜文宇在下山方面显得轻松许多，很多时候都是在看准落脚点后，就是五米十米地突然降落。
由于对于身体有着极佳的控制，所以杜文宇根本不怕失去平衡，从而坠落悬崖，况且还有着风元素能量的辅助，就算偶尔失足，也不会有着惨重的损失。
当杜文宇顺利地来到山脚后，厉烈的声音才传来：“侥幸啊，真是侥幸啊！如果不是你运气好破除幻境，如果不是幻阵迷蛇受了伤，如果不是这家伙偷到一株极其罕见的药草，那么我们这次寻宝之旅就算成功，也会损失惨重。”
“你的老相好死了，你还这么开心。”杜文宇砸了砸嘴，刚才厉烈的表现可是令自己记忆深刻啊。
厉烈恼怒道：“什么老相好，分明就是死对头。虽然都是层次中的终极守护兽，但是我混我的十二层仙境，它混它的十层，根本就没有半点的关系……”
想不到厉烈竟然对自己的提问，知无不言，言而不见，这真是极其难得，杜文宇没有浪费机会。
杜文宇早就对厉烈的往事非常感兴趣，趁着厉烈情绪的异常波动，连连问出自己所关心的话题。
通过与厉烈的谈话，杜文宇也对仙境中的某些设定有着一定的了解。
每一层的仙境，都有一个守关的终极Boss，它们的实力必然是每个层次中最强的，并且不止有着武技与能量元素这两种不同的攻击方式，还有着特别的本能技巧。
就比如在十一层遇到的幻阵迷蛇，只是模拟幻境的威力远远超出其它仙境奇兽。
不过，厉烈这样的七彩幽魂虽然也是第十二层中的终极守护兽，但是根本没有什么战斗实力。
有空一定要认真地询问一下。
在触摸到剑形植物后，杜文宇有种晃晃悠悠的飘忽感觉，就像身体都轻巧不少。
睁开眼，杜文宇知道自己已经成功地回到现实中前。
依然是躺在床上的那副模样，没有任何地变化，就连时间都没有一点流逝。
如果不是看到升级空间中突然多出的那些草药，与那根木棍一样的幻阵迷蛇，杜文宇还以为自己只是做了一场梦。
这种感觉就像是灵魂出窍，神游太虚一般，简直是太神奇了。
在一番感叹后，杜文宇对着厉烈开口询问道：“这些草药，我该怎么办呢？”
“呀，我感觉头好痛，昏沉沉的。咦，哪儿来的草药，不过你先暂时别管，炼制的方法我稍懂一些，不过最近你还是将精力花在吸纳能量石的方面吧！”厉烈萎靡的声音传来。
其实在进入到幻境中后，杜文宇就已经发觉到厉烈种种不正常的行为。
在通过后面的交谈后，杜文宇才知道。
高层的终极守护兽对于低层的终极守护兽有着很强的压制能力，就像能量元素中的属性压制一样。
而身为七彩幽魂的厉烈，在幻阵迷蛇这样的高级终极守护兽的压制下，根本无所遁形，由于受到幻境的影响，就连神智甚至都变得不正常。
所以，杜文宇这才有着一定的可趁之机，从中问到很多仙境秘密。
如杜文宇所料的一样，回到现实中后，厉烈对仙境中的种种经历都忘记得所剩无几。
在经历过试探性的提问后，杜文宇只是暗暗觉得好笑。
想也没想，杜文宇就从升级空间中取出幻阵迷蛇，将之放在桌子上。
厉烈的惊呼声立即传来：“你，这，这幻阵迷蛇是怎么来的？你要干什么？”
“我也不知道，我听有人说这幻阵迷蛇是一件非常不错的武器！”全部都忘光了，杜文宇偷笑道。
昏昏沉沉的厉烈没有发现杜文宇的异样，得意道：“岂止是非常不错，那简直是天下无双！我想做成武器很简单，你看它的外型究竟像什么？”
“像什么？像一根棍子啊。”杜文宇还真不知道这幻阵迷蛇有着什么奇特的妙用。
厉烈大声道：“弓啊！这样都看不出来，你究竟是什么眼光啊。”
“这像弓吗？分明就是一根枯木棍的样子，哪里看得出来！”杜文宇实在看不出来，不满意地喘着粗气道。
厉烈这时才道出原因，讲解道：“那是因为还没成型呢，你按我的要求做就知道了。”
“你快讲吧！”杜文宇将幻阵迷蛇翻来覆去地看了几遍后，说道。
厉烈喃喃道：“用风属性能量元素将它的筋给吹出来，嗯，只能用风元素能量！”
在厉烈的指示下，杜文宇用风元素能量随意吹了吹，就看到一根透明丝线露了出来，赶紧问道：“咦，这透明丝线就是它的筋么？”
“没错，看到没，就是你会说的这透明丝线，就是弓的弦！”厉烈满意地说道。
杜文宇又上下翻了一下，疑惑道：“这么短的弓，这么短的弦，哪能做什么啊。”
“嗯，现在是没法做什么，只有等以后长大，变长后，再做成弓就行了。”厉烈回应道。
杜文宇嘴巴长得老大，惊声道：“啊！”
“啊，什么啊，你还没说这幻阵迷蛇究竟是怎么来的呢？”厉烈用不满意的口气说道。
“就是我们刚刚从仙境十一层中获得的啊，这幻阵迷蛇怎么样，我们的运气不错？”杜文宇小心地询问道。
明明在仙境中，厉烈还说这幻阵迷蛇是一件异常珍贵，远远超过这次所有收获的宝贝，想不到回到现实中，怎么就用不上了。
厉烈厉声分辩道：“只是运气不错？这可是极其难得地宝贝，可以说是第十一层仙境唯一的极品黄阶仙品武器，没有之一。”
厉烈的回答没有令杜文宇失望。
“我以前不是在独立空间中给你讲过吗，赤色品级，将有一种特殊属性，而黄色品级，意味着有三种特殊的属性！而这幻阵迷蛇三种特殊属性，全是万中无一的极品！”厉烈强调道。
看起来这其貌不扬的小木棍，还真是一件宝物啊。
杜文宇砸了砸嘴，赶紧问道：“那这个非常牛气，牛.逼轰轰的弓，究竟有着三个什么特殊属性？”
厉烈慢条斯理地说道：“一，可以成长！这件仙品武器具有成长性！”
“二，改变攻击方式，可以令幻化师的近程攻击变化为远程攻击！”
“三，威力翻倍，由于此弓采用的是能量箭矢，拥有浓缩能量的功效，可以将凝聚能量的威力提升百分之百分。”
相比赤色武器--流星锤，那不疼不痒的，唯一一项特殊属性，竟然是攻击时能够借助风力，重量减轻百分之十，这件黄色武器--幻阵迷蛇弓，三项特殊属性，果真毫无一例是凡品，全是令人垂涎三尺的绝对极品啊！
杜文宇得意地叫喊道：“哇，哇，还好我以前在独立空间练过弓箭拉射，否则还真地暴殄天物了。”
“没错，不过……”厉烈欲言又止。
杜文宇感觉厉烈有特别的话讲，赶紧问道：“不过什么？”
“你知道为什么仙境中的任何一种仙器，哪怕是最低档次的，作用也很一般的，其价格，都比你们附魔师制造出来的高级附魔器的价格都高出几十上百倍吗？”厉烈并没有直接回复，而是绕着弯子问道。
杜文宇摇摇头，回答道：“不知道！”
“因为，附魔师制造出来的附魔器，一旦里面的能量元素损耗一空后，就必须花费能量石来进行填充。并且能量石的等级太低，品质不好，还根本无法进行填充，所以这就是那些大家族，很少将高级附魔器拿出来战斗的原因。”厉烈说出答案。
这不禁让杜文宇想起那天赋觉醒仪式上的那座探测性附魔器，还有自己在填充从d清蓝那里收获特殊升级元素属性的魔导炮的时候，也消耗了大量的能量石。
深有体会的杜文宇疑惑地问道：“那么仙境装备呢？”
“不动用高级附魔器，那是他们因为花不起，而仙器却能主动地汲取空气中的游散元素，你知道这意味着什么吧！”厉烈对杜文宇提问道。
“难道是不需要能量进行填充？”杜文宇哑然道。
“对！根本不需要花费任何地能量石，仙境装备就能自动填充元素能量，你这下知道价格超出几十上百倍的原因了吧！”
“嗯！”杜文宇这时才点点头，表示知道。
“那我现在有有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”语不惊人死不休的厉烈再次发问道。
顿时，杜文宇有种泪流满面的冲动，“啊，还是选择题啊，那我先选坏消息好了。”





    正文 第二章 属性压制
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:5645


“耶，你还真懂得先苦后甜啊。那先告诉你坏消息吧，就是，你这个仙器需要吸食能量石，才能获得升级成长，而且你必须喂给它顶级品质以及顶级的能量石才行！”厉烈对杜文宇调侃道。
杜文宇果真惊讶道：“啊！这么狠，比我自己吸纳的能量石还要高级，那你现在快说说好消息吧！”
相比坏消息而言，好消息当然会更振奋人心，杜文宇有些迫不及待。
厉烈顿了一顿，述说道：“好消息就是，你这个仙器是属于非常罕见的可升武器，在整个仙境中都是属于稀罕宝贝。”
“真的还是假的，幻阵迷蛇不是第十一层中的终极守护兽吗，有不有这么夸张。”杜文宇并不相信，疑问道。
厉烈不满意了，生气道：“我还会骗你不成，虽然在高层的仙境中会有着品级更高的仙器，但是拥有升级成长特性的却是凤毛麟角，屈指可数。”
杜文宇捏紧拳头道：“那这次真是赚发了。”
“不过可惜的是，现在你根本不敢拿出来使用啊，如果一旦拿出来，就必须要保证对手不能将之透露出去。”厉烈提醒道。
这把幻阵迷蛇弓，能够将元素能量的威力翻倍，并且还可以在幻化师称号时，就可以将实力提升到操控师的程度，拥有远程操控元素能量的能力，最重要的是，可升级成长！
这种梦寐以求的仙境极品武器，确实会令许多人垂涎三尺，为之疯狂。
杜文宇若有所思地点点头，“这种堪称极品的仙器可不是那些高级附魔器能够比拟的，如果过于招摇，不仅会为自己招来杀身之祸，就连风暴城就会经历一场拥有无比毁灭力的地震，八年前那样的惨剧将会以几十倍上百倍地程度被重演！说不定连整个首都都会惊动！”
当然，有着这种利器在手，不用肯定是浪费，如果要动用，那么自己就必须足够低调，并且在使用的过程中要见一个杀一个，达到杀人灭口的目的。
嘿嘿，如果火焰家族再敢对自己进行挑衅，那么我就直接用这把弓回敬他们吧，保证一箭一个，悄声无息地将之全部消灭。
杜文宇看着桌上的幻阵迷蛇，暗想道。
“好了，现在让我来告诉你，怎么样将幻阵迷蛇改造成一只用能源元素为箭矢的弓吧！”厉烈的声音打断了杜文宇的关于未来的幻想。
杜文宇疑惑道：“这么短小的木棍，也能制成弓么？”
“当然可以，只不过射程近了些而已。我现在告诉你制作弓型武器的几种方法，并且这几种方法各有着什么优点与缺点……”厉烈开始卖弄自己的知识，滔滔不绝地对杜文宇讲道。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
半个小时过去了。
平静心情，将激动的情绪消除后，杜文宇才将手重新放在幻阵迷蛇身上。
为了避免对杜文宇造成干扰，厉烈小声地提点道：“你要小心些，像这种还没有成长的幻阵迷蛇弓，只允许有着一次改造机会，只要有着轻微的失误，你就只有等成长升级后，再进行第二次改造了！”
刚才听到厉烈对于幻阵迷蛇弓的讲解后，杜文宇才知道这短小的木棍也可以制造成一种射程很近的小弓！
只不过，厉烈讲述的几种制造方法都非常地麻烦，只要稍微有着失误，那么这只极品幻阵迷蛇弓，就没有发挥的余地。
所以杜文宇才会花费如此多的时间，在脑海中构想了一个绝佳的主意。
催动水属性能量元素，将幻阵迷蛇暂时软化后，杜文宇立即抓紧时间，开始行动起来。
必须在幻阵迷蛇的身体僵硬起来之前完成制作，否则将会前功尽弃，并且失去这宝贵的一次改造机会。
眼睛都不敢眨，杜文宇将精力完全集中在这幻阵迷蛇身上。
“等等等，你究竟在干什么？”厉烈那愤怒地声音传来。
杜文宇完全没有自己按照刚才所讲述的几种方法来进行制作，难怪厉烈会显得无比的愤怒。
理也没理厉烈，杜文宇依然按照自己的构思，继续将这只幻阵迷蛇完全对折在一起。
本来这幻阵迷蛇就是一只迷你蛇，全身长度不会超过二十厘米，在杜文宇的对折后，长度更是缩短一般。
接下来，无论杜文宇再怎么制作改造，那么同样受到影响而变短的弦，将会大大减少助推力。
当然，杜文宇依然是一副专心致志的模样。
将变成“Ⅱ”型的幻阵迷蛇朝着左右分开了些，杜文宇这才满意地露出笑容。
感觉幻阵迷蛇的身体已经又开始变得僵硬后，杜文宇赶紧将透明丝线，也就是幻阵迷蛇的筋抓紧时间卡在首尾两头。
等到幻阵迷蛇的身体完全变得僵硬后，杜文宇用力拉了拉用透明筋丝制作出来的弦，感觉非常有弹力，并且固定得死死地后，才终于是有空伸了个懒腰。
看到杜文宇不按自己的计划安排，不听自己的劝阻，就这样胡搞一气后，厉烈现在简直是无言以对了，只得是一言不发地生着闷气。
杜文宇压根就没有把厉烈放在心上，而是把刚刚制成的幻阵迷蛇弓放在桌子上，仔细欣赏起来。
虽然杜文宇认为是幻阵迷蛇弓，但是厉烈却觉得这种模样简直是惨不忍睹。
幻阵迷蛇硬生生被杜文宇化为一个“Y”字形！
翻来覆去地观看一番后，杜文宇才得意洋洋地将这给刚刚制成的幻阵迷蛇弓带到身上，并来到专门供城主飓玄进行元素攻击练习的特殊练功场。
避免动静太大，杜文宇不敢动用攻击能力最强的金元素属性，就变爆发能力最强的火元素属性也不敢尝试，所以只好将水元素能量从鼎内透体而出，并且将将外型幻化出一滴小水珠。
这滴小水珠应该没有什么攻击能力吧，杜文宇自言自语道，同时将小水珠放在幻阵迷蛇弓的弦上。
杜文宇立即感觉到这滴小水珠不仅稳稳地固定在上面，并且还有着被凝聚压缩的感觉，这把幻阵迷蛇弓确实非常牛气啊。
只是花费了一点点力气，就将弦拉满至根本无法再拉动分毫的地步，杜文宇毫不犹豫地就朝着由特殊矿石而筑成的墙壁轰去。
“滴！”
小水滴撞击在光滑的墙面上，竟然发出一道响亮清脆的声音。
“滴水可以穿石！果然名不虚传啊！”在攻击命中的地方，杜文宇竟然看到一道细微的光线从外边传了进来。
这种特殊矿石本来就具有很强的元素抗性，想不到依然抵挡不住这样的轰击，杜文宇不敢再试，害怕这好好的光滑墙壁被自己轰击得千疮百孔。
厉烈这时才为之动容，瞬间忘记刚才的不快，赶紧询问道：“你这弓叫什么名字，竟然有着如此强大的威力！”
“弹弓！”杜文宇得意地笑了笑，将这由幻阵迷蛇制成的弹弓放在升级空间中，高兴地背身离开。
一件拥有非同一般威力的武器，并且在攻击的时候能够很好地藏匿起来，非常便于携带，简直杀人于无形之中啊！
杜文宇回到住处后，立即让宣明源为自己带一条口信给族长傅正统，那就是没有自己的消息，千万不可轻举妄动。
由于实力有着非同一般地提升，杜文宇也感觉火焰家族的威胁顿时可以忽略不计，如果还真有成员敢要故意滋事，那么自己一一将之暗杀就行了。
在现在这种危急时刻，如果己方家族与火焰家族高调开战，那么西南各大古老家族必然会乘机进驻，从而招来狼虎。
因为风暴城即将面临重新洗牌的局面，所以要开战也根本不急于这一时，现在自己只需要提升战斗实力就行了。
打定注意后，杜文宇就将精力放在修炼上。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
一周后，凉亭。
杜文宇一边慢慢品着凉茶，一边把视线集中在城主飓玄身上。
通过城主飓玄的讲述，杜文宇对风暴城最近的局势也有着一定的了解。
和前一段时间，各大家族开始积极拉拢修炼者，重金招兵买马不同的是，最近，所有家族都开始进入低调的防备状态，就连经常聚众闹事的纨绔子弟都全部收敛了。
这种山雨欲来风满楼的感觉，让杜文宇感觉风暴城真的是要迎来一场能量巨大的大风暴！
“虽然不知道究竟哪天会有着特别的变化，但是我们不能这样一直处于防备状态，空耗下去，如果失去往日那样的进项，那么越是庞大的家族就越容易被拖垮。明天，为你安排的元素属性争霸赛就将要开始，不知道你准备得怎么样了？”飓玄关心地问道。
居住在风暴家族府邸后，杜文宇才知道这些大家族虽然财源广进，但是每日的消耗也是极其巨大的，不说其它的，就算几十个供养起来的修炼者对于能量石的消耗，也是一个庞大的数据，况且还有着那些食客，单单是月奉的之处就超出灵泉家族以前每年的总收入。
杜文宇面带笑容地应承下来，问道：“当然没有任何问题，是哪家的？”
“火焰家族最近异常低调，所以应战的是厚土家族，不过你面临的对手并不是厚土家族的成员，而是来自雷鸣古城的大地家族。”城主飓玄严肃地讲道。
杜文宇也露出重视的表情，说道：“擅长土系元素能量，那么应该问题不大，我有信心！”
“这人名叫查汗得，从姓氏来分析，应该只是厚土家族中的食客，而在登记的简短资料上，只知道它擅长的确实是土系元素能量，不过究竟是强攻类还是全防类，就不得而知了。由于最近一直将侦查力量放在各个家族的动向上，所以来不及对这个查汗得展开侦测，你明天一定要小心应对！”城主飓玄小心地对杜文宇提醒道。
回到房间后，杜文宇二话不说，开始吸纳木元素属性能量石，同时直接要求厉烈在升级空间中配合自己来进行元素对战。
擅长土系元素能量的对手，杜文宇至今还没遇到一个，自然是要小心翼翼地谨慎对待。
这不仅是为了城主飓玄，同时也是为了获得比赛胜利，毕竟其奖励，二号矿脉，自己早已将开采的详细计划都打算好了。
况且城主飓玄一直待自己都不薄，既然这是一场无比重要的比赛，那么自己一定要办得妥妥当当。
只从天赋觉醒后，就基本没有进行过什么比赛，杜文宇早就跃跃欲试，对战斗颇为期待。
想不到在进入到仙境第十一层后，杜文宇的综合实力竟然突飞猛进，面对二十一岁的厉烈前世，都可以将之打得毫无还手之力。
尽管这有着属性压制的特点，不过杜文宇的进步幅度也不得不让厉烈大吃一惊。
看到二十一岁的厉烈前世躺在地上奄奄一息，杜文宇大声道：“怎么搞的，复活，再来啊！”
“我觉得这根本没有必要再练下去了，你们实力的差距很明显，除非让小伙子升级称号为操控师！”厉烈无可奈何道。
杜文宇想也没想，便答应道：“操控师就操控师，没有一点压力，还真是没有意思啊！如果在逆差时间达到十倍的升级空间中浪费时间，那真是人生寂寞如雪！”
“嘿嘿，那希望能满足！”听到杜文宇的嚣张话语，厉烈幸灾乐祸道。
当生龙活虎的厉烈前世以一道特殊升级元素属性对杜文宇展开攻击后，杜文宇知道自己又要开始被虐了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
直到第二天中午，被狠狠地狂虐了一晚上加一上午的杜文宇才神采奕奕地走出房门。
由于已经不是第一次参加元素属性争霸赛了，杜文宇没有了第一次的那种兴奋，而是显得十分淡定。
不慌不忙地将留给自己的午餐慢慢吃饭后，杜文宇才慢条斯理地来到这宽敞无比的元素属性争霸赛的巨大场馆中。
听着赛场主持人那煽情的言语，还有场内观众那疯狂的叫喊声，杜文宇就像没有受到任何地干扰，静静地在闭目养神。
就算站在比赛擂台上，杜文宇也是闭着眼一动不动。
没有进行热身，杜文宇现在已经不需要任何的热身。
因为杜文宇可以将身体一直保持在巅峰状态。
这种进步，可不是通过一直努力地训练、战斗就能达到的，而是杜文宇的实力已经达到了全新的境界，能够自如地调整自身的状态，而不再需要其它辅助手段。
身体瘦弱的查汗得根本看不出来竟然是擅长属性中防御最强的土元素能量，他似乎并没有因为杜文宇的不重视，而受到影响，依然在静静地围着擂台跺着步子。
等到热身结束后，就在比赛开始的刹那，杜文宇连眼睛都没有睁开，就朝着查汗得冲了过去。
哪里想到杜文宇连试探都懒得试探，不过查汗得也没有慌张，赶紧幻化出一面土元素能量大盾用作防御，同时也猛地朝着杜文宇对撞而去。
查汗得对自己的防御强度可是有着充分的自信，并且杜文宇就算能够破除土元素能量大盾的防御，自己也有着强力的杀手锏。
这时，杜文宇才睁开眼睛。
说是睁开，也只是半眯着而已，杜文宇身上涌现出一大团绿色的烟雾将自己笼罩。
难道在这么小的擂台上还有使用气态元素能量用作视线遮挡？
查汗得还没有明白杜文宇这一招的真正含义，就感觉到有些不对劲，因为自己的土元素能量大盾上竟然长出一朵绿色花儿来。
这朵绿色花朵在杜文宇的催动下变得越来越大，查汗得顿时变得紧张起来，由于不知道这朵花究竟有着什么用处，所以也不知道自己该如何进行抉择。
绿色花朵还在变大，眼见即将要将查汗得手中的土元素能量大盾给覆盖起来。
查汗得浑身已经在不由自主地在颤抖，特别是在根本看不到杜文宇的情况下，查汗得在慌张的情绪中还带有种恐惧感。
此时场中的观众表情虽然有些目瞪口呆，根本不知道这场打斗会变成现在这种情况，但是却觉得没有想象中那么震撼。
不仅观众有些看不懂现在的场面，而且就连贵宾席上前来观看的众位家族族长也是一头雾水。
木克土，这是属性压制没错，但是在场面上，怎么感觉查汗得并没有受到实质性的伤害呢。
这时，查汗得终于承受不住这种巨大的心理压力，将土元素能量大盾往地面一丢，同时大叫一声，全身都布满了坚硬且带有尖刺泥块，朝着杜文宇攻击而去。





    正文 第三章 风雨欲来
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:2581


面对查汗得这凶悍的攻击，此时的杜文宇依然被绿色的烟雾所包裹，根本看不清有任何的防范措施。
身穿厚土盔甲的查汗得早已是豁出去了，尽管不知道杜文宇在玩什么花招，还是义无反顾地冲进了绿色烟雾当中。
“啪、啪、啪！”
只听到连续几声脆响，一个人影就从绿色烟雾中飞了出来，重重地碰撞到元素结界壁，而摔落在地面上。
定睛一看，这个人影果真是查汗得。
此时查汗得身上的厚土盔甲因为受到巨大冲击力的缘故，已经开始龟裂。
查汗得连站起来的机会都没有，绿色烟雾就像风一样朝着地面的查汗得刮去，直接将查汗得给包围到其中。
又经过了几道沉闷的声音，绿色烟雾才渐渐散去。
看着已经昏迷过去的查汗得，杜文宇面色平静地活动了下手掌。
毫无悬念，比赛就这么完了！
现场的观众不满意了，这场比赛异常简短就不说了，而且还根本看不出什么所以然来。
在绿色烟雾的包裹下杜文宇究竟有没有出手，是怎么出手的，一概不得而知。
虽然结果非常明朗，但是这过程没有第一场那样的波澜壮阔的元素对轰，更也没有跌宕起伏的悬念，甚至都没有看到拳头在挥动，其打斗连中等赛场的精彩程度都算不上。
感觉这场比赛看起来就像是早已内定结果的假赛，观众们有种被欺骗的感觉。
“假赛，假赛！”
“退票，退票！”
“重打，重打！”
观众们都是特地来看习惯创造记录，经常打破奇迹的杜文宇的神奇表演的，可是怎么也没想到这场比赛竟然是这个样子，齐齐用愤怒的声音大吼道。
虽然观众觉得什么都没有看到，感觉过程不精彩，认为是假赛，但是各位家族族长却根本不这么认为。
尽管此时各位家族族长，表面上看起来都面色平静，不过内心确实心惊胆战。
在这场比赛中，竟然没有感应到有丝毫攻击性能量元素的波动，根本不知道杜文宇刚才使用了什么手法，能够如此轻松地将查汗得击倒在地。
照理说，查汗得拥有如此强悍的防御，不说胜利，应该也能坚持很长一段时间才对，杜文宇在没有使用能量元素的情况下就轻松破防，直接将之击晕，这是何等的实力啊。
而且在最后，杜文宇竟然又将液态的能量元素悉数收回体内，不论别的，单是这种对能量元素的细腻操控，就足以令人觉得恐怖。
杜文宇根本不顾观众愤怒的吼叫，依然目无表情地离开赛场。
这一战，采取这样的攻击方式，别说各位观众，家族族长没有意料到，就连杜文宇也没有想到。
这是在快要比赛的时候，杜文宇回想起自己在面对幻阵迷蛇，进入幻境中的种种表现，才决定这样的。
人对于未知的事物会产生恐惧，随着事情不在自己的掌控范围内，会变得惊慌，这些都是极其正常的反应。
连连杜文宇这样心智坚强，情绪晃动很小的修炼者，在幻境中都不可避免地产生一些负面情绪，那么更何况是查汗得在那种情况下，自然也会方寸大乱。
这一战，根本不是实力的挑战，而是心智！
就像幻境的功能一样，杜文宇首先将自己隐藏起来，然后又利用属性压制，木克土，在木元素能量大盾上幻化出一朵花来。
其实这一切，并没有太大的含义，至少杜文宇并不觉得这朵花会为查汗得带来什么伤害。
但是，在战斗中怎么会平白无故地浪费元素能量，在有着先入为主的观念后，查汗得由于不知道究竟有着什么目的，才会变得慌张起来。
再加上杜文宇一直隐藏在绿色的烟雾中，又不知道对手的攻击方式，查汗得只得贸然行动。
可惜受到属性压制的关系，查汗得在烟雾中根本视物，杜文宇只是利用连续攻击技就让查汗得吃了大亏。
最后，杜文宇轻松地获得比赛的最终胜利。
之所以如此轻松容易地就获得胜利，那是因为对手变得胆怯从而导致真实实力根本没有发挥出来，所以失败才是早晚的事。
毕竟，提升自己的实力，来攻击对手，和削弱对手的实力，自己正常攻击的效果一样！
这就是杜文宇在仙境十一层中的感悟，也是此行的宝贵收获之一。
前面的连续训练，令杜文宇的实力突飞猛进，但是在战斗中却不能够做到举重若轻，而现在由于在境界上的领悟，杜文宇根本不需要动用太多的实力，就能够轻松地战胜对手，这就是量变引起质变。
其实在升级空间中与少年的战斗中，厉烈就感觉到杜文宇身上的变化，只不过由于时间不长，不知道杜文宇的实力究竟提升了多少而已。
为了避免麻烦，杜文宇在路上将元素能量用作掩饰，就像透明的水流一样，将自己的全身包裹起来。
就算是近距离观察杜文宇，也因为朦胧的关系，根本看不起杜文宇的真实面目。
“不错，你现在的实力总算是入流了！”厉烈开口道。
杜文宇没有开口，只是脑海中自言自语道：“看来自己在厉烈的眼中也仅仅是入流而已啊。”
“接下来，你打算怎么办呀，在风暴城中，应该难再提升你的战斗实力了！”厉烈缓缓问道。
其实不用厉烈提醒，杜文宇也觉得在风暴城已经很难再提升自己的实力，毕竟整个风暴城都没有一位附魔师的存在，尽管有着为数不多操控师的，不过他们都是家族族长、长老什么的，不差钱，也不缺权，根本不可能降低身份来与自己进行元素属性争霸赛什么的。
杜文宇想了想，对厉烈回答道：“出去闯一闯，不过要等一段时间再说！”
现在距离大风暴的时间已经越来越近。
现在的风暴城就像平静的湖面，只是等着一块石子投入其中而已。
只要一块石子打破这个平静的湖面，那么荡起的涟漪足以毁掉湖面上那些小船！
杜文宇知道自己得罪的势力不少，所以才想借此机会，将这些威胁到自己与家族的势力连根拔起。
当这场洗牌风波再平静下来后，灵泉家族在风暴家族的维护下，没有其它的威胁，那么自己就可以安心地出去闯荡。
虽然前去哪里还没想好，但是，杜文宇却已经作好闯荡的打算。
杜文宇相信，这场风暴的时间不会太久，甚至不会超过三个月的时间。
而自己利用这段时间，足够跨过月阶幻化师等阶，达到日阶幻化师的巅峰！
到时，就算面对操控师，自己在战斗中也不会落于下风！





    正文 第四章 引起波澜
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:3149


因为比赛的过程导致许多观众不满意，并且还有人刻意煽动闹事，在这种敏感的时刻，城主飓玄也被搞得焦头烂额，只得低调将事情处理下来。
尽管如此，城主飓玄也没有因此给杜文宇有过什么不好看的脸色。
回到风暴家族府邸后，杜文宇首先将二号矿脉的详细开采计划交给傅雪，让她为此负责。
毕竟大小姐是个爱闯祸的主，杜文宇借此机会将她支开，毕竟在这种紧要关头惹上不必须要的麻烦。
相对于吃喝玩乐，逍遥快活，杜文宇更喜欢将时间放在修炼中，只要将实力一步步提升，朝着强者的位置奋斗，才能够踏上最巅峰！
现在的杜文宇，无论是技巧、控制还是境界都已经达到幻化师称号的巅峰，唯一的短板也就是能量元素不充足而已，所以杜文宇只需要吸纳能量石中的能量元素，对鼎与尊进行补充，那么晋级到操控师的称号也只是早晚的事。
半个月时间过去了。
杜文宇成功将实力提升到月阶幻化师等级，由于能量元素还没有在鼎中进行炼化凝聚，所以距离日阶幻化师巅峰还有着一段时间，当然那也是早晚的事。
由于实力上再次获得突破，所以此时的杜文宇已经又有着进入到仙境十层的资格！
竟然又可以进入到仙境之中，不过这一次，厉烈根本没有作什么安排，所以杜文宇也不急迫，反正在仙境中花费再多的时间，现实中也只是一瞬而已。
现在风暴城表面上还是一片祥和，还不知道这块石子究竟是何时投入，又是因为什么借口而打破现在暂时的平静。
虽然杜文宇是一个酷爱修炼的人，但是修炼毕竟是一件很枯燥的事。
所以杜文宇打了个招呼，抱着劳逸结合，调节调节的心态走出风暴家族府邸。
在风暴城中，关系友好的人不多，听说宣明源最近的生活过得很滋润，杜文宇自然是要趁机前去看望，并在饭桌上拉拉感情什么的。
现在的宣明源早已不是当年的矿工少年，而是成为鼎鼎有名的比赛经理人，有着固定的办公场所，有着专职的看门护卫。
现在宣明源应该在办公场所处理公事，所以杜文宇直接朝着从未去过的办公场所走去。
老远，杜文宇就看到几个身穿统一着装的护卫在看守着颇为气派的大门。
没有任何为难，杜文宇只是面带微笑就顺利地进入大门。
进入大门后，不仅一路上没有一个人胆敢阻拦杜文宇，而且还都在点头弓腰地进行行礼。
此时，穿过走廊的杜文宇便看到宣明源站在内院中，朝着一群参赛选手生气地训话。
当看到杜文宇走过来后，宣明源立即挥手，让这些参赛选手散掉，并踮着脚尖跑过来道：“邀请了你很多次，这还是第一次来呢，别忘了，你才是这里的大老板，竟然还是第一次前来视察！”
杜文宇笑了笑道：“说明我非常相信你这个小老板嘛，怎么回事啊，这事？”
宣明源就像作报告一样念道：“唉，还不是因为现在比赛中心安排的比赛都锐减得厉害，只好出去打打热身赛赚点小钱。”
杜文宇知道这是因为风暴的影响，城主飓玄早已安排赛场中心在陆续削减比赛场次，而宣明源由于是比赛经理人，所以在收入方面会受到影响，才会选择到场外去打打热身赛赚点人气与钱财也是明智的选择。
“也可以让这些选手去找点事做，只是兼职比赛，还好你手下的选手不多，签的大多也是分成合同，令你的资金消耗不会太大，那些资深的比赛经理人还不知道能不能熬过去呢？”杜文宇对宣明源讲道。
宣明源露出开心的笑容，说道：“呵呵，当时太多人说我傻，和选手签订的收入分成合同，现在那些黑心签下的年限买断合同的经理人应该是泪流满面了！”
“傻人有傻福，果然没说错！”杜文宇调侃道。
宣明源拍了拍杜文宇的肩头：“我们兄弟俩好久都没有好好聚聚了，今天难得聚在一起，就去潮皇阁享受一顿美餐吧！”
“叫上萍姨和小妹吧，反而都在这里，一家人去，热闹点！”杜文宇提议道。
想不到杜文宇依然还是如此关心自己的家人，宣明源感激地回应道：“好！”
潮皇阁。
由于潮皇阁已经是风暴城最高档豪华的餐饮名店，所以生意非常火爆！
因为没有预约的关系，也只能坐在大厅里，为了欣赏风景，四人特地选了一个靠窗的位置坐下。
在还没有上餐点菜肴之前，为了打发时间，杜文宇拿出两款样式相近的玉佩，分别送给宣明静与萍姨。
杜文宇本来是一个不擅于交际的人，甚至是一个很怕麻烦的人，但是在对于朋友和亲人上却显得非常诚心与亲近。
由于宣明静与萍姨都没有天赋觉醒，所以木元素的能量石对于两人几乎没有帮助，而玉则不同。
玉虽然不属于能量石的范畴，但是也不是普通的矿石，因为它能够养生。
由于还没开饭，杜文宇也乐于对三人讲解着关于玉的知识。
玉不仅可以用作各种装饰，而且还能够养生健体。
早在古书《神龙本草》、《本草纲目》中记载：玉石可“除中热，解烦懑，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目”等诸多功效。
研究表明，玉石有神奇的生物、化学和物理特性，经过打磨的玉石会将效能积聚，形成一个电磁场，佩戴在身上，能与人体发生谐振，从而促进人体机能的协调运转。
经常佩戴、把玩、使用玉器，这些微量元素可以通过皮肤和穴位的浸润，进入人体，同时摩擦产生的电磁效应也与人体谐振，从而达到调节人体机能，促进健康的目的。
也许是打开话匣子的缘故，看着三人期盼的目光，杜文宇不仅将玉的保健功能讲解一番，还意犹未尽地讲起来玉的分类与辨别。
玉器可分为软玉和硬玉两种，硬玉又名翡翠。
其中真伪的辨别有四种，分别是第一，水鉴别法：将一滴水滴在玉上，如果成露珠状，久不散者是真玉。
第二，手触摸法：若是真玉，用手摸有冰凉润滑之感。
第三，观察法：将玉对着光亮处观察，颜色剔透、绿色均匀分布的是真玉。
第四，舌尖鉴别法：舌尖舐真玉有涩的感觉，而假玉则无。
关于鉴定玉的品质，则又有六条标准，即“色、透、匀、形、敲、照”。
杜文宇用专业术语将自己关于矿石方面的经验悉数道出，也不知他们是否能够听懂接受，一直讲到开饭的时候。
真是好久没有如此畅谈了，虽然只是杜文宇一直在讲，其他人有疑惑的就发出疑问，但是杜文宇却感觉棒极了。
在饭局快要结束的时候，由于宣明静稍微品尝了一些果味酒，头晕晕地将旁边桌子上的一盘所剩无几的蔬菜给撞落在地。
看到小妹连声道歉后，宣明源也笑着对旁边桌上的客人赔礼，表示这盘菜将会重新送上，并由自己买单。
“你看看我的衣服溅起几滴油沫子，是不是也该赔了！也不要你赔一模一样的新的魔兽皮衣，就一百颗珍贵能量石就行了！”不过这位客人并没有因此而消气，而是指了指自己的衣物，反而开始进行讹诈。
由于潮皇阁档次太高，所以在这用餐的客人非富即贵，宣明源也不愿意将事闹得太大，不乐意地说道：“我说这位大哥，这盘菜距离你有半张桌子呢，就算掉到地上，油花溅起来的，也不可能粘到你的上衣吧！”
本来这盘蔬菜并不值什么钱，并且也被吃得七七八八，况且自己的道歉态度也没有什么问题，这摆明了就是敲诈嘛。
“哟，不想赔，那就让这小妞用舌头给大爷的皮衣添干净，把大爷服侍舒服了，这件事就算了！”这位中年客人将腿往宣明静的凳子上一放，调戏道。
杜文宇看到萍姨的表情显得很生气，紧皱着眉头，赶紧站起身来，用手在最油腻的盘子一抹，同时将手背在身后，露出笑脸道：“大哥，你这件魔兽皮衣至少要值几千颗珍宝级的能量石啊，只是赔一百颗会不会少了点？”





    正文 第五章 投掷石块
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:34 本章字数:5617


听到杜文宇的番话，中年客人愣了愣，在心中道：“这人不是傻子吧，竟然还帮自己说话。”
中年客人瞬间恢复过来，得意地扬了扬眉头，说道：“还是这位兄弟识货，我这件魔兽皮衣可是能够防御各种元素能量的！”
尽管知道中年客人在吹牛，不过杜文宇却故意露出羡慕地表情，走过来，用惊奇的声音道：“款式时尚潮流，而且还是魔兽皮所制成，并且还能够防御元素能量，简直是极品防具啊，我说这位大哥，简直是一副好心肠，就算这样的极品皮衣弄赃了，也都不会狮子大开口进行敲诈，而只是要小小地清理费而已，所以，这位大哥的心地是多么地善良啊！”
“我就是这样的人，我也是这个想法，既然这位兄弟如此知书达礼，那么只需要赔偿一点点清洁费那就行了！”可能是觉得这几个人好欺负，中年客人脸部红心不跳地拍拍胸膛保证道。
杜文宇躬了躬身子说道：“清洁费小意思，不过这样的极品魔兽皮衣如果不尽快清理，那简直是暴殄天物啊，就让我帮帮你吧！”
说完后，杜文宇还特地用眼睛向宣明源挤了挤。
看着宣明源故意背转身，避过中年客人后，露出笑脸，萍姨和宣明静顿时明白了杜文宇是在捉弄人。
“咦，油沫儿哪里去了，怎么没看到呢！”杜文宇伸出手在这位中年客人的魔兽皮衣上边摸边找。
由于杜文宇故意将手在盘子里沾满了油污，所以此时中年客人的魔兽皮衣上简直是被抹得反光铮亮。
“你！”中年客人看到杜文宇这番行为，用愤怒的声音道，同时用手想要抓住杜文宇。
杜文宇身体往后一退，轻松地躲过了中年客人的攻击，同时用抱歉的声音道：“哎呀，对不起，刚才啃了骨头没来得及擦手，既然你这魔兽皮衣能够防御元素能量，那么就让我用火元素能量帮你清理下吧。”
话音刚落，杜文宇就幻化出一团小火焰，中年客人还没反应过来，就看到这团火焰已经沾上了自己的魔兽皮衣。
由于魔兽皮衣已经被杜文宇抹满了油污，所以瞬间就燃烧起来，火焰顿时就将中年客人包裹起来。
“啊啊啊啊啊！”被火焰灼伤的中年客人发出阵阵惨叫，倒在地上，满地打滚，同时赶紧将身上的魔兽皮衣给除下。
中年客人将燃烧的魔兽皮衣脱掉后，只是有着零星的火苗在燃烧而已。
杜文宇并没有想过要杀这位中年客人，只是想给予一个教训，所以才用威力不大的火焰依附在他的魔兽皮衣上。
虽然火焰的威势并不大，但是这种突然变故，已经令很多客人恐慌地发出喊叫。
给予了足够的教训后，杜文宇赶紧用水元素能量将火焰给灭掉，避免引起更大的火灾。
而将火苗在压熄灭以后，中年客人再也没有刚才的嚣张气焰，仰面瘫倒在地上，只是在大口大口地呼吸着新鲜空气。
杜文宇就像没有注意到现在紧张的场面一样，指着已经被烧得焦黑的魔兽皮衣，低下头对着这位中年客人低声说道：“这件魔兽皮衣不是防御各种元素能量的么，你脱掉干嘛啊，赶紧穿起来呀，现在肯定没有你说的油沫儿了！”
此时，反应迅速的潮皇阁的首席掌柜已经带领着不少手下冲了过来。
火焰已经熄灭，只有几缕青烟还在从魔兽皮衣上冒起来。
“这是怎么回事？”潮皇阁的首席掌柜看了看被烧得满面乌黑的中年客人，对着距离中年客人最近的杜文宇说道。
杜文宇摊开双手，作出一副无辜的样子道：“有人在玩火自焚，不过从现在的样子来看，他似乎没有继续下去的勇气。”
“不，是他放火烧我的，童继烈，快将他抓起来！”中年客人看到来了救星后，不再像刚才那副奄奄一息的模样，而是爬起来，指着杜文宇的鼻子道。
潮皇阁的首席掌柜――童继烈听到这人竟然对自己直呼其名，没有露出愤怒的表情，而是惊声道：“你是,你是，掩大少！”
由于中年客人的面目被烧得焦黑，所以童继烈一眼还认不出来。
“赶快将他给我抓起来！”中年客人没有否认，而是咬牙切齿地说道。
童继烈既然能够当上潮皇阁的首席掌柜，自然掌握到很多常人不知道的私隐信息，这位被称为天生废材的闪电家族大少爷――掩毕峰之所以不敢承认，是害怕丢了闪电家族的脸面。
掩毕峰当着这么多客人与手下，一直在对自己呵斥指使，童继烈也感觉有些不爽，甚至有种将之痛扁一顿的强烈感觉。
不过不爽归不爽，童继烈知道自己不可能为了这几句气话，而得罪整个闪电家族，毕竟打狗也要看主人，更何况这还是闪电家族的大少爷。
杜文宇只是听到童继烈对于这位中年客人的称号，就知道他是闪电家族中的大少爷，同时心中明白自己这次又得罪了一个颇有份量的敌人，毕竟闪电家族的综合实力是风暴城中仅次于风暴家族的大家族。
相比风暴城中的其它家族，闪电家族在各个方面都有着一定优势，其中最明显的，就是在元素修炼方面。
电属性和风属性一样，是超脱于五行元素之外，不仅不会受到五行元素的属性压制，而且还更容易搭配出各种组合技，正是因为这天生的独特条件，所以才会有着这样得天独厚的家族优势。
尽管闪电家族的势力很强，不过杜文宇依然没有畏惧，反正闪电家族一直都对风暴家族虎视眈眈，而城主飓玄也打算趁着这次洗牌的机会，彻底将闪电家族给打垮，让他们不再具有威胁。
宣明源他们受到牵连，杜文宇微微偏了偏头，使眼色让宣明源先带萍姨与宣明静走先。
“不要让他们跑了，都给我一起抓起来！否则我们闪电家族将会与潮皇阁停止所有的合作！”看着杜文宇一行人想要离开，而童继烈根本不听自己号令，掩毕峰狠狠地抓住童继烈的衣领，气急败坏地吼叫道。
这时，听到掩毕峰以家族的势力开始施压，童继烈才厉声道：“将他们都给我带到候客厅去！”
童继烈之所以没有就地动手实施抓捕，是因为这里是自己的餐饮店，如果有着斗殴的事情发生，对于本店的信誉、安全各个方面而言都不是一件好事，并且能够在潮皇阁用餐的客人或多或少都有着一些家族背景，如果还没有摸清对方的身份，就贸然动手，那么很有可能引起更多不必要的麻烦。
童继烈本来就是一个狡猾的商人，既然能够将生意做得这么大，自然是有着一套自己的处事方法。
杜文宇不认为童继烈的手下有留下自己的能力，不过宣明源等三人却没有自保的能力，如果动起手来，混乱的战场还很有可能伤及到其他的无辜。
看到事情有着转机后，杜文宇挺了挺胸膛道：“这件事是我干的，和他们没有关系，只要放了他们，我就跟你们走！”
由于掩毕峰刚才的一番态度与表现，让童继烈将注意力一直集中在他的身上，听到杜文宇说话后，才将视线转移到杜文宇的身上。
只是短暂的打量，童继烈的眼睛中就有一道光芒一闪而过，同时嘴唇微微蠕动着，轻声道：“杜管事！”
“将他们三人放开，你们两个，跟我来！”童继烈根本没有询问掩毕峰的意见，厉声道。
杜文宇创造处出来的记录与奇迹，早已令他的威名远扬，而童继烈也在元素属性争霸赛上观看到杜文宇的英姿，所以很快就认了出来。
按照杜文宇的意愿，放人，这便是童继烈的态度。
一方是闪电家族的大少爷，一方是风暴家族中最火最红的杜管事，童继烈决定双方都不得罪，而是将事情如实地报告给两位家族。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
潮皇阁专用的接待客厅。
童继烈坐在中间，而掩毕峰和杜文宇分别坐在两边，三人静静地品着茶，谁也没有说话。
尽管没有说话，不过三人却都在各自在心中盘算着。
童继烈最开始就拉着两人分别谈了话，讲明对手的身份，希望这事每人都退一步，和解了事。
在与童继烈沟通的时候，杜文宇自然是没有反对，虽然宣明静受到语言上的侮辱，但是自己也将掩毕峰狠狠地搞了一顿，所以并不吃亏。
童继烈将掩毕峰拉到一边将事情述说一遍后，掩毕峰依然愤怒无比，根本没有妥协的意思，扬言要将杜文宇付出惨痛的代价。
只要有一方坚持，那么和解就无效。
由于掩毕峰在天赋觉醒后，体内没有形成鼎和尊，所以在刚成年的时候就被一直流放在家族所属的矿脉，所以才不认识，这位最近才声名鹊起的杜文宇。
童继烈用鄙夷的眼神悄悄打量着掩毕峰，都三十好几的人了，还这么意气用事。
虽然掩毕峰是一个废物，但是在公开场合受到侮辱，公然挑衅风暴城第二大家族的权威，闪电家族就算再大度，也不可能善罢甘休。
而风暴家族也不可能为此放弃能够带来滚滚财源的杜管事。
况且杜管事不仅为风暴家族赚得利益，还获得了名声、名誉，如果风暴家族面对闪电家族的压力就这样将杜管事放弃，那么会令家族的许多成员离心。
所以，这看似义气之争，毫不相让的小事件，实际上必然会引起两个大家族的强烈地对战！
童继烈用手撑着头，在脑海中叹息道：“唉，现在就算将两人请出去，再任凭他们再怎么打个天昏地暗，也都于事无补，毕竟这是在自己的地盘引起的事端，不可能再置身度外。”
尽管看起来对双方都没有得罪，不过无论结果如何，实质上都会引起两位家族的不满。
揉了揉太阳穴，童继烈在心中默道：“不出意料的话，必须得暴露出自身的实力了。”
童继烈这几年将潮皇阁做得风生水起，身后自然也是有着一座不小的靠山。
尽管在当时，童继烈就将此事件分别报告给两位家族，不过不知道是什么原因，到现在双方竟然都没有明确的消息传来。
看到童继烈如此镇定的人面色都变得焦急，而掩毕峰更是显得气急暴躁，杜文宇拍了拍桌子站起身道：“这样拖下去也不是办法，我有个解决的好主意。要不我俩打一场，这事就一笔勾销！”
“噗嗤！”
听到杜文宇的这个提议，童继烈惊得连茶水都吐了出来。
这算是什么好主意，在风暴城中，谁不知道杜文宇在战斗方面有着奇高的天份，越级挑战那简直是常有的事，选择与没资格动用能量元素的掩毕峰对战，那简直如吃饭穿衣一般轻松啊。
在杜文宇的话音落下后，掩毕峰立即端正地坐在椅子上，别说一动不动，就连大气都不敢出。
“呃，还是等等吧，应该快了。”童继烈开口道。
杜文宇确实感觉浪费时间，毕竟在这里又不能将时间用于修炼，于是便对着掩毕峰吼叫道：“那你想要怎么办？”
看着掩毕峰耷拉着头，根本没有回应自己，杜文宇又对着童继烈说道：“既然现在也无法解决，那我就先走一步！”
说完后，杜文宇便朝着房门所在的方向走去。
“走不好吧！”童继烈赶紧站起身，展开双手阻拦道。
杜文宇轻轻用力一装，便将童继烈给撞开，同时说道：“没什么不好的，如果有什么事，我全部接下！”
这事本来就是因杜文宇而起的，如果现在杜文宇走了，那么闪电家族朝自己要人该怎么办?
童继烈的双手如鹰爪一般朝着杜文宇的后背抓去，务必不让杜文宇离去。
杜文宇就像后脑勺长有眼睛似的，右腿朝后精准地一蹬，虽然没有击打到童继烈，不过却将童继烈的攻势给打断。
童继烈知道只从武技较量，自己根本不是杜文宇的对手，所以赶紧控制金属性元素能量透体而出。
感应到能量元素波动的杜文宇，停下脚步，回过头狠狠盯着童继烈，厉声道：“别逼我出手，我怕不小心将掩大少给误伤了！”
毫无疑问，这是来自杜文宇的要挟！
童继烈不敢将元素能量幻化成元素武器，毕竟等会如果在打斗中，杜文宇假借战斗之因，突然对掩毕峰出手，并且将之杀害，然后再把原因推卸到打斗中的误伤，那么说不定连自己都会全部搭赔上去。
毕竟掩毕峰的死亡，也真好让闪电家族趁机有了台阶下。
就算掩毕峰只是受伤，而不致命，那么自己一样会受到牵连，毕竟掩毕峰是在自己的接待客厅中受到伤害，说明自己保护不周。
在分析其中的利害后，童继烈才停了下来，对掩毕峰询问道：“杜管事要走，掩大少有什么要说的没？”
看到童继烈将皮球又踢给自己，不过为了自身的生命安全着想，掩毕峰也只得委屈道：“没什么！”
听到掩毕峰的答复后，童继烈顿时换了一副颜色，微笑着道：“那就恕在下不能远送！”
这就是商人本色啊，不过杜文宇也像没事人一样，朝着两位打了个招呼便离开。
本来最开始杜文宇都已经有些消气，但是现在掩毕峰这不依不饶的做法，却又让杜文宇火冒三丈，有了杀机。
浪费时间等于谋财害命啊，更何况自己还有着升级空间十倍时间逆差的辅助。
由于在这种公开场合，明刀明枪地将之杀害必然会引起轩然大波，不过现在自己表面上已经离去，那么就可以名正言顺地绕回来对次进行暗杀！
在计划安排好，觉得万无一失后，杜文宇已经痛下决定！
为了让更多的人看见，杜文宇特地大摇大摆地走出潮皇阁。
“刚才我想要进入仙境第十层，你为什么不同意？”走在热闹的大街上，杜文宇在脑海中说道。
厉烈的声音传来：“别急嘛，你再等一下啊，因为仙境第十层对于你以后的成就，非同小可。而依你目前的综合实力，还达不到最高的要求，所以并不能从中有着最佳获取。再稍等一段时间，我应该就可以为你提供元素增幅辅助！”
“侮辱小妹，还胆敢浪费我的时间，掩毕峰你死定了！”杜文宇不满意道。
走到较为偏僻的地方后，杜文宇从升级空间中取出一套非常简单非常平凡的衣服换上，保证让绝大部分人都不会对自己有着深刻的印象。
作好各种准备的杜文宇又朝着潮皇阁走了回去。





    正文 第六章 十层仙境
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5500


第六章
选择由自己来往这平静的湖泊中投掷石块，这不是杜文宇因为宣明静受到侮辱而意气用事，而是进过一番考虑后才行动的。
原因无它，本来闪电家族就是风暴家族的死对头，无论有没有其它诱因，闪电家族都会与风暴家族宣战。
如果让闪电家族在紧要关头对风暴家族作出沉重打击，还不如在最开始就争锋相对。
毕竟时间拖得越久，对于收入持续减少，经在开始动用储备资金的风暴家族消耗就越大。
况且，这样拖下去，任凭那些西南地区的古老大家族积蓄能量，那么在突然爆发的刹那，风暴城必然会引起巨大的震荡。
杜文宇也不愿意长时间被这件事所牵绊，毕竟自己还有自己的一番打算。
在这些综合原因之下，杜文宇这才作出这个决定来。
并且刚刚所呆的接待客厅，地理位置算是比较私密的，非常利于藏匿行踪，并作出暗杀。
在仔细的观察后，杜文宇又经过深思熟虑，觉得这次计划成功的可能性很高，终于是下定决心。
杜文宇没有利用元素能量的辅助隐匿能量能力，而且径直走进潮皇阁中。
虽然元素能力可以隐藏住真实面貌，但修炼者无论在哪里，毕竟都是非常惹眼的，杜文宇自然不想要众人将视线集中在自己身上。
凭借这身法与步法的精妙，杜文宇轻松地从通风口进入到接待客厅的位置。
本来都已经将攻击的方式都安排计划好了，但是杜文宇在窥视掩毕峰所处的方位后，却发现了一件不可思议地事。
整个接待客厅没有一个人，因为掩毕峰已经死了。
鲜血几乎将掩毕峰的尸体给染红大半。
“发生了什么？这究竟是怎么回事？”杜文宇轻轻地从通风口翻了下来，没有发生丝毫地声响。
快速且又仔细地对掩毕峰的尸体作出检查，杜文宇发现没有任何元素能量攻击后的元素残留，并且也没有兵器攻击的痕迹。
掩毕峰的胸口处多出一个窟窿，根本就是被手直接给扯开的。
杜文宇几乎不敢相信自己的眼睛，但事实又摆在眼睛。
这凶手也简直是太残忍了吧。
毫无疑问，很明显是，掩毕峰的死，是有人想要嫁祸于我。杜文宇瞬间就明白了过来。
嫁祸自己的目的究竟是什么呢？
想要挑起风暴家族与闪电家族的争斗么？
什么人所为的？
属于是属于哪派的势力？
顿时有几个疑问冒出，杜文宇在脑海中问着自己。
最有可能的就是火焰家族一方，因为他们想要将家族与闪电家族绑在一起，共同对付风暴家族。
只要风暴家族轰然倒下，那么其背后的烈焰家族，无论对付家族仇敌是灵泉家族，还是对于矿脉的占领，都算得是一件秒事。
杜文宇还想到有可能是童继烈，毕竟在这么短的时间内能够将掩毕峰杀害的，也只有与掩毕峰独处的童继烈！
不过童继烈就算想挑起风暴家族与闪电家族的战斗，他不怕自己也脱不了干系么。
就在杜文宇分析的这时，突然听到一声惨叫传来。
杜文宇发现这声音来自接待客厅里面的私人接待室，声音的主人是童继烈！
想也没想，杜文宇就朝着冲了进去。
应该是杀害掩毕峰的凶手对童继烈展开攻击，那么只要将此凶手留下，疑问自然迎刃而解！
但是当杜文宇撞开房门的时候，只看到躺在地上血流不止的童继烈，同时还有一扇还在摇晃的窗户。
凶手从窗户逃走！
杜文宇没有去察看童继烈的伤势，而是几个大步朝着窗户跑去。
伸出头，四处张望，杜文宇并没有发现人影与痕迹！
杜文宇快速转过身，大步地来到童继烈的周围。
童继烈并没有咽气，鲜血像流水一样从他的喉咙喷射而出。
依然没有元素能量攻击后的元素残留，并且也没有兵器攻击的痕迹，真正原因是被割断了动脉！
“是谁，是谁杀的掩毕峰！”杜文宇压低声音对童继烈问道。
由于气管被可破，童继烈根本没法呼吸，瞳孔已经在不断放大。
杜文宇蹲下身，浑然不顾童继烈身上的血水，将自己的衣服给扯破，围在童继烈的脖颈处，又问道：“告诉我，是谁，我一定为你们报仇！”
尽管气管被杜文宇用衣服暂时给包裹起来，不过童继烈依然只能发出“吼吼”的声音。
童继烈只是微微地挣扎了几下，眼睛中闪烁着不甘，就这样死去！
杜文宇叹了口气！
童继烈不可能是自杀的，凶手另有其人。
真是奇怪，自己竟然没有听到丝毫的打斗声音，并且又没有能量元素的外放，不会是用能量元素形成一个隔音罩！
并且这位凶手独立击杀掩毕峰与童继烈两人，没有使用元素能量，而是直接使用武技，战斗力相当之强，应该不在自己之下。
但是唯独却放过了自己，甚至连试探攻击的意思都没有！
摆明了是要嫁祸于自己！
杜文宇真的是很想知道，嫁祸于自己的仇人是谁！
就在这时，一连串沉重的脚步声越来越近！
有不有这么巧啊！
现在，突然来人了，而且数量还非常不少！
杜文宇感觉自己已经中了圈套！
如果不是自己突然回来了一趟，那么肯定会不明不白地就被当作是杀人凶手！
究竟是谁想要嫁祸于我呢？
杜文宇依然百思而不得其解。
事到如今，呆在这里，百口莫辩，只会引起更大的麻烦。
杜文宇脚尖发力，只是在短短的几个呼吸瞬间便进入到通风口。
没有急着离去，杜文宇而是想留在这里，看看两个家族究竟有着什么样的反应。
刚刚进入到通风贯通中，敲门声就已经响起！
“童掌柜，两位家族的管事都已经到了！”
过了一会儿，听到房间里没有反应，敲门声又响起，并且比刚才大了不少。
“开门啊，童掌柜，两位家族的管事已经到了！”
又过了一会儿，门外的人明显感觉事情有些蹊跷，使用钥匙缓缓地将房门给打开！
由于通风口的缝隙有限，并且杜文宇也不愿意探出来来冒险，根本看不到究竟是怎么回事，只能听到惊慌失措地大叫声传来！
看来掩毕峰的尸体已经被发现了。
片刻后，杜文宇就听到连续的脚步声传来！
杜文宇透过通风口的缝隙看到飕华管事和另一个人一起，走进房门！
将两个房间都视察一番后，飕华管事心平气和地问道：“庵老，你怎么看！”
“这件事我会通知族长，必须由族长来定夺，现在将潮皇阁全部封锁，不准任何一个人离开！”庵老厉声朝着门外喊道。
*****************************************************************************************************
久久地无声！
看来现在就算想走也没法走了，除非想杀出一条血路！
又将此事件仔细思考了一遍。
杜文宇认为情况已经不在风暴家族的控制范围内。
因为无论是自己，还是闪电家族与风暴家族都成为被利用的旗子！
过了半晌，又有两道微不可闻的脚步声传来。
高手，绝对地高手！
杜文宇赶紧屏住呼吸，害怕高手因此而生出反应！
脑海中，厉烈的声音响起，对杜文宇提醒道：“这两个人的实力非同小可，你不仅要一定屏住呼吸，而且我还会帮你将五官、毛孔都处于暂时的封闭状态，否则能量元素很有可能探测到你的身体所发散出来的热量，从而将你发现！”
话音刚落，瞬间的黑暗将杜文宇禁锢！
也不知道在这种被封闭状态中呆了多久。
刚刚回复过来，杜文宇就听到一个从未听过的声音问道：“你一直都守候在门外么？”
“嗯，我和三位兄弟都守护在门外！”杜文宇听出这声音就是刚才敲门的侍卫所发出的声音。
未听过的声音又问道：“那在你们守护在门外的这段时间内，有没有人进入到房间？”
“除了我之外，就只有两位管事，不过杜管事在刚才不久前离开过！”侍卫回应道。
短暂的沉默后，另一个声音又问道：“杜管事，离开了多久的时间？”
杜文宇听出来这个声音是来自城主飓玄的。
“距离从出事后的时间来算，大概是一盏茶的功夫吧！”侍卫想了想，才回答道。
“算上我们在路上耽搁的时间，这和尸体现场死亡的时间颇为吻合，飓玄，你还有什么好说的！”那个陌生的声音朝着飓玄责问道。
从口气上，杜文宇就已经判断出这声音应该是来自闪电家族的族长。
果然，城主飓玄缓缓开口道：“庵少皇，这事还没有证据之前，不要妄加猜测，如果这件事真是杜管事做的，那么我一定会给你们一个交代。”
“你们有没有听到里面有打斗声传来，或者是异常的声音。”飓玄紧接着，又开口问道。
“没有，如果我们听到，应该早就打开门进去了！”
“哼，没有打斗的声音，也没有能量元素的残留，但是却又直接击杀掉童继烈，不是你们的杜管事还有谁！”庵少皇发出一道冷哼后，那微不可差的脚步又响起。
看来这闪电家族的族长庵少皇已经离去！
过了好一阵，飕华的声音才道：“族长，你还能袒护杜管事到什么时候。”
飓玄喃喃道：“这事有蹊跷，就算是杜文宇所为，那么其中必定有所原因！”
杜文宇捏紧拳头，从庵少皇的语气中似乎并不在意掩毕峰的死活，更在意的是想要自己的命！
*******************************************************************************************************************************
等到门外没有任何声音后，杜文宇才从通风管道中溜了出来。
去哪里呢？杜文宇走在已经开始严密搜查的大街上。
无论是回到灵泉家族，还是宣明源的办公地点，或者是风暴家族府邸，都会给别人带来灾难！
杜文宇现在也不知道该往哪里去，因为随便哪儿都容不下自己。
就算是风暴家族也未必会将所有压力替自己承担下来。
虽然城主飓玄自己足以有着承担的能力，但是身为家族族长，必须要先为家族所打算考虑。
杜文宇不想让这位亦师亦友的城主为自己为难。
想了想，杜文宇还是回到了很久没有光顾的流浪者之家。
现在流浪者之家的招牌已经被拆了下来，毕竟这已经被收归灵泉家族，不过由于家族实力与资金还不够的缘故，没来得及打理，还是依然除以荒废状态。
杜文宇来到后花园后，照旧躺在自己以前习以为常的地方，对厉烈提问道：“你刚才真的没有感应到那个凶手的存在，我不是说的能量元素波动，而是指人！”
“给你说过多少遍了，没有！我的感应探测对于普通人非常有效，而对于高手就大大折扣，对于超级高手就完全没有用处！”厉烈的声音爽快的回答道，似乎并不感觉到丢脸。
杜文宇思索道：“那你认为他是超级高手？如果真是超级高手，还用得着做这种栽脏嫁祸的下三滥手段？”
“当然不是，如果真是超级高手，就算风暴城所有的修炼者凝聚在一起，都不够他塞牙缝的。”厉烈大声道。
杜文宇不满意厉烈的回答，皱了皱眉头道：“那你还说……”
“你傻啊，不知道有种仙器可以帮助使用者隐藏身形么，就算对方使用元素能量的探测，也未必能够探测出来！”厉烈骂骂咧咧道。
杜文宇双手在地上一撑，将身体立了起来，惊声道：“你的意思是，刚才有一个隐形人潜伏在接待客厅！难怪没有发出打斗声音，也没有使用能量元素，凭借武技就轻易地将两人给杀死，如果在对方没有防范的情况下，并不是很困难！”
“非常有可能！”厉烈认真道。
有着厉烈的提醒后，杜文宇更加发觉得那人是隐形的，否则自己在第一时间来到窗户前，怎么没有发现呢。
“这仙器也太牛气了吧，是什么级别的，岂不是无敌的存在啊！”杜文宇觉得这简直是太匪夷所思了。
厉烈砸了砸嘴道：“没有你想象的那么好，如果我没猜错的话，那并不是仙器，而是仙境中特有的一种隐形的药水，只要使用能量元素就会显形那种！”
“呃，你怎么这么善变，不过你的意思是，隐形药水和某种仙器都能达到这种功效？”杜文宇突然来了兴趣，疑惑道。
厉烈直接道出答案：“没错，这就是仙境第十层中的顶级仙器，在使用隐身的能力后，不仅提升移动速度，还可以穿越任何障碍，甚至还会提高第一次攻击的杀伤力！如果运气好，我们在仙境第十层就能够收获，不过……”
“不过什么啊，这可是有着四种特殊属性的绿色仙境装备，既然有着如此逆天的仙器，怎么说都要拼上一拼，至少以后在保命、暗杀等方面都要高出几筹！”杜文宇不满厉烈的一直拖延。
想不到杜文宇比自己更急迫，厉烈愣了愣，回应道：“你真是这么想的？”
“那当然！”杜文宇想也没想就回答道。
厉烈疑惑地问道：“你不怕像上次那样遭遇到生命危险，死在仙境中？”
“富贵险中求啊，虽然上次九死一生，但是我们不还是收获到成长性宝贝吗？再说了，我在现实中也同样会遭受生命的威胁吗，就像现在的处境一样！”杜文宇回应道。
厉烈顿了顿，才说道：“既然你如此简直，那好吧，我答应你。你作好准备没有？”
“早就准备好了！我们好久去？”杜文宇爽快地回应道。
厉烈大声道：“既然你已经准备好了，那我们现在就去吧！”
“啊！”杜文宇想不到厉烈竟然如此干脆！
不过就在杜文宇刚刚把嘴巴张大发出声音的同时，就觉得到一阵颠簸感传来。
*****************************************************************************************************************
“这也太快了吧，刚才还在现实中，现在就进入到仙境中了。”杜文宇张开双手，转着圈圈念叨道。
看到自己的正前方有着一团迷雾，杜文宇知道那是仙境的入口，便大步地向前迈去，在心中想到：“仙境第十二层叫梦想，仙境第十一层被称为追求，也不知道仙境第十层是什么？”





    正文 第七章 森林巨魔
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5708


第七章
当将手放入迷雾中后，杜文宇感受得知第十层仙境的名字是奋斗。
与前两种仙境不同的是，在第十层仙境――奋斗中，杜文宇除了名字以外，没有再看到其它相关的信息。
杜文宇也感觉奇怪，对着厉烈说道：“你好像一直在进行推脱，说什么对我的能量元素进行增幅后，再进入仙境，但是在增幅后，你一样没有提这个事情，还有你都是一副不情愿的样子，这究竟是为了什么啊？”
在发现这些问题后，杜文宇实在忍不住道出自己心中的疑问。
“因为，因为我想，我想请你帮我一个忙，但是你在帮我之后，或许没有多余的时间再收获其它宝贝。”厉烈顿了一顿，终于鼓起勇气道。
杜文宇暗道：“如果没有猜错，这应该和那个小碧有关系！”
“什么忙？”杜文宇询问道。
在说出真相后，厉烈显得洒脱，直接道：“帮我杀一个仇人！”
“好，没问题，你的事就是我的事，这个忙我帮定了，你说吧，我需要怎么办！”杜文宇根本没有花费一点时间来犹豫，回应道。
如果没有厉烈的种种帮助，也没有现在的自己。
虽然杜文宇一直和厉烈在态度方面，不怎么友好，这也是厉烈吞吞吐吐，不肯讲明原因的一个因素所在，但是杜文宇感觉自己应该帮这忙！
********************************************************************************************************************************************************
原来厉烈这个忙，就是让杜文宇击杀仙境第十层，位于可怕的迷之森林中的终极守护兽！
迷之森林的可怕是有着原因的，首先森林中的灰色迷雾终年都不会散去，就连天空中那美丽的紫日都不可能把它的光芒直射进去。
灰色迷雾不仅能让人的视线受阻，还散发着一种特殊的瘴气。
这种瘴气的毒性会一步步削弱着每个人的生命力，而且还因时间的关系让人们的行动变得越来越迟缓！
不算上仙境奇兽的主动袭击，仅仅是“迟缓”加上“削弱生命力”这两种特性，已经让偏重敏捷和生命力薄弱的的修炼者都处在被克制的地步。
迷之森林被誉为难以战胜的环境，恶劣的环境条件足够排在仙境中前五！
迷之森林不仅仅有着恶劣的环境，同时还有着实力强大的仙境奇兽。它们非常善于利用地形进行隐藏和潜伏。只要稍微疏忽，涉足者就可能会被暗中潜伏的仙境奇兽给直接秒杀。
尽管迷之森林非常可怕，不过杜文宇依然没有改变自己的打算。
在前往厉烈指点的路途中，杜文宇发现仙境第十层与第十一层一样，都是有着不少的仙境奇兽。
不过不同的是，这些仙境奇兽都显得更加庞大，在战斗力方面根本不是一个人能够抗衡的，所以杜文宇看到许多年轻人都组成一支团队在一起战斗！
由于杜文宇必须要将时间和战斗力全部留在对付第十层的终极守护兽身上，所以只得将目光匆匆打量一番，就不得不提起速度，用自己独创的奔跑姿势，朝着迷之森林跑去。
随着距离越来越近，朦胧的迷之森林也逐渐变得清晰起来。
在白雾的折射下，紫日的光芒让阴暗的森林多了一些光亮。不过，紫色光线夹杂着斑驳的树影，让森林显得更加诡异。
杜文宇警惕地注意着周围的情况。迷之森林，可不是常人就能单独涉足的。
在不远处，依稀传来一些杂闹声。
杜文宇放慢脚步，平静地朝着声音所在方向走去。
出现在眼前的是四个有着极其强烈视觉冲击的力量型修炼者。
一个战士用右手摸着他那明晃晃的光头，对着另一个面如黑炭的战士憨笑，露出一口整齐的白牙。
那面如黑炭的战士却板着一副面孔，生气地望着天空。
在光头战士的旁边，一位身型修长，有着一张明朗阳光面孔的战士正歪着嘴与一个身高两米，魁梧的体格尤其引人注目的战士交谈着什么。
这四个战士都身穿耀眼的赤红色盔甲，左手握着赤色锋利巨剑。
竟然都装备着赤色武器与防具。
在感叹之后，杜文宇把目光紧紧锁在最高大的那位力量修炼者身上。
因为盔甲和巨剑的缘故，战士无论在防御能力还是攻击力上，都有着相当大的优势。
强忍内心的羡慕，杜文宇把目光转移到旁边的两个偏重敏捷的修炼者身上。
身穿灰色革甲的男修炼者冷冷地板着脸，杜文宇轻松扫过，把目光停留在身材凹凸有致的女修炼者身上。
黑色皮衣非常短小，仅仅只能包裹住她那圆润的酥胸，晶莹光滑的藕臂轻轻抚着凝脂柳腰，超短的黑色皮裤露出修长笔直的玉腿。
杜文宇偷偷打量着她那冷艳容颜，身子不禁微微一颤，舔舔干燥的嘴唇，强迫自己把视线放在后面三个修炼者身上。
手握法杖的三个修炼者一脸轻松，青色法术袍子的男修炼者正和那两个美丽女修炼者聊天打趣，满面笑容。
也许是观察到杜文宇与自己有一段距离，所以这些人没有露出什么太异样的表情。
不过看到杜文宇单枪匹马地进入这里，这些人的眼睛中还是透出一丝佩服的意思。
这是在迷之森林边缘处遇到的第一只队伍，让杜文宇不得不特地关注了一下。
就在这时，厉烈的声音也传来：“你，过去，跟他们交流，要求加入他们的队伍！”
“你不打算报仇了？”杜文宇疑惑地问道。
厉烈毫不犹豫地说道：“报，当然要报，你按我的方法去吧！”
杜文宇也不知道厉烈的葫芦里究竟是卖的什么药，大步地朝着队伍走去。
********************************************************************************************************************************************************
匆忙扫视完九位临时队友，还没来得及仔细观察，那位身型修长，有着一张阳光面孔的战士就对杜文宇露出微笑：“杜文宇弟弟，你是不是有些等不及，想要单独去完成任务了呢。”
看着面前这位表情十分夸张的修炼者，杜文宇无奈地报以苦笑：“克易大哥，我，我……”
还没说完，克易身旁那个最高大的修炼者走了过来，拍拍杜文宇的肩膀：“不用解释什么，既然我们愿意你加入我们，我们自然也不会怀疑你的！”
“是的，军团长！”杜文宇用感激的目光望着这位高大的修炼者。
“不用叫我军团长，你和他们一样，直接称呼雷盾大哥就是。”雷盾说罢，向着周围的人高声言道：“既然所有人都已经准备充分，那么我们出发吧。虽然还不知道前方有着什么任务，但是大家一定要小心，迷之森林的仙境奇兽可不是闹着玩的。”
不知道是因为雷盾的威信，还是迷之森林名字的缘故，刚才还活跃的众人纷纷严肃起来，都仔细观察着周围的动静。
雷盾首当其冲，率先向迷之森林走去，同时摊开右手掌。
杜文宇从升级空间中迅速取出白色钢剑握在手中，右腿一蹬，紧紧地跟在雷盾身后。
由于身高有着很大差距，杜文宇清楚地看到雷盾那大手掌中的物品。
一张紫色金边的箔纸，正是这次的任务地图，纸上画满了各样式的图形，每个图形下边都标记着密密麻麻的小字。
雷盾小心翼翼地观察着周围的动静，时不时低头观察着紫金箔纸。
地图上闪烁的红点，就是这次任务的目的地，而地图上正在移动的白点，就是雷鸣军团的所在位置。
根据红点的标识，可以清楚地看到是在森林边缘，如果红点出现在森林深处的话，那么雷鸣军团可能还没到达目的，就已经被高等阶的邪恶生物所团灭。
众人都小心翼翼地排成一列，跟在雷盾的身后，尽量不发出声响，快速行走在这诡异的迷之森林。
刚刚踏入森林，接触到灰色迷雾，杜文宇就能够清楚地感觉到自己的身体变得沉重，移动的速度也随之下降，同时体内的生命力在一丝丝消失。
好在可以控制木系能量元素缓慢恢复着自己的生命力，只是速度减缓的杜文宇并不是很在意。
杜文宇观察了下前面的雷盾，他除了时不时地观察一下手中的紫金箔任务图纸外，似乎并没有受到任何影响。
不知道在自己之前加入雷鸣军团的那两位临时队员怎么样？杜文宇带着疑问，转过头。
视线被克易那高大的身影给阻挡住了，原本活泼的克易此时也皱着眉头，不停摇晃着身体，似乎想要把这难受的感觉摇出体外。
克易对着回头的杜文宇露出一丝微笑，同时脚底用力一踏，借机迈到杜文宇前面。
杜文宇也不追赶，轻轻瞥了一下身后的两个临时队员。
铁甲那黑炭般的脸上依然刻着坚强，目光也是那么的坚定，仿佛没受到一丝影响。只有雪薇苦着脸，低着头，似乎在进行着身体的抵抗。
面对其他队员齐刷刷的注视，杜文宇赶紧缩回头来。
雪薇的脚步变得有些不协调，脸色也有些苍白。杜文宇若有所思地点点头。
女性修炼者的生命力本来就比较薄弱，移动也不占优势，在这种恶劣的环境下，对她们将会更加不利。
而男性修炼者的生命力厚郁，生命力流失的影响极小。本身的移动也不快，即使中了“缓慢”也不是太明显。
不得不承认男性修炼者在战斗中一直都占有得天独厚的优势。
杜文宇轻轻叹了一口气。铁甲应该会留在军团，而自己和雪薇如果在这次“所谓的历练任务”中表现不佳，很有可能会被清除出雷鸣军团。
“这次历练任务，我一定要拼命留下来！”杜文宇暗暗在心中下定决心。
复杂的森林地形没有给经验丰富的众人带来丝毫困扰，大家都保持匀速度向目的地前行着。
处在领头位置的雷盾一脸平静，观察着周围的同时，还留意着手中的紫金箔纸。
克易根本就没有注意周围，只是瞪大眼睛，伸长脖子，一直关注着雷盾的大手掌。
此时紫金箔纸上的红色标记已经扩散了一些，已经能够看出红色标记其实是一种字迹，不过字迹实在模糊，不能够看清楚究竟是什么任务。
任务地点在森林边缘，距离出发地并不算很远，但由于女性修炼者的移动速度偏慢，所以大家的移动速度也快不起来。
杜文宇还是第一次保持这种龟速，有些不太习惯，不过脸色依然平静。
偷偷回头看了看身后的两位敏捷型修炼者，杜文宇发现他们都保持着龟速，不过，却看不出来有什么抱怨。
在雷鸣军团竟然拥有两个之多的敏捷型修炼者，杜文宇诧异地看着手中的白色钢剑，轻轻叹了一口气。
感受着白色钢剑的冰冷，杜文宇抬头望着前方的雷盾。
陷入困惑的杜文宇一边思考，一边迈步向前。
最前面的雷盾突然停下脚步！
而克易显然没有意料到这种情况，依然保持前行的身躯几乎要撞上雷盾宽广的后背。
克易的眼睛紧紧地瞪着紫金箔纸，上面的红色标记红点已经扩散成为一排清晰的字迹：击杀凶恶的森林巨魔。
雷盾还没说话，凑过脑袋的克易已经开始惊叫：“为我们带来光明的伟大紫日啊，我要赞美您，感谢您！因为您让我们……”
雷盾板着脸，用力在克易的肩膀拍了一下。
张着大嘴的克易一个趔趄，差点摔倒，口中嚷道：“亲爱的军团长，我知道你也很激动，但是你就不能轻点吗？”
雷盾狠狠瞪了他一眼，然后面向所有人，大声道出:“目的地到了！任务已经显露出来：击杀凶恶的森林巨魔。那么现在，我就针对这次任务作出安排。”
杜文宇瞪大双眼，微张着嘴，露出惊讶的表情。
不过看着大家同样惊讶的表情，杜文宇知道，这次的任务都出乎大家的意料。这可是“所谓的历练任务”啊，想不到第一个任务如此简单。
偏重于敏捷型的森林巨魔实力算不上厉害，无论是森林巨魔猎手还是森林巨魔士兵都不强。虽然它们的攻击力和敏捷性都很高，但是生命力却非常微薄。极具攻击性的雷鸣军团，想要完成这次任务可谓轻而易举，不过……
雷盾很快就作出详细部署。
“开始还是要采取引诱手段，冷墨、飞燕你们俩负责进入洞穴把森林巨魔们吸引出来。”
雷盾说完这句，有意停顿一下，抽空打量着周围的环境。
杜文宇估计雷盾是在琢磨着一些细节，毕竟军团长这个职位是要考虑诸多方面的，战场上太容易出现突发事件。
雷盾思考得很快，丰富的经验让他能够良好地进行判断。
“战斗时，凌风、雪薇你们两个操控师在后方进行远程攻击，我们四个会与森林巨魔进行正面对抗，我保证不会让你们受到任何伤害，你们全力进攻吧！”
杜文宇知道，因为雪薇术士是临时队员，所以军团长才着重强调！事实上，像这种保护战场后方的术士的最基本配合，不会有什么问题！
“冷墨、飞燕你们退回后，优先击杀生命力受损最严重的森林巨魔。杜文宇在侧面进行辅助攻击，米若你不用参与战斗，只负责治疗受伤的队员。希望大家都记清楚自己的职责，等会不要慌乱！”
雷盾扫视了大家一眼后，再次叮嘱：“虽然这次任务并不难，但是希望大家不要掉以轻心。冷墨、飞燕你们小心点，森林巨魔战士的攻击速度和移动速度很都快的。”
听着雷盾的嘱咐，这两位表情冰冷的剑士点点头，依然没有说话。
“那么我们开始吧！”雷盾用鼓励的眼神打量着周围已经做好准备的众人，向大家轻点一下头，示意大家作好准备。
冷墨、飞燕移动速度非常快，只见他们连续地几个折身，就已经进入了森林巨魔的势力范围。
雷盾快速扫视了一圈，正式队员都快速地选择伏击地点，他们选择伏击地点非常隐蔽。而临时队员的判断要稍微差一些，不过从反应力来看，他们都有着丰富的战斗经验。
咦！杜文宇，杜文宇他要干什么？！





    正文 第八章 致命偷袭
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5532


雷盾无比吃惊地望着全速奔跑的杜文宇，他竟然在追赶冷墨、飞燕。
冷墨、飞燕就像没感觉到身后的杜文宇一般，径直朝森林巨魔所在的洞窟奔去。
当冷墨和飞燕接近洞窟时，杜文宇的速度陡然降了下来。他左脚一蹬，身体轻飘飘地跃起，与此同时，原本左手中的白色钢剑，不知道什么时候被叼在嘴里，腾挪出来的左手紧紧地抓住凸出的岩石。整个身体如怪石一样挂在洞窟的岩山上，双眼如鹰寻般敏锐扫视着洞窟。
他竟然选择埋伏在洞口。
无论森林巨魔从哪个方位冲出来，都不可能察觉到杜文宇的存在，因为杜文宇正处在视觉的盲点上。
完全的盲点。
在这个位置，也让杜文宇获得了绝妙的偷袭点。
雷盾攥紧拳头，强压心中的激动。
天才！
从杜文宇那没有丝毫迟疑的行动上可以看出，他已经不是第一次作出这种大胆选择。
在如此短暂的时间，他竟然能想到这个绝妙的躲避点，可以看出他在分析能力、观察能力、适应能力等方面拥有极高天赋。虽然冷墨、飞燕在速度方面刻意隐藏了实力，但是从杜文宇刚才的表现上来看，也相差不远。
尽管在速度方面有些欠缺，但是杜文宇那极强的反应力、强悍的爆发力在刚才起步的一刹那体现得淋漓尽致。
他的天赋完全胜过了飞燕和冷墨！
虽然此时的雷盾内心澎湃，但杜文宇却心如止水，他右手摸了摸挂在胸口的防御型仙器，静静地等待着森林巨魔的出现。
杜文宇清楚地知道偷袭的机会只有一次，攻击之后，自己势必会受到最强烈的反击。但是杜文宇却没有丝毫胆怯和顾虑，凌厉的眼神紧紧盯着洞口，做出随时攻击之态。
无论如何都要把握好这次攻击机会，想要加入雷鸣军团，就要看等会的表现！
杜文宇还不知道，自己这个刚刚加入军团的临时新人，刚才那无意间展现出来的天赋，已经让雷鸣军团的军团长内心受到强烈震撼！
一心想加入雷鸣军团的杜文宇还不知道自己是如何地引人注目。
不仅是军团长，就是在整个军团，温柔的米若，火辣的雪薇，还有冷艳的飞燕，这三种不同风格的美女，也没有一个有未转职的杜文宇抢眼。
只不过这一切，杜文宇他自己还不知道罢了。
现在，雷鸣军团的所有人都作好准备，为了即将来临的战斗，静静地等待着。
冷墨、飞燕刚刚进入洞窟，一息时间都还不到，洞窟中就传来巨大的咆哮声，强烈的震撼让岩石都有着一丝震动。杜文宇双脚紧紧勾住岩石的棱角，几乎以倒挂的形式望着洞口。
杜文宇并不担心冷墨、飞燕的安危，只是将几个森林巨魔引诱出来而已，应该不会有什么危险。
果然冷墨、飞燕飞快地退了出来，他们身上有着一层淡淡青光，退回的速度比刚才进去的速度还要快。
在“疾风术”的帮助下，冷墨、飞燕的速度有着大幅度提升。尽管这样，四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，最后还有三个森林巨魔影子牧师都紧紧跟在他们身后。
冷墨、飞燕根本不敢有丝毫滞留，速度提升到极致，朝着军团所埋伏的地点冲去。
通过厉烈的提醒，杜文宇能够清晰地知道这些森林巨魔的等阶、生命力以及技能情况。
森林巨魔猎手：橙阶低段，生命力浑圆，拥有“狂化术”；
森林巨魔士兵：赤阶中段，生命力浑圆；无技能；
森林巨魔影子牧师：赤阶低段，生命力浑圆，拥有“治愈术”。
果然如此，雷盾竟然有着如此凝聚力，那么所谓的历练任务不可能这么简单！
如果只有森林巨魔猎手和森林巨魔士兵，即使它们的生命力都处在鼎盛的浑圆状态，但是最高也才橙阶低段的实力根本不会给雷鸣军团带来任何损失，解决它们只是时间问题！
但如今，多出来的三个森林巨魔影子牧师足以改变整个战局，有着牧师的“治愈术”后，森林巨魔战士几乎是不败的。
看着狂奔过来的飞燕二人，克易口中发出丝毫不亚于刚才森林巨魔的咆哮：“四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，竟然还有三个森林巨魔影子牧师！伟大的紫日啊，这个洞窟竟然能藏着这么多的森林巨魔！！”嘴巴张得老大，足足可以吞下一个蜉蝣蛋。
杜文宇只是冷冷地看着奔出洞窟的森林巨魔，不急着出手，暗暗等待着最佳时机！
森林巨魔战士的速度丝毫不逊色于使用“疾风术”的冷墨和飞燕，它们手中挥动的九把利刃几乎想要将入侵者给撕碎。
情况如此危机，雷盾哪还敢隐藏伏击，一声令下，四个战士手握巨剑立即迎了上去。
森林巨魔的反应迅捷无比，在疾速的奔跑中突然变向，扬起手中的利刃朝雷盾等人冲去。
由于战士开始了正面进攻，冷墨和飞燕的压力顿时减轻，两人立即掉转方向，利用“疾风术”的优势，趁机反击。
激烈的战斗一触即发！
此时操控师的优势就完全体现出来。
幻化师要进行有效攻击，必须拉近与对手的距离，而操控师的能量元素却拥有犀利的远程攻击，所以说在军团中最先出手的往往是操控师!
凌风脸色凝重，轻声喝道：“风刃术。”
左手中的檀木法杖在空中快速地划出数道轨迹，法杖的顶端已经开始汇聚空气中的青色风能量元素，这些风能量元素迅速形成一道小型龙卷风，在龙卷风的边缘还可以清楚地看到闪着青色光芒的凌厉刀刃。
凌风眼睛冷冷地盯着一个森林巨魔猎手，手中檀木法杖随意一挥，这道小型龙卷风直接轰击而去。
雪薇的速度稍微慢上一些。在凌风的“风刃术”攻击出去的刹那，她的柏木法杖才刚刚汇聚出一团狂烈的赤色火能量元素。
柏木法杖在她玉指中轻轻挥动，火元素瞬间形成一团汹涌的火焰。
雪薇张开可爱小嘴，娇声呼喝：“看我的爆裂火球！”
那团汹涌的火焰在雪薇的控制下，紧跟着“风刃术”的轨迹朝那个森林巨魔猎手轰去。
汹涌的火焰竟然在空中快速地被压缩成一个拳头大小的火球。赤色的火球气势汹汹地疾速旋转着。
听着雪薇的娇呼，旁边凌风惊愕的脸上露出惊叹的目光。
“伟大的紫日啊，这可是顶级火球术啊！”
看着雪薇那白皙粉嫩的小脸，米若露出丝丝微笑：“呵呵，手握最便宜的附魔器――柏木法杖，释放的却是星阶顶级的‘爆裂火焰’。这次的三个临时队员都非常有趣呀。”
尽管战斗已经开始，但是杜文宇依然没动，冰冷的目光一直关注着距离自己最近的森林巨魔影子牧师。
杜文宇知道，这一战，自己必须完成得漂亮，务必给雷鸣军团留下良好的第一印象。
在军团的所有战斗成员中，自己称号排名最末，虽然一对一的话，能够勉强对付赤阶中段的森林巨魔士兵，但是若要击杀它，还要花费大量的时间。
如果自己能够把握住这次机会，却是可以一举击杀掉三个森林巨魔牧师！
青色的小型龙卷风，赤红色的爆裂火球在空中先后俯冲而过，撞上一只来不及躲避的森林巨魔猎手。
即使是橙阶的森林巨魔猎手，在破坏力极大的“风刃术”、杀伤力极强的“火球术”的先后攻击下，胸口处也被轰出一个大洞，绿色的皮肤瞬间涌出大量的血液。法术的强烈冲击力令它浑身巨颤，在痛苦的惨叫声中，鼎盛的浑圆的生命力陡然下降一半，变成了半圆。
“锵！”
雷盾为首的力量战士挥舞着自己幻化出来的巨剑，对森林巨魔发出强烈的攻击！
森林巨魔战士毫不畏惧，利用数量的优势，运用白色利刃不断还击。
兵器交加的碰撞声不绝于耳！
雷鸣军团在术士远程攻击的帮助下，略占上风。
凌风和雪薇分别操控着自己的风刃和火球，再次向那个森林巨魔猎手冲击而去。尽管森林巨魔影子牧师释放的治愈术，瞬间让那倒霉的森林巨魔猎手的生命状态恢复到鼎盛，但是凌风和雪薇那随意变幻轨迹的攻击法术，让森林巨魔猎手彻底变成了靶子！
威力强大的“风刃术”和“火球术”无情地轰击在森林巨魔猎手身上。
那个森林巨魔猎手实在倒霉，身体连连受到重创，强烈的冲击力让它根本不能利用手中的利刃进行有效的反击，只有痛苦地发出呻吟。
后面的三个森林巨魔影子牧师不断舞动着手中的骨棒法杖，绿色的治愈术不断施放着，否则这可怜的家伙早就一命呜呼了。
操控师的远程法术攻击优势得以完美.体现。森林巨魔们当然不会束手待毙。
在那倒霉的森林巨魔猎手的呻吟声中，其他的森林巨魔猎手都发出“呜S呜S”的怪叫声。
在它们怪叫的同时，下肢猛地向下弯曲，做出跳跃姿势。
森林巨魔猎手全身的细毛在刹那间全部竖立起来，令体型都壮了一圈。下身粗壮发达的腿肌，不难想象到它们那出众的弹跳力。
看着森林巨魔猎手这一突然变化，雷盾最先作出反应，同时发出怒吼：“小心，它们已经狂化！”
“狂化”是一种优缺点都十分明显的辅助技能，在释放技能之前，必须要有少许的准备时间。
好在“狂化”的准备时间非常短暂，如果在准备时间被打断，那么技能则不能成功释放。
一旦“狂化”，释放者能够在一定时间内增加身法的敏捷度和攻击力，而代价则是皮肤的防御力下降，生命力也会逐渐减弱。
在雷盾的怒吼声下，三个森林巨魔猎手猛地蹬地，身体斜着蹿了出去，目标正是后方的不断释放法术的操控师。
森林巨魔猎手的速度本来就无比迅捷，狂化后的它们更是能轻松地跳跃。如果生命力薄弱的修炼者被森林巨魔猎手近身，将会面临极其悲惨的遭遇。
雪薇明显受到影响，柏木法杖控制“爆裂火球”的轨迹出现一定偏差。
凌风却镇定得就像没看到一般，对着旁边的雪薇露出自然微笑：“相信他们！”
说完后，凌风又继续心无旁骛地汇集着空气中的风元素。
在凌风那自信的话语、平静的表情、镇定的行动的影响下，雪薇仅仅是一刹那的失神，很快便恢复过来。
雷盾的移动速度虽然很慢，但是凭借着经验和提前判断的关系，两米高的魁梧体型却硬生生卡住两个森林巨魔猎手跳跃线路。
在雷盾怒吼的瞬间，克易也作出了判断。虽然反应比雷盾慢了一点，但是灵活的步伐却有效地帮助了他。克易身形轻轻一晃，最后一个森林巨魔猎手也被封住了跳跃路线。
雪薇突然明白，身旁的凌风之所以镇定自若，是因为他相信队友！相信队友的实力！
雷鸣军团不愧为排名前五的强者，精英军团的热门。
雪薇露出甜美的笑容，手中挥舞的柏木法杖操控着“爆裂火球”回到正常轨迹。
被封堵的森林巨魔猎手已经失去了再次跳跃的机会，它们并不急躁，而是挥动着白色利剑发出攻击。
雷盾举起金属性的巨剑一一轻松抵挡，同时眉毛一扬，向旁边的克易露出赞许的目光。
克易顾不及还以眼色，面对狂化的森林巨魔猎手，奋力劈出手中的巨剑。
激烈的战斗再次激扬而起！
虽然击杀术士的策略失败，但是狂化后的森林巨魔们却没有落于下风。
它们的阵型保持得非常不错，善于攻击的森林巨魔猎手和森林巨魔士兵站在最前排，善于治疗的森林巨魔影子牧师在最后排。
即使前排的森林巨魔战士受到伤害，后排的森林巨魔牧师也能瞬间令它们的生命力恢复到鼎盛状态。
在三个森林巨魔影子牧师的持续释放治疗性法术下，得到生命恢复的森林巨魔更加变得骁勇善战。
表面上，森林巨魔和雷鸣军团斗得难分难解，场面上不分胜负。但是，它们显然没有料到自己身后还有一个虎视眈眈的猎手。
雷盾挥动着巨剑，露出微笑，心中暗道：“杜文宇这个小家伙，真是拥有先见之明。不过，他怎么猜到洞窟中还有森林巨魔影子牧师？”
此时杜文宇的目光中透出异样光彩。
森林巨魔们已经被激烈的战斗完全吸引住，杜文宇也摸清了森林巨魔影子牧师施加治愈术的空隙时间。而更重要的是，森林巨魔猎手“狂化”技能的时间已过，自己的威胁大大降低。
绝无仅有的好时机！
杜文宇双腿一蹬，身体非常灵活地一个空翻漂亮着地，左手紧紧握着白色钢剑，双腿在草上轻点，速度瞬间提升到极至。
看着杜文宇展开行动后，雷鸣军团的所有成员都变得疯狂，一个个都像“狂化”似的，连攻击频率和力度都有一定提升。
他们的表情更是各式各样，精彩至极，连严肃的雷盾每挥动巨剑之前都要摇晃着高大的身躯，而克易更是手舞足蹈，夸张地张开大嘴，“嗷……嗷……嗷”地叫个不停。
每个人都积极地作出夸张动作，拼命地吸引着森林巨魔的注意力。
在这种情况下，大家都明白，越是吸引森林巨魔的注意力，杜文宇的成功率也就越高。
只要击杀掉后面森林巨魔影子牧师，得不到生命力恢复的森林巨魔战士将会迅速败亡。
白色钢剑透着寒光，杜文宇露出冰冷目光，整个人突然变了，进入一种波澜不惊的精神状态。
天地间只剩下眼前的对手。
钢剑快速扬起。
极快的速度，让森林巨魔影子牧师根本来不及作出反应。
“唰、唰、唰！”
快速舞动的六剑，却只发出三次破风声！
尽管森林巨魔战士的狂化状态已经消失，但它们的反应依然迅速，在杜文宇准备击杀最后一个森林牧师时，就已经对杜文宇发出反击。
杜文宇没有一丝惊慌，两剑都刺向最后一位森林巨魔牧师的致命处后，左脚往后一蹬，灵活的脚步让他轻松躲过三个森林巨魔的利刃。
雷盾感到无比惊讶。
原本以为他的攻击力最多干掉两个森林巨魔牧师，但是杜文宇却瞬间击杀掉三个，并且从容地躲过三位森林巨魔战士的反击。
就连一直没有出声的冷墨，都发出轻微不可闻的赞叹。
杜文宇那精准刁钻的剑法根本不像是一个从未加入过军团的新人，而且他竟然能够随心所欲地处在攻击状态和躲避状态之间！
冷墨突然嗅到一丝危险的气息，立即惊声提醒：“小心！”
雷盾同时色变，发出大吼：“杜文宇，小心！”
就在雷盾吼叫之后，众人都看到一道拖着长长影子的残像，同时还有劈向杜文宇的橙色双刃月斩！
***************************************************************************
PS：关于军团，以及历练任务我稍后会详细讲解，这也是为杜文宇离开风暴城后，特意打下的伏笔。





    正文 第九章 初露峥嵘
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5798


在雷盾吼叫之前，杜文宇已经听到背后的强烈破风声，大脑瞬间判断出，来者的速度远远超过自己。
由于在迷之森林里，移动速度将受到很大的限制，而且对于能量元素的控制也会大打折扣，如果自己能活下去，简直是一场奇迹。
以雷盾的站立角度刚好清晰看到，背对洞口的杜文宇在击杀三个森林巨魔牧师，躲避森林巨魔战士攻击的同时，洞口突然窜出一个巨大的身影！
绝快速度、残像拖影、橙阶双刃月斩，答案呼之欲出。
杜文宇遭遇的是橙阶高段的森林巨魔狂战士的偷袭！
在这种速度下，偷袭是致命的！
就连实力强劲、身为敏捷剑士的冷墨、飞燕在这种情况下，都不可能单独胜过森林巨魔狂战士！
杜文宇没有丝毫惊慌，心中出奇地平静。
如果要想活下来，就不要想着逃避，必须正面迎抗！
即使自己身后是第十层仙境的终极守护兽――九头蛇怪，我也不会有任何的惧怕！
心中涌出强烈的斗志，杜文宇强忍住想要仰天长啸的念头。
“吟……”强烈的破风声响起。
泛着淡橙色光芒的双刃月斩如箭一般飞速划过，在空中留下一道橙色光影。
杜文宇表现出极强的反应能力，他的身体不可思议地扭曲，左手中的白色钢剑仿佛活过来似的，旋转着迎了上去。
绿脸、尖鼻、长长的獠牙。
杜文宇的眉毛不禁往上一扬，竟然是橙阶高段的森林巨魔狂战士。
虽然有些诧异，但是杜文宇一点也不示弱，旋转的白色钢剑以巧劲撞上双刃月斩。
“卸！”
在杜文宇的话音下，双刃月斩在白色钢剑牵引下，劈在空气中。
手臂被森林巨魔狂战士的巨力震得发麻，白色钢剑在几乎脱手的情况下，杜文宇凭借着自己的反应与策略，躲过了这次偷袭！
白色钢剑快速回收，杜文宇身体一矮，双腿猛地一蹬，快速地朝着洞窟的方向跑去。
杜文宇这一行为出乎所有人的意料，包括森林巨魔狂战士。
雷盾终于缓了一口气，不由自主地在心中称赞杜文宇的胆大与机灵！
非常巧妙，不仅出其不意，而且令森林巨魔狂战士失去了追击的最好机会，即使后者要追，也必须重新转身才行！
转身消耗的时间再加上启动消耗的时间，想要追赶全速奔跑的杜文宇，恐怕不是那么容易。
“嗷！”
想不到苦苦等待的猎物就这样溜走，森林巨魔战士感觉自己被嘲弄，发出一声怒吼，左腿奋力蹬出，强烈的蹬力令地面的草皮飞扬而起。
森林巨魔狂战士迸现出极强的爆发力，身躯以惊人的速度朝杜文宇掠去，空中再次显现出一道残影。
杜文宇早就有了心理准备，无论自己从地形的熟悉度还是敏捷的身法上，都不占优，唯一的优势就是，自己只需要躲避，拖延到其他队员前来就行！
事情往往是那么的出乎意料。
在那怒吼声中，森林巨魔狂战士的体型出现了惊人变化。它身上的绿色细毛如钢刺般根根立起，嘴角边的两颗獠牙摩擦出“格格格”的声音，双眼瞬间变得血红，仿佛要滴出血来！
看到如此异象，雷盾立即对着飞燕、冷墨吼出：“它使用了‘狂暴术’，你们快去救杜文宇！！”
“狂暴”是比“狂化”高一个等阶的晋级技能，它不仅能更进一步地提高使用者的身法敏捷度和攻击力，而且在释放的过程中不必作任何停顿。没有准备时间的“狂暴术”即使在运动中也能成功释放。
尽管“狂暴”后森林巨魔狂战士的防御力有所下降，生命力也在逐渐减弱，但这些缺点已经变得微乎其微，因为杜文宇根本没有丝毫取胜的机会。
此时只有飞燕和冷墨距离杜文宇最近，在军团中，也只有敏捷型修炼者拥有最快的速度，其他人就是想救，也是鞭长莫及！
杜文宇现在还是刚入团的临时成员，一旦死亡，根本得不到复活，所以雷盾才如此地紧张。
正在侧面进攻的冷墨和飞燕听到雷盾的命令后，立刻转身朝杜文宇的方向飞奔而去！
无奈的是，冷墨、飞燕的“疾风术”已经使用，他们尽管全速冲刺也依然赶不上狂暴状态中的森林巨魔狂战士。
强烈的破风声再次响起，而且距离自己越来越近，在雷盾的叫喊声中，杜文宇更是觉得自己命悬一线，九死一生！
在“狂暴”之后，森林巨魔狂战士与杜文宇的距离越来越近。它仅仅迈出五步，就已经进入攻击范围。
没有任何迟疑，森林巨魔狂战士用愤怒得滴血的眼睛狠狠盯着杜文宇的后背，手中的双刃月斩猛地劈去！
森林巨魔狂战士本来就十分敏捷，在“狂暴”因素下，杜文宇即使有着独创的奔跑姿势，也根本来不及作出变向。
双刃月斩劈出的刹那，杜文宇背后仿佛长有眼睛，双腿一弯，重心自然前移，借助惯性，身体快速地作出翻滚动作。
时机拿捏得非常精妙，在双刃月斩攻击到时，杜文宇已经在地上翻滚。
不过由于时间太过于紧迫，杜文宇没有控制好角度，这一翻滚，竟然令他翻滚到洞窟门口。
森林巨魔狂战士口中的尖牙摩擦得格格直响，就像在发出阴险的笑声！
莫非这一切都在它的算计当中？！
杜文宇心中一惊，还没来得及站起身，就感觉到左侧，双刃月斩带来的凌厉罡风。
不容多想，也没有任何退路。杜文宇眯着眼，被迫跃进洞穴。
看着杜文宇进入洞穴，森林巨魔狂战士连眼都没眨，直接踏进洞口。
杜文宇心中暗道：“不好，在这种狭小的洞穴里，自己根本没有腾挪的空间，无论是身法优势还是反应力的优势都荡然无存！”
幸好在刚进洞窟的刹那，杜文宇机警地提前眯眼，让自己能够更快地适应洞窟中的黑暗。
而森林巨魔狂战士就没有这么好运，突然的强光环境变换为黑暗洞穴，双眼的不适应让它短暂失明。
森林巨魔狂战士十分狡猾，它眯着眼，向前迈进一步，巨大的身躯直接将洞口封死。
洞窟只有一个出口，森林巨魔狂战士虽然无法立即追赶杜文宇，但是阻挡住洞口，也就让杜文宇彻底失去逃跑机会。
杜文宇面对此景也不慌乱，更没有放弃，而是镇静地快速向洞穴深处跑去，打算找地方伏击森林巨魔狂战士，作最后的殊死一搏。
片刻后，森林巨魔狂战士适应了洞穴阴暗的光线，毫不犹豫地大步向洞底冲去。
洞穴并不深，短短数秒时间，杜文宇已经跑到洞穴最深处。
遗憾的是，一直到最深处，杜文宇也没有发现一处地方可以针对森林巨魔狂战士进行隐藏伏击。
听着森林巨魔狂战士越来越清晰的脚步声，杜文宇转过身，手持白色钢剑，遥指虚空。
躲避不是办法，如果再退，就会被逼近角落，那么连最后的躲避空间都会失去。事到如今，也只有全力一搏，希望能够拖延到队友的来临。
杜文宇无比冷静，静静地等待着森林巨魔狂战士的出现。
足音越来越近，绿色的长脚已经出现在转角处。
杜文宇紧紧盯着森林巨魔狂战士，等待着它的进一步动作。
森林巨魔狂战士蠕动了下尖尖的鼻子，嘴角边上的两根獠牙也随之动了下。眼前这个脆弱的猎物竟然没有崩溃，可能出乎它的意料吧。
森林巨魔狂战士知道外面还有劲敌，没有任何犹豫，扬起了左手的双刃月斩，从上到下猛烈地劈出一记斜斩！
狂暴后的森林巨魔狂战士，出剑更加迅速，在呼啸的破空声中，橙色剑光朝杜文宇的面部劈去。
灰暗洞窟被明晃晃的剑光照亮！
迅剑如疾风！
杜文宇还是生平第一次看到这么快的剑。
蛮横的力量加上绝快的速度，让人觉得势不可挡！
杜文宇不敢硬碰硬地挡击，而是利用自己敏锐的反应力，快速屈身退后一步，勉强躲过森林巨魔狂战士这威力强大的一击。
占着主动权的森林巨魔狂战士，没有丝毫心软，再次出手！
这一次，双刃月斩没有劈出破风声，因为这一击，已经超过了风的速度！
在森林巨魔狂战士扬手的刹那，杜文宇作出赌博性的判断，猛然后退的身体紧贴着冰冷的岩石，双腿同时发力，奋力朝着角落方向跃去。
“哗！”双刃月斩狠狠地劈斩在杜文宇右边的岩石上。坚硬的岩石在锋利的利刃下化为一滩碎石。
尽管身上的布衣被岩石摩擦成为碎片，皮肤被划破，鲜血也渗了出来，但是杜文宇却没有丝毫抱怨，反而庆幸自己还活着！
杜文宇看着岩石上那道触目惊心的剑痕，暗暗在心中感慨：还好自己在森林巨魔狂战士出剑之前，就已经提前反应。如果看到剑光再作出反应，恐怕身体已经被劈成两截。
面对森林巨魔狂战士绝快的这两剑，杜文宇毫无还击之力，只能狼狈不堪地进行躲避。
如今被逼近了墙角的杜文宇，已经没有躲避腾挪的空间。
在森林巨魔狂战士冰冷的笑声中，双刃月斩再次扬起，与前两剑不同的是，这次的剑更快也更狠！
疾快如电的双刃月斩在空中连成一道橙色光线。
面对如此的犀利攻击，杜文宇明知自己无法硬抗，但是此刻却没有任何退路。
杜文宇咬着牙，运起全身力气，左手的白色钢剑对准那道银色光线迎了上去。
这一剑，杜文宇使出浑身解数，缠、移、卸、退四种巧劲也发挥得淋漓尽致，但是白色钢剑还是毫无悬念地被击飞。
面对森林巨魔狂战士那速度奇快、力量奇大的双刃月斩，杜文宇根本抵挡不住，左手中的白色钢剑被磕得高高飞起。
森林巨魔狂战士发出“格格”冷笑，巨大的身影朝着手无寸铁的杜文宇扑去。
左手虎口.爆裂、后背鲜血淋漓，杜文宇咬着牙，瞪大眼睛，依然没有看到及时赶来的队友。
森林巨魔狂战士毫不留情，以极快的速度挥动手中双刃月斩，对准杜文宇的脑袋狠狠地劈去。
迅猛扑出的身影，利刃闪烁的寒光，都透着浓浓的死亡气息！
没得到任何援助的杜文宇依然没有惊慌失措，只是静静地站立在原地。
眼前的猎物没有想象中那样的惊恐不安、全身发抖。面临死亡还如此镇定，森林巨魔狂战士觉得有些奇怪，在疑惑间，双刃月斩的速度有着一丝下降。
杜文宇并不是第一次徘徊在生与死的边缘，却是第一次离死亡这么近。
利刃上泛出的寒光，令杜文宇的双眼变得迷离。
在这种苛刻的环境下，能量元素还有攻击性附魔器都受到影响，再加上杜文宇不想将自己的底牌在军团中露出来，所以一直都没有打算动用，而事到如今，再动用必须花费一定时间的能量元素和攻击性附魔器就是找死。
在死亡的威胁下，杜文宇不敢再隐藏实力，毕竟再耽搁下去，等待着自己的就会是死亡！
阴阳二气，白色气息与黑色气息透体而出。
这一次非常玄妙，杜文宇感觉自己的双眼仿佛看到了天空紫日发散出来的光芒，甚至还能感受到光芒是那么地温暖。
“喝！”
伴随着杜文宇痛快的呼喝声，低垂的右手轻微摆动，迎向空中正在下坠的白色钢剑，那白色钢剑仿佛受到什么牵引，竟然径直朝杜文宇的右手中飞去。
杜文宇身体迅速一转，右手臂划出一个漂亮的弧线，手掌紧紧抓住横飞而来的白色钢剑，时机拿捏得精准无比。
森林巨魔狂战士那血红的眼睛透出一丝惊恐，它根本想不到，被自己击飞的白色钢剑怎么会回到杜文宇的手中，况且距离又是那么地远，根本不可能是触手可得的。
尽管森林巨魔狂战士无比震惊，但它还是快速地作出应变，左手中的双刃月斩迅速改变轨迹，朝着杜文宇的脖子处疾速划去。
杜文宇冷冷地看着横扑过来的森林巨魔狂战士，疾转的身体瞬间回归静止，白色钢剑像是从奇异空间突然冒出来的一般，速度远远超过了双刃月斩，以极其刁钻的角度朝森林巨魔狂战士的手腕斩去。
杜文宇的右手剑法没有丝毫花哨，但是却出奇地快，快得让狂暴的森林巨魔狂战士没有任何反应！
白色钢剑的锋刃处悄悄浮现出淡淡的黑色光芒，这黑色光芒仿佛有着一种奇异魔力，猛扑过来的森林巨魔狂战士尽管手舞足蹈地奋力躲避，但还是不偏不倚地撞了上去。就像被一只无形的手操控着一样。
无法躲避的森林巨魔狂战士，眼睁睁看着自己的左手腕被斩断！
“嗷……”
双刃月斩失去了橙色光辉，在惨叫声中跌落地面。惨叫不单单是因为痛苦，更多的是因为惊恐。
白色钢剑再次挥动，虽然锋刃处的黑色光芒已经消失，但速度依然是那么的快！
避免阴阳二气白白被消耗，杜文宇早已消除这种增幅状态。
此时的杜文宇完全占据主动，失去攻击力的森林巨魔狂战士，根本无法应对面前的白色钢剑。
白色钢剑毫不停歇，如同狂风暴雨一般疯狂地刺向森林巨魔狂战士的致命处。
雷盾一等人匆忙解决战斗，正准备急速救援，却听到洞窟里传来凄惨的喊叫声，痛苦的声音充满惊恐！
已经冲进洞窟的冷墨和飞燕冰冷的眼中出现一丝不忍！
“哐当”，伴随白色钢剑跌落的声音，冷墨和飞燕刚巧赶到，眼前的一切让他俩感到无比惊讶。
浑身是血、发出痛苦惨叫声的，竟然是身受重伤的森林巨魔狂战士，而安然无恙的却是还未转职的杜文宇。
冷墨和飞燕也仅仅是一时的失魂，很快就回复过来，只是数剑，便轻易刺死没有任何反击之力的森林巨魔狂战士。
森林巨魔狂战士不甘心地倒下，它的胸口处渐渐升起一团淡淡的白色光芒。
与此同时，那柄橙阶的双刃月斩和森林巨魔狂战士的尸体，在扩散的白色光芒中，渐渐消隐在空气里。
片刻后，雷盾一行人也终于赶到，只见到静静坐在地上的杜文宇，白色钢剑静静地躺在他的旁边。
雷盾挥挥手，示意大家都出去。
看着杜文宇的模样，根本不用任何解释，因为大家都明白。
新人会因为命悬一线的生死拼斗受到一定惊吓，毕竟新人是没有单独面对这种险恶情况。
即使遭受到过度的惊吓，也算正常。不过，过度的惊吓会导致自身浑身无力，思维一片空白。
如果新人受到过度惊讶，解决的方法也很简单。
就是让他单独地安静一会，过上一段时间，自然就没事了。
几乎每个人都是这样走过来的，所以大家也不觉得杜文宇有什么奇怪的。他现在需要的就是独自冷静而已。





    正文 第十章 致命挑战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5620


第十一章致命挑战
洞口外。
雷盾、克易、米若还有冷墨和飞燕五个人站在洞口外的一片空地，脸上都带着一丝凝重。
克易舔了舔干燥的嘴唇：“大哥，你倒是说话啊！”
雷盾并没有看克易，而是紧紧盯着飞燕。
飞燕知道雷盾所想，摇摇头，摊开双手：“我和冷墨进入洞穴时，森林巨魔狂战士已经受到重创！我们只是出手解决它而已。”
除去冷墨，所有人都为之动容。
克易面色愕然，片刻后才发出惊呼：“不是吧，他最多也就日阶幻化师的实力，在迷之森林中，受到限制，应该也就星阶幻化师的水平而已，竟然能够重创一个橙阶高段的森林巨魔狂战士！”
冷墨摇摇头，突然开口：“不止这些，从伤口的情形来判断，我可以肯定，森林巨魔狂战士最先被斩断手腕。”
众人都吸入口冷气，心中的惊讶无以言表。
任何人形仙境奇兽都会非常小心地重视自己的双手，因为失去了双手的强力攻击，也就失去了反击的能力，等于失去了整条生命。
但是，杜文宇他却斩断了森林巨魔狂战士的手腕。
这可是橙阶高段的森林巨魔狂战士啊！
雷盾叹了口气，闭上双眼，过了一会，才无力地睁开眼：“我知道你们的想法，杜文宇既然通过这次考验，你们自然就想让他加入雷鸣军团。我当然也和你们一样，像杜文宇这样拥有巨大潜力的新人，哪个军团会不喜欢？”
雷盾实在是心有不甘，大声问道：“但是你们觉得我们有机会吗？我们与他根本就不在一个大陆，他在仙境第十层，以个人之力重创了一个橙阶中段的森林巨魔狂战士，这样的天才哪个军团愿意放过？”
克易脸上露出难得的严肃，非常认真地看着雷盾：“只要他愿意留下，我们可以给他丰厚的酬报，就是橙阶的法宝、武器都可以给他！”
米若“噗哧”一下笑出声来：“克易，你太天真了吧。我们雷鸣军团虽然在赤阶军团中还可以排在前三，但是在橙阶军团里却只能排在末流。依杜文宇的潜力，他很可能成为整个元素大陆最耀眼的天才！黄阶甚至绿阶的军团也愿意邀请他加入，你觉得我们的军费比黄阶绿阶的军团还丰厚？”
听米若这么一分析，众人的脸上都露出沮丧的表情。
米若那细嫩娇小的脸庞上展现出动人的微笑：“我们为什么非要用利益诱惑他呢？只要我们都尽全力帮助他，关心他，甚至可以稍微透露一些关于仙境层次的秘密……只要我们真心待他，等任务完成后，他自己选择，他愿意留，我们自然高兴，如果他不愿意，我们也不强求，毕竟天才是不会一直屈居于一个军团的。”
雷盾轻轻点点头，望了望洞窟：“也只有这样了，试一试，总比放弃好！杜文宇似乎更偏重于敏捷方面，冷墨、飞燕你们两个多帮帮他吧。我进去看看，你们在外面等等。”
********************************************************************************************************************************************************
杜文宇压根就没事，不过在厉烈的提醒下，故意保持被吓坏了的样子而已。
回想刚才发生的一幕一幕，杜文宇忍不住在心中感叹道：“这是怎么回事，这种幻化师与操控师的强势组合，还有他们能量元素的威力，简直比风暴城中那些每个家族的主要力量都要强上几分，就算是风暴家族都未必有着这样的战斗能力。”
“你才知道啊！所以我说你只是刚刚入流而已，古老的大家族，之所有是大家族，就连家族中修炼者连进入层层仙境，都有是一起的，都有着一定的数量！”厉烈的声音回应道。
通过观察，杜文宇也知道，面对如此强大的仙境奇兽，想要独立在仙境第十层获宝那简直是不可能的事！
杜文宇所有所思道，“你的意思是，那些古老的大家族不仅有着数量极其庞大的修炼者，并且还可以一起进入到仙境之中。”
“在很久很久以前，就有很多人一直都在摸索怎么进入仙境，很明显，那些古老的大家族之所以经久不衰，就是因为摸索出一套行之有效的方法。这些家族成员越是在仙境中获利，那么就可以通过仙境物品的帮助，更加发地壮大家族，这本来就是一个良性循环。”厉烈认真地回应道。
杜文宇又想起第一次进行到仙境中的那一幕，那些人也是共同在追逐着厉烈这个七彩幽魂，很明显是早已知道七彩幽魂能够为自身带来的好处！
看来风暴城中的那些家族，与古老的大家族确实有着太大的差距，在有着充足的准备下，自然是能够一步领先，步步领先。
不过杜文宇并没有产生失落感，毕竟仙境每提升一层，想要在里面存活的难度就越高，寻宝的可能性也就越低，自己的种种优势将会渐渐变得明显。
望着周围那些正在奋战的一个又一个团队，杜文宇点点头道：“看来，仙境第十层的名字奋斗，果真是有着特殊的含义。”
杜文宇深深明白了这个概念。
不过在感概的同时，杜文宇也从刚才并肩作战的队友中发现了一件共同点。
“难道进入仙境，还跟年龄有关系吗？”杜文宇对厉烈发问道。
进入的这三层仙境，杜文宇发现，这些对象竟然都是些年轻人，真是奇怪。
厉烈回应道：“虽然和年龄没有直接的没关系，但是要想进入仙境，必须达到势的临界点，而达到势的临界点则是需要天赋的。越是有天赋的人呢，就往往很早就能领悟，反而是那些越是经历得多，就越不能领悟。”
“哦，原来是这么回事啊！有个词还专门为此形容呢，那就是--执迷不悟。”杜文宇点点头道。
“哈哈哈哈，没错，没错，当然也有极个别的例子除外，所以在仙境的外层，大部分都是年轻人，很少有中年人甚至老人的出现，而像你这样单枪匹马的更是少之又少，我们走快点吧，说不定那家伙都已经有团队应对上了！”厉烈哈哈大笑后，对杜文宇催促道。
听到厉烈的催促后，杜文宇不禁皱了皱眉头。
因为在上一次，在面对幻阵迷蛇的时候，厉烈曾透露过，每一层的仙境中都会有着一只终极守护兽的存在。
这些守护兽拥有着与人类相仿的智慧，可以寻觅到仙境能量的波动，在一定时间内跳跃到不同的仙境层次中，从更高层级的仙境中寻觅药草宝贝什么的，以便于能够获得能力方面的提升。
但是，层次越高的终极守护兽实力就越强大，对上低层次的终极守护兽有着一种强烈的压迫感，就像是属性压制的一样。
而厉烈这样的最低层次是终极守护兽，已经是最底层的存在，面对的每一只终极守护兽，都会受到强烈的压制。
这也是上一次面对幻阵迷蛇的时候，为什么会被直接看破，并且还因为幻境的缘故变得神智不清。
而这一次，厉烈甚至不敢进入到仙境第十层，一直在吞吞吐吐地进行敷衍，也是这个原因。
“现在快要接近九头蛇怪，你要小心！”厉烈的声音传来。
“似乎没有军团在这附近，那么，终极守护兽也应该没有受到伤害才对，你说我现在该怎么办？”杜文宇对着厉烈询问道。
如果要独立对付一只当前仙境层次中的霸主，杜文宇觉得毫无胜利的可能，毕竟就算自己独立对付森林巨魔狂战士都有些艰难。
原来的打算是，如果有团队打这终极守护兽的注意的话，杜文宇就浑水摸鱼，趁机前去作出致命攻击！
不过显然这样的打算已经泡汤，能够胆敢深入这里的，也只是为了做历练任务的雷鸣军团。
“不急，不急，你按我的要求来！”厉烈用充满信心的声音道。
杜文宇又皱了皱眉头，明明刚才一直在胆怯，为什么在进入森林后，就显得勇气十足了呢，难道因为进入到这终极守护兽的地盘，受到强烈影响的厉烈又进入神志不清地状态了？
不过杜文宇怀疑虽然怀疑，却没有质疑厉烈的计划安排！
****************************************************************************************************************************************************
雷鸣军团虽然实力比现象中要强得多，但是想要以这种实力去挑战九头蛇怪，那依然是找死。
厉烈没有想过会不会团灭，而是一心想要将自己的仇家――九头蛇怪置于死地而后快！
这根本就是致命的挑战，杜文宇都不知道现在该怎么办。
看到进来安慰的雷盾，杜文宇露出勉强的笑容。
尽管自己是以临时新队员的身份加入的，但是雷鸣军团不仅没有任何的提防，而且还一直对自己照顾有加，如果就这样将雷鸣军团推至火坑，杜文宇当然是于心不忍。
看到杜文宇没事，雷盾也露出笑脸，说道：“那我们一起出去吧，他们还在外面等我们呢。”
杜文宇站起身，点点头作出回应。
反正这只是历练任务之一，还有后续的任务没有完成，那么还是等会再作详细安排吧！
走出洞穴后，众人纷纷都上来拍打了杜文宇的肩膀，以示鼓励。
杜文宇也友好地一一露出笑脸。
此时雷盾，又摊开紫色金边的任务地图，此时上面又多出一颗闪烁的红点，这颗代表任务地点的红点已经距离森林中心不远了。
而现在，雷鸣军团的所处的白点位置距离红点还有着很长的一段距离。
“抓紧时间，我们出发吧，希望这最后的任务不会太麻烦才是！”雷盾小心翼翼地环顾了一下四周，开口道。
克易的面色也难得地变得凝重，说道：“麻烦都不怕，就怕像刚才一样突然变故。”
雷盾重重地点点头，大声道：“这一次，大家务必要小心谨慎，所有人都不得掉队！”
由于任务目的，距离森林中心已经不远，所以众人都少了刚才的那种轻松状态，而是在不断地侦查中，稳重地一步步向前迈去。
杜文宇现在都没有要求厉烈利用元素感应来作出探测，毕竟在这强烈的压制下，杜文宇感觉厉烈已经失去了常态。
越靠近森林中心，那些仙境中的庞然大物就少了许多，由于有着隐藏众人气息的辅助仙器，所以在路上没有遇到太多的麻烦。
不过，等到进入到任务目的地的范围内后，等到任务地图上的字体被清楚地显示出来后，雷盾皱紧眉头道：“不好，这次的任务是对付双头食人魔怪！”
其实，当任务地点显示靠近森林中心后，雷盾就有一种不好的预感，毕竟越是靠近森林中心，仙境奇兽的实力就越强大，但是怎么也想不到，这次任务的对手竟然是双头食人魔。
双头食人魔，就像它的名字一样，有着两个头颅。
双头食人魔那强壮庞大的身躯却异常灵活，拥有充沛的生命力，对各种元素的抗性非常高，由于等阶已经达到黄阶中段，所以其实力远不是森林巨魔怪能够比拟的。
在场的除了杜文宇没有露出惊讶的表情以外，众人都面色凝重，觉得军团凶多吉少。
而杜文宇的面色镇定，也被大家认为是新人的关系，不知道双头食人魔的真正实力而已。
事实上，杜文宇根本不以为然，虽然双头食人魔是群居的仙境生物，但是比起九头蛇怪来说，其差距简直是太远太远。
既然大家连面对双头食人魔都觉得恐惧，如果按照厉烈的计划，将九头蛇怪勾引而出，那么恐怕整个军团直接就会崩溃！
除了杜文宇以外，人群中就雷盾的表情要稍微好看一点。
看到众人的表情，雷盾用平静地声音说道：“既然我们军团花费了如此多的时间和精力，走到这一步，大家肯定是舍不得放弃是吧，毕竟只要跨过这道难关，我们的军团也将提升一个等阶，无论是对于我们，还是对于军团来说都是一个极好的福利！”
雷盾这番质朴的话并不煽情，不过却让大家想到军团在建立以来的种种磨难。
就像雷盾所说的这样，既然如此艰辛困苦，走到如今的这一步，放弃，肯定是不甘愿的事。
况且，只要军团没有被毁灭，那么还会有复活的希望！
看了看众人认同的目光，克易压低声音道：“团长，我们准备好了，那么现在就战吧！”
雷盾点点头道：“好，那么现在我就为这次任务作出安排，这一次，我们要报着必死的信念，否则心中了有退缩之意，恐怕更会凶多吉少！”
就像看到另一个人似的，杜文宇特意打量着对这位平和冷静的军团长。
在刚才的战斗中，杜文宇知道雷盾除了能够快速地对各种战斗进行计划安排以外，并没有超出其他队员什么实力，不过大家却都非常信服这位军团长，那是因为在关键的时候，雷盾愿意以生命来拯救自己的队员。
这种感觉确实令杜文宇觉得非常异样。
很快，雷盾就作出准确地安排，由于上次的表现令大家都非常惊叹，所以这一次，对于杜文宇的任务要求就强出不少。
“由于双头食人魔战士和双头食人魔战拳师都是近战单位，所以大家都主要进行远程攻击，而双头食人魔术士有着很强操控元素能量的能力，所以我和杜文宇会尽全力会对它进行限制，大家还有不有什么疑问？”雷盾压低声音朝大家问道。
众人同时也压低声音回答道：“没有！”
“好，那么，大家准备开始吧！冷墨、飞燕，你们还是继续前去吸引双头食人魔怪！”雷盾作出战斗安排！
杜文宇也跃跃欲试，心道：“对付双头食人魔术士，确实是一个不错的任务。”
******************************************************************************
有钱的捧个钱场，打赏鼓励一下啊。
为了等会的计划，看来这一次，自己必须在众人面前展现出的真正实力才行了。





    正文 第十一章 九头蛇怪
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5761


这次双头食人魔的居住地点并不是洞穴中，而是在平整的草丛处。
一些等阶高的双头食人魔正在呼呼大睡，只有几只等阶低的双头食人魔被安排用于放哨。
在站岗防守的双头食人魔发现敌人入侵后，立即发出代表警示的吼叫。
所有的双头食人魔都被惊醒了，它们迅速地从草地上站起，拿起旁边的骨刺大棒，摇晃着朝着入侵者奔去，那强壮的身体显得非常地灵活。
“呼！”
当一道独特的声音响起后，这些双头食人魔都齐齐愣了愣！
与此同时，一道道红色光芒附身到每个双头食人魔的身上，每位双头食人魔的个头顿时长大一半，看起来威风凛凛，非常具有威慑力！
“小心，这是双头食人魔术士为他们施加的‘群体嗜血术’，能够令每位双头食人魔提升移动速度和攻击速度，大家要小心应对！”雷盾也对众位成员作出警告！
杜文宇远远地看到，就在这些被嗜血的双头食人魔重新狂奔过来的同时，一个个头显得非常庞大的蓝色双头食人魔在挥舞着手中的骨棒。
和其它黄色皮肤的双头食人魔不同的是，双头食人魔术士有着深蓝色皮肤，它那装饰得花花绿绿的骨榜也是能够传导能量元素提供速度、范围振幅的橙色仙器！
“大家按我刚才的安排，作好攻击准备！”看到双头食人魔都冲出来后，雷盾大声喝道。
跟上次一样，雷盾打算将这些双头食人魔惊动，并吸引出来后，在大家的尽力配合下，作出战斗！
其实如果不是时间有限，那么还可以针对现在的环境布置出有效地陷阱，令众人对敌压力会轻松不少，可是仙境开启的时间不长，又必须要完成历练任务，所以不可能再作出什么精细布置。
等会还要面对终极守护兽――九头蛇怪，杜文宇更是想要抓紧时间，尽快帮军团解决掉这个历练任务，然后才有充足的时间对九头蛇怪发起挑战！
因为需要速战速决，所以这一次杜文宇不打算留手。
由于元素能量、仙器和附魔器都是留着用来对付等会的终极守护兽，所以杜文宇只是利用身法、步法以及武技的优势，开始对自己的任务目标――双头食人魔术士展开攻击！
双头食人魔术士是双头食人魔种类中唯一可以施展能量元素的，所以有着很强的杀伤力，不过杜文宇根本没有丝毫的紧张，利用自身的优势，白色钢剑的攻击技就像流水一样，连绵不绝！
剑技在杜文宇的手中如意地施展着，令双头食人魔术士根本没有进攻的机会。
雷盾甚至感觉自己就像多余的似的，就算不在一旁辅助，杜文宇将之战胜也是一件并不困难的事。
“我去帮他们，你自己小心！”环顾了一下占据，雷盾发现飞燕他们在面对攻击能力超强的双头食人魔拳手的时候有些吃力，于是对着杜文宇提醒道。
杜文宇点点头表示知晓，同时也知道其实自己凭借个人实力，应该可以独立战胜不少的仙境第十层中的仙境奇兽，但是这些仙境奇兽大多都是群居生物，一旦联合起来，自己也没有太多的机会。
所以，其他人的牵制显示出至关重要的重要。
如果等会面对九头蛇怪，军团成员同样不畏牺牲作出牵制，那么自己在几种仙器、附魔器的帮助下，应该有着一战之力。
现在场面上，都是两人对抗一只被嗜血的双头食人魔，只有杜文宇竟然独自一人对抗其中等阶最高的双头食人魔术士。
这时，众人才知道刚才杜文宇只是展露出冰山一角的实力而已，虽然称号在所有成员中最低，但是论对战实力，每位成员与杜文宇单打独斗，都会没有任何获胜的把握！
杜文宇也顾不上自己的表现是多么地惊艳，毕竟与这些军团成员都不是在同一片大陆，以后再想要相遇的机会少之又少，几乎可以忽略不计，所以才愿意将自己的真正战斗实力给暴露出来。
由于双头食人魔术士不能抽空为其它双手食人魔提供连续的增益法术，所以那些双头食人魔身上的红色光芒已经变得黯淡，看来很快就会恢复正常。
杜文宇现在几乎就是在围绕着双头食人魔术士打转，凭借着自身的优势，不断用白色钢剑痛刺它身上的脆弱部位！
“咚！”
当花费了一番时间，杜文宇率先击毙双头食人魔术士后，众人也陆陆续续地解决掉战斗！
看到没有任何伤亡的情况后，雷盾也是面带笑容地让大家打扫战场！
由于双头食人魔比森林巨魔战士更强大，所以这次收获的仙境宝物也更加丰厚。
不过，杜文宇却紧皱着眉头，看也没有看这些仙境宝物一眼。
看到杜文宇根本就没有将仙境宝物放在心上，雷盾更是对杜文宇感觉满意，说道：“这些东西你先收下，等我们在盘算清点战利品后，再统一分配！”
尽管杜文宇只是临时队员，不过因为杜文宇的关系，这一次的历练任务显得轻松不少，所以雷盾才如此大方地将十分珍稀的药草和能量石送出！
“我感觉有些不对劲！”杜文宇面色凝重，朝雷盾轻松说道！
由于刚才战胜了双头食人魔，再加上收获颇丰，所以表情都显得兴奋，吵闹声一直不断！
雷盾向大家打了个手势，要求众人都噤声停下来！
果然，当场面静下来后，立即听到怪异的声音传来。
“这声音好像是来自那些仙境奇兽啊！”克易疑惑道。
飞燕补充道：“它们就像是在逃命！”
就在这时，森林半空中出现了一道深绿色的皮肤！
雷盾的面色变得相当难看，大声道：“不好，是九头蛇怪！大家快跑！”
就在这时，杜文宇打断雷盾的话，冷静地开口阻拦道：“它的目标是我们，逃命根本不能解决办法，这样只会死得更快！我有办法，能够让我们尽可能地活下去！”
由于杜文宇在对战森林巨魔战士和双头食人魔的时候，其战斗实力已经在无形中竖立起不低的威信，所以众人才将信将疑地看着杜文宇。
九头蛇怪的移动速度非常快，就在话语间，就已经将大半个身子都探了出来。它摇晃九个长长的蛇头打量着在场的每一个人。
杜文宇果然没有说错，这九头蛇怪的目标就是我们！
众人还以为是刚才的打斗惊醒了九头蛇怪，所以才会招来杀身之祸！
事实上，只有杜文宇知道，那是因为厉烈的身份，还有幻阵迷蛇的气息从而引起的九头蛇怪的注意！
杜文宇毫不畏惧，紧紧地盯着九头蛇怪！
个头已经达到三米的双头食人魔术士与九头蛇怪相比，显得非常地渺小，因为直立着身子的九头蛇怪有着三层楼那么高！
杜文宇现在根本没有时间来惊慌紧张，而是静静分析着怎么让大家活下来，并且还要击杀九头蛇怪！
要想战胜九头蛇怪那可不是一件容易事，因为九头蛇怪有着众多的特殊能力，特别是其防御和攻击能力，在仙境每一层都算得上排得上号的！
生命力恢复速度超强，只要不被斩下所有头颅，那么都有着恢复治愈的可能！
九个头都可以独立控制不同的能量元素，其中不仅包括了金、木、水、火、土、风、电，还包含着光、暗，杜文宇从未见过的这两种特殊属性。
以现在的实力与九头蛇怪对抗，简直可以称得上是以卵击石！
不过事已至此，根本没有什么退路，杜文宇果断豁出去了，对着大家嚷道：“这次由我来主导进攻，你们只需要做一件事，那就是掩护我，等我将九头蛇怪成功牵制住后，我会发令，你们到时候就跑吧！”
与九头蛇怪对攻，那简直是一件极其荒谬的事，不过众位成员却没有对杜文宇露出不满的表情，反而是都留出非常佩服杜文宇的目光。
在场的每一位都感觉杜文宇完全就是在牺牲自己的生命，为大家创造逃生条件！
杜文宇看着众人的表现，就知道他们会错了意，不过却没有解释的意思。
毕竟这场足以灭团的灾难是厉烈引起的，责任的确应该由自己来承担，而他们只要能够提供帮助就行了，根本不必为此搭上性命！
在进入到迷之森林后，杜文宇就一直在想自己怎么来对付九头蛇怪，又什么方法来搏一搏，将有着机会！
由于实力差距太大太大，杜文宇到现在还根本没有一个行之有效地办法。
不过，现在的形式却不能这样拖下去了！
杜文宇现在就像雷盾这样的军团长一样，对着大家道：“都作出远程攻击进行骚扰吧，我准备行动了！”
说完后，杜文宇用腿在地面一蹬，便朝着九头蛇怪冲去！
与此同时，众人都开始纷纷展开元素能量的攻击！
这些能量元素最大的也就足球大小，碰撞九头蛇怪身上虽然令它的皮肤造成损伤，但是转眼间，在强大的生命力恢复速度下就愈合了！
感觉到痛楚的九头蛇怪根本想不到这一行人不仅没有被吓得瑟瑟发抖，竟然还敢主动朝自己攻击！
其中一个头超下面伸了伸，一团火焰便从它口中喷射出来！
这团火焰的范围极大，目标就是朝自己发起攻击的雷鸣军团！
看到已经成功吸引到九头蛇怪的注意，杜文宇也开始了自己的攻击！
首先，杜文宇从升级空间中掏出，满状态能量的魔导炮！
由于威力太过于震撼，在现实中太容易引起其它家族的注意，所以杜文宇还是首次施展魔导炮！
杜文宇快速引导，很快就将特殊升级能量元素――雷，蓄满！
目标――九头蛇怪能够喷射出火焰的头颅！
攻击！
“轰！”
一团旋转的深紫色炮芒朝着目标轰去！
尽管处于高速的移动状态下，杜文宇对于炮芒的轨迹也把握得异常精准！
既然那普通的能量元素都能够对九头蛇怪造成伤害，那么这次攻击也没有任何悬念！
重创！
虽然头颅没有被直接轰烂，但是九头蛇怪也已经失去再动用火焰攻击的能力。
气急败坏地九头蛇怪这时才知道，真正能够对自己造成伤害的，就是这个东躲西窜，最为狡猾的蝼蚁。
还来不及发动第二次炮芒攻击，杜文宇就看到九头蛇怪那个受损的蛇头以肉眼可见的速度在快速恢复着。
“这速度也太快了吧！”杜文宇一边惊叹地躲避九头蛇怪的风暴攻击，一边又开始对魔导器进行引导！
这一次，杜文宇并没有将攻击目标放在已经受伤的那个火焰蛇头上，而是瞄都没瞄，有些随意地朝着空中开了一炮，只是保证能够轰击到九头蛇怪就行了！
尽管这次炮芒飞行的轨迹看似很随意，且不会对蛇头造成什么伤害，不过九头蛇怪却不像刚才那样一动也不动，任凭杜文宇轰击！
毕竟已经在这深紫色的炮芒中吃过一次亏，九头蛇怪知道这魔导炮的威力，所以作出躲闪动作！
“果然如此！”杜文宇的双眼闪出睿智的光彩。
*************************************************************************************************************************************************
杜文宇并不傻，之所以愿意答应厉烈，也是考虑到冒险成功的几率与收益。
如果这是一件十死无生的艰难事，杜文宇自然不愿意选择，但如果是九死一生，有着能够战胜的机会，那么就可以搏一搏，况且将九头蛇怪击杀掉，其收益也是无比惊人的！
在这种越是惊险越是接近死亡的场面下，杜文宇就越是冷静，脑子转得飞快，将以前很多没有解开的疑点都想清楚了。
这随意的一次攻击，也解开了其中最重要的一个谜团！
九头蛇怪拥有如此快速的生命恢复速度，不是有着其它的，而是因为水、光、木三系能量元素，都有着治愈作用，如果以此作为组合治愈技，那么恢复速度自然相当恐怖！
这也是为什么九头蛇怪没有继续攻击，而是作出躲避的原因，无论是身体某一处受伤，都需要运用能量元素进行治疗，而不是有着绝快恢复的体质！
否则那样，九头蛇怪又怎么只可能是仙境第十层地终极守护兽！
况且还有其中最重要的一点，九头蛇怪看似可以掌控许多能量元素，但并不是想象中那么强大。
毕竟如果同时将攻击性能量元素一次性喷射出，无论是攻击范围还是攻击威力都绝对称得上是天崩地裂，海枯石烂，那么绝对是一种无敌的存在！
但是这根本就不可能，因为还有元素絮乱的关系！
九头蛇怪受伤就会进行水、光、木三系元素组合治愈技，而贸然进行其它元素的攻击，很有可能出现多种属性压制，造成元素絮乱这一结果！
虽然能够掌握多种能量元素，但是却不能够大量地动用，这本来就是一个纠结的存在。
正是由于杜文宇对九头蛇怪的综合实力得出一个结论，所以才有着正面一搏的信心与勇气！
只有攻击才有机会，而且必须以快刀斩乱麻之势打得九头蛇怪完全处于被动状态，然后才能一举将九个蛇头斩下，令它失去生命！
“我现在要与它近身搏斗，你们不需要有任何地留手，只需要再发出最后一波强势的攻击，然后就可以走了！”杜文宇大声道。
看到众人都依自己所言开始发挥出最强火力后，在这种紧要关头，杜文宇竟然露出笑容！
将一切都计划好后，杜文宇才终于是决定拿出自己的最强攻击实力，真正毫不保留，毫无顾忌地出手！
魔导炮！
“轰！”
幻阵迷蛇弓！
“叮！”
由于体内三尊一鼎，有着多种能量元素可供引导，所以杜文宇将两种远程攻击武器随意地切换，务必一直保持最强的攻击力！
杜文宇充分利用着这两种都拥有强烈杀伤力的附魔器与仙器，开始朝着九头蛇怪逼近！
九头蛇怪绝对是仙境第十层最顶级的存在，几乎没有任何人类敢打其主意！
就算想要攻击，那也都是埋伏与偷袭，九头蛇怪这还是第一次受到蝼蚁般地人类的正面攻击！
打蒙了！
完全被打蒙了。
九头蛇怪发现自己的伤势虽然在强悍的元素治愈组合技下快速地恢复着，但是身上的伤口却在猛烈地攻击下不断在出现！
尽管暂时不知道究竟该怎么应对，不过这样被动的挨打让九头蛇怪感觉到无比地愤怒！
还是放弃治疗，一举击溃面前的这些蝼蚁！
九头蛇怪打定主意！





    正文 第十二章 势如破竹
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5617


当九头蛇怪打定主意，准备全力出击的这时，杜文宇也不甘示弱地冲到距离九头蛇怪很近的位置！
此时的九头蛇怪已经完全放弃使用能量元素进行治疗，而是对杜文宇展开猛烈地攻击！
金元素能量、水元素能量、火元素能量、土元素能量、风元素能量、电元素能量、暗元素能量几乎是每个蛇头在拍着队吞吐着，由于距离太近，一波接一波的各种能量元素的强烈攻势令杜文宇有种无从抵挡的感觉。
尽管已经开始运用阴阳二气，在有着白色、黑色气息的强势辅助后，杜文宇的各项身体素质已经有着飞跃提升，不过就算是使尽浑身解数，也依然不能冲破这各种能量元素构成的火力集中攻击点。
这仙境第十层的终极守护兽果然不是盖的！
此时雷鸣军团的火力已经停了下来，杜文宇知道这是最好的逃命机会，他们已经趁机离开。
现在进退两难，越是拖下去，情况将会对自己不利，可是现在自己已经没有其它选择，并且连从未在现实世界中动用的种种攻击手段都使了出来，却没有想象中效果那么明显。
由于这是在仙境中，根本不必担心引起其它家族的觊觎，所以杜文宇才能够如此毫无保留，为了那接近渺茫的希望而奋斗拼搏。
在这种连续不停地火力压制下，杜文宇明明都知道九头蛇怪已经开始省去治疗，而是采取全面攻击的方式，但是却无能为力，只得利用步法、身法一直处于躲避状态！
虽然九头蛇怪一时拿杜文宇也没有什么办法，但是这样拖延下去，当仙境第十层关闭后，杜文宇就无力回天，只得接受失败的命运。
就在杜文宇想要拼着自己受损，采取最后一搏的时候，突然看到一团炫丽的光彩朝着九头蛇怪的胸脯砸去！
没错，是雷鸣军团的成员回来了，并全还配合在一起，拼着元素絮乱的危险，发出迄今位置最强大的攻击！
没有回头，杜文宇的内心充满无限地赶紧，不再浪费这难得地机会，而是在九头蛇怪在作出躲闪的同时，开始朝着九头蛇怪直线奔去！
尽管在尽力躲避，不过九头蛇怪却没能完全避开混合能量元素的攻击。
此时的九头蛇怪也不好受，由于已经停止治愈恢复，所以身体在这次混合元素的轰出下，出现一个斗大的窟窿。
在刚才的连番打击下，无力反击的杜文宇心中早已有着一团怒气，在心中道：“如果自己再浪费这样绝佳的翻盘机会，简直是会受到报应的！”
杜文宇连续几个踏步，在风元素能量的助推下，身体轻飘飘地飞到九头蛇怪的背上！
被近身的九头蛇怪开始暴跳剧晃，想要将杜文宇从自己的身体上甩出去，同时九个长颈头颅不再作出远程的能量元素轰击，而是开始作出物理攻击。
只有近身作战才有胜利的可能，杜文宇又怎么会将这难得地优势拱手让出。
有着风元素能量的助推，杜文宇漂亮地躲过一次次扫击，身体在空中就像蝴蝶一样起舞，同时也没有闲着，手中不断在聚集着攻击性能量元素！
幻阵迷蛇弓，能量箭矢，攻击！
将攻击性能量元素汇聚到自己能承受的极致后，杜文宇下手毫不留情！
依然没有瞄准蛇头，杜文宇直接朝着下方，九头蛇怪的背部轰去！
杜文宇知道，只要九头蛇怪还有着一个蛇头存活，那么就是不死的，所以要想投机，只轰爆蛇头是没有机会的，必须在重创九头蛇怪的情况下，一举再将所有蛇头击灭，才能获得最终的胜利！
由于距离太近，再加上这是一次最为强势的能量元素攻击，所以九头蛇怪的背后出现一个巨大的窟窿，并且由于失去快速治愈恢复功能，透过九头蛇怪被轰碎的皮肤可以看到里面模糊的血肉！
这一下，杜文宇就像发狂似的，将幻阵迷蛇弓放入升级空间，然后取出从仙境第十一层中收入的唯一近战仙器――流星锤！
流星锤重量惊人，并且上面还布满了尖刺，对于肉体的杀伤非常恐怖！
手拿流星锤的杜文宇，没有浪费任何时间，就径直朝着那血肉窟窿一阵猛击！
现在已经完全没有反击之力的九头蛇怪根本就不像是终极守护兽，甚至连其它仙境奇兽都不如，因为它痛得快要在地上翻滚！
跟杜文宇猜想的一样，治愈能力越强，那么肉体就越脆弱，因为肉体无比脆弱，所以才拥有那么强大的治愈能力，这必然是相辅相成的。
借此时机，杜文宇如风卷残云一般，展开一系列连续攻击武技！
虽然九头蛇怪已经在尽全力开始治愈，但是在杜文宇的物理近程攻击和雷鸣军团的元素能量远程攻击之下，已经不能够及时恢复。
终于，伤势越来越重的九头蛇怪终于瘫倒在地！
杜文宇从升级空间中拿出最锋利的双刃阔剑，无比轻松顺利地就将九个头颅给斩下！
想不到顶过那一波最危机的攻势，九头蛇怪就一直处于下风，根本没有翻盘的能力，丝毫看不出有着什么终极守护兽的压箱绝活！
“唉，真是一只纸老虎！”杜文宇在心中感叹道。
在厉烈的催促下，杜文宇将击杀九头蛇怪的战利品快速收入升级空间中。
*******************************************************************************************************************************************************
将一系列准备妥善后，尽管相隔老远，杜文宇还是在第一时间就朝雷鸣军团的军团长――雷盾打招呼。
杜文宇知道，这一次冒险只所以能够惊险成功，最重要的还是要谢谢雷鸣军团，如果没有他们最后的鼎立相助，那么自己完全没有什么获胜的机会，能够侥幸活下去都是一件极其艰难的事。
当杜文宇提出将收获平分后，雷盾连声拒绝道：“如果没有你的主攻，说不定我们将会团灭，这些战利品都是我应得的。”
说完后，雷盾还将应该属于杜文宇的战利品拿出来道：“这些请你务必收下，竟然将你当成刚刚转职的新人，真是让人见笑了！”
“哪里的话，如果有机会，我一定会正式加入雷鸣军团，因为我很喜欢这种气氛！”这本来就是说好的待遇，所以杜文宇心安理得地收下，不过却笑着道。
谁也想不到原本的利用关系，竟然变成现在的一团和气。
就在这时，地面有着轻微的摇晃，雷盾提醒道：“这是仙境第十层快要关闭的征兆，我们还要急着回去赶交任务，要不要一起走？”
“拒绝吧，时间还比较充足，我们还有机会去收获那些不错的仙境至宝！”厉烈的声音传来。
杜文宇婉言拒绝后，便按照厉烈的提醒，准备去收获，那足够让人心动的其它仙境宝物！
********************************************************************************************************************************************************
“啊……”
杜文宇顺利地回到现实当中！
将仙境中的难题给解开后，收获到让杜文宇实力提升数倍的多种仙器，其中就比如在使用隐身的能力后，不仅提升移动速度，还可以穿越任何障碍，甚至还会提高第一次攻击的杀伤力的隐形疾风靴！
杜文宇知道这隐形疾风靴对速度加成的提升，比之自己在独立空间中拥有的那双速度之靴还更加强悍，不过由于有着使用时间的限制，并且在一次使用后，将花费三天的时间来自动吸收天地间游散的能量元素，所以杜文宇没有贸然尝试，这毕竟是可以保命、暗杀的超强仙器，怎么能如此挥霍浪费。
而这双隐形疾风靴还并不是在仙境十层收获到最动人的宝物，九头蛇怪守护的仙器，那才是最为恐怖的存在！
看来这次九死一生的仙境之旅，尽管是最冒险的一次行为，不过却没有来错，收获到的种种仙器能够将自己的综合实力大大地提升一个等阶。
这下，无论是谁布下的陷阱，想要嫁祸于自己，杜文宇都觉得无所畏惧，就算现在与闪电家族为敌，此时的杜文宇也觉得自己已经有着与闪电家族叫板的能力。
此时的杜文宇完全没有以前的忐忑心理，就像天庭信步一样，朝着大街外走去！
********************************************************************************************************************************************************
只是简单化过妆的杜文宇发现，现在的风暴城的城墙上，已经贴满了自己的头像，并且还写有悬赏数额。
看来这并不是闪电家族所为，毕竟这种抓捕的告示，只有风暴城城主飓玄才能够下令！
难道是飓玄想要自己交出去，以供泄愤？
还是想要将自己关押起来，进一步保护？
杜文宇不得而知，也不想茫然猜测，毕竟依自己现在的实力，就算在风暴城中与众家族公然敌对，应该不会遇到什么太大的危险，至少有着逃命的资格！
由于还是不知道究竟是哪方势力想要嫁祸于自己，杜文宇有些摸不着头绪，不过却不愿意就这样坐以待毙，所以决定前去刺探一番！
“还是先从火焰家族入手吧。”杜文宇在心中道。
选择火焰家族，是因为杜文宇觉得火焰家族的嫌疑最大。
首先，由于火焰家族根本不敢得罪风暴家族，所以不可能公然对自己下手，那么使用卑鄙手段就非常有可能！
其次，掩毕峰是风暴家族的人，风暴家族不会因为自己的关系，而将掩毕峰杀害来施展一个苦肉计，毕竟那隐形人也有着能够杀死自己的很大可能。
最重要的是，因为前往过火焰家族，对火焰家族的地势更加了解，便于刺探，所以这才是杜文宇选择火焰家族的重要原因。
由于不想浪费隐形疾风靴使用时间，所以身穿一套贴身劲装的杜文宇一路上小心翼翼地隐遁身形，从后花园处，悄声无息地潜入火焰家族当中。
火焰家族在风暴城中本来就不是什么强大的家族，之所以有现在的地位，那也是因为有着烈焰家族撑腰的缘故。
正是由于火焰家族的护卫队并不多，非常利于潜入侦查！
有着厉烈的感应探测，杜文宇轻松地就知晓究竟哪个房间没人。
快速进入一间偏厅，杜文宇在地上一蹬，飞身上梁，想要隐藏住身形，并从中获得想要的信息。
有些奇怪的是，火焰家族中竟然没有那些高层重要人物在府中，尽管杜文宇屏住呼吸，将耳朵贴在房梁中细细窃听，依然无法找到对自身有用的信息！
当然，杜文宇也抓紧时间，从能量石中不断吸纳着能量元素补充在鼎与尊内。
一直等到傍晚，失去耐心的杜文宇才打算溜走！
这次之行，虽然没有重要的收获，但是也知道，必然有着什么重要的事情发生，否则火焰家族中的长老族长不会平白无故地消失不见！
很有可能，就是与烈焰家族派来的强者在郊外，一起预谋着什么，准备发动一次强有力的攻城战！
毕竟飓玄早已有所准备，开始逐步降低各种比赛的场数，一直在对城内的流动人口进行掌握，只要有着风吹草动，立即就会采取针对的行动！
************************************************************************************************************************************************
就像都收到什么风声，大街上竟然根本没有几个人。
失去掉任务目标的杜文宇无所事事地走在大街上，根本不怕自己被人发现。
“你说，像你们这种终极守护兽都可以跨越层次，那我能不能也破开层次，越层进入，收获更好更珍贵的仙境宝物呢？”杜文宇漫步走在街上，对着厉烈问道。
厉烈回应道：“这个很难，非常难，仙境的壁垒是不可能凭借元素能量来轰破的！”
“那应该怎么办，你们是使用的什么办法？”杜文宇疑惑地问道。
厉烈叹了一口气道：“只有寻找仙境层次最脆弱的壁垒，依靠纯肉体冲破壁垒才能够达到目的！”
“不是吧，你不是幽魂么，难道也有肉体？”杜文宇有些不相信，继续问道。
厉烈怒道：“难道你以为我一直都是以幽魂存在的么，别忘了我以前可是仙境第十二层中的终极守护兽！”
“你都说是以前嘛！”杜文宇知道厉烈有些生气，咂了咂嘴！
厉烈知道杜文宇的心情，不满意道：“你今天究竟是怎么的，有人陷害你，想拉你下水，你就去把他找出来啊，不要无缘无故把火发在我的身上好不好！”
“没事，没事，就是逗逗你！”说完后，杜文宇抬头望了望，自己在不知不觉中竟然来到了风暴家族的府邸！
只是有着短暂的犹豫，杜文宇还是迈动脚步，朝着大门口走去。
“老烈，你发现什么异常没有？”杜文宇开口问道。
厉烈有些不耐烦道：“没有，放心吧，有什么事，我肯定会通知你的。”
杜文宇站在大门口下面，停下脚步，说道：“但是常年守门的两位侍卫竟然都不在，你真的不觉得今年所有的事都非常反常么？”
大概等了五秒钟时间，厉烈才用惊讶地声音回应道：“不好，我忘了一件事情！”
“什么事？”现在轮到杜文宇惊讶了。
厉烈沉声道：“如果我没猜错的话，你的遭遇应该是有人故意为之，而目的就是想要让风暴城两大家族产生矛盾，然后引起大部分人的注意……”
“这是调虎离山之计！”杜文宇顿时明白，厉声打断道。





    正文 第十三章 风卷残云
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5708


第十三章风卷残云
当听到厉烈的猜测后，杜文宇才真是忽然醒悟过来。
真是当局者迷旁观者清啊！
因为自己陷入困境当中，想到的是摆脱命案缉拿真凶，所以才会忽略这些非常明显的异常点。
不仅是自己丧失掉判断，而且就连风暴家族与闪电家族也同样如此，正是这样，所以才会让着那些早有准备，阴险奸诈的恶势力有着趁虚而入的机会！
就在醒悟过来后，杜文宇也知道自己应该现在肩负的使命，与必须承担的责任。
那么自己的选择并不是去城门的方向展开混战，而是趁机解救风暴家族与风暴家族盟友的内乱！
想明白后，杜文宇便大步地朝着风暴家族府邸冲去！
尽管厉烈并没有感应到什么异常，不过，杜文宇却显得十分小心翼翼，毕竟上次都遇到过能够隐形的杀手，那么这一次就算遭遇到可以隐匿元素能量波动的潜伏者也说不定！
从局势相对简单的后花园翻入后，没有看到想象中那尸横遍野血流成河的场面，也没有看到任何放哨巡逻的侍卫，包括那些仆人杂役也一个都没有见到，杜文宇猜测应该是故意留下活口，用作要挟的之用！
由于杜文宇已经对风暴家族府内非常地熟悉，所以谨慎地将可以藏人的地点一一找遍，不过依然没有发现有什么陌生的人与物！
看来进入到房间厅堂中，就会一切明了！
因为杜文宇已经在杂乱无规律的呼吸声中，听到几个微不可察的脚步声。
“他们好像发现你了，在门后作出针对性的埋伏，你要小心！”就在这时，厉烈的声音响起。
厉烈的话音还没落，杜文宇就借助幻阵迷蛇弓，如意地控制用风元素能量就像人一样，将大厅中的房门给轻轻推开！
四个身穿紧身黑衣的蒙面人还以为杜文宇推门而入，齐齐挥动手中的锋锐武器，朝着料想中的对手杀去！
无人！
杜文宇的这番作为完全出乎了这些人的意料。
“哈哈哈哈哈哈，别以为只有你们会耍花样！”杜文宇大声地对这四个人嘲笑道。
从人缝中，杜文宇果然看到被绑缚的众位家丁，不过里面却没有一位天赋觉醒后的修炼者，看来所有修炼者都已经跟随飓玄一起前往最重要的战场！
四人没有开口，在对望一眼后，齐齐朝着杜文宇杀去！
如果是以前，杜文宇还会利用身法和步法采取游走的方式展开进攻，寻找一一击破的机会。
可是现在，有着七彩幽魂的能量元素增幅，还有着多种仙境、附魔器的攻击手段，所以杜文宇才以退为进，与四人展开正面搏杀！
尽管没有动用任何能量元素，但是这四个人利用手中的武器，将攻防牵制配合得无比默契，就算对手是一位操控师都未必有着必胜的把握。
不过杜文宇又岂非是这样的普通人能够战胜的，只是手握白色钢剑以一敌四，杜文宇也丝毫没有处于下风，以前在独立空间中面对各种狼型仙境奇兽的特殊培训效果完全展现了出来。
同时，杜文宇还在脑海中自言自语道：“怪不得之前没有感应到能量元素的波动，那是因为这四个人根本就没有天赋觉醒，只是凭借自身实力用作战斗！”
由于这四个人实力不俗配合默契，在不动用能量元素等其它攻击手段下，一时半会杜文宇还不能够占据绝对的主动。
事实上，在这四个人中随便挑一个，都有着参加元素属性争霸赛的资格，并且倘若遇到刚进阶为幻化师的新人，还有着胜利的可能！
这种奇人异士在风暴城可不多见，杜文宇顿时明白，这些人隶属的势力很有可能与布局陷害自己的手段有着很大的关系。
“等一下，你们是属于哪个家族中的打手，只要告诉我，我就饶你们不死！”杜文宇跳出战圈，双手插腰一本正经地说道。
听到杜文宇这大言不惭的这句话，这四个人愣了愣，眼神变得极其愤怒，就像招受到奇耻大辱似的，一个个将手中的兵器施展得更加凌厉起来。
“你们这是在找死！”既然对方无视自己开出的条件，杜文宇也可不想将时间浪费在缠斗上。
看到这四个人一起冲了上来，还想故技重施，以绝佳地配合来赢得这场打斗的胜利，杜文宇一动也不动，只是从升级空间中搬出魔导炮。
距离这么近，根本需要瞄，将能量元素引导之后，一团炫丽的紫色光彩便从炮口中汹涌喷射而出！
杜文宇只看到这四个人的眼神中留下震惊的目光，便被这特殊升级的雷属性轰成碎渣！
“好好给你们说，你们不信，还认为我是在玩啊！”杜文宇不满意地砸砸嘴，朝着大厅走去！
******************************************************************************************************************************************************
只是为几个熟面孔解开几道绳索，杜文宇就匆忙离开。
这种解绳索救人的好事，就留给其它人去做吧，现在还有许多大事等待着自己呢。
快速走出风暴家族大门口，杜文宇便清晰感应到在几个城门口已经有着非常强烈的能量元素波动，在几个方向的夜空中，也有着无数道炫丽的光彩。
不过杜文宇依然没有前去凑什么热闹，因为杜文宇心中知道，刚才所发生的，这应该不只是风暴家族有着这样的遭遇，只要是和那些恶势力有着敌对意思的家族应该都难免遇难。
所以城外的危急由飓玄他们去化解，而城内的种种困境，自己一旦将之解救，就可以化为难于无形当中，彻底免去后顾之忧！
纵身飞跃到墙头，杜文宇借助高地优势，开始对各个家族府邸进行探测与观望。
杜文宇在心中知道，风暴城内，不可能只是那些不能卷起大风大浪的虾兵蟹将，应该还有着隐藏的高手在窥探着整个战局，很有可能因为城内的情况，令城外的家族势力投鼠忌器，被迫反戈一击。
所以，抛开刚刚的开胃菜，自己很有可能面临一场接一场的恶战！
之所以动用有着威慑力的魔导器，并且还肆无忌惮地快速疾走在城墙高地，杜文宇就是打算引出幕后的高手！
让厉烈专心负责感应探测后，杜文宇也开始尽力对各个家族来进行排忧解难！
当路过火焰家族的时候，杜文宇不由得感叹，还是火焰家族聪明，只留下无关紧要的人员在家族府邸中看守，就算有什么意外发生，也不会感到心痛肉痛！
看来这场阴谋，火焰家族是早已知晓！
与风暴家族较好的是清水、实木和铂金三大家族，所以杜文宇的注意力也着重放在这三大家族上。
杜文宇的判断力果然没错，在小心翼翼地潜入后，发现清水和实木相邻友善的两大家族，所有普通人都全部被关押起来，有些意外地是，竟然没有他们在家族府邸中感应到有任何威胁的存在。
顺利地解救人质后，杜文宇才朝着最后还没有探明的铂金家族快速奔去。
这时的杜文宇也发现其中有着一个共同点，那就是都没有一个修炼者在家族内部，似乎并已经被抽调到城门。
并且还应该是一个家族镇守一方，看来这种大规模混战，已经出动了风暴城中的所有修炼者，其浩大的声势完全不逊色于八年前那改变格局的一战！
因为这将是最后的一次解救之旅，所以杜文宇显得更加小心谨慎。
不需要厉烈提醒，杜文宇就发现已经有着重兵在层层把守着铂金家族！
金元素能量，论起攻击力与杀伤力，在所有能量元素中都排名第一，所以如果铂金家族倒戈，很有可能决定胜利倒向对方！
那么对于铂金家族的要挟就称得上是至关重要的！
随着距离的越近，杜文宇也更加清楚地感应到，就在铂金家族屯守的重兵中，只是修炼者就有着十位之多，其中甚至还不乏着操控师称号的高手！
这必定是一场硬仗！
不过，杜文宇毫不畏惧，以魔导炮之威拉开了自己要强攻进去的决心！
“啊啊啊啊啊啊啊！”
在众多的惨叫声中，由金属铸造的大门就在轰鸣的雷声中倒塌！
杜文宇知道许多普通战士都因此而受到伤害！
金属可是会导电传雷的，这些傻蛋还敢埋伏在大门后面！
“魔导炮在你手中，看来灭阳和清蓝是你杀的？我要为他报仇，受死吧！”一个人影冲了出来，他的身上已经被赤色的烟雾所包裹，根本看不清什么模样。
不过通过他愤怒的话语，可以知道，应该是属于烈焰家族的成员。
看来这一次大规模浩战，烈焰家族已经参入其中！
不过，杜文宇连正眼都没有看他一眼，喃喃道：“螳臂当车，不自量力！”
话音刚落，魔导炮便继续展开攻击，这一次的目标自然是这烈焰家族的成员！
纵然此人是一位已经达到日阶的幻化师，依然不能硬接杜文宇这一次特殊升级能量元素的轰击，而是作出提前闪避！
“想用魔导炮来杀我，那简直是痴心妄……”此人在闪避的同时，幻化出一柄烈焰长枪，看起来威武不凡。
结果话音还未落，杜文宇便直接动用暗杀的利器――幻阵迷蛇弹弓，将金元素能量当成箭矢，直接贯穿此人的额头！
瞬间毙命！
“咚！”
尸体重重地倒在地上！
“傻蛋！”杜文宇请扯嘴角，骂道。
在场的高手都是识货之人，看到杜文宇使用附魔器和仙境奇宝配合后，竟然直接秒杀一位日阶的幻化师，心道难怪此人胆敢独立闯入，原来是凭借这么多的攻击利器！
剩下的九位修炼者不再躲藏在暗处，而是齐齐走了出来，没有去看地上的尸身，而是用贪婪的目光打量着杜文宇。
毫无疑问，现在的杜文宇就像是一座人形宝库，足以令在场的每个人心生觊觎！
看来计谋成功了，杜文宇也在心中冷笑！
之所以先后拿出附魔器和仙器，就是为了充分吸引这些人的注意力，不想再让他们再杀个回马枪，将风暴家族，以及与风暴家族所结盟家族成员再次控制起来！
将攻击目标投放在自己身上，这便是杜文宇的真实想法与打算！
********************************************************************************************************************************************************
因为杜文宇拥有的仙器与附魔器的缘故，众人谁也不愿落在后面看别人吃肉喝汤，所以竟然九人齐齐一起上了。
就算杜文宇艺高人胆大，但是也依然不敢落入包围圈当中，好在由于利益引诱的关系，众人根本没有产生什么像样的配合。
不过由于距离被拉近，况且引导能量元素需要花费一定时间，所以杜文宇将魔导炮和幻阵迷蛇弹弓都收至独立空间里面，拿出流星锤开始进行防守反击。
看到杜文宇手中的仙器和附魔器竟然消失不见，不过众人也只是微微有些失望后，便立即更加兴奋起来。
又是一件仙境武器，并且还有着空间收藏功能的附魔器，这些都是不可多得的极品啊。
想不到这其貌不扬的年轻人竟然拥有如此多的至宝，众人在心中更是有着各自的打算，那就是非要将种种宝贝抢到手不可。
看到这种情况，杜文宇便心生一计。
不仅没有越战越勇，杜文宇反而是跌跌撞撞，看起来不能支撑的样子。
此时在场的九位修炼者更是露出惊喜的表情，看来这年轻人就是因为附魔器和极品仙器的缘故才能耀武扬威，其实自身根本没有什么实力。
果然，在杜文宇的引诱下，众人不是将精力集中在杜文宇的身上，而是对周围有着同样觊觎之心的同伴虎视眈眈，故意干扰对方。
在场的九人明显不齐心，已经在为了自己手中的法宝开始明争暗斗，杜文宇眨了眨眼睛，决定再火上浇油！
趁着大家将注意力集中在自己人身上后，杜文宇掏出魔导炮，快速运用能量元素进行引导，立即对准那些普通人士轰上一炮！
在场的都是修炼者，拥有不凡的实力，将这雷元素能量炮芒放在他们身上，应该不会有着明显的效果，但是对于那些普通人来讲，却是无法抵御无法抗衡的灾难。
之所以选择用魔导炮作为诱饵，是因为此时的魔导炮，在仙境第十层与现实中的多次使用后，已经将其中储存的能量元素消耗一空。
就在杜文宇将这最后一击轰完之后，便故意靠近其中的一个人，同时装着手忙脚乱的样子，大声叫道：“哎呀，我的魔导炮！”
杜文宇的表现非常夸张，就像抛掷鲜花一样，将魔导炮抛掷在大多数人的上空。
可惜众人都被这威力强大的攻击型附魔器所吸引，根本没有发现杜文宇已经悄悄地退出战圈！
这件在八年前引起家族之战的魔导炮可是一件难得的至宝，如果自己装配上，可是能够越阶挑战强大的对手，所以众人都想将之据为己有。
为了避免受到波及，杜文宇在退出战圈之后，就立即蹑手蹑脚朝着铂金家族已经倒塌的大门口走去。
趁混乱争夺的九位修炼者将注意力集中在魔导炮的身上后，杜文宇快速将受伤的帮众一一击杀，然后进入到被绑缚的家族成员所呆的大厅。
杜文宇用锋利的白色钢剑快速将绑缚的绳子给割断后，厉声道：“你们都统统在紧急通道藏起来，别急，我会负责为你们拖延时间！”
众人都知道事态紧急，没有多问，也没有怀疑，毕竟杜文宇的名气可是响彻整个风暴城。
看到最后一位成员都躲藏进应急通道后，杜文宇知道，外面的那些修炼者应该也差不多回醒过来了。
没有猜错，刚才因为宝物的诱惑而被蒙蔽了双眼的众人已经回复了过来，不过其原因就有点令人发笑。
杜文宇看到拥有战斗力的竟然只有六人，并且还有一位操控师竟然已经消失不见，看来已经携宝私逃。
那么接下来，自己就算与这六个修炼者正面对抗，也应该有着不低的胜率！
杜文宇露出笑容，展开双臂，表示这件事自己管定了，没有一个人能够踏进自己把守的房门一步！





    正文 第一章 独领风骚
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5687


发现己方竟然被杜文宇独自一人所玩弄，几位蒙面修炼者裸露在外的眼睛中透露出愤恨的目光。
之前的十位修炼者，被杜文宇用幻阵迷蛇弹弓给瞬间秒杀了一位，然后又在刚才的抢夺群战中自相残杀，导致两位伙伴重伤，失去战斗能力，最后又携宝私逃了一位操控师，所以就只剩下六位修炼者。
任务被破坏，抢宝也失败，这种挫折感，令六位修炼者愤恨出手，齐齐施展出最强的攻击手法。
两位能够远程攻击的操控师，分别操控沉重的土块和犀利地闪电朝着杜文宇砸去，劈去！
而其他四位幻化师则各自幻化出元素能量武器，以上中下上路，呈包围之势朝着杜文宇攻击而去。
杜文宇感觉论个人实力，这些人不会比雷鸣军团的成员差什么，不过由于被自己刚才故意丢宝的计谋所影响，已经搞得众人心猿意马互相猜疑，所以综合战斗力根本没有发挥出来，都大打折扣。
在这种程度的攻击下，杜文宇运气阴阳二气的第二种形态，太极气旋，利用其元素抗性的特点，在各种元素能量的攻击中，毫不畏惧地杀进杀出。
当然，杜文宇在避重就轻的同时，也吸收少量的能量元素用于补充阴阳二气的损耗。
面对杜文宇的强势反击，众人才发现元素能量竟然没有给杜文宇带来什么像样的伤害。
利用身法和步法的优势，杜文宇率先突破重围，朝着元素能量威力更强的两位操控师出手！
两位操控师也是身经百战，在利用元素能量作出防御的同时，身体也在躲闪，想要拖延时间，令伙伴来营救自己。
可惜，两人都低估了杜文宇的真正实力！
利用属性压制的特点，再加上有着厉烈的元素能量增幅的优势，杜文宇赶在四位幻化师包抄而来之前，就已经用针对克制的能量元素给予强烈一击，将能量元素直接凌空渡入他们的体内！
虽然没有令两位操控师重伤身亡，但是这一击，却令他们暂时不能发出攻击，这也为杜文宇赢得了更多的调整时间。
混战和单独一对一可不一样，单独的一对一可以专心防守，不用担心来自其它方向的杀招，然后寻觅到对方的漏洞后，转眼变成瞬间毙命的杀招。
但是混战却不一样，就算你寻觅到对方的漏洞，那也有足够的攻击时间才行，一旦时间超出，那么必然会身陷重围，招到对方伙伴的打击。
这些混战手法，杜文宇早已有着充足地战斗经验，自然不会犯什么低级错误。
所以，杜文宇刚才才凝聚起一半的能量元素仓促出手！
知道自己暂时不会受到远程攻击的威胁后，杜文宇才如猛虎一般对着四位幻化师展开大战！
拼，硬拚，杜文宇如意地控制着各种针对性的能量元素，仗着属性压制，与厉烈的元素能量增幅的优势，就这样一刀一剑地对攻！
这可是没有任何取巧地成份，完全是真实实力的绝对展现！
此时，众人才知道，刚才杜文宇那破绽百出的表演，原来就是故意制造出混乱。
可惜，这几位修炼者知道得已经晚了。
杜文宇将优势一点一点地扩大后，利用各种武技，比如连续攻击技，攻击必杀技等等，抓住对手的破绽，手起刀落，将四人一一斩杀！
这时，两位操控师也经过一番努力后，终于化解杜文宇刚才的针对能量元素入侵，达到了属性反压制！
可是，就是在这不长的时间内，地面上又多出了四具尸体！
看到杜文宇那并不轻松的表情，知道他不会放生，留下活口，所以两人也没有任何逃避之意，决定动用，两系元素能量组合技！
由于土能量元素和电能量元素并不会有着直接的属性压制，所以是能够形成元素能量组合技的，但是由于两种能量元素不存在相生的关系，所以就算是组合在一起，威力也不会获得增幅，变得异常地强大！
知道操控师可是拥有操控能量元素，进行远程攻击的能力，所以杜文宇根本没有逃避的意思，而是同样施展出，自己很少动用的三系元素能量组合攻击技！
尽管两位操控师施法时间更早，并且称号高，威力更强，所操控的能量元素也更加精纯，不过杜文宇依然没有丝毫地惧意，继续完成自己的组合攻击技！
土与电两系元素能量组合攻击技对上风火木三系元素能量组合攻击技，究竟谁会获胜？
在两位操控师这一方，很短的时间内，橙色代表土能量元素，和紫色代表电能量元素的光芒接触在一起，很快就紧紧地贴住，不过并没有融合！
光芒开始显得耀眼，很快就形成了一块被闪电包裹的巨型泥块，看起来只要击中对手，不仅会受到物理伤害，同时电能量元素还会带来特殊的能量伤害。
而杜文宇这一边，却显得怪异了一点，由于只是一位幻化师，并不具备远程攻击的能力，所以三系元素能量都被实质幻化了出来。
小型风刃，火焰之球，坚韧藤条三者结合在一起，看起来确实有些不伦不类。
两位操控师看到杜文宇的这番行为，面色平静，根本看不出是惊讶还是惊喜。
心静如水的状态，才是最适合远程操控能量元素攻击的，看来两位操控师已经在超水平全力一搏了！
出手！
两位操控师远程操控着能量元素朝着杜文宇砸去！
我也搞定了！
杜文宇掏出幻阵迷蛇弹弓，用坚韧藤条挂在弦上，将小型风刃，火焰之球，作为能量箭矢，发射！
土与电两系元素能量组合攻击技和风火木三系元素能量组合攻击技狠狠地装在一起！
由于杜文宇的能量元素同时受到厉烈和幻阵迷蛇弓的强势增幅，所以威力远远超出了这两位操控师地全力一击。
实力差距是非常明显的！
杜文宇看到整个地面都被轰出了一个大坑！
那两个操控师与重伤的幻化师还有那些尸体都纷纷化成飞灰！
其实如果一开始，这些修炼者就齐心协力，进行元素能量组合攻击技，那么自己应付起来就不会如此轻松。
不过自己也不会有着任何地危险，只要使用隐形疾风靴的特殊能力，那么也能够安然无恙地解决到对方！
*********************************************************************************************************************************************************
“喂，你确定你能感应出那偷宝逃跑的家伙吧！”杜文宇摇摇了身体，将飞舞到自己头上、身上的灰尘粉末甩了出去！
厉烈的声音响起道：“放心吧，他刚才在往东门逃窜，由于城门处局势混乱，处于混战的状态中，所以他不可能逃出去，所以是偷偷地躲藏在一个普通民房内。”
“那就好。先将他留着，以便等会顺藤摸瓜找出整个事件的幕后操纵者！”杜文宇没有向东门跑去，而是朝着距离自己最近的北门疾速奔去！
北门的上空，元素能量的光彩最为炫丽，杜文宇能够感觉到这儿的各种元素能量波动幅度是风暴城中最大的。
这边，应该是最为惊心动魄的战场！
由于属性压制的关系，所以四道城门不可能由四个家族分别镇守，否则很有可能被敌对势力所针对。
于是每个城门都是采取的混编部队，因为四个家族都是结盟关系，所以在领导各个家族成员的方面，并不会出现什么不会服从的情况。
由于城墙高大坚固，所以隔着老远，杜文宇就看到北门城墙上囤积了太多的修炼者。
面对敌对势力的冲击，他们都有条不紊在城墙上进行防御和反击。
看到这种情况后，杜文宇不得不佩服飓玄的谋略，宁愿牺牲经济上的收入，也不要贸然放陌生人进城！
现在幸好只是守城之战，压力会小了很多，如果这次的战场转移在城内，不仅会造成更多更严重的无辜伤亡，并且还不一定能够对付这些敌对势力！
面对气势汹汹地一波接一波地攻势，杜文宇看到飓玄昂首立于城墙之上，并没有身先士卒，带头发动攻击，而是从容不迫地对修炼者团体作出调度和安排。
只要遇事不乱，处事不慌，那么就不会敌对势力就不会有着趁虚而入的机会。
在如此混乱的战场上，一个人的战斗能力显得是那么地渺小和微弱。
既然有着城主飓玄的镇守，杜文宇也就打消了前去帮忙的计划。
在自己被诬陷的整件事情还没有水落石出之前，杜文宇也不打算相信飓玄，毕竟那些抓捕令可是经过城主飓玄亲自批准同意的。
*********************************************************************************************************************************************************
杜文宇来到西门！
虽然西门的能量元素波动幅度最低，战斗看起来并不激烈，但是杜文宇却知道，刚才对北门的冲击很可能是佯攻，目的就是为了让其它城门在调兵遣将后，造成防守空虚，出现漏洞，然后
敌人必定会选择趁虚而入，攻打这最为虚弱的一方城门。
杜文宇还打算登上城墙，看看外面究竟战况如何，结果还没靠近，两个守城侍卫便长刀相交，封锁住杜文宇的前进路线。
“来者何人，城门重力，外人不得擅闯！”守卫厉声道。
杜文宇没有硬闯，还是首次主动掏出风暴令牌！
“原来是杜管事，久仰大名，请！”其中一个守城侍卫赶紧心平气和地说道。
凭借令牌的威势，杜文宇顺利地攀登上城墙，不过还没有完全看清楚城墙下面的情况，这时，突然听到守城的修炼者发出惊叫：“增援，快呼叫增援！”
听到这急迫的声音，杜文宇赶紧连迈几个大步，由于距离的拉近，也终于看清了现在的形式。
惨！
只有用悲惨才能来形容这次战乱！
城下到处都倒着尸体，差点连地面的颜色都看不到。
地面没有鲜血横流，那是因为，都被各种能量元素给蒸发一空！
唉，这次战乱，还不知道会持续多久，死亡人数应该还会继续往上增加。
杜文宇重重地吐出一口气，虽然自己死人见到不少，但还是第一次看到这种尸横遍野的状况！
虽然早已料想到在风暴城争夺权利的战斗中，会有着伤亡的出现，但是当事情真实发生后，杜文宇才觉得这战争还是太残酷了！
西门还只是战斗并不激烈的一处，那三道城门的战斗恐怕还会更加猛烈，而损失也会凄惨！
简单收拾了一下心情后，杜文宇看到，不远处，有着很多操控师称号的高手快速奔跑过来！
看来，这就是让这些修炼者惊慌失色的原因所在。
此时，正在攻城的残余人员，看到操控师已经赶来后，如同被打入一注强心针，凭空激发起勇气与斗志，高声呼喊着“破城，破城”地口号，更加拼命地展开攻势！
突然，战斗就变得更加激烈，随时都有着伤亡在发生！
西门的修炼者本来就不多，再加上士气此消彼长的缘故，竟然开始展现出颓势。
谁也没有料想到，战斗风向竟然转化得这么快。
再过一会，那群操控师就将进入到攻击城墙的范围之内，那时，只是这点稀少的兵力将会完全处在被动的局面！
能够进行远程攻击的操控师部队，这肯定是一只能够决定胜利的奇兵啊！
如果破城了，那么风暴城必然会快速沦陷，对于局势战果将会瞬间恶化，而以风暴家族为首的势力将会遭受到惨痛的打击！
杜文宇想也没想，便急忙运用幻阵迷蛇弓，对着操控师人群中，最为密集的位置轰去！
操控师部队根本没有想到会有着偷袭，毕竟这完全都不属于攻击范围之内。
但偷袭的事实却发生了！
在毫无准备的情况下，操控师部队被轰出一个窟窿，大概有着五六位操控师受创！
竟然一举击杀、重创五六位操控师！
这瞬间的变化，让守城的侍卫目瞪口呆，惊讶万分！
杜文宇却并不满意，可惜，这只是幻阵迷蛇的第一形态，否则，杀伤力还有攻击范围将还会更强更广！
当然杜文宇的这番行为，就像在沸腾的油锅里投进了一滴冷水，顿时，局面被炸开了锅！
感觉受到挑衅的操控师部队，分散开来，对着西门展开了疯狂地反击！
看着五颜六色的能量元素轰击而来，杜文宇左躲右闪，却毫不畏惧，依然使用幻阵迷蛇弹弓展开攻击！
在高高的城墙上进行轰击，确实占有地理优势，再加上杜文宇没有保留地出手，所以战果还是颇为丰盛的！
谁也没有想到，杜文宇仅凭一人之力，竟然就能将破城的时间给大大地拖延住！
现在西门城墙上，所剩不多的修炼者也受到杜文宇的鼓舞，开始对攀登进城墙的入侵者展开对攻，将这些攻城的修炼者，奋力斩杀！
“大家不要退缩，只要再支撑一会，那么援军就会感到！”而守城的发令兵，更是道出一句激动人心的话！
由于双方都豁了出去，所以局面变得相当地混乱，个人实力也显得无关紧要起来，就算是实力比旁人高强出几分，在这种混战的情况下，也未必能够招架住几个修炼者的猛攻！
*********************************************************************************************************************************************************
就在这时，杜文宇看到一个烈焰家族的成员登上墙头，周围防守的修炼者竟然都抵挡不住，纷纷被温度极高的烈焰给轰开！
这拥有压倒性实力的修炼者，将会带来为防守方带来巨大地威胁。
尽管自身的能量元素在连续地作战中被大量消耗，但是杜文宇还是迎了上去，并且高声喝到：“这里交给我了，你们全力防守！”
这应该是迄今为止，最为考验的一战！





    正文 第二章 力挽狂澜
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5720


杜文宇知道，这是战场，不仅必须分出一个你死我活，而且还得速战速决！
之所以知晓这位修炼者是烈焰家族的成员，那是因为他的攻击技巧和炮灭阳非常相近，不过论实用性和杀伤力却显得更加彪悍。
也正式因为这种情况，杜文宇才想也没想就主动站出来，烈焰家族本来就是自己的敌对势力！
与烈焰家族的成员战斗对决也已经不是一次两次了，所以杜文宇没有进行试探，而是直接就展开攻势！
蓝色烟雾在杜文宇身体周围出现的同时就已经幻化成一杆长枪，由水元素能量构成的长枪！
尽管由于元素相克的原因，水元素能量会对火元素能量产生属性压制，不过对手是一位擅长火元素能量的操控师，无论是能量的精炼程度还是在威力方面都丝毫不逊色，所以属性压制的优势将荡然无存。
杜文宇将实质性的水能量元素长枪在手中一抖，枪尖在空中的轨迹立即变得难以琢磨。
对手明显是久经沙场的老手，杜文宇也没有想过能够寻觅到漏洞一击致命，而是，用幻化出来的水能量元素长枪，准备抢先展开攻击！
看到杜文宇这天马行空，很难判断攻击方向的这一招，便知道自己的对手是一个用枪好手，对强性极其熟悉，想不到年纪轻轻便拥有如此实力，如果再加以时日，说不定在整个西南地区都会赫赫有名！
“小子，你能够死在我d清隆的手下，是你几辈子修来的福气。”想到自己能够亲手将这极具潜力的年轻人扼杀，d清隆便得意地讲道。
看到对手咄咄逼人，并且还洋洋自得，杜文宇讥讽道：“鹿死谁手还不一定呢，对了，你和我手下败将d清蓝是什么关系！”
只是凭借杜文宇这句话，d清隆便从中分析出很多信息，双眼瞪大：怒吼道：“就是你杀了炮灭阳！”
就在d清隆的情绪受到波动的这时，杜文宇抓住机会，率先出手！
看到杜文宇的逼近，暴跳如雷的d清隆也疯狂地展开各种火系能量元素的远程攻击。
水能量元素长枪在杜文宇的手中就像拥有灵性似的，连连将各种攻击过来的火系能量元素给挑飞，与此同时，杜文宇的身体也在不断地前进着。
受到情绪的负面影响，心境的平衡都已经被打破，自然在操控能量元素方面会受到一定的影响！
杜文宇就是抓住这难得的机会，开始向d清隆示威。
d清隆不愧为经验丰富的好手，在很短的时间内便调整了过来。
不过，此时已经完全进入到杜文宇手中那长枪的攻击范围内。
处于城墙边缘的d清隆现在也不能再退，必须与杜文宇正面作战！
每一位操控师都是从幻化师升级来的，所以d清隆显得并不慌乱，而是快速用赤色烟雾在左手中幻化出一面火焰小盾，在右手上则幻化出一柄火焰大锤！
这大锤可不是常规元素武器，要知道能量元素幻化出来的实质武器可是没有重量的，但d清隆却偏偏幻化成火焰大锤，很明显是对这武器有着颇高的造诣！
果然，谨慎的杜文宇在使用长枪刺喉的时候，d清隆终于发力！
火焰大锤由于没有重量，所以在d清隆的手中被使得虎虎生威，一锤接一锤，每一击都敲击在杜文宇最难受的部位。
手中的清水长枪根本不能与火焰大锤抗衡，杜文宇只得连连后退。
将心态调整过来的d清隆果真勇不可挡！
杜文宇早已料想到这位对手不好对付，尽管刚才利用语言的攻击，令d清隆的心境出现破绽，从而占得上风，不过d清隆很快就恢复过来，并且凭借着自身功力的深厚从而扳了回来。
不过现在，杜文宇在局势上也没有完全处于下风，还有着翻盘的机会！
****************************************************************************************************************************************************************
此时的战斗显得非常激烈，不过杜文宇和d清隆这方都没有受到任何干扰，毕竟两人的战斗力都不容小觑，如果有人想要贸然帮手，说不定反而成为累赘，让对手有机可乘。
由于不断地在抵挡，只要稍微失误，就可能陷入无比被动的局面，所以杜文宇感觉自己都没能够完完整整，舒舒服服地呼吸一口气。
d清隆的确显得老奸巨猾，对于战斗的把握，其强烈的压制手法，显得是炉火纯青。
在这种不利的情况下，杜文宇依然没有施展出自己那几套压箱绝学，因为d清隆也根本没有展现出全部实力！
除了在能量元素的功底不逊色于自己以外，这d清隆在武技方面也比自己只高不低，杜文宇知道这d清隆是自己遇到的最强劲的对手，没有之一。
城墙并不宽，如果再退，杜文宇知道自己也将被逼入绝境，到时候想要再翻盘就更难了。
虽然很不愿意，很不舍得，但是杜文宇还是爆发了阴阳二气，白色和黑色的气息立即令杜文宇身体素质有着飞跃的提升。
杜文宇细心地观察到d清隆竟然微微皱了皱眉头，显然已经觉察到这突然冒出来的白色和黑色气息有些不正常。
反正不是你死就是我亡，杜文宇既然将自己的秘密暴露出来，也早已在心中打定注意！
面对杜文宇更快的速度，更强的力量，d清隆发现自己的优势在一点一点消除，如果再这样下去，又将陷入一个不利的局面。
拉锯战，无论是对于杜文宇还是d清隆都是不愿看到的，所以终极绝招，压箱必杀技是肯定会用出来的。
杜文宇之所以没有主动运用疾风速度靴的特殊功效，那是因为害怕d清隆也有着强烈的大招，和破隐形的手段存在。
毕竟在厉烈的提醒下，杜文宇知道有好几种方法能够破除隐形功效，况且如果自己攻击没有奏效，令d清隆逃脱躲开，那么失去隐形效果的自己必死无疑。
不过，d清隆看到杜文宇的变化后，还以为杜文宇已经发挥出最强实力。
嘴角轻轻拉扯出邪恶的微笑，d清隆终于准备动用这令人无法抗敌的攻击！
“小心，这是辅助性仙器，有着强制锁定的功能，令人根本无法逃避，不过还好你幸运的拥有隐形能力，到时候你直接隐形！”厉烈的提醒声传来。
连以前造成风暴城轰动的魔导炮都可以在炮灭阳的小辈手中，烈焰家族必然还有着威力更强的附魔器甚至仙器！
杜文宇早已推论出。
d清隆的表情瞬间变得冷酷，似乎已经看到杜文宇的死亡！
不过就是在瞬间，杜文宇顿时明白了d清隆表情的含义。
一颗赤色夹杂着紫色的球状能量元素从d清隆的掌心冒出，只是从颜色上就能看出，这是一颗特殊变异能量元素，同时具有火和电两种能量元素，威力将具有非同寻常地毁灭能力。
尽管刚才占尽优势却没有出手，看来是一直在酝酿，自己竟然一点都没有发现，果然是阴险狡诈！
如果不是有着厉烈的提醒，那么杜文宇很有可能着了d清隆的道！
这辅助性仙器的神奇能力竟然比强攻型仙器也丝毫不差，看来烈焰家族也确实算得上是一个非常具有势力的古老家族！
不过就在d清隆觉得杜文宇必死无疑时，却发现在自己面前的杜文宇竟然消失不见了！
与此同时，这颗由特殊变异能量元素构成的球状物体，也失去了攻击目标，从而在半空中打转！
d清隆只是稍微愣了愣，便恢复过来，没有丝毫犹豫，立即用手中的火焰大锤朝着杜文宇刚才站立的位置砸去。
当第一击没有任何反应后，d清隆又连续对准周围的位置展现猛攻！
杜文宇站在远处的偏僻城墙角落位置，冷眼旁观着d清隆就像是发疯的行为，丝毫没有出手的意思。
“再等等吧，这种仙器的锁定功能，也是有着时间限制的，当然，如果超出攻击距离范围之外，也是不会灵验的！”厉烈提点道。
经过杜文宇的详细询问后，得知仙器锁定时间不会太长，反而是攻击距离范围却是大得离谱，算下来竟然有风暴城这样大。
想不到杜文宇还有着压箱绝活，d清隆知道如果自己不能抓住这机会击杀杜文宇，那么等到仙器的锁定时间一过，那么自己的性命就堪忧了。
尽管现在已经有很多入侵者登上墙头，不过杜文宇却因为不能出手的关系，只得在原地进入到升级空间里面进行修炼。
在这不长的时间内，杜文宇还抓紧一分一秒，从能量石中吸纳能量元素，毕竟就算d清隆必死无疑，战斗将还会持续下去，谁也不知道究竟要多久才能结束。
“我算了下时间，应该差不多了！你作好出去的准备吧！”厉烈就像是一个保姆，把各个方面都照顾得非常周到。
因为意识停留在升级空间中，所以身体就像处于睡眠状态一样，感觉疲劳状态被消除大半，体力也恢复得七七八八，顿时精神抖擞的杜文宇就已经悄悄来到d清隆的身后。
这就是螳螂捕蝉黄雀在后啊！
d清隆明显不能够接受这一结果，一直在捕风捉影地进行盲打。
看得出来他的精神有些异常，身体在连续不停地打斗中也显出疲态。
当特殊变异能量元素构成的球状物体在消除的刹那，杜文宇也一刀结果了d清隆的性命！
杜文宇也想不到刚才还难分难解的战斗，竟然到最后就如此轻松地被解决。
看来众人都为附魔器和仙器而疯狂，也是有着深刻原因的。
杜文宇想到在不久前，那十位修炼者为了魔导炮而大打出手，完全不顾是同一立场的战友关系。
毕竟有着一款攻击利器在手，就能够凭空为自己增强一定的实力，从而带来很多方面的提升。
****************************************************************************************************************************************************************
当攻击之后，疾风速度靴也暂时失去了隐形的功效，如果想要再次隐形，那必须再等一盏茶的时间，这限制或许就是不想让疾风速度靴太变态的缘故。
当杜文宇现身后，立即扑向距离自己最近的入侵者。
杜文宇如同猛虎下山一样，勇不可挡，在强大的攻势之下，没有任何一位对手能够抵挡三个回合。
此时的杜文宇不仅没有战斗而导致攻击能力降低，而且还因为刚才的休整导致战斗力更加凶猛！
看到杜文宇战胜一位顶级高手后还如此彪悍生猛，防守的修炼者也紧咬牙关，浴血奋战。
疾风速度靴的特殊能力被运用到极致，杜文宇就像一个鬼魅似的，不断地隐身、攻击、现身，快速击杀着每一位入侵者！
毕竟当疾风速度靴的隐形能力被激动后，就会一直处在消耗状态，不用白不用，本着不浪费的原则，杜文宇才如此胆大妄为！
就在杜文宇加入后不久，刚才城墙上烽火四起，战斗不断的局面又发生了改变。
城墙上负责的首领是铂金家族的族长――铭顶天，看到杜文宇只是凭借一己之力力挽狂澜，帮助这为数不多的守城人员坚持到现在，铭顶天不得不佩服飓玄当初的眼光！
就在杜文宇越战越勇，已经在以一第三的情况下，突然听到一道熟悉的声音传来：“打开城门！”
这熟悉的声音是来自风暴家族的大管事――飕华！
紧接着，杜文宇又听到众人齐声吼道：“杀出去！”
决战到现在，守城方终于是占据到一定的优势，决定开门迎敌！
打开城门，与入侵者正面迎战，除非是有着必胜的信念，否则就有着灭顶之灾！
当然，既然城主飓玄作出这种决定，一定是有着必胜的把握！
此时，城墙上，终于没有继续攀登上的入侵者，意味着只要击败面前的对手，将迎来休整喘气的机会。
看到援军终于赶来，守城的人员也为止鼓舞，攻击起来的劲儿显得十分充沛。
此消彼长，想要攻城的入侵者发现城门已经被开启，大量的修炼者已经冲了出来，顿时新生怯意，战斗力大大降低。
杜文宇一脚将最后一位入侵者踹下去时，才有空看了看城下。
此时远方赶来了浩浩荡荡的人海。
杜文宇的眼睛何等敏锐，老远就看到清泉家族的人马，还有宣明源带领着旗下的参赛者匆匆赶来。
这些人几乎全部都是没有天赋觉醒的普通人，不过却训练有素，有着一定的战斗力！
难怪飓玄会选择在这个时候开门战斗，原来是己方的援军到来。
杜文宇轻轻呼了一口气，便直接从高高地城墙一跃而下。
仅仅凭借脚尖的卸力，杜文宇就安然无恙地落于地面，借助这冲击力，还顺利地将两位修炼者斩于刀下。
从如此高的城墙上一跃而下，杜文宇想不受人瞩目都不行。
那批操控师在杜文宇下来的瞬间就开始发出远程轰击！
可是，杜文宇一个漂亮地隐形就令众多攻击落空，同时借助这强势的助推优势，在很短地时间内就靠近了三位操控师。
瞬间斩杀了一位操控师，在现形的瞬间，还不等其它两位操控师反应过来，杜文宇就手起刀落将他们成功斩杀。
谁也没有想到杜文宇在凭空消失后，就立即来到身边作出反击，操控师显得有些慌乱，在攻击和躲避上有些犹豫不决，这让杜文宇更加强势起来。
************************************************************************************************************************************************
就在远方的人海快要赶来的时候，入侵者终于收到撤退的命令。
飓玄亲自带领着一批战斗力强悍的修炼者趁胜追击，将落后掉队的入侵者斩杀一批后才鸣金收兵！
城主飓玄之所以没有强追不舍，那是因为入侵者在撤退的途中并没有显示出什么慌乱，杜文宇知道，这应该只是一次试探性地进攻，并不足以决定最后胜利的归属。





    正文 第三章 欲擒故纵
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5360


就在远方的人海快要赶来的时候，入侵者终于收到撤退的命令。
飓玄亲自带领着一批战斗力强悍的修炼者趁胜追击，将落后掉队的入侵者斩杀一批后才鸣金收兵！
城主飓玄之所以没有强追不舍，那是因为入侵者在撤退的途中并没有显示出什么慌乱，杜文宇知道，这应该只是一次试探性地进攻，并不足以决定最后胜利的归属。
*************************************************************************************************************************************************************************
经过连夜的大战，此时紫日都已经地平线上升起！
又是新的一天啊！
感叹一番后，杜文宇又一个隐身，借助疾风速度靴的加速作用，立即快速朝着城内厉烈提供的位置快速奔驰而去。
之所以如此紧张，是因为获得魔导炮那个操控师，想要趁城门大开的这时冲出城去。
很快，杜文宇就锁定目标！
不过现在，杜文宇却没有将这位操控师捕获的意思，而是想要趁机摸清陷害自己势力的所在。
由于d清隆毙命身亡后，将空间附魔器也拱手让出。
其中除了大量能量石的动人收获外，还有着那极其宝贵的辅助性仙器。
在有着那辅助性仙器的帮助后，更是如虎添翼，将杜文宇的实力又提升了一番。
这也是杜文宇，并不害怕深陷险境的原因所在。
*************************************************************************************************************************************************************************
竟然没有单枪匹马冲出去，而是在进行伪装。
此时，城外已经在开始打扫战场，收获武器、掩埋尸体什么的。
而这位操控师也混在人群当中，干得热火朝天，不断在出工出力奋力帮忙着。
尽管这操控师是一位陌生面孔，不过卖力程度却是其中最高，做事也是最为优秀的，所以根本没有引起旁人监工的怀疑。
杜文宇发现这操控师显得非常聪明，并且演技也是一流，根本看不出来自敌对势力。
当然，这位操控师借助着工作的掩护，在不断地向前移动，如果不是仔细深入地观察，是看不出来有什么猫腻的。
当距离拉远后，这位操控师才迈开大步，矮着身体朝刚才入侵者逃走的方向奔去。
由于杜文宇有着隐形效果的掩护，所以才能紧紧地跟在此人的身后。
没过多久，杜文宇就看到这操控师停了下来，似乎在东张西望寻找着什么。
当看到路边留下的特殊记号后，这位操控师才皱了皱眉头，转了个方向朝着河流所在的位置快速疾走而去。
杜文宇也特意看了看这特殊的记号，不过其符号太凌乱，根本看不出什么，感觉就像是在提醒和警告似的。
再往前走，就会是一条穿阔河流。
难道这些入侵者是通过水路，坐船而来的么？
那些入侵势力应该在距离河流不远处扎营，而这操控师应该赶去汇合。
杜文宇猜想着。
果然，在不远处，操控师就开始四处扫视，发现没有人跟踪自己后，便蹑手蹑脚地快走几步，冒着腰，向一人高的草丛中扎进去。
因为有着隐身穿透的效果，杜文宇也不害怕从而晃动长草，以免打草惊蛇，所以继续紧紧跟在这位操控师的身后。
很快，杜文宇也发现了根本没有料想到的事情。
确实，谁也没有想到这入侵势力的先锋营竟然隐藏在长草中。
这地方虽然比较偏僻，但是距离风暴城可是很近啊，真是越是危险的地方，就越安全！
而这位操控师没有停下脚步的意思，在与几位哨兵交涉后，又继续地在长草丛中穿梭。
这让杜文宇更感到好奇了，脚步迈得很快，跟在操控师的身手。
“你要小心些，不要太过于深入，这疾风速度靴的隐形持续效果时间有限！”厉烈厉声提醒道。
杜文宇自信地回应道：“放心吧，我有考虑，我会算好时间了的！”
“哗哗哗哗哗哗哗哗哗！”
声响不绝，其声势也颇为浩大！
没走多久，前方便传来流水连续地冲击响声！
杜文宇知道，其声音是来自一座小瀑布。
当看到瀑布后，这位操控师才稍微减缓了行走速度。
当杜文宇跟着操控师穿过瀑布后，看着眼前的景象，更是讶得说不出话来。
瀑布后面有着一个较为宽大的洞穴，这个洞穴中竟然隐藏着那些撤退的兵力！
这简直是太巧妙了！
瀑布就像是一道门帘，将房门里面的所有内容都全部遮掩！
而瀑布其连绵不断的巨响也能够所有不和谐的声音全部掩盖！
难怪这批入侵者在攻击时，有种无声无息的感觉，那是因为他们距离风暴城本来就不远，所以才会如此迅疾地杀到。
在以迅雷不及掩耳之势攻城后，各大家族才有所反应，所以才会防守得那么狼狈！
感叹一番后，杜文宇才开始仔细打量着这个岩石洞穴。
原本以为这洞穴是天然形成的，不过杜文宇仔细一看，却发现岩壁有着人工开凿后的痕迹，看来这一切都是早已有所准备！
“嘿！隐蔽虽隐蔽，如果发生战斗，那么这些人想跑就难了！只要将这些入侵势力的驻守情况摸清，那么再带领精兵高手来一次意想不到的偷袭，应该能够收获奇效！”当杜文宇发现瀑布后面的奥妙后，立即心生此念。
*************************************************************************************************************************************************************************
又跟了一段距离，看到这位操控师已经停留在偏僻的角落，悄悄地在为魔导炮填充能量，杜文宇忍不住在心中笑道：“感谢你呐，等你填充完毕后，我再来取回！”
此时，重新夺回魔导炮也显得不那么重要，毕竟全歼这些入侵者，令风暴城重新洗牌，让灵泉家族拥有一席之地，这才是最为重要的。
杜文宇抓紧时间，利用疾风速度靴这快要能量耗尽前的时刻，用迅疾冲刺般的速度将整个人工山洞都窥探了一遍，顺利地摸清了这里的人数、势力分布，山洞情况等等。
果然不出所料，在山洞中驻扎的部队，的确是风暴城中的三大家族勾引外来的势力。
火焰家族、厚土家族、闪电家族它们三方联手外来势力，想要攻下风暴城，重新分配权利与地位！
“哼！想要嫁祸于我，你们都等着受死吧！”杜文宇在心中愤恨道。
没有意气用事，将一切都观察完毕后，杜文宇自然是选择全身而退！
*************************************************************************************************************************************************************************
在回城的路上，已经现身的杜文宇在心中忖道：“看来长草中驻扎的那些部队，其作用应该是被用于侦查放哨的！如果要想绕过他们，一举攻下山洞的那些部队，应该是一件不容易的事情。”
路途中，在脑海中仔细分析一番，得出结论后，杜文宇才大摇大摆地朝着风暴城走去！
而现在紫日快要攀升到最高点，已经来到正午时分。
此时，在众人的齐心协力之下，战场已经被打扫得干干净净。
由于不知道城内是否还有着奸细眼线，不想让自己受到太多人注意的杜文宇，非常低调地回到风暴家族府邸。
看到杜文宇回来后，飓玄露出感激的神色。
毕竟，如果不是杜文宇以一人之力将四大家族的留守在府邸的成员全部营救下来，成功解除后患，那么后果将不堪设想。
还有在西门城墙上那不畏生死的战斗，也早已被传得沸沸扬扬，杜文宇可谓是这次战乱中的头号功臣。
当然，在潮皇阁，与闪电家族的纠纷，随着闪电家族的叛乱自然是不了了之。
不过还没有等飓玄开口，杜文宇就使了一个眼色。
知道杜文宇有事想给自己说，但是又不想受到其他人的打扰，于是飓玄邀请杜文宇来到自己的书房。
杜文宇也不想浪费时间，将刚才自己所看到的，原原本本地都讲了出来。
“有这事！”飓玄面色惊讶，根本不敢相信。
就算杜文宇的身法和步法再高，怎么可能悄声无息地潜入洞穴中，将所有的状况一探清楚！
虽然心中不敢相信，但是飓玄却非常想搏上一搏，毕竟那些联合势力的战斗力不容小觑，如果当他们顺利地休整完毕后，风暴城恐怕将会遭受到更加疯狂的打击。
如果这次能够趁机偷袭，就算不能一举歼灭，但如果让入侵势力大伤元气，那么就可以为最后的胜利打下坚实的基础。
宁可信其有，不可信其无！
飓玄毅然决定搏上一搏！
杜文宇抓住飓玄的心理后，又凑在后者的耳边将自己的计划全盘道出！
飓玄的表情虽然看不出有什么异样，但是眼睛中的瞳孔却在不断紧缩，大声道：“好，就这样办！”
*************************************************************************************************************************************************************************
月黑风高！
风暴城西门！
一批黑衣人悄悄地立于城墙上，没有发出任何声音。
杜文宇轻轻道：“开始行动！”
就在杜文宇的号令下，这批黑衣人沿着绳索，快速地向下滑去。
就算落于地面，也没有一个人发出丝毫沉重的声音！
不仅仅西门如此，风暴城每个城门上都有着这样一批黑衣人。
这一次偷袭战，以飓玄为首，作为总指挥带领着四大家族中最精锐的修炼者部队。
除了清水家族族长率领人马坐阵城内，作好防御以外，其它三大家族族长都全部参与这次偷袭计划！
虽然这次的偷袭部队，人数并不多，但全部都是身经百战的精兵。
而杜文宇，也同样带领着一批精锐部队！
经过不短时间的休息后，杜文宇又将自身的状态恢复到巅峰！
在一番悄然无息的疾速步行后，飓玄举手为令，让大家靠拢！
“具体任务按计划进行，大家见机行事！”飓玄压低声音作出最后叮嘱。
由于都是精锐部队，所以在战术安排上，自由度才会这么高！
杜文宇也将双臂平举，要求手下的队伍跟着自己。
*************************************************************************************************************************************************************************
感觉大家都已经作好准备后，杜文宇轻松发令道：“开始攻击吧，要一击致命，在战斗的过程中，务必不要传出太大地声音！”
经过一下午的准备与演练，众人已经对这次任务非常明确，所以杜文宇和其他首领才会如此简单地作出指示！
杜文宇身先士卒，最先将两个放哨的侦查员，射于箭下！
由于人数太少，并且还没有发动全面总攻，所以整个攻击才会显得如此小心翼翼。
在杜文宇的带领下，这批精锐的部队开始展现出惊人地战斗力！
不多时，就将放哨的侦查队伍全部击杀！
有心算无心，经过充分演练的偷袭作得非常地完美，因为此时营中的那些战士还依然在呼呼大睡！
*****************************************************************************************************************************************************************************
山洞顶上！
飓玄与其他两位族长没有让精锐部队冒进，而是放入早已准备好的呛人烟雾！
烟雾在风能量元素的催动下，很快就钻入洞穴中。
*****************************************************************************************************************************************************************************
等待了一段时间，感觉飓玄那边已经准备妥当后，杜文宇高声道：“以火为讯！大家放火吧！”
当看到前方放出的火焰讯号，已经严守等待在洞口的精锐部队也拉开了强攻的序幕。
当火能量元素将所有营帐点燃后，此时终于沸腾了。
叫声、喊声、攻击声交杂在一起，远远超过了瀑布的冲击声。





    正文 第四章 分道扬镳
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:35 本章字数:5840


第四章分道扬镳
由于是在黑夜当中遭遇偷袭，并且山洞中的呛人烟雾太多太浓，已经成功遮挡住大多数人的视线，所以那些联合势力部队根本不清楚这突如其来的兵力究竟有多少。
在呛人烟雾的威胁下，山洞中的大多数人已经被薰得真不开眼睛，并且连呼吸都变得非常困难，几乎没有人愿意呆在洞穴中活受罪。
但是，想要从三个出口冲出去的那些人，却遭受到早已严守在洞口外的精锐部队的强烈打击！
因为视野受阻，根本看不清楚，所以修炼者的能量元素攻击根本不能命中目标，不能对精锐部队造成什么伤害。
再加上前面瀑布处火焰冲天，惨叫声不断，众人顿时都明白己方遭受到前后夹击，已经被牢牢地困在这洞穴之中。
在这种人心惶惶的情况下，指挥根本起不到太大的作用，而越是这样胡乱地冲出去，越只是徒劳无功，白白往上增加伤亡人数。
知道强冲无果，于是众人都选择逃亡！
现在，唯一的逃生之路，也就只有瀑布前面的那个狭窄洞口。
想明白后，大多数人都争先恐后地朝着那个狭窄的洞口挤去！
这时，看到这种情况，飓玄和其他两位家族族长也发令道：“杀进去！”
由于早已准备好湿布掩面，根本不怕呛人烟雾会给己方带来麻烦和困扰，所以精锐部队便奋勇地杀入洞穴之中。
所向披靡，勇不可挡！
联合势力部队根本没有任何反击之力，在精锐部队连续几个冲锋下，死伤惨重！
在知道精锐部队已经成功攻入洞穴后，那些联合势力的成员更是惊恐无比，紧张焦急地朝着那狭窄的瀑布处洞口冲去！
由于没有一个人想死在赶来的精锐部队手下，所以都拼命地想要冲出去，很快在狭窄的洞口中造成了堵塞、踩踏事件！
情况越是混乱，人们越是惊恐，导致能够冲出洞口的人数寥寥无几！
在这种人挤人、人挨人的情况下，各种攻击性的能量元素便拥有非常恐怖的杀伤力，几乎一次攻击都能带走几个人的性命！
杜文宇远远地就看到瀑布后面的洞口处，痛苦的叫喊声不断，人们一个接一个地在奋勇朝下面跳水。
因为此处有着瀑布，所以水流的冲击力非常强大，人刚刚落下去，就被冲出老远，所以别提能够聚集在一起，展开什么像样的反击。
此时杜文宇在率领着手下的精锐部队将前面的侦察部队全部歼灭，开始站在河道严守以待，对着那些想要回到岸上的联合部队成员展开致命的攻击。
看到局数一直在己方的掌控之中，杜文宇知道这场偷袭战，已经赢了大半。
过了一会，当又有一个人落水后，杜文宇瞪大眼睛！
通过厉烈的元素感应，杜文宇早已锁定了这位盗走自己魔导炮的操控师。
这位操控师一如既往地狡猾，在落水之后就根本没有浮上水面！
“想要随波逐流，逃出生天，这怎么可能，你东西还没有还呢！”杜文宇笑着道。
一个鱼跃冲刺，杜文宇潜入水中，并以飞快地速度朝着这位操控师游去！
在水流中，很多能量元素都无法使用，就算有些能够使用，但是效果都会大打折扣，不过杜文宇却觉得对自己毫无影响，毕竟在独立空间中那段时间，可没有白费！
杜文宇就像是一条人鱼一样悄悄来到这位操控师身边。
这位操控师也通过水流的关系，感觉到自己周围有些异常。
杜文宇根本就没有与之戏耍的心，从升级空间中取出利剑，便朝着操控师攻击而去。
这位操控师为了挤出洞穴，体力本来就有着一定的损耗，面对身法毫无影响的杜文宇，从开始就处于下风！
水是会导电的，魔导炮压根就无法使用，因为一旦攻击，使用者必然最遭殃。
所以这位操控师反而，还因手握魔导炮受到累赘，不过他却没有丝毫放弃的意思！
“唉，真是人为财死鸟为食亡啊！”杜文宇一剑将这位操控师斩杀后，发出感叹！
谁也想不到，这位操控师，就是因为他的贪婪，不仅造成自己的死亡，还导致将这个片区的所有联合部队成员，都一网打尽。
杜文宇用干燥的抹布将魔导炮擦了擦后，才放入升级空间当中。
“嗯，能量元素都为自己填充好了，感谢！”望着飘远的身体，杜文宇言不由心地说道。
这一战，确实为以后的胜利奠定了战果！
************************************************************************************************************************************************************************
天蒙蒙亮。
精锐部队已经开始在打扫战场！
这次战斗的时间虽然不长，但是效果却是非常显著的，杜文宇将头转到一边，都不忍心看到这不逊色于攻城战的惨状！
只有早已见惯这种场面的几位家族族长在一边谈笑风生。
山洞中的这些联合部队成员并不是其中的精锐，不过却都是主力部队。
经过这一战后，联合势力部队已经没有了人数上的优势。
随着人数的降低，再想攻下风暴城将变得非常困难，再算上士气等方面的因素，甚至不会为风暴城带来太大的威胁。
“杜管事，你怎么看？”飓玄开口问道。
“这一战，虽然让他们丧失了元气，选择暂时退却，但是他们一旦恢复过来后，还有着东山再起的机会！”杜文宇望着汹涌的河流回应道。
铂金家族族长――铭顶天用疑惑的声音问道：“哦，那你的意思是？”
“我们出城，对他们进行主动攻击！”杜文宇厉声回应道。
清水家族族长――江锋却不以为然道：“他们明明因为兵力处于劣势，都已经开始退兵了，又怎么会主动进攻呢？”
看到飓玄期待的目光，杜文宇大声道：“按照正常的途径，他们确实不会选择与我们对攻，但是只要通过一些手段，我有把握可以逼得他们对我们主动攻击！”
飓玄这时才开口问道：“那我们该怎么做？”
“你们作好战事准备，务必将他们一击击溃，其它的交给我一个人办就行了！”杜文宇用自信的口气许下豪言壮语！
************************************************************************************************************************************************************************
风暴家族府邸，豪华餐厅！
风暴、繁木、清水、铂金四位家族族长与杜文宇坐在一起，在分享美食的同时也在商讨着这次战乱的相关事宜。
此时，已经到了会餐的晚期，飓玄开口问道：“你准备好久展开行动？”
“就是今晚！”杜文宇埋头着吃东西，淡淡地回答道。
清水家族族长--江锋询问道：“今晚，难道又搞偷袭？”
杜文宇抬起来，笑了笑，说道：“保密！”
************************************************************************************************************************************************************************
凉亭！
杜文宇站在亭子边缘，看着下面游来游去的鱼儿说道：“将这件事办妥后，我就会离开这里，你记得当成许下的诺言吧！”
“当然，以后灵泉家族就是我们风暴家族的盟友，地位和其它三大家族一样！”飓玄没有出言挽留，而是信誓旦旦道！
杜文宇对于飓玄的人品还是信得过的，回应道：“那我也就放心了！”
通过偷袭的这一战，虽然风暴家族联盟已经开始占据主动，但是还没有掌握到最终的胜利，以防夜长梦多，杜文宇决定抓紧时间，为风暴城扫清道路，在自己走之前，将灵泉家族给安排妥当。
其实在这段时间内，杜文宇早已发现其他家族族长对自己的态度有些改变。
用一个词就能够形容，那就是“功高盖主”！
自己的这连番行为，确实获得了不少拥护者的支持，不过杜文宇却没有建议家族，或者回到灵泉家族当族长的想法。
风暴城，风暴家族，灵泉家族，这都只是人生的经历而已，是其中的过程，并不是自己目的的终点。
在小心翼翼地交谈中，飓玄再也没有将杜文宇当作兄弟看待，毕竟杜文宇无论是实力还是号召力，都不屈居于自己之下，并且还有着提升的空间。就算想要坐上城主这个位置，也只是早晚的事。
杜文宇能够猜想到飓玄的矛盾心理，他既想依仗自己，但是又害怕自己趁此机会做大，拥有极高的声望和势力。
所以杜文宇才决定在饭后，打消飓玄的怀疑与忧虑。
************************************************************************************************************************************************************************
夜风微凉，有种浸入脾肺的爽快感。
此时的杜文宇静静地潜伏在草丛中，一动不动地打量着一队接一队的侦查部队！
上一次瀑布处山洞中的那些联合势力部队，最多只算得上是主力部队，其中并没有那三大家族的族长在内，所以都算不上是最精锐，最有战斗力的部队。
由于精锐部队还没有受损，所以，那些联合势力还有着再战之力。
不过，杜文宇却不想给他们休养生息的机会，而是要逼他们进入决战。
这一次的决战，才是最为重要的！
其实，只要将这些联合势力逼入绝境当中，他们自然是不得不站出来，决一死战。
任何将这些联合势力逼入绝境当中，杜文宇早已作好打算。
杜文宇相信，在经过这一决战后，将会彻底丧失掉再战之力！
通过厉烈的元素感应功能，杜文宇已经大概摸清了这次联合势力部队中，高层人物的所在。
这是一处易守难攻的峡谷，想要进行强攻，就算战胜，也会损失惨重！
不愧是选择了一个防守的好地点！
如果想要将之引出来，用什么办法呢？
挑衅？
仅仅是依靠杜文宇在言语上挑衅那自然是行不通的。
闪电家族都敢抛出家族子弟作为诱饵，单单是挑衅，当然没有机会。
但倘若是暗杀呢？
将全部统帅将领，一一击杀呢？
在众将士人心惶惶，军心不稳之时，他们还能有什么选择？
暗杀！
杜文宇有着充足地信心，自己可是有着幻阵迷蛇弹弓、魔导炮，还有那能够锁定目标的辅助性仙器在手中。
************************************************************************************************************************************************************************
当悄声无息地进入到有效范围射程之内后，杜文宇才停了下来，从升级空间中掏出最佳暗杀利器――幻阵迷蛇弹弓与锁定目标的辅助性仙器！
此时的幻阵迷蛇弹弓的颜色不在像是最以前的灰白色，在吸食了大量的极品能量石之后，幻阵迷蛇弹弓开始转变为白色，只要升级为赤色时，那么就代表着幻阵迷蛇弹弓晋级了！
尽管现在的幻阵迷蛇弹弓还没有升级，但是用来对付这些水准的对手还是显得绰绰有余！
很快，杜文宇就发现攻击目标，一个从营帐中走出的中层将领！
没有多想，利用锁定目标的辅助性仙器将目标锁定后，幻阵迷蛇弹弓便展开攻击！
秒杀！
并且没有造成太大的影响！
杜文宇一动不动，还在静静地等待第二次进攻机会，毕竟魔导炮还没有动用呢！
当又一位中层将领走出来，发现躺在地上的尸体后，还来不及发出呼救声，只听“轰”地一声，便完全丧失掉知觉。
魔导炮的威力巨大，但是却没有消音的作用，其震撼力让所有人都知道遭遇到攻击！
在这混乱中，杜文宇非常轻松地就逃走了！
当联合部队发现并没有大规模的部队攻击，只是有两位中层将领遭遇到非常明显地暗杀！
杜文宇并没有走远，而是继续等待着第二次暗杀机会！
有着魔导炮和幻阵迷蛇弓，还有锁定目标的辅助性仙器的帮助，杜文宇可谓是在远程攻击上简直是占尽了极大的优势！
并且有着高明的身法和步法，所以来无影去无踪，根本不怕受到威胁！
每天都有将领死亡，尽管联合部队知道有人在进行暗杀，但无论是派出怎样哨兵侦查，就是都抓不住任何把柄。
该怎么办？
分散所有部队，缩小目标？
那必然将遭到攻击，被个个急迫！
在这种一直挨打，又无法还手的情况下，军民士气大跌，原因无它，就是由于领导人每天一换，谁也受不了！
而众位将领更是紧张恐慌，担心自己会随时遭遇到不测！
在这样拖下去，早晚就要出大事的！
所以，联合部队终于是决定展开最后的决战！
在杜文宇的连续暗杀骚扰之下，现在已经是人心惶惶，无论是体力还是战斗力都急剧下降，根本没有什么实力！
所以杜文宇根本不怕，这次决战己方不能成功！
为了考虑到影响，杜文宇没有选择出战，而是非常低调地回到了灵泉家族！
现在的灵泉家族已经趁着战乱，收编了不少破落家族的成员，所以实力日益壮大，再加上杜文宇选择了两片最好的矿脉，所以家族的财富也在积累中。
杜文宇非常欣慰地看到这一幕，感觉自己可以选择分道扬镳，不会受到其它方面的担忧与干扰，能够坚定地走出去！





    正文 第五章 新的征程
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5620


第五章新的征程
这次几乎呈一边倒的决战很快就结束了。
由于在决战中，杜文宇根本没有在公众面前露面，所以这次获得追捧的依然是大发神威，英勇无比的城主飓玄！
不过，在战后的利益分配中，所有家族族长都不敢对杜文宇有什么轻视之意。
虽然普通的民众不知道，但是这些属于风暴城上层的人物却不可能不清楚，毕竟如果没有杜文宇的连续暗杀，导致对方军心不稳，那么这场决战根本不可能如此轻松就拿下。
杜文宇在整个议会上就没有提出任何关于自己的利益分配建议，只有一个要求，那就是让灵泉家族进驻风暴城！
由于风暴城中其他家族在战乱中都或多或少受到一定的损失，而灵泉家族却处在较为偏远的城外，所以不仅没有受到任何损失，反而还趁此机会收编外来人员，在此消彼长之下，现在已经崛起的灵泉家族自然是拥有加入风暴城的资格。
其实就算灵泉家族没有充足的实力，不过就仅仅是有着杜文宇的力挺，也就足够了！
毕竟所有受到杜文宇恩惠的大家族，必然要给杜文宇一个面子，而这些大家族的鼎力支持，足以控制整个议会的结果。
况且风暴家族族长飓玄也特意打了招呼，如果有哪个家族故意捣乱，想要打灵泉家族的主意，那么就是与整个风暴家族为敌！
毫无疑问，杜文宇提出的要求获得了全票支持，并顺利通过！
************************************************************************************************************************************************************************
回到风暴家族的府邸，杜文宇将自己拥有的必须品一股脑儿地收入升级空间当中，已经作好出游的准备！
走出房间，杜文宇打算向飓玄道别后，然后再去集市上买一些生活用品，就准备离开风暴城。
杜文宇早已打定主意，将这件事摆平后，就让灵泉家族进驻风暴城，自己就远走高飞，见识见识外面的世界。
毕竟在这地属偏远的风暴城中，确实不能为自己带来太多实力方面的增长，无论是元素属性争霸赛，还是地下黑赛已经失去挑战性。
况且，杜文宇也不想让人惦记着自己拥有的附魔器和各种仙器。
虽然这些家族的战斗力不会为自己带来什么生命危险，但连续不断地骚扰总是很耽误事的。
因为傅羽的愿望，杜文宇才选择留在风暴城以报恩的心态去帮助灵泉家族，去完成傅羽的心愿。
而现在将傅羽所有的愿望满足后，杜文宇觉得心中也已经没有留下遗憾！
傅羽，既然你已经没有什么牵挂了，接下来，我该去好好享受一下我的美妙人生！
“在这个元素的世界中，纵然实力才是最重要的，不过还有其他美妙的事等着自己去发现享受嘛。”杜文宇露出发自肺腑的笑容。
偏厅中。
看到杜文宇的这副行装，飓玄知道杜文宇已经准备离开，虽然面色镇定，但是目光中也闪过一丝迷茫！
无论是前面的偷袭之战，还是最后决战前的暗杀，就算包括最后的决战安排，都是凭借杜文宇的出谋划策，才能获得最终的胜利，所以在这次风暴城的保卫战但中，杜文宇居功至伟！
由于杜文宇已经提前跟飓玄打了招呼，示意自己要走人，所以飓玄也早已有所安排。
拿出准备已久的一大堆经过整理的高品质能量石，飓玄说道：“这次感谢了，这些都是你应得的收获，里面还有一封介绍信，如果你去雷鸣古城，应该用得着！”
杜文宇知道如果要晋级为日阶幻化师，就必须将鼎、尊内现有的能量元素充分精炼压缩，如果以来自己将会消耗不少的能量石，所以也没有客气，决定收入囊中！
况且飓玄将这些能量石拿出来的意思也很明显，那就是作出辛苦付出的交换，并且言语中也根本没有任何挽留的意思。
一山不容二虎！
这个道理杜文宇又怎么会不明白呢。
杜文宇露出笑脸道：“那我就却之不恭了！”
看到杜文宇收下这些能量石后，飓玄的表情就变得非常公式化，礼貌性地问道：“你打算好久走？”
“现在！”杜文宇平静地回答道。
飓玄又问道：“不回灵泉家族，去打个招呼吗？”
“不去了，希望你遵守诺言！”杜文宇转过身，挥手告别道！
飓玄用严肃的口气回应道：“当然！”
走出内院，杜文宇抬头望着挂着“风暴家族府邸”六个青色大字的大门！
飓玄的保证，杜文宇放心！
在前面的种种合作，杜文宇还感到比较满意的，对于飓玄的人品也信得过！
如果但以飓玄这个人来讲，杜文宇觉得可以作很好的朋友，只不过是由于家族的关系，和城主位置的缘故，他才不得不走出这条路，选择与自己分道扬镳。
况且这次战乱，也是因为飓玄过于纵容的关系，如果能够提前对这些敌对家族，进行毁灭性的打击，也根本不会造成现在这种情况。
杜文宇知道，今年，飓玄已经该满三十岁了，走到现在这一步，他也不打算再用以前的仁慈和善良来对待有实力与潜力的潜在竞争者。
凭着他对自己，还有其它敌对家族的所作所为，杜文宇知道他已经开始才采用铁血的手腕来管理风暴城！
不过，太热衷于权力，已经不能让他的实力再往上攀升什么。
想到飓玄的变化，这不禁让杜文宇想到烈焰家族，还有在仙境第十层遇到的雷鸣军团，如果将重心都偏向家族发展，说不定风暴家族可以进过岁月的积累，成为一个古老的家族！
那些古老的家族，实力确实不容小觑，自己在风暴城虽然有着呼风唤雨以一敌十的实力，但是去往雷鸣古城，又不得不以一个新人的身份去适应！
管他的，自己只是打算出去见识一下这个世界，也不一定非要前去那个什么雷鸣古城，其它的地方也可以去游玩观赏嘛，看缘分了！
************************************************************************************************************************************************************************
现在的杜文宇绝对是财大气粗，有着花不完的财富，所以根本不计较价格，在集市上将看到的种种吃的、喝的、用的等各种物品都一一购买齐全，反正这些东西都可以放进升级空间里面，杜文宇根本不用考虑负重、占地方啊等等因素。
将一切都准备妥当后，杜文宇才特意绕路来到东门，看了看正在翻修重建的灵泉家族府邸。
杜文宇悄悄地看着傅雪和宣明源忙里忙外，不停地在指挥着各个施工队伍，在众多家族成员的团结之下，灵泉家族府邸已经焕然一新，应该很快就可以搬迁入住！
杜文宇感到非常满意，虽然不知道，再过七年八年，是不是这些家族又会不会因为觊觎权力和地位，再次发生叛乱。
但是杜文宇相信，只要灵泉家族一直休养生息，韬光隐晦就会永远屹立不倒。
上次回到灵泉家族，在杜文宇的要求下，傅雪已经成为一家之主，宣明源也进入到家族中，成为其中的重要管事之一！
杜文宇认为以她的激情应该能领家族的面貌显得更加积极向上，而在宣明源的辅助下，家族的发展也会更加多元化，况且有着城主飓玄的帮助，家族不会受到外界的压力与威胁，自然会更加繁荣昌盛！
没有选择上前打招呼，杜文宇悄悄地离开了！
既然家族已经开始走上正规，有着光芒的未来，那么属于自己的精彩明天，也会即将来临！
************************************************************************************************************************************************************************
没有叫车，反正自己也不赶时间，没有具体的目的地。
杜文宇一边吃着买来的零食，不疾不徐走出城外！
由于早已准备好各种美食干粮什么的，根本不怕在路途中饿肚子，所以杜文宇才显得如此轻松惬意，走得慢悠悠的，以散步的心态欣赏着周围的美景！
在这种心态下，杜文宇没走多远，天色就已经黑了下来。
选择走这条人烟罕至的山路，杜文宇自然也作好了在路边风餐露宿的准备。
漫天繁星点缀着美丽的夜空。
杜文宇躺在铺着软垫的木板上仰面望着浩瀚星空，忍不住在心中感叹道：“真不知道，天空中有没有一颗星辰被称作‘地球’，也不知道这里距离自己的家乡，距离自己的亲人究竟有多远。”
在吃过晚餐后，杜文宇就舒适地躺下，在这儿多愁善感，思念家乡思念亲人。
将自己的思念情绪发泄一番后，杜文宇才进入到升级空间中，开始进行元素修炼！
尽管是抱着轻松的心态上路，不过杜文宇依然没有落下修炼，并且幻阵迷蛇弓也已经开始变色，虽然还只是淡淡的粉红色，不过依照这种速度，应该要不了多久时间就会晋升到赤色！
想到幻阵迷蛇弓在进阶后，将会提高射程、元素威力，杜文宇就忍不住感叹道：“真是没有枉费我那么多极品能量石啊！”
花费了九天的时间，杜文宇都快要将自己体内的三尊一鼎给填满时，才进入到茂密的森林地区！
只需要再将能量元素提炼得更加精纯后，就可以进阶到日阶幻化师，由于杜文宇已经在升级空间中进行充足地模拟，所以进入到日阶幻化师便能够在瞬间达到巅峰，同时又可以冲击星阶的操控师！
这就是升级空间的独特优势！
杜文宇没有贸然踏入被烟雾笼罩的森林，而是在森林边缘徘徊。
这片森林有些类似于在仙境十层那样的迷之森林，只不过这些烟雾并不是来自于瘴气，而是水蒸汽，只会遮挡视线，而不会造成身体的不适。
还有一点和迷之森林一样的是，里面有着凶猛魔兽的存在！
这也是杜文宇选择的这条道路，为什么人迹罕至的主要原因。
对于其他人，甚至是修炼者可谓是逢林勿入！
不过像杜文宇，这样多次进入仙境，挑战击杀过里面的仙境奇兽，觉得这些魔兽根本不值得一提！
之所以没有冒进，是因为杜文宇想要从中辨明方向，如果迷路被困在里面，事情就麻烦了。
由于在以前的世界中，杜文宇经常独立一人进行地质勘查，所以对这方面有着充足的经验，就算没有指南针等各种探明方向工具，杜文宇也依然能够通过几个方法可以分清东南西北。
如果有带指针的手表，那么就可以将手表托平，表盘向上，转动手表，将表盒上的时针指向太阳。这时，表的时针与表盘上的十二点形成一个夹角，这个夹角的角平分线的延长线方向就是南方。
如果是晚上，那么北极星就是最好的指北针，北极星所在的方向就是正北方向。
北斗七星也就是大熊星座，像一个巨大的勺子，在晴朗的夜空是很容易找到的，从勺边的两颗星的延长线方向看去，约间隔其五倍处，有一颗较亮的星星就是北极星，即正北方。
还有一种方法叫做立竿见影，在晴朗的白天，用一根直扦，使其与地面垂直，插在地上，在太阳的照射下形成一个阴影。把一块石子放在影子的顶点处，约15分钟后，直杆影子的顶点移动到另一处时，再放一块石子，然后将两个石子连成一条直线，向太阳的一面是南方，相反的方向是北方，直扦越高、越细、越垂直于地面，影子移动的距离越长，测出的方向就越准。
通过观察树木、苔藓也同样可以辨明方向，树冠茂密的一面应是南方，稀疏的一面是北方。苔藓的道理与之相间。另外，通过观察树木的年轮也可判明方向。年轮纹路疏的一面朝南方，纹路密的一面朝北方。
还有，积雪的融化积雪融化的地方定是朝南方的。
在花费了一段不短的时间，观察了一下地势情况与大树的枝叶分布后，杜文宇在脑海中进行筛选，还是觉得在这个森林中，使用观察树木和苔藓的方式最可靠。
将唯一会困惑自己的方向状况搞定后，杜文宇才镇定地走入其中。
这个迷雾森林占地极其广阔，就算用一天时间连续朝着一个方向奔走，都不可能达到森林中心。
由于森林有着魔兽的威胁，所以只有一些艺高人胆大的猎人，才敢冒着生命危险在这里组队混迹，想要靠贩卖魔兽的皮毛或是骨骼，来获得高额的回报。
杜文宇之所以选择走这条路，是因为这是一条近路，只要穿过这片森林，就能够到达其它几座城市！
正是由于这片森林的阻挡，行人必须绕道而行，所以才导致风暴城的位置显得是那么地偏远。
************************************************************************************************************************************************************************
在这迷雾笼罩的森林中，杜文宇不仅没有小心翼翼地隐藏行踪，而且还在厉烈的提醒声下，采集一些少见稀罕的草药，根本没有什么担心顾及的。
就算遇到凶猛魔兽，杜文宇也自信自己能够随便应付！
手捧着一些还来不及放入升级空中的草药，杜文宇听到轻响声后抬起头，看到一个短装打扮小姑娘用漂亮的大眼睛紧紧盯着自己。
杜文宇愣住了。





    正文 第六章 柒柒姑娘
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5319


第六章柒柒姑娘
“乌脊草，金沁花，还有白秘根，这些都是用来刺激身体，治疗瘫痪的草药，我想你的家人生病了，并且还病得很重，否则你又怎么会独自一人来到这魔兽森林中，冒着生命危险来采集这些草药！”小姑娘眨了眨眼，朝着杜文宇说道。
看到杜文宇愣住的样子，小姑娘得意地笑了笑道：“我的推理能力是不是很强，不要太羡慕哦，这是天赋，你学不来的。我是发飙的柒柒，你可以叫我柒柒姐！”
小姑娘说完就朝着杜文宇走了过去，看起来应该还没有成年，走起路来还是蹦蹦跳跳的。
杜文宇觉得这柒柒小姑娘有些意思，调侃道：“小妹妹你才多大呀，竟然还想让我叫你姐！”
“能者为大，这和年龄没有什么关系的。你小心点，跟着我，这里装有我们放置的捕兽夹，如果误伤着你就不好了。刚才我还以为是小猴子前来捣乱呢，所以特地跑过来瞧瞧。”柒柒小姑娘说起话来倒是老气横秋。
其实不用柒柒小姑娘提醒，尽管这些精钢捕兽夹伪装着非常隐蔽，不过杜文宇还是早已发现距离自己不远处有着几个。
这精钢捕兽夹虽然能够捕获魔兽，不过杜文宇却没有将它们放在眼里。
就算是不小心触动这精钢捕兽夹，在捕兽夹闭合的一瞬间，杜文宇有信心能够凭借自己的反应速度将之摆脱。
就算是不能摆脱，不过这点咬合力也算不上什么，能不能对自己的身体造成轻伤都难说。
不过看到柒柒小姑娘如此好心好意地提醒自己，杜文宇也不好意思拒绝，于是跟在她身后，避绕过这些精钢捕兽夹。
想不到这么小的小姑娘就在魔兽众多的森林中捕猎，不仅没有惊慌紧张的表情，而且表现得还非常活泼、可爱，这也让杜文宇好奇，她是怎么来捕获魔兽的。
************************************************************************************************************************************************************************
将杜文宇领到一颗大树下的安全地带后，柒柒小姑娘砸了砸嘴唇，丝毫不客气地讲道：“最近都只是吃肉干，嘴里都没味儿！你有没有带什么好吃的呀，用来报答柒柒姐对你的救命之恩！”
“当然有！你等着！”想不到这柒柒小姑娘竟然还会讲条件，杜文宇笑了笑，回答道。
不想将自己拥有空间存储的能力外泄，于是杜文宇转过身，假装着要从包裹中取出些什么。
直接从升级空间中拿出一串冰糖蜜枣，杜文宇在柒柒小姑娘的眼前晃了晃。
柒柒小姑娘直接从杜文宇手中抢过冰糖蜜枣，先咬下一颗后，才说道：“好甜，你可真是大方，把我的玩笑话也当真。不过，既然你都拿出来了，我也不好意思不接是吧，否则你会觉得我不给你面子。”
得了便宜卖乖，杜文宇正准备开口反驳，就在这时，柒柒小姑娘一副凝重的表情，举了举手，轻声说道：“别说话，有猎物快要上钩了！”
杜文宇不相信，立即用灵魂感应探测了一下，果然没有发现周围有着任何的元素能量波动，笑了笑，说道：“别骗人了，想吃就吃吧，我不说你就是！”
柒柒小姑娘不满意地瘪了瘪嘴，用余光瞄了杜文宇一眼，才说道：“西北方，大约两公里的样子，猎物是一只魔豹，正朝我们这里奔来！”
看着柒柒小姑娘这副鄙夷的样子，而且又说得如此精确，杜文宇才觉得不像是欺骗自己。
果然，没过一会，杜文宇就若隐若现地感觉到风能量元素的波动，看来这应该是一头擅长风能量元素的魔豹，非常不容易对付！
这时，杜文宇也对自己刚才的判断产生了怀疑。
难道这个柒柒小姑娘只是样子看起来比较小，其实是一位高手，因为自己的灵魂感应范围也才五六百米的距离，而柒柒小姑娘却能感应距离两公里范围内的事物！
不过，杜文宇也没有感应到柒柒小姑娘身上的能量元素波动，这可真是奇怪！
只有两种可能，第一是柒柒小姑娘没有天赋觉醒，因为是一个普通人，所以没有元素波动。
第二是柒柒小姑娘确实是一位高手，能够将自身的能量元素波动隐藏于无形当中。
杜文宇疑惑了，如果小姑娘只是普通人，那么应该会有着帮手才对，怎么会就一个人来捕获魔兽呢。
柒柒小姑娘当然不知道杜文宇此时的心理活动，而是指着这个大树说道：“你躲起来吧，不要让魔豹发现你，等会我可不想还要分心出来照顾你！”
听到这句话后，杜文宇越发认为自己是看走眼了，不由得在心中感叹道：“果然是人外有人，天外有天，想不到这么小一个小姑娘就有着如此强大的灵魂天赋！”
杜文宇自然不可能成为累赘，不过害怕因此干扰到柒柒小姑娘，所以还是三下两下就爬了上去。
“看不出来，你逃命还是显得蛮利索的嘛！”柒柒小姑娘不慌不忙，还对杜文宇进行调侃道。
此时，因为登高的关系，杜文宇已经看到一只体型庞大，移动却异常灵活的金色魔豹，迈着有韵律的脚步奔跑过来。
在风能量元素的辅助下，这金色魔豹的移动速度将会非常恐怖，就算是一般的修炼者，如果想要正面搏动，都不容易对付！
因为认为小姑娘的实力超群，所以杜文宇趴在树干上，根本没有出手的意思，而是想要看小姑娘用什么方法来将之战胜。
在看到金色魔豹进入到视线之后，柒柒小姑娘立即作出一副担心害怕的样子，开始转身就跑。
不过杜文宇一眼就看出来柒柒小姑娘的这模样是装出来的，因为她还不忘咬了一口手中的冰糖蜜枣。
金色魔豹看到这个移动的食物，想也没想就飞快冲了过来。
柒柒小姑娘顿时加快步伐，朝着布下那些精钢捕兽夹的位置跑去。
杜文宇顿时明白了，柒柒小姑娘是想要将这头金色魔豹给引到陷阱当中。
柒柒小姑娘这演技，这不慌不忙的步伐，明显是拥有丰富的经验，轻车熟路啊。
金色魔豹看到自己的食物在逃跑，顿时身上闪现出青色的光芒。
同时，杜文宇也能够非常清楚地感应到风能量元素的剧烈波动！
不过现在，柒柒小姑娘已经处在精钢捕兽夹边缘，所以并不感到害怕。
金色魔豹看到食物将速度减慢后，立即纵身一跃，想要将柒柒小姑娘给扑倒在地。
不过，只听啪地一声，就知道金色魔豹被精钢捕兽夹给捕获正着。
因为精钢捕兽夹有着尖锐的锯齿，所以金色魔豹根本挣脱不了，只得呲牙咧嘴，发出痛楚地大叫。
“二哥、三哥，赶快过来帮忙啊！”看到这种情况，柒柒小姑娘高兴地拍了拍手，大声叫道。
杜文宇只见地面突然晃了晃，两个头上插着野草的年轻人站了起来，他们手中都拿着明晃晃地猎刀，齐齐朝着被钢捕兽夹夹住的金色魔豹冲去。
因为都是普通人，不会有着能量元素的波动，所以杜文宇根本没有发现地底还埋藏着两个人。
“下来吧，没事了！”柒柒小姑娘乐呵呵地朝着不远处的杜文宇招了招手。
柒柒小姑娘的二哥、三哥早已习惯了自己的妹妹在这魔兽森林中搭救一些普通人，所以根本都没有用正眼瞧一瞧杜文宇，而是准备同时对金色魔豹展开攻击！
不过杜文宇却没有听到和看到柒柒小姑娘的招呼，而是紧紧地皱着眉头，望着远方！
杜文宇通过灵魂感应，又发现若有若无的风能量元素波动传来，在风能量元素的助推下，这来者的速度相当之快！
如果自己没猜错的话，是因为金色魔豹的叫声将这魔兽生物吸引了过来！
看到杜文宇的这种表现，柒柒小姑娘似乎也发现了什么，对着旁边的两位年轻人说道：“二哥、三哥，你们快躲避起来，大哥刚刚发出消息，又有一只魔豹冲了过来！”
杜文宇这时才明白，原来这是家庭式狩猎，柒柒小姑娘之所以知道得这么精确，是因为有着大哥在通风报信！
扫视了一下，杜文宇看到空中有着一只猎鹰在盘旋，想必柒柒小姑娘就是通过猎鹰盘旋的身姿才知道这些信息的。
“唉，想不到柒柒小姑娘在狩猎的过程中，扮演的是一个聪明的诱饵而已，根本没有战斗能力，凭借的也就是自己的智慧！”杜文宇若有所思地发出感叹道！
因为听到同伴传来的惨叫声，这只金色魔豹几乎是全速冲刺而来，所以只是在很短的时间内，就已经来到众人眼前。
这柒柒小姑娘的二哥三哥，在提醒声下，才刚刚钻入到刚才爬出来的洞穴中，根本来不及作出任何地伪装！
那只在捕兽夹中受伤的金色魔豹发出痛楚地叫声，似乎在与新来的这只金色魔豹作出沟通！
通过语言的交流后，新来的这只金色魔豹似乎知道地面有着捕兽夹，显得小心翼翼，根本没有前来主动攻击的意思。
“唉，没用了，陷阱都已经被暴露了，你们还是出来吧！”见此情况，柒柒小姑娘习惯性地瘪了瘪嘴，说道。
看来必须经过一场硬仗了，柒柒小姑娘的二哥和三哥，都捏紧猎刀，紧紧地盯着这只凶恶的金色魔豹！
如果硬拚的话，这三个普通人无论如何都不可能是魔兽的对手，杜文宇不愿意看到这个可爱的柒柒小姑娘受伤，于是站在树干上高声喊道：“你们让开吧，这件事交给我了！”
说完后，杜文宇用脚轻轻一蹬，从大树上跳跃下来，尽管没有使用任何能量元素进行辅助，不过却稳稳地立于地面！
在刚刚落地的瞬间，杜文宇的身体就向前倾斜，朝着新来的这只金色魔豹冲刺而去！
新来的这只金色魔豹这才发现身后的对手实力才是其中最为强大的，赶紧转过身，朝着杜文宇发出咆哮！
仅仅是杜文宇从树干上毫无摇晃地完美落地，再连贯性地发起冲锋，就令三人都看傻眼了！
柒柒小姑娘根本想不到这前来采药的年轻帅哥竟然有着如此的速度和胆色！
这种魔兽对于杜文宇简直是毫无难度可言，只用了三拳两腿，就将这只新来的金色魔豹给揍趴下了。
************************************************************************************************************************************************************************
接下来，柒柒小姑娘的二哥三哥很快就手脚麻利地将两只金色魔豹给完整地剥下皮毛。
柒柒小姑娘将金色魔豹的肉块放在篝火上慢烤，油珠跌到火焰中发出噼噼啪啪的轻响，不多时肉块很快就变成金黄色，香味就发散出来！
一个沉闷地声音传来：“你们这是干啥！还不将火给灭了，这烤肉香味会将其它魔兽给招惹来的！”
杜文宇看到一个和柒柒小姑娘二哥、三哥模样相近的猎人冲了过来，他似乎想要将烤肉踢开，将篝火给弄灭。
怎么忍心让这等美味被糟蹋，杜文宇赶紧站起身阻拦道：“有我，不怕，不怕！”
“你是谁！”这个猎人皱了皱眉头，问道。
柒柒小姑娘这时才站起来说道：“大哥，他是高手呢，如果没有他的帮助，我们才不会如此轻松惬意地在这里烧烤！”
快速地将杜文宇打量一番后，柒柒小姑娘的大哥将信将疑地坐了下来，指导着自己的两位兄弟怎么处理金色魔豹的尖锐牙齿。
“要不要先尝尝？”柒柒小姑娘对着杜文宇眨了眨眼道。
杜文宇赶紧点了点头，回答道：“好呀，我看熟了没有！”
“小心，别烫着！”柒柒小姑娘笑了笑道。
说完后，柒柒小姑娘将手中一块烤好的兽肉递了过去。
杜文宇接过这肉块，美美地咬上一口！
“嗯，纯天然，无激素的魔兽肉，确实非常鲜美！咀嚼起来真是美味可口！”杜文宇忍不住发出感叹！
没有舍得狼吞虎咽地大口吃肉，杜文宇在一点一点地品尝这从未享受过的鲜美兽肉！
“嗷！嗷嗷嗷嗷嗷！”
听到一群魔兽的叫声传来，并且还由远及近。
三兄弟顿时如临大敌，赶紧站身起来，拿出猎刀弓箭作出防御姿势，脸上流露出紧张的神色。
还没有来得及吃完的杜文宇叹了口气道：“真是连顿饱饭都吃不清静啊！”
只有柒柒小姑娘露出灿烂的笑容道：“这些鬃毛狂狗还是主动送上门的啊，发财了，发财了！”
杜文宇不满意了，对着柒柒小姑娘埋怨道：“我就说嘛，你怎么可能好心好意请我吃烤肉，原来是有目的的啊！”
柒柒小姑娘掩着嘴说道：“快去吧，鬃毛狂狗的味道更不错呢，特别是腿部的肉，脆嫩.爽口，美味至极！”
“好吧，那我去了，等会一定要帮我多烧烤些狗腿！”杜文宇将兽肉全部塞在口中，才大摇大摆地走过去。
看到杜文宇的表情如此轻松，根本没有害怕的意思，紧张的三兄弟才稍微缓了口气，将手中紧握的猎刀松了松。
柒柒小姑娘的大哥看了看周围，然后咬了咬牙，对着杜文宇说道：“兄弟，我去帮你一把！”
“用不着，我马上就回来，你们准备剥皮吧，哈哈！”杜文宇摇了摇头，笑着道。
************************************************************************************************************************************************************************
嗯，这一章是特意献给本书的副版主--发飙的七七，感谢你对书评区的管理，谢谢！
其他读者如果有兴趣成为书中的龙套，就请在书评区留下名字、性别和正派、反派，我会尽量为大家考虑角色！





    正文 第七章 大祸临头
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5643


第七章大祸临头
杜文宇走后不久，柒柒小姑娘和三个哥哥就听到不远处传来一阵阵“叽叽”的痛叫声。
“小妹，你对这人了解吗？”最为年长的大哥对着柒柒小姑娘问道。
柒柒小姑娘摇了摇头，继续翻来覆去地烤着手中的魔豹肉。
“唉，小妹，知人知面不知心，你要大哥说你多少次，才放在心上啊？”最为年长的大哥看着柒柒小姑娘的表情，叹了口气道。
听到大哥的责怪，柒柒小姑娘掘了撅嘴，心里非常不认同，不过依然没有开口反驳。
由于柒柒小姑娘一直没有开口，最为年长的大哥有种打人使不上力的难受感觉，于是又将矛盾转向两位兄弟，毫不客气地问道：“二弟、三弟，你们就任凭小妹这么胡闹下去么，怎么不进行劝阻？”
兄弟俩知道大哥的脾气，只要自己默不吭声，让大哥没有发泄的对象后，便也就消气了，如果越是顶嘴，那么大哥便越是受到刺激，说不定还会出手教训！
果然，看到弟妹都是一副接受教育的模样，最为年长的大哥摇了摇头道：“唉，如果不是爹妈走得早，我才不想什么事都管着你们。哩，怎么没有声音？不是有什么意外吧！”
在大哥的提醒声下，柒柒小姑娘和两位兄长都发出没有丝毫地声音传来。
众人相视一眼，眼睛中都露出紧张的神色。
大哥握紧猎刀，对着弟妹叮嘱道：“二弟三弟你们别走开，就在这里保护小妹，我过去看看！”
“不用了，我都搞定了，你们直接去打扫战场吧，等回来后，大家一起喝酒！”就在这时，杜文宇一手提着一罐果酿酒慢悠悠地走了回来，露出笑容对着大家说道。
兄弟三人手握猎刀，提防着周围鬃毛魔狗的突袭，将信将疑地缓缓走过去。
这才多少时间啊，这么快就解决了战斗？
应该只是将这些鬃毛魔狗给赶跑了吧！
尽管心中是如此猜测，不过当看到满地，大概有二十多只鬃毛魔狗的尸体后，兄弟三人都惊讶得说不出话来。
虽然，鬃毛魔狗论战斗力与金色魔豹相差甚远，但是它们都是群聚魔兽，二十多只鬃毛魔狗完全能够轻松战胜两只金色魔豹，而杜文宇仅仅花费了如此短暂的时间，就将它们一一击杀，可想而知他的战斗力该是多么惊人！
三兄弟在一番震惊过后，剩下的全是忧愁。
三人忧虑的是，两只金色魔豹都还没有处理完毕，现在又突然多出这二十多只鬃毛魔狗，这可是几千斤的猎物，怎么才能运送得回去啊！
如果放在平时，单单是得到两只金色魔豹，对于兄妹四人就已经算得上是不错的收获了，倘若再加上二十多只鬃毛魔狗绝对是一场丰盛的收获，兄妹四人肯定会高兴地庆祝一番！
但是现在，却不知道该怎么办才好。
************************************************************************************************************************************************************************
等了很久都不见柒柒小姑娘的三位兄长走回来，疑惑的杜文宇走过去，发现兄弟三人竟然坐在地上傻傻地望着这些死去的鬃毛魔狗。
“你们究竟在想什么呢，这么专注！”杜文宇觉得奇怪，问道。
最为年长的大哥指着地上的鬃毛魔狗讲道：“在考虑怎么处置这些猎物！”
“喔！那你们平时是怎么处置的呢？”杜文宇疑惑道。
听到杜文宇这业务的询问，最为年长的大哥便来了兴致，开口讲道：“当然是将魔兽最值钱的部分尽可能完整地保存下来，比如用作装饰的皮毛骨牙，然后如果魔兽身上的肉品质较高，我们也会拿去卖的！”
“我懂了，想必这些鬃毛魔狗不仅皮毛骨牙值钱，就连兽肉的品质也很高吧！”杜文宇顿时就明白了这三兄弟的忧虑，推测道。
最为年长的大哥露出笑脸，回答道：“对，由于鬃毛魔狗是群聚魔兽，所以很少有猎人胆敢打它们的主意，所以这些鬃毛魔狗的价值都非常高！”
“嗯，这就是物以稀为贵！我问你，这些鬃毛魔狗究竟像你们所说的将剥皮剔骨割肉分开卖值钱呢，还是整只鬃毛魔狗的售价更高？”杜文宇点了点头，又问道。
最为年长的大哥露出怪异的表情，叹道：“这还用说吗，当然是整只鬃毛魔狗更值钱。如果这样不仅肉质会鲜美许多，而且让专门负责剥皮的大师，专门负责剔骨的大师对鬃毛魔狗进行操刀，那么完整度将会大大地上升。但是，在运送的过程中，因为路途的颠簸，难免会将皮毛磨损，况且这么多只鬃毛魔狗，我们也根本无力押送啊！”
其实这些顾虑根本都不算什么，杜文宇拍了拍胸脯信誓旦旦道：“那行了，这件事你们就放心地交给我吧！”
说完后，杜文宇沿着这些鬃毛魔狗的尸体走了一圈，三兄弟瞪大眼，发现这些尸体竟然都不见了！
看着三兄弟惊异的表情，杜文宇扬了扬手腕上的空间手镯，解释道：“它们都在这里，我先帮你们保管，当到达目的地后，那就送还给你们！我们现在去吃肉喝酒吧，柒柒小姑娘应该都等不及了！”
这空间手镯还是在击杀d清隆后所获得的。
尽管d清隆将这拥有储存空间的手镯当宝贝，不过杜文宇却一点也不稀罕，只是将此特定用来装这些杂物！
顿时三兄弟也明白了过来，这位年轻高手，竟然是一位修炼者，难怪他会有着如此强大的战斗力！
看到不会浪费后，兄弟三人顿时开心，脸上也露出笑容。
杜文宇却在心中叹道：“难怪柒柒小姑娘这么小，就要充当诱饵的角色，原来是这三兄弟的智慧不高啊，连这种小事，都要斟酌上半天！”
************************************************************************************************************************************************************************
在吃肉喝酒的过程中，三兄弟都显得小心翼翼，露出谨慎的表情，生怕一不小心将这位修炼者给得罪！
对于他们的这种心态，杜文宇是能够理解的，毕竟自己之前在隐藏实力，他们有所担心害怕，也是正常的。
不过这都无所谓，毕竟这只是偶遇，说不定以后，根本就没有相遇的可能。
“高手哥哥，味道怎么样啊？”现在柒柒小姑娘也终于不好意思厚着脸皮，认为自己是能者为大了。
杜文宇露出笑容，竖起大拇指说道：“脆、香、嫩、爽，这狗腿肉果真名不虚传啊！”
柒柒小姑娘露出不满意的神色，瘪了瘪嘴道：“明明是人家烧烤技术好，放的佐料好吧！”
“嘿嘿，对，对！”杜文宇不好意思地挠了挠头，傻傻地回应道！
不顾大哥向自己一直再使眼色，柒柒小姑娘一如既往地厚着脸皮说道：“谢谢夸奖，你慢慢吃，我又烤好一块！”
正是因为柒柒小姑娘这种天真可怜，才让杜文宇感觉这种自由的生活，才让自己更加喜欢，没有任何压力，没有丝毫顾虑！
舒爽地吃过这顿晚餐后，杜文宇要求众人休息，自己来承担着守夜放哨的任务！
看到杜文宇如此坚持，众人也不好意思再谦让什么，毕竟这位实力高强的修炼者如果是有所图谋，又怎么会浪费这么多时间来做这些无用功。
其实杜文宇之所以坚持自己放哨守夜，是不想要众人知晓自己修炼元素的秘密，况且有着厉烈这个擅长感应侦测的七彩幽魂存在，毫无疑问是最好的放哨利器！
一夜无话！
第二天，天刚亮，柒柒小姑娘就已经起身准备为大家做饭了。
尽管是所谓的做饭，也是将一些干粉末兑着净水混合成糊状而已，这糊糊没多少营养可言，不过却能填饱肚子！
烤肉味道虽然不错，但是杜文宇经过昨天的猛吃也觉得太腻。
杜文宇明白自己昨天的海吃，应该让兄妹四人损失了不少钱财，所以打断柒柒小姑娘的行动，主动拿出储物手镯中的水果蔬菜。
“来，吃点水果养颜！”杜文宇从中选出一个汁多、肉嫩的火沙果递过去。
柒柒小姑娘接过火沙果，甜甜地笑了笑道：“谢谢！”
在吃过这顿比较简单，但显得非常健康的早饭后，五人便开始朝着森林外边走去。
由于这次捕获的猎物太多，根本不需要再花费时间和精力进行狩猎，所以兄妹四人决定现在就回去，杜文宇当然也就和他们一起了，在路途中充当保镖和送货人的角色。
有着天真活泼的柒柒小姑娘在身边，杜文宇感觉这次旅途简直一点都不寂寞。
很顺利，一路上几乎没有受到什么骚扰，只有一只不长眼的傻熊撞了上来，自然被当作是食物吃下肚中。
可能是心境的关系，杜文宇感觉在进行元素修炼的时候，效率竟然比平常高出许多，应该在最近一段时间内，就会顺利晋级到日阶幻化师！
************************************************************************************************************************************************************************
五人在刚刚走到森林边缘时，一道沉闷的声音传了过来！
“什么人，快给老子站住！”
其实不用这声音提醒，众人都不由自主地停了下来，因为前方有着一颗巨大的落木挡住了去路。
年长的大哥率先站了出来，叹道：“这手段，看起来很像是强盗的行径！”
这落木应该是用于拦截货车，因为有着杜文宇的储物手镯的存在，不仅连将猎物全部收入其中，就连货车也都塞了进去，所以落木的作用就显得比较微弱了。
听到脚步声后，杜文宇特意数了数，竟然有着九个蒙面强盗从落木两侧蹦了出来！
“哟，这不是霍家三兄弟么！你们不是才进去嘛，怎么这么快就回来了，是不是捕获到什么好的猎物啊!”沉闷的声音从其中一个身材魁梧的强盗口出传出！
没有货车，而且也没看到有着任何大型的包裹，这些强盗暗道，霍家三兄弟肯定是狩猎到魔兽的晶核！
魔兽晶核与能量石一样，都有着同等的作用，那就是用于补充能量元素！
不过能量石必须通过吸纳的方式才能够将能量元素引入鼎、尊之中，而魔兽晶核则不竟然，只需要灵魂感应的引导就能够瞬间将内存的能量元素快速补充入鼎尊当中，所以其快速补充的特点在战斗中绝对是翻盘的保证，自然是令很多修炼者求之若渴。
所以，往往是一颗普通晶核的价值，就远远超过极品能量石！
当然，这些魔兽体内有不有能量晶核，拥有超强灵魂感应的杜文宇自然是再清楚不过。
通过这位强盗的疑问，杜文宇这时才知道，柒柒小姑娘竟然姓霍。
“我想各位是误会了，我们之所以回来得这么快，是因为家中有事！”年长的大哥抱着双拳，解释道。
柒柒小姑娘不满意自己大哥的这种态度，站出来骂道：“又是你们这帮笨蛋强盗，赶快将落木移开让本姑娘过去，否则本姑娘，一定要让你们将这段时间攒来的蓄全部吞出来！”
说完，柒柒小姑娘还得意地朝杜文宇眨了眨眼睛！
“啧，啧，啧，这绝对是狐假虎威啊！”柒柒小姑娘的战斗力，杜文宇当然是了解得一清二楚，所以在心中感叹道！
想不到还有人胆敢主动挑衅，想要黑吃黑！
“一个小丫头片子，这里哪儿轮得到你说话，否则我要你知道什么叫大祸临头！！去掌嘴，让她知道有些话是不能说的！”这位身材魁梧的强盗对着旁边一位瘦弱的强盗说道。
接受到命令后，那位瘦弱的强盗就从落木上一跃而下，整个行动过程倒还显得干净利落，应该不是一个庸手！
柒柒小姑娘知道这位高手哥哥，不会看到自己挨打的，更是站出来，出言讽刺道：“哼，这是你们自找的，等会就算给本姑娘磕头，本姑娘也不会饶你们！”
这个瘦弱的强盗听到这大逆不道的话，赶紧一个箭步快速冲了过来，同时张开右手手掌，想要一耳光朝着柒柒小姑娘扇去。
如果是平常面对这些气势凶悍的强盗，霍家三兄弟应该还会选择进贡，毕竟其强盗统领可是一位修炼者，在这魔兽森林中算得上是鼎鼎有名的强者
但是有着这位年轻高手在身边，在同样是修炼者的撑腰后，三兄弟根本没有什么畏惧之意。
就当那位瘦弱的强盗就要将耳光打在柒柒小姑娘的脸上时，杜文宇抢先一步，直接以一个漂亮的蹬腿将这个强盗踢飞，同时大声道：“没错，的确是，大霍临头！”
听到杜文宇特意对“霍”字进行重读后，柒柒小姑娘更是“嚯嚯嚯嚯”地笑出声来。
身材魁梧的强盗气急败坏地吼道：“给脸不要脸，大家上，活口一个不留！”
杜文宇听到这强盗的号令皱了皱眉头，想不到这些人竟然如此凶残，明明实力这么低微，还想草菅人命！
双手都捏紧拳头，杜文宇用两个拳头用力碰了碰，感叹道：“既然你们都这样蛮不讲理，那么就怪我不客气了！”
柒柒小姑娘听到杜文宇的话语，用力拍了拍手，高声呼叫道：“高手哥哥，加油，打扁他们！”
大哥害怕这血腥的场面让小妹受不了，赶紧走过了用身体进行阻挡！
毕竟宰杀魔兽和杀人是两种不同的概念！
杜文宇还是觉得留手，虽然这些强盗都作恶多端、恶贯满盈，但毕竟都是些普通人，尽管人数虽不少，不过论战斗力根本不可能是自己的对手！
就像对待那些魔兽一样，杜文宇只是施展拳脚，便将这些强盗都快速地击倒在地！
“你说，将他们怎么办？”杜文宇转过身对着柒柒小姑娘问道。





    正文 第八章 机关强盗
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5391


“你说，将他们怎么办？”杜文宇转过身对着柒柒小姑娘问道。
柒柒小姑娘摇晃着脑袋说道：“就依我刚才说的那样，杀上强盗窝，让他们将攒来的积蓄全部吞出来！”
“好！”杜文宇想了一想，觉得这确实是一个不错的主意。
毕竟如果将这些强盗全部处死，那么他们积攒下来的财富也就全部浪费了，还不如将他们不良地种种收获收归己用！
这些强盗都是些无恶不作、乱杀无辜的十足匪徒，仅仅是因为几句话就要草菅人命，杜文宇自然没有放虎归山的意思，而是将之全部坑杀，只留下一个活口，将他全身用绳索束缚起来，让他带路！
打定主意后，在这位小喽的带领下，杜文宇就和这四兄妹一起朝着不远处的强盗窝走去。
在路途中，听到年龄最大，见识也最多的大哥的讲解后，杜文宇这才知道，刚才出动的这些强盗匪徒只是其中的一部分而已，那领头的也充其量只算得上是小头目。
其中打主意出谋划策的是强盗中的二当家，扮演狗头军师一职，然后实力最厉害的，就是强盗首领，他是一位修炼者，具体擅长什么能量元素就不得而知了。
想不到修炼者中竟然还有愿意当强盗的，真是令人诧异。
不过又说回来，这种甘愿充当强盗的修炼者应该不会太厉害才对，否则又怎么会甘心落草为寇，去赚这些伤天害理的小钱。
这让杜文宇更加坚定了为民除害的信念，决定不想让他们有机会再去杀害那些无辜的人们。
************************************************************************************************************************************************************************
听柒柒小姑娘刚才的意思，似乎这些强盗前段时间没有作案，又怎么会杀了回马枪呢？
杜文宇便将自己的疑问朝这小喽道出。
听到杜文宇的问话，小喽露出得意的神色，说道：“我们大哥他最近看上了一位姑娘，所以决定前去提亲，我们兄弟些都一起去凑了凑热闹！”
顿时，杜文宇就一巴掌重重拍在他的后脑勺上。
说去提亲，竟然还用这种破烂借口！
难道有提亲，还需要带上所有强盗上门的，这分明就是仗着人多势众，想要强抢民女回来当压寨夫人。
到处祸害姑娘，奸.淫掳掠、杀人放火，这更是让杜文宇觉得这些强盗是罪无可恕！
不多时，大路就到达尽头，只有一条蜿蜒盘旋的狭窄山路供人行走。
为了四兄妹的生命安全着想，杜文宇没有让他们前去冒险，而是让要他们在一个比较隐蔽的位置等自己。
为了让四兄妹感到无聊，杜文宇还特意从储物手镯中拿出一些干果零食，让他们吃着玩。
踏上这蜿蜒盘旋的狭窄山路，杜文宇第一感觉就是险峻，易守难攻！
随着位置的提升，周围都是陡峭的悬崖，杜文宇更是觉得，就算派遣大量的部队来进行强攻，也未必能够凑效，毕竟这山路最多只能并排两人同行，根本不能发挥什么人海战术！
当然，这对于拥有步法和身法优势的杜文宇来讲，依然是没有什么挑战难度的。
往下望去，杜文宇不得不感叹这山寨的位置确实选得不错！
因为只有一条大路存在，所以只需要站在高出远远地望去那么就能将任何形式一目了然，尽收眼底，根本不会有着漏网之鱼。
杜文宇知道，虽然这地处偏远、人迹罕至，打劫的对象不多，其对象应该全部都是冒着生命危险前去捕获魔兽的猎人们。
并且强盗们，在猎人进入森林之前是不会主动出手的，只会等到猎人们捕获到猎物之后，由于猎手因捕捉猎物的关系，导致精疲力竭，失去反抗之力。
再加上不会没收所有地收获，只需要缴纳一笔过路费，所以这时候往往猎人们都没有与强盗们拼搏的信心与决心。
只要举手投向，强盗们自然也不用赶尽杀绝，只是掠取其中一半的货物。
别的不说，干这无本买卖的这帮强盗对于人们的心理把握，绝对是非常准的！
当然，猎人们看到的是强盗的人情味，而杜文宇看到的却是贪得无厌！
如果强盗胆敢将猎物全部收下，那么长此以往，将没有任何猎人愿意前来冒着生命危险去捕获，完全得不到任何好处的猎物！
这就是强盗的算计，并不是出自什么人道和仁慈。
************************************************************************************************************************************************************************
在思考间，在前面带路的强盗突然加速，想要逃跑！
由于杜文宇对自己的身手有着足够的自信，所以根本没有专门看守，毕竟就算是逃跑，也不可能逃出自己的掌控范围之外！
“哼，你会付出代价的！”杜文宇冷笑道，脚尖在地面一点，身体就立即朝着前方的强盗追去！
“呼、呼、呼！”
强烈的破风声响起！
偷袭，还是来自箭矢的偷袭！
想不到在这半山腰就已经有着埋伏！
不过杜文宇却丝毫没有将这些偷袭放在眼里，身体微微摇晃，不仅将这些箭矢轻松避过，而且还加上了一些控制力！
顿时，一根箭矢就改变轨迹朝着小喽罗的后背射去！
箭矢的冲击力将这位小喽罗直接射下了悬崖！
杜文宇面色严肃，小心翼翼地观察着四周！
环顾四周后，杜文宇却没有感觉到有着呼吸声响起，反而是听到嘎吱、嘎吱的微弱摩擦声！
厉烈的声音也传来：“没有感应到任何能量元素波动，不会是修炼者！”
真是奇怪，竟然没有任何人进行操控，这些箭矢又是怎么射出来的呢？！
“不是修炼者，并且也不是普通人，那会是什么？”在这诡异的场面下，杜文宇顿时变得谨慎许多，一直在留意着周围的情况。
脚步加快，只要将速度提起来，那么就算是箭矢这样的攻击一样也会落空。
耳朵边只有呼呼风声，杜文宇疾速朝着山上奔去！
果然，尽管箭矢偶尔射来，不过却根本没有伤害到杜文宇的身体，都是落后空处！
在一路上，都听到那嘎吱、嘎吱的微弱摩擦声，杜文宇知道这箭矢应该和这古怪的摩擦声离不开干系。
在疾速之下，杜文宇看到山寨简陋的木门就在眼前！
就在杜文宇正以为自己能轻松登上山顶，破开山寨大门之时，突然大门轰然开起！
“快！赶快！”杜文宇听到门内一群强盗发出急促的号令！
一个巨大的圆石在众多强盗的齐力推动下滚了过来。
杜文宇这时才发现自己脚踏的路边竟然是呈“U”型，本来还以为这“U”型路面是为了安全起见，想不到却是槽状为了圆石而设计的！
牛气啊！
如果不是自己，而是那些前来攻打山寨的猎户或者是部队，在这圆石的冲击下，必然难以幸免！
不过杜文宇却觉得没有什么，尽管两边都是悬崖无处借力，不过对于自己来讲，这种攻击有着太多的化解之处！
当然杜文宇选择了其中最省力的，还没有等圆石被推下，直接将速度提升到极致，脚尖不断在地上点击着，身体就像箭矢一样朝着山寨大门冲去。
“瞄准！”
“放！”
两道声音命令几乎连接在一起！
圆石轰隆滚下，完全占据了路面，让敌人毫无躲避的机会！
可是，杜文宇却在冲刺之下，利用风元素能量的助推，身体高高地跃起，然后朝着山寨大门飞去！
不想浪费时间，于是在空中，杜文宇就开始发动魔导炮的轰击！
魔导炮在对付密集人群，往往有着恐怖的杀伤力，只是三炮，就将这些强盗全部轰翻在地！
杜文宇落下，用腿重重地踩到一个强盗的胸口，大声地问道：“你们二当家呢？”
这强盗抬起头望了望，才回答道：“被你给炸死了！”
“炸死了？是哪一个？”杜文宇还以为这强盗是骗自己的，用力一踏！
这强盗连连发出惨叫，回答道：“啊，啊，就是刚刚发令放石头的那个！”
“那你们头领呢？”想不到这二当家连面目都没怎么看清，都已经身亡了，不过这倒是件好事，杜文宇又问道。
这强盗看到杜文宇竟然有着如此强烈杀伤力的武器，不敢有任何保留地回答道：“在里面搞发明不，不知道，或许现在听到响声已经出来了！”
“呼、呼、呼、呼！”
又是连续的破风声响起！
经过刚才那些偷袭，杜文宇已经从风声中辨认出这破风声依然是来自于箭矢，并且还数量不少！
果然，这一次，锋锐的箭矢从四面八方射来！
无论攻击力度，还是攻击强度，杜文宇都没放在眼里，身体一动不动，只是不断在用手和脚在拨弄着这些箭矢！
偏离方向的箭矢不仅没有对杜文宇造成任何伤害，反而还令身后那些还没有死亡的强盗魂归异处！
远方，一个满身红毛，没有蒙面的强盗露出非常惊讶地表情！
刚才一个被束缚的兄弟发出密令后，自己通过远望镜发现这位不速之客，并发动机关想要将之击杀，不过却没有造成半点伤害。
在这种被批无奈的情况下，于是才出动滚撞圆石，想不到并没有对这位擅长操控风属性能量元素的修炼者造成什么伤害！
最面，当遭遇到箭矢网全面攻击时，这位修炼者也一样毫发无损，竟然将自己的兄弟全部灭杀，这是何等的实力啊！
这些强力地连番攻击都是为了面对围剿部队而特地设立的，想不到，全部用来对付一个人时，竟然还完全没有效果。
“发现了一位有着能量元素波动的人，不过似乎并不是修炼者，他在西北方的小院中，应该就是那位强盗头领，因为这地方只有他一个人，所以可以断定！”厉烈经过扫描又对杜文宇提供比较犹豫的结论。
发现没有一个活口后，杜文宇才朝着小院奔去！
尽管距离并不远，但是一路上，杜文宇却遭遇到几只偷袭！
一次是陷阱尖刺伤害，一次是绊倒绳索加木枪投掷连环攻击，还有一次最为诡异，竟然是能够照出一模一样自己的镜子，而镜子上却是被毒药抹过！
不过由于杜文宇在前世中对镜子非常熟悉，所以根本不顾，直接绕了过去。
如果是其他根本没有见识过的人，否则说不定还会被唬住，还会对镜子作出攻击！
在闯过这几关后，杜文宇才停了下来，静静地打量着面前的这个有着能量元素波动的这个人。
身材矮小，皮肤黝黑，五官胡乱地拼凑在一起，额头上还有着一道伤疤，这些让他看起来根本没有什么男子汉气概，更是令人觉得阴险猥琐。
并且经历过这种种难关后，杜文宇已经感觉到面前的这个强盗头子并不是想象中那样的彪悍，而且也应该没有什么真才实学。
看到杜文宇闯进来后，这矮小的强盗头子有些惊慌，他迈动着断腿想要朝着墙壁的方向冲去。
杜文宇可不想再遭受到什么怪异的攻击，立即一个箭步，打算直接将他生擒下来。
看到杜文宇的行为后，海盗头子扬了扬手！
“轰！”一团火焰朝着杜文宇飘了过来！
火属性能量元素，竟然是一位操控师！
杜文宇刚才避过，又看到一道闪电朝自己劈了过来！
竟然还是双系能量操控师，杜文宇身形疾转，再进行躲避！
呼呼呼又刮来一阵大风！
杜文宇终于发现这些所谓的能量元素攻击，并没有那么强大的威力，有点像山寨的！
不再刻意进行躲避，杜文宇利用步法的优势，一个折线加速便冲到这海盗头子的面前！
杜文宇还没有动手，这位强盗头子立刻跪了下来，哭诉道：“不要杀我啊！我什么都没做过！”
“哼，死到临头，当然不愿意承认！”杜文宇一脚将这位贪生怕死的强盗头子踢翻在地，不屑道。
强盗头子根本没有一丝反抗的意思，知道自己根本不可能是这位修炼者的对手，立即争辩道：“一切都是那个二当家指使我的，我并不是什么修炼者，只是一位耍戏法的魔术师，他为了竖立自己的威信，才特意将我请过来的，并忽悠他们说我是一位修炼者！”
“他没有说谎，怪不得我没有感应到他在运用能量元素的时候有什么波动，原来他只是一位耍戏法的魔术师！”厉烈的声音传来。
************************************************************************************************************************************************************************
在听完这强盗头子的哭诉后，杜文宇才知道他是一位喜欢研究机关、能量元素等方面的专家。如果放在自己那个世界就是一位科学家，不过在这里，却就是不学无术，只会忽悠人的江湖骗子而已。
“这样吧，既然那些都是二当家所为，你也罪不至死，只要告诉我你们将收获来的财富放在哪里的，我就饶你不死！”杜文宇厉声道。
这强盗头子贼眉鼠眼地委屈道：“就在这院子中那颗青松树下面的机关中！”
杜文宇用力踢了他屁股一脚道：“你去开！”
强盗头子瘪了瘪嘴，摸了摸有些疼痛的屁股，才摇晃着身体走过去！
“警告你别耍什么花样哦！除非你能躲得过我的魔导炮，刚才魔导炮的威力你看到了的吧！”杜文宇扬了扬手中的魔导炮，威胁道。
强盗头子露出比哭还难看的微笑，赶紧回答道：“不会不会，肯定不会，我这就开！”
走到高耸粗壮的青松树下后，强盗头子拍了拍一个装饰砖上面的凸点，顿时下方就缓缓露出来一个长方形的开口！
杜文宇微微点头道：“别的不说，这些机关还是挺巧妙的！”





    正文 第九章 雷鸣古城
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5734


第九章雷鸣古城
里面没有魔兽的皮毛骨牙，全是些品质劣质等级很低的能量石。
“就只是这些！”杜文宇蹲下身，低着头看到里面的储藏后，立即厉声道。
“轰！”
杜文宇直接操控魔导炮朝天发出一道轰击，震得那青松树一阵摇晃、瑟瑟发抖！
其它地方的能量石元素的波动幅度，杜文宇都已经清晰感应到了，所以大声喝到：“别想拿这些低级货色来搪塞我，那边还藏有什么？！”
杜文宇说着还指了指，能量石元素的波动幅度最大的位置，院内是青石板下面的位置！
这强盗头子知道欺瞒不了杜文宇，赶紧大声地回复道：“啊，别杀我，别杀我，我说，我全部说！”
这贼眉鼠眼的家伙果然是不老实人！
果然不是在武力的威胁下，根本不可能这么听话！
杜文宇的凶狠模样也对这强盗头子造成了很强的威慑力！
这强盗头子本来还想窝藏一些高品质的能量石，但是哪想到杜文宇这么狠，而且对于宝物的埋藏地点非常了解，也根本隐瞒不住！
这强盗头子再也不敢耍什么花招，直接将所有的全部财富都全部开启！
杜文宇发现里面都没有任何的其它物品，大多数都是能量石，相比都是经过兑换后才储存到这里的。
其中还有一些品质颇高的魔兽晶核，想必也是收刮而来的，不过由于没有舍得用，所以才特意储存下来。
杜文宇才发现，这并不是自己想象的小钱，至少比那些在元素属性争霸赛中混迹的那些修炼者还要富有!
看来强盗确实是一本万利的职业啊！
不过，杜文宇却觉得这些强盗还是混得挺惨的，空守着这么多财富，却在这鸟不生蛋的地方守着，有钱也没地方花啊！
况且其中都没有一位修炼者，所以也不能用于修炼，还有，他们不能操控能量元素，也没有储物作用的附魔器，所以也只能这样将这些能量石藏起来。
除了视觉上可以受到冲击，内心有种满足感，然后就几乎没有任何作用。
杜文宇一边感叹着，一边用自己的储物手镯，发挥出空间附魔器的作用，将这些财富全部收刮一空！
当看到杜文宇用出这一手后，这强盗头子的眼珠都瞪了出来，喃喃道：“储物空间附魔器！可不可以给我看看，研究一下！”
“有什么好看的！”看着这强盗头子已经忘记害怕，双眼放光地走了过来，杜文宇赶紧退了几步，厉声道。
储物空间附魔器，这绝对是在附魔器中也是非常不错的极品，就像d清隆这样的来自古老家族的成员，也将它当作是宝物！
不过杜文宇有着储存空间更胜百倍的升级空间，所以才觉得有些无所谓！
强盗头子就像看到裸.体美女一样双眼放光，说道：“我有着这方面的试验，不过却没有看到真正的成品，所以没有研发成功，如果有实物给我试验，那么我有信心能够作出一个！”
通过刚才的机关，杜文宇知道这科学狂人的发明的种种攻击利器都非常棘手，有考验速度的，有考验反应的，还有考验智慧的，总之此人确实是一个人才！
杜文宇也知道他是一个胆小怕事的人，非常利于自己控制！
况且，通过这笔巨大地收获后，杜文宇发现，如果这些能量石财富，只是用于元素修炼，就算是有着厉烈还有幻阵迷蛇这两大消耗品，都根本是花费不完的！
所以，如果不将这些财富利用起来，那么简直就是浪费！
经过沉思后，杜文宇用威胁和诱惑的话语讲道：“给你研究也不是不可能，那么你必须效忠于我，听候我的命令！如果你按我的想法进行设计，保证会令你的发明水平突飞猛进！”
除非这话语以外，杜文宇还在地上画了一几幅非常粗略的设计图出来，这些设计图都是自己那个时代的科技产品，自然是令这位科学狂人兴奋异常！
接着，杜文宇就抛出两条道路供他选择！
第一，就是听从自己的安排，跟着自己混。
第二，就是害怕再残害平民，就地正法！
不过这科学狂人却没有将这选择题道出答案，而是激动地讲道：“你让我做什么，我就做什么！不过我有一个条件，那就是将我所有的心得，还有试验器材，通过你的储物空间附魔器全部带走！”
杜文宇自然是毫不犹豫，非常满意地答应了这理所当然的条件！
想不到这次灭盗获宝之旅，还收获到一位这个元素世界少有的科技人才！
杜文宇高高兴兴地带着这些名叫舵法索的科学狂人走向下山之路！
************************************************************************************************************************************************************************
刚才的几声炮鸣已经让柒柒小姑娘为杜文宇担心不少，害怕强盗人多势众，高手哥哥会出现什么意外！
当看到杜文宇走下山来后，柒柒小姑娘赶紧一蹦一跳地迎了上去，拉着杜文宇的衣襟看看有没有受到伤害！
“咦，怎么多出一个人？他是谁啊？”柒柒小姑娘看到杜文宇身后还有一个矮小的猥琐男后，立即低声地问道。
杜文宇笑了笑，立即用早已想到的答案回答道：“他啊，是被强盗抓进去，设计山寨的，一个无辜的平民！”
柒柒小姑娘这时才露出同情的目光，蹦蹦跳跳地去安慰舵法索这位科学狂人了！
杜文宇找到柒柒小姑娘的大哥问道：“你们准备将货物卖到哪里？”
由于舵法索并不是一个善于交谈的人，所以柒柒小姑娘很快就无趣地跑了回来，听到杜文宇的问候，还以为是要分道扬镳，赶紧拉着杜文宇的衣襟问道：“高手哥哥，你要走了么？我们会再见面么？”
虽然认识的时间不长，但是柒柒小姑娘却非常粘连杜文宇，特别是杜文宇在战斗方面发力后，高手哥哥便经常挂在口中。
“会见面啊，当然会见面。嗯，你现在才十四岁，等你十六岁，如果能够天赋觉醒，当成为一位修炼者后，那么我们就能再见面了！”杜文宇一本正经地回答道！
“我会努力的！”说完柒柒小姑娘还扬了扬拳头！
杜文宇看着她这俏皮的样子，忍不住在心中发出感叹道：“真是一位可爱的小姑娘！”
“好了，好了，你去一边玩吧，我和你大哥商量点事！”杜文宇笑了笑说道。
柒柒小姑娘不满意地瘪了瘪嘴，有些不满意地说道：“找我大哥干什么，我们家，我做主，有什么事，找我商量就行了！”
“你呀！”杜文宇捏了捏她那粉嫩的小脸蛋，然后从储物空间中掏出冰糖酸枣，递了过去！
零食的作用是巨大的，柒柒小姑娘很快就走到一边，品尝起来！
杜文宇在下山的过程中，就已经想好了，要把这四兄妹争取拉到自己这边来。
毕竟只是这位科学狂人，除了在科技上能够对自己带来一定惊喜外，其他方面根本不可能靠自己一个人来支撑！
况且三兄弟都很老实，甚至有点畏惧自己的，应该很容易进行管理。
要想在雷鸣古城立足，仅仅是自己一个人当然是不行的，那么必须建立一套班子起来，如果将这些熟人利用起来，反正肥水不流外人田嘛。
那么有自己的一套班子，应该能够在雷鸣古城有所作为！
越想，杜文宇越是觉得这些帮手不错。
并且柒柒小姑娘和自己如此投缘，如果帮助下他们，自己的良心也过意不去。
在想待遇以后，杜文宇便决定向柒柒小姑娘的大哥提出！
于是，杜文宇将自己的想法和条件给柒柒小姑娘大哥讲了一下。
柒柒小姑娘的大哥也不是一位武断的人，决定和两兄弟还有柒柒小姑娘一起商量一下。
当听到高手哥哥开工钱雇佣自己后，柒柒小姑娘想也没想，立即拍手答应！
其他两兄弟也一样，毕竟那可是在雷鸣古城发展啊，那么繁华的大都市，年轻人谁不想前去奋斗呢？
没有费什么时间，四兄妹便有了结果！
其实仔细想了一想，以前是靠捕猎为生冒着生命危险，也是为了多攒点钱，现在既然杜文宇愿意雇佣自己兄妹四个，不仅收入丰厚稳定，并且还不用出生入死，这样的好事，自然不会反对！
听到柒柒小姑娘的大哥说出答应的话语后，杜文宇也露出笑脸！
柒柒小姑娘的更是蹦蹦跳跳地跑过来，开心地说道：“高手哥哥，我们不用分开了呢！”
“从今天开始，你要叫我老板！”杜文宇故意板着脸，作出一副骄傲的样子。
柒柒小姑娘习惯性地瘪了瘪嘴，说道：“老板？好难听呀，我还是喜欢叫你高手哥哥，以后我都这么叫你！”
或许这就是所谓的缘分吧！
看着柒柒小姑娘淘气的样子，杜文宇抬头望着蓝蓝的天空！
既然一切顺利，那么自己的计划也应该开始展开了。
从今往后，有着这些跟班的辅助，什么事都不需要亲力亲为了，只需要管理他们就行了！
其实除非那个比较猥琐强盗头子以外，其它的也没什么，兄妹四人都是些老实人！
************************************************************************************************************************************************************************
那些魔兽本来是打算在距离森林最近的小镇上就出手，虽然那里的收购价格会便宜很多，但是距离近，不会夜长梦多，不需要担心出现其它什么问题。
既然自己有着这么多本钱，加上魔兽又不另外占据空间，杜文宇又怎么可能如此贱价出手，打算在前往雷鸣古城的时候再高价抛出！
因为以后根本不需要再冒险，四兄妹显得非常轻松，连心情都好了很多，所以都不想在这无比熟悉的小镇上呆上太久。
虽然人员的增多，杜文宇原有的计划已经改变。
第二天天一亮，杜文宇就带着这五个人，经过简单休整后，便踏上了前往雷鸣古城的路上。
柒柒小姑娘执意要坐车，所以杜文宇还特意购买了一架性价比最高的拉车，加上三兄弟都会驾车，便由他们轮由流驾车！
有着拉车后，杜文宇自然也可以将大量地时间用于修炼，而科学狂人则一直在念念有词，捧着杜文宇写的一些设计图看得激动万分，恨不得现在就在车上能够做实验。
柒柒小姑娘显得比较兴奋，不时拉开窗帘，看看外面的风景，如果不是杜文宇拿出不少零食出来以供消遣的话，恐怕早已无数次将修炼的杜文宇给打断！
“我们现在就是去雷鸣古城玩，听说那里可不错了！城很大，建筑很高，里面非常漂亮，还有那里的美食特别多，汇聚了全国的所有美食，你去过没？”由于杜文宇在修炼中，所以柒柒小姑娘只好找旁边的舵法索科学狂人聊天了。
舵法索科学狂人根本没有理会柒柒小姑娘的话语，而是歪着嘴角继续默念背诵设计图上面的术语。
柒柒小姑娘感觉自讨没趣后，也只有继续看着沿途的风景了。
************************************************************************************************************************************************************************
在几天不停地赶路后，众人终于是来到雷鸣古城！
尽管还没有进入到城墙之内，不过郊区其繁华程度也足以令五个乡巴佬瞠目结舌！
杜文宇听到关于雷鸣古城的种种讲述，都不是一次两次了，不过大多数都是议论其中的古老家族。
想到里面有着许多对自己心怀歹意的敌对家族――火焰家族后，杜文宇更是热血沸腾，血脉喷张，想要单枪匹马冲进去与之一战。
不过知道这是不现实的，杜文宇也只得想一想而已。
很快，众人就顺着宽敞的街道来到城门底下！
等到走近后，杜文宇才发现与风暴城不同的地方！
比如，风暴城为了鼓励平民商贩留在城内发展，所以进城不需要缴纳入城税，只有出城才需要缴纳出城税，
而雷鸣古城则不是这样，无论是进出都要缴纳一笔不低的人头税！
这是因为雷鸣古城的人口实在是太多了！
不过刚刚缴获到一笔不菲的财富收入，杜文宇自然对这些不高的人头税，有什么异议！
交！
杜文宇缴纳了六个人的税后，还单独购买了拉车入城出行费用！
进入到城内后，杜文宇看到周围的高大建筑，感觉完全不逊色于前世的那些省级城市，才真的是觉得进入了繁华的大都市！
雷鸣古城，想不到我还是来了！
那么就让我在这里施展拳脚，卷起一番风雨吧！
杜文宇用力踏了踏地板，感觉心中涌起一番豪气，在心中吼道！
************************************************************************************************************************************************************************
由于天色还早，所以众人都想到处逛逛，作为老板的杜文宇自然也不抠门，订下几间不错的客房，让众人将行礼放下后，便集合在一起出门了。
柒柒小姑娘比较贪吃，杜文宇就购买了不少零食美食！
舵法索科学狂人需要买一些设备用具，杜文宇依然毫不吝啬！
只有三兄弟要求比较低，那就是抓紧时间将魔兽给出手，杜文宇自然也答应下来，于是就朝着专门的贩卖区走去！
也许是真没有见过什么世面，柒柒小姑娘走路的时候，不小心用花蜜酿汤将路边挺着的一辆豪华拉车给泼花了！





    正文 第十章 初露锋芒
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5807


花蜜酿汤是暗红色的，而这豪华拉车则是金黄色的，所以在泼上之后显得非常显眼！
柒柒小姑娘还根本没有注意到，一边走着，一边偏着头望着侧边的歌舞表演。
看到这一幕后，霍老大责备道：“小妹，你怎么走路的，把人家的车都弄花了！”
“在看那边的表演呢，我擦了就是！”柒柒小姑娘回头看了看，果真如此，说完后就倒了回去，打算用衣袖将刚才泼花的位置给擦干净！
还没走近，一个尖锐的声音就传了过来！
“小丫头，你干嘛！哎，哎，叫你呢，住手！”
一位衣着光鲜，梳着马尾的年轻人从车上跳了下来，他手中还拿着一块打扫清洁的抹布，厉声朝着柒柒小姑娘责问道。
看到车身上的花痕，又看了看柒柒小姑娘手中的那碗花蜜酿汤，这年轻人顿时就明白了，脸上露出愤怒的表情，将抹布往车上一扔，走过来。
柒柒小姑娘见状，立即惊慌失措地赶紧往后躲，摆了摆双手作出解释道：“我不是故意的，我不是故意的！”
在这紧张之下，这碗花蜜酿汤打翻在地，将车轮上也渐渐了点点暗红色。
看到这个情况，这位年轻人就更加愤怒了，走近后，就立即用一只手卡住柒柒小姑娘的喉咙，将她直接给提起来，狠狠道：“活得不耐烦了，胆敢弄花我家少爷的车！”
由于呼吸不畅，柒柒小姑娘脸色通红，一副痛苦的表情，连反驳的话语都讲不出来！
霍老二霍老三看到这种情况，想也没有就冲了上去。
霍老大知道他们两个想用暴力解决，赶紧拦下，并且对着年轻人和气地讲道：“对不起，这位小兄弟，虽然我小妹弄花你们的拉车，但是我已经勒令她进行清理了，如果还有什么其它方面损失，我们会负责的！”
“哪来的乡巴佬，还想我称兄道弟，滚一边去吧！***，这损失你负责得起么！”听到霍老大这和颜悦色的道歉，这年轻人还觉得他好欺负，所以迎头盖脸就是一阵乱骂！
现在别说霍老二霍老三按奈，就连霍老大也忍不住了，朝着兄弟俩使了个眼色，三人便齐齐朝着这年轻人攻去。
有什么话等会再说，现在一定要把小妹给先救下来。
看到这场面后，这年轻人毫不在意地轻蔑一笑，将柒柒小姑娘往地上一丢。
面对霍家三兄弟地拳脚夹攻，这年轻人用双手在空中划出无数道幻影，在几道呼吸间，便将霍家三兄弟给击翻在地。
由于杜文宇走在前面，在脑海中思考着事情，所以并没有看到这一幕，再加上周围有着歌舞表演，非常吵闹，也没有听到争执和打斗声。
直到听到后面传来舵法索科学狂人的呼喊声后，才赶紧倒了回来！
回来后，杜文宇就看到柒柒小姑娘用双手轻轻按住自己的喉咙，表情木讷，而且三兄弟也捂住受伤的部位瘫倒在地，面色扭曲，看起来难受至极地！
杜文宇顿时变得异常愤怒。
尽管接触的时间不久，不过杜文宇一直将这位活泼可爱的柒柒小姑娘当自己妹妹一样看待。
看到这年轻人不分青红皂白，不仅将霍家三兄弟击翻在地，就连柒柒小姑娘都没有放过！
竟然胆敢欺负自己人，杜文宇根本连发问的意思都没有，就怒气冲冲地朝着这位年轻人，大踏步地走上去！
看到杜文宇这副因为愤怒而变得铁青地表情，这年轻人也明白了此人肯定是与这些乡巴佬一起的，露出不屑地表情，嘲讽道：“看到又来了一个送死的啊！”
不过杜文宇的步伐均匀，身体的摆动幅度不大，根本没有丝毫的破绽可寻，年轻人表现得也不像对付霍家三兄弟那样轻松，而是将力量汇聚到右脚脚尖上，然后右脚猛地在地上一蹬！
左脚在地面点了两下后，这年轻人就将灌注了十成力量的右腿朝着杜文宇的小腹踢去！
尽管杜文宇看起来是一位高手，不过这年轻人有信心，这一脚可以让他瞬间失去战斗力！
当看到这年轻人出击，朝着自己出非常凌厉地一脚后，杜文宇就知道他是一位心肠歹毒之人，明明是萍水相逢，根本没有什么仇恨，但是这一脚却没有留下余地，只要被踢实了，就会重伤！
既然对方下了狠手，那么就要付出代价！
杜文宇就像没有看到似的，不躲不避，只是瞬间踢腿，与这年轻人的右腿来了个硬碰硬！
两只脚狠狠地撞在一起！
“啪嗒！”
年轻人只听到自己的小腿处发出响亮地骨折声，顿时发出惨叫。
尽管年轻人率先出脚，并借助冲势，占据主攻的优势，杜文宇在原地踢腿，只能算是被动防守，不过就是这一脚，却非常轻松地将这年轻人的小腿胫骨给踢断！
也是一脚，让这位年轻人才知道自己遇到了根本不可匹敌的高手。
右腿锥心般地疼痛传来，年轻人的面目表情显得非常痛苦，连爬起来的力气都使不出来！
既然知道受伤的滋味不好受，又何必主动出手伤人！
杜文宇连正眼都没有看他一眼，而是操控木属性能量元素从尊内透体而出，绿色的烟雾将兄弟四人包裹后，在为他们进行身体恢复、治疗伤势后，才朝着舵法索科学狂人，问道：“这怎么回事！”
舵法索科学狂人将事情的经过叙述一番后，杜文宇才得知，只是因为柒柒小姑娘不小心用花蜜酿汤弄脏了这拉车，这年轻人便出口伤人，并用侮辱的话语对霍家三兄弟进行攻击，被逼无奈下，霍家三兄弟才决定出手！
尽管这事的起因是由柒柒小姑娘而起的，并且柒柒小姑娘还负有主要责任，但是当这年轻人对柒柒小姑娘出手后，性质就完全变了！
知晓了事情的来龙去脉，杜文宇冷冷地走上前，右腿高高抬起，奋力一脚朝着这躺在地上爬不起来的年轻人踢去！
这一脚看似重重地踢在年轻人的胸膛，其实却没用多少力量，杜文宇只是运用的巧劲！
年轻人受到这踢劲的影响身体朝着拉车被弄花的位置撞去，拉车都被这冲劲给震动了一下。
这一击，令车身上那不多的花蜜酿汤，在年轻人那亮丽着装的擦拭下，已经消失掉。
“咚！”
年轻人摩擦着车身，重重摔倒在地，在落下的过程中，又将车轮上溅起的花蜜酿汤也清理一空。
这时，杜文宇走了上去，指着车身表面道：“已经干净了，你现在还有什么意见没有？”
“竟敢挑衅我们黄金家族，你死定了！”年轻人狠狠地盯着杜文宇，咬牙切齿地说道。
杜文宇还真是不喜欢这脾气又臭又硬的年轻人，直接一脚重重踏在他的胸口！
瞬间憋气，年轻人昏死了过去！
此时，周围旁观的人群已经非常多了，不过大多数都是看热闹的，根本没有一个人想来插手的意思！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇这才有时间打量着这辆引发事端的金黄色豪华拉车。
一般拉车的颜色都是有讲究的，就算是随意上色，其主色也必须和家族擅长的能量元素有着密切的关系！
每种能量元素的颜色是不同的，赤橙黄绿青蓝紫这七色，对应的就是火土金木风水电这七种能量元素。
而现在这辆豪华拉车的主色是金黄色，所以杜文宇可以肯定的讲，这家族应该是擅长使用金属性能量元素。
说曹操，曹操就到，就在这时，杜文宇感应到几位有着金属性能量元素波动的修炼者走了过来，正是这个方向！
“你们伤势怎么样了？”杜文宇关心地问道。
在木属性能量元素的治愈下，四人也都恢复得差不多，所以都道出肯定的答案！
杜文宇这才释然，柔声说着道：“你们先回去吧，这里由我来处理！舵法索你负责照顾他们，现在就走！”
说完后，杜文宇立即运用自己的灵魂天赋将绿色烟雾瞬间扩散，将周围看热闹的人群都笼罩在其中。
来的都是几位修炼者，并且通过厉烈的探测感应，其中实力最强的还是一位操控师，杜文宇自然不愿意让他们来趟这滩浑水，有什么事自己承担下来就行了！
等到五人挤出人群后，杜文宇才将绿色烟雾重新收回体内，尽管刚才用于治疗，损耗掉一些，但是自己体内的鼎和尊中还有着相当一定量的能量元素储存，接下来的战斗应该够用了！
刚刚进入到雷鸣古城就出现了这种意外，杜文宇也不想这事发生，不过都已经欺负到自己头上了，杜文宇自然也没有逃避的意思。
黄金家族，这俗气的名字，还没有风暴城的铂金家族威风，听来也就没有什么势力和实力！
只是一位小小的车夫而已，有什么好嚣张的！
有什么样的主子，就有什么样的仆人！
既然车夫都如此嚣张，杜文宇自然也是作好了战斗的准备！
************************************************************************************************************************************************************************
来的人不多，只有三个，为首的那个也是一位衣着华丽的年轻人，他手握羽毛扇微微摇晃着，看起来非常从容镇定，加上面目清秀，所以看起有些儒雅之风。
这年轻人旁边还有一个满面红光，身体富态的中年人，从他那献媚的态度来看，应该是贴身管事。
这两位都是幻化师并且实力都不怎么样，杜文宇自然是不放在眼里。
只有身后的一个老者，杜文宇有些摸不清其实力，自己的灵魂感应只能若隐若现地元素波动，就连擅长的是什么能量元素都感应不清楚，看来厉烈所指的操控师，就应该是他了。
这年轻人看到主子后，就像狗一样爬了过去，并一把鼻涕一把泪地将刚才发生的添油加醋，扭曲事实，朝自己有利的方向说。
这被称为七少爷的年轻人听到这番哭诉后，表情顿时变得阴沉下来，时不时盯一下杜文宇。
杜文宇对这种行为自然是见怪不怪，内心平静，觉得没有什么，反正自己也都已经作好了战斗的准备。
“齐伯，先救他吧！”这七少爷比较有礼貌地对着身后的老者说道。
老者面无表情，只不过左手中出现了一团绿色烟雾，右手中则出现了一团青色烟雾！
在几次眨眼的时间内，青色烟雾就形成一道罡风就朝着地面上的年轻人吹去，其中又夹杂着治疗效果最好的绿色雨滴！
“难怪如此嚣张，原来是有着一位双系元素操控师在背后撑腰啊！”看到这位老者是双系操控者后，杜文宇在心中忖道。
很短的时间内，这位年轻人就站了起来，活动了一下右腿，发现没有任何问题。
杜文宇不得不重估这老者的实力。
毕竟刚才自己那一腿可是将这年轻人的小腿胫骨踢得骨折，只是用木属性能量元素虽然可以治疗，令骨裂恢复如此，但是却不可能将骨头接准位置！
意味着这位老者，刚才虽然没有亲自动手，但是却控制罡风为其接骨！
杜文宇知道，这位老者无论是能量元素的精纯度，还是对其控制能力都不在自己之下，一旦进行决斗，谁赢谁输还真的不好判断！
************************************************************************************************************************************************************************
“车是我弄花的，不过已经擦干净了；人是我打伤的，不过也已经被治好了，你们想怎么办？”杜文宇不想在这里空耗时间，对着为首的那位七少爷说道。
这位七少爷瞪了瞪杜文宇一眼，朝前慢悠悠地走出几步，问道：“弄花了我的车，又打伤我的人，你觉得这件事该怎么办？”
“本来是打算先道歉，然后再负责清洁，最后再进行一定赔偿，谁知道你家的狗胡乱咬人，搞得我心情也不好，所以现在什么都不干了！”杜文宇并不畏惧，说出自己的想法。
皱了皱眉头后，这位七少爷又突然笑出声来：“你倒是很爽快啊，感觉比我这个吃亏的人还要愤怒，这样吧，道歉算了，清洁也不用了，赔偿也不需要，你回答我一个问题，那么这事就算了！”
“什么问题？”杜文宇不相信这位七少爷会这么豁达，开口问道。
七少爷拍了拍扇子，将脸斜望向天空，露出忧郁的神色，叹道：“这世上什么东西斩不断？我回答是情丝，可玲珑小姐并不满意这个答案！”
想不到这七少爷还是一位风流之人，杜文宇看到这副忧郁的模样顿时便有了整蛊之心。
“水！”杜文宇将这问题当作是脑筋急转弯，开口回答道。
七少爷喃喃道：“水？”
过了片刻后，七少爷便露出满意地神色道：“没错，是水，这答案妙啊。水是最纯净，没有一丝杂质之物，玲珑小姐问出这问题，就知道她是一位单纯之人！不愧令人仰慕！”
想不到自己随口说出的答案，竟然令七少爷变成这副模样。杜文宇也觉得有些好笑，这分明是自己陷入情丝之中，当然会觉得情丝斩不断！
“行了，谢谢兄台的提点，这件事就算了，不过希望没有下次！我们走吧！明天再给玲珑姑娘说出这个妙答案！”七少爷露出笑容扇了扇羽毛扇！
想不到这事就这么轻描淡写地揭过，杜文宇也觉得有些诧异。
当与老者擦身而过的时候，老者只是微微蠕动嘴唇，依然面无表情地说道：“年纪轻轻下手不要这么狠辣！”
************************************************************************************************************************************************************************
感谢弟子轩逆势、学徒发飙的七七等同学的打赏，感谢每一位打赏的同学！





    正文 第十一章 重大身世
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5353


自己下手狠辣么？
如果不是这车夫对自己人下狠手在先，我又怎么会进行反击？
虽然并不满意这拥有超强实力的老者给自己的评价，但是杜文宇却没有显露出什么不满地情绪。
自己毕竟初来乍到，况且这件事又这样和平解决，能不战斗，当然最好不发生战斗！
等到这黄金家族的人离开后，周围的人群也早就散了，杜文宇也失去了闲逛的兴趣，打算回到客栈处，看看柒柒小姑娘和三兄弟怎么样。
就在回到客栈途中，杜文宇看到不远处有着一家卖铁器的商店。
看到铁器店后，让杜文宇突然想起养父傅传统所说的关于傅羽的身世。
杜文宇还清楚地记得，那天下午，在家族议事完毕后，傅传统要求与自己单独一叙，然后将傅羽的身世都一股脑儿地讲了出来。
由于那时自己对此的兴趣根本不大，所以都没有放在心上。
但是这一次，倘若恰好遇到那猎的铸造师，还不如进一步了解一下，反正自己也需要找一位本地人了解下有不有空住宅出售的。
毕竟这么多人一直居住在客栈，入住费用都会消耗不少，就算租房子也不划算，况且舵莱索这位科学狂人不知道搞实验发明会不会弄出爆破响声，如果引起房东的恐慌，那就不必要了！
想到这些后，杜文宇就朝着不远处的这架铁器商店走去。
这铁器商店不大，甚至连招牌都没有一个，感觉显得非常地破败。
尽管如此，杜文宇，还是决定进去看看。
店外面没有一位顾客，只有里面还传出铛铛铛地铁器敲击声。
由于这个铁器店比较小，所以外面成品摆放得也比较稀少，而且品质都非常劣质，全是刀啊、剑啊等常规兵器。
简直是没有任何新意可言，杜文宇只是稍微瞄了瞄，便完全失去了兴致。
杜文宇现在唯一感兴趣地，就是这位正在铸造的工匠是否姓猎，是不是傅羽父亲指定的那个人。
迈步走进去后，杜文宇看到一个半赤裸着上声，不修边幅的中年男人在打击着一块铁器！
铛铛铛，敲击几声后，这中年人就停下来，便拿起旁边的酒樽猛地灌了几口后，又才继续敲打起来。
杜文宇从他那醉眼惺忪的眼神来看，就知道他是喝多了，虽然还没完全醉，但是已经不再清醒！
这中年人根本没有看杜文宇一眼，就问道：“你看好哪一件了？”
“我姓傅！”杜文宇答非所问！
这中年人摇摇头道：“斧？还没有成品，交订金，我为你打造，一个月后来取货！”
“你姓猎？”杜文宇根本没有理会这牛头不对马嘴的回答，开口问道。
这中年人愣了愣，又抓起旁边的酒樽仰头灌了几口，问道：“你说什么？”
看到中年人这副神志不清楚的模样，杜文宇叹道，自己究竟是怎么的，竟然和一位醉鬼.交谈！
杜文宇觉得自己不需要再浪费时间，由于转身朝着店外走去！
不过还没走出几步，杜文宇就听到一道质问声传来道：“慢！你怎么知道我姓猎，我有十几年没有向别人说过我的姓名！”
还想不到真让自己给碰到了，自己可是都准备放弃了！
杜文宇赶紧倒回来！
这醉醺醺地中年人朝着自己的位置一指道：“过来打铁！”
想不到这家伙还真的不见外，不过杜文宇也没有客气，走过来接过铁锤就开砸！
“想不到你人小，力气可不小，不过你击打的方式还不对，用力一定要均匀，保证让这块铁板各种都要受到撞击！我来给你讲一下铸造方法！”这位中年人一边捧着酒樽一边说道。
************************************************************************************************************************************************************************
一边扯拉风箱，一边捶打铁器，杜文宇可谓是干得热火朝天、汗流浃背，可是那酒鬼却不知道躲在哪里去了。
杜文宇还以为这是考验，所以根本没有停下来，而是按照这酒鬼所述地方法，不断地敲打着这块铁器！
直到将这块铁器敲打到中年人要求的模样后，杜文宇才停了下来，走到远处的凉快地方，从升级空间中掏出毛巾拼命地开始擦汗！
累虽然不累，但是在火炉边实在是太热！
“哟，技术不赖嘛，第一次打铁能打成这样，还是很不错的！”酒鬼的赞扬声从不远处传来。
也不知道这酒鬼从哪里蹦出来的，不过从样子来看，已经恢复清醒了。
“告诉我的身世吧，我还有其它事呢！”杜文宇也不客气，将毛巾放下后，就开口问道。
这酒鬼表情一下变得尴尬起来，用犹豫的口气：“呃，你身世我不知道，小兄弟，实话告诉你吧，我不信猎！”
杜文宇顿时有种想揍人的冲动！
酒鬼中年人看到杜文宇这副愤恨的模样，赶紧道：“虽然我不姓猎，但是我师傅姓猎，我的铸造水平就是他教给我的！”
“这个我信，看你打铁的水平，也根本不像是一位铸造师！那你刚才骗我干嘛！”杜文宇打量了他一下后，便开口说道。
酒鬼中年人脸皮极厚，看到杜文宇不生气后，便很快就露出笑脸道：“我不骗你，你会乖乖地帮我敲打这块铁板吗，哈哈！”
“快说吧，你那铸造师师傅在哪里，我有空去找他！”杜文宇白了酒鬼中年人一眼，问道。
酒鬼中年人用手指了指凳子道：“别急，别急，先坐，先坐，我刚才去发了个讯号，师傅他老人家应该快赶来了！”
************************************************************************************************************************************************************************
坐了好一会儿，将凉茶都饮了好几杯后，杜文宇才看到这位姗姗来迟的老者！
“这老人不简单，他不是一位普通地铸造师，而是一位修炼者铸造师！如果我没感应错，他应该达到了日阶附魔师的称号！”厉烈的惊叹声传来！
听到厉烈的这夸张的语气后，杜文宇也不由地吸了口冷气。
还别说修炼者铸造师，就算是普通铸造师都不是谁都有资格胜任的。
因为附魔器，都是由附魔师要将能量元素灌注入经过静心铸造后的器当中！
能够灌注入能量元素的器，并不是什么普通铁器都能够胜任的。
那些没有经过特殊铸造的器，就算品质再高，也不可能承受太多能量元素的注入！
所以，附魔器，全部都是由铸造师打造而成！
由于附魔器是长期使用品，并不是损耗品，所以铸造师的经验与实力就显得尤为重要！
而这位老者，不仅是一位达到日阶附魔师称号的修炼者，而且还是一位附魔师，所以在雷鸣古城应该拥有举足轻重的地位！
虽然雷鸣古城是西南地区第一城市，但是能够拥有召唤师称号的也屈指可数！
所以像老者这样拥有双重身份的，才会令厉烈都大惊失色。
当看到老者出现后，这位酒鬼中年人立即就像孩童一样冲了上去，笑呵呵道：“嘿嘿，师傅，你老人家来了啊，快坐快坐！”
“不错，你今天喝的酒量，似乎比以前喝得要少点啊！”这老者也笑眯眯地回应道。
杜文宇远远地就开始仔细地打量着这位老者，可谓鹤发童颜，精神矍铄，根本看不到什么明显的衰老迹象。
“真像，真像啊！你现在叫什么名字？”这位老者看到杜文宇后，就立即愣住了，双眼射出迷离的目光，口中喃喃道。
因为听到厉烈的提醒后，杜文宇非常有礼貌地回答道：“老人家，你好，我叫傅羽！”
“好，好，好！这里不是说话的地儿，跟我来！”这位老者微微点头道！
当看到这老者和杜文宇要走，这酒鬼中年人便忐忑道：“师傅，你看我？”
“唉，你脸皮这么厚，都叫了我十几年的师傅了！既然你终于等到了我这故人之子，那么从今天起，你就是我的记名弟子！”这位老者开口说道。
酒鬼中年人就像中了超级大奖一样，直接蹦了起来，说道：“师傅真好，师傅真好！”
看到这酒鬼中年人这表现就像是小孩儿一样，杜文宇知道他是由于太高兴的缘故。
想不到只是成为记名弟子就变得这么兴奋激动，看到这老者确实非常不简单啊！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇跟着老者上了一辆布置得非常朴素的拉车！
不过这只是外表朴素而已，里面的配置足够让人眼花缭乱。
不过杜文宇却没有分心看着这些奇异的各种东西，而是静静地坐着，变现得非常小心。
“孩子，你这些年过得怎么样啊？”老者非常和蔼地问道。
杜文宇根本不知道傅羽的父亲究竟和这位老者有着什么样的关系，但是在这种情况下，看起来至少不会是仇敌之类的。
杜文宇还是小心翼翼地回答道：“还好！”
“不要这么拘谨嘛，我和你父亲当年可是忘年交，如果不是受到你父亲的帮助，我现在也不可能坐在这里和你交流！”老者早已看出来杜文宇的异样，说道。
杜文宇点点头，不过却没有说话！
在这种情况下，还是小心为好，杜文宇依然抱着小心谨慎的心理。
“我车内的附魔器都是学生的作品，你看中了哪件，可以随便拿！”看到杜文宇这态度后，老者也没有强求，而是和颜悦色地说道。
如果是其他修炼者听到这句话，肯定会欢喜地跳起来！
尽管这些都是老者学生的作品，听起来似乎并不怎么样，但是无论是哪一件，放到市面上都算得上是价值连城！
不过对于杜文宇来讲，却不算什么，毕竟自己仙器都有着不少，这些附魔器再好，距离仙器也还是有很大一段距离的，多的不说，就是能量补充也是一大难题。
在附魔器方面耗费时间和耗费精力，这未免有些得不偿失，所以杜文宇只是瞄了一眼，便又像老僧入定一般，淡淡道：“我只关心我的身世！”
这时，老者才发现杜文宇原来是根本没有将这些放在眼里，而不是故意装作矜持。
事实上，通过厉烈那特殊感应能力，发现这些附魔器拥有的能力和自己拥有的魔导炮相差无几，不过大多数却都是防具而已。
因为有着身法和步法的优势，所以杜文宇对于这些防御性质的附魔器需求不大，况且太借助外力，会对自己未来的实力提升造成困扰，甚至会因此停滞不前！
更重要的是，杜文宇还拥有在仙境第十层的最宝贵收获――那就是击杀九头蛇怪所获得的绝对宝贝！
不过，那些东西都不能直接使用，必须作进一步加工才能发挥出强大的作用。
就比如其中最差的九头蛇怪的血液，只要直接服用其血液就能够对各种能量元素产生一定的抗性！
但如果将九头蛇怪的血液再掺杂一些特殊少见的仙境药材进行炼制，就不只是产生抗性这么简单了，而是会增强一定的免疫能力！
虽然这些都是绝世珍宝，但是杜文宇现在根本没有办法将之利用，所以只好处于闲置的状态中。
杜文宇宁愿不用，也不想暴殄天物，如果现在为了提升那少许的好处，等以后条件许可后，一定会追悔莫及！
果然有乃父之风，老者非常惊讶杜文宇的表现，不过却没有展现出来，而是开始了自我介绍，想要拉近与杜文宇之间的距离！
************************************************************************************************************************************************************************
听完这名为――雷志厉老者的介绍后，杜文宇才对这一切恍然大悟！
原因无它，因为这位雷志厉老者，就是雷鸣古城城主的父亲，虽然长江后浪推前浪，自身的实力还不如自己的儿子，将权利也一并交予自己的儿子，但是在雷鸣古城绝对是响当当的人物，无人敢碰触逆鳞！
而且雷志厉老者虽然只是在自我介绍，但是杜文宇却从中推出一些蛛丝马迹！
如果没有猜错的话，傅羽的父亲应该是对雷鸣家族有着一定的恩情，并且还不轻，否则这名镇一方的老爷子也不会亲自前来迎接自己。
由此，可以意料到傅羽父亲的实力应该也非同凡响！
想不到自己这无意之中，就发现此等惊人秘闻！
不过杜文宇也十分清楚，既然雷志厉老者以这种身份与地位都如此小心谨慎，不愿意将自己的身世透露出来，那么自然是有所原因！
当时傅羽的父亲竟然将小傅羽送到一位萍水相逢的朋友手中，而不是寄放在雷鸣家族府中，看来傅羽的父亲一定招惹了连雷鸣家族都应付不过来的对象！
看着老者因为回忆往事而变得伤感的目光，杜文宇不由得在心中叹道：“看来自己这身世，还不是一般地隐秘和重大啊！”
“好了，到了，我们下车吧！”当拉车停下来后，老者微微颔首道。
眼前并不是雷鸣家族府邸，也不是什么豪宅，而是有着一片竹林的雅居。
看来雷志厉老者卸下家族重担后，应该就是在这自然风光中修生养性，享受大自然带来的种种欢乐。
只不过可惜的是，这竹林雅居依然是修建在城内，杜文宇感觉有些不伦不类。





    正文 第十二章 雷鸣家族
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5558


尽管这竹林雅居环境优美、占地极广，不过还是能够清楚地看到远处的高层建筑，特别是门口走过一队又一队的护卫，更是让杜文宇觉得这与雅居的风格显得是那么地格格不入，就像是被生搬硬套进去的！
看到在这种地方还都守卫如此森严，杜文宇也知道，雷鸣古城并不是看起来的那样，一片祥和，而且暗流涌动，战斗随时有可能打响！
不过这些都不重要，杜文宇现在关心的是身世，傅羽究竟有着一个什么样的离奇身世，竟然牵扯到这么多的纠葛！
雷志厉老者在下车后就一直没有主动开口，只是向杜文宇示意跟随着自己。
杜文宇就这样，一直跟在雷志厉老者身后进入到简陋的茅草屋里。
雷志厉老者谨慎小心的表情，直到凭空掏出一个做工精美的附魔器，将之打开放在桌上后，才舒展开来！
“这附魔器有着能量元素保护罩功能，其最重要的作用是静音，所以我们的谈话不会被旁人所窃听！现在我给你讲讲，你的身世吧！”雷志厉老者眨了眨眼道。
杜文宇瞬间愣住了！
搞了这么多复杂麻烦的事，竟然就只是讲解身世而已。
雷志厉老者越是做得如此神秘，杜文宇就越是觉得自己的身世非同小可。
杜文宇也不傻，知道，雷志厉老者和那个什么姓猎的铸造师，八杆子都打不到一块儿，所以，这应该是一个暗号而已，而且还只有几人知晓其中的意思。
自己明明是打算自由自在地生活，尽情地享受一下，不过在无意中去了落魄的铁器店，询问了一个姓猎的铸造师，竟然就变成了现在的样子。
杜文宇用幽怨的目光瞪着已经开始讲述，情绪沉浸在忧伤回忆中的雷志厉老者。
************************************************************************************************************************************************************************
雷志厉老者点点头道：“当时你父亲招惹的势力由于太过于强大，再加上我们雷鸣家族也受到内乱，情况可谓是岌岌可危，所以你父亲当时才会作出这个决定，将你送到一位萍水相逢的朋友家族中！事情就是这样了，如果你想要为你父亲报仇的话，必须积蓄能量，壮大自身的实力，我们雷鸣家族会无条件辅助你，毕竟没有你父亲当年的鼎立相助，我们雷鸣家族也早已家破人亡！”
“唉，我只是想自由地生活，为什么就这么难啊！”听完雷志厉老者的讲述后，杜文宇在心中叹道。
看到杜文宇一副无奈地模样，雷志厉老者安慰道：“孩子，我知道你暂时接受不了这结果。想开些吧，以后有什么事，直接来找伯伯！”
“伯伯，那我先走了！”杜文宇如坐针毡，根本不想再留在这儿，直接站起身说道。
雷志厉老者也不强求，只是关心道：“行！不过为了你的人生安全着想，我还是要送你一些我以前亲手打造的附魔器，希望能够对你有所帮助！”
说完，雷志厉老者就朝杜文宇递过去一颗戒指！
杜文宇并没有接过，而是将攻击型附魔器――魔导炮给拿了出来。
当感应到特殊升级能量元素--雷属性的波动后，杜文宇突然想到，这雷鸣家族，不用说，肯定就是控制，特殊升级能量元素--雷的啊，所以便拿出魔导炮。
雷志厉老者愣了愣，笑道：“这附魔器是我早期的作品，当时作为见面礼赠送给你父亲，想不到他却传给了你！”
杜文宇听后了也愣了愣，不过表情没有什么异样，只是在心中暗想难道近十年前的那场争夺之战，是父亲有意挑起的？
“收下吧孩子，附魔器都在这戒指里面，这可不单单是一颗储物戒指，它还有着混淆视线的作用，我在见到的时候，就第一时间用这戒指对你进行伪装，所以不会有人知道我们见过面！”雷志厉老者看到杜文宇没有接过，还特意作出讲解。
杜文宇作出一副心不甘情不愿地样子，非常勉强地将戒指接过，口中干瘪地挤出两个字：“谢谢！”
“有什么事，第一时间通知我，能量元素波动感应附魔器在戒指里面，可以用作通讯功能，里面所有的附魔器，我都写了操作指南！”看到杜文宇离去的，雷志厉老者挥了挥手，强调道。
听到雷志厉老者的提醒后，杜文宇更是皱了皱眉头。
就知道这些东西不是这么好拿的，分明是想把我监视起来啊！
************************************************************************************************************************************************************************
都没有正眼看戒指一样，杜文宇走出大门后，就直接将这储物戒指扔进空间手镯那杂货之中！
“唉！没意思啊，没意思啊，没兴趣啊，没兴趣啊，我还没有活够呢，不想这么早就去送死！我是穿越过来的杜文宇，和死去的傅羽确实没有了什么关系，他父母的仇管我什么事啊。我又不是一天吃饱了没事干，为什么要让我去报仇啊！”杜文宇非常不满！
“谁告诉我，这操蛋的生活可不可以不能这么有压力呢？我才刚刚将灵泉家族的事情搞完，现在又多出这样的难摊子出来！”杜文宇继续发泄着自己内心的不爽情绪。
杜文宇一边走，一边在脑海中嘶叫着，吵着厉烈都没有静下心来进行修炼，所以非常气恼地对着杜文宇吼道：“你受刺激了，别扯上我行不行啊！我还忙着进行能量恢复呢！”
“谁让你出的馊主意啊，让我附身到傅羽的身体后，这下好了吧，把我的计划安排全部打乱了！”杜文宇不甘示弱，继续朝着厉烈喷口水！
厉烈幸灾乐祸地调侃道：“我就说嘛，当时这少年还没天赋觉醒，就已经进入到仙境第十二层，身世肯定不简单啊，果然不出我所料！他竟然有着一位月阶召唤师的父亲，距离超凡入圣只有一步之遥！你别不知足了，如果当时，不是我让你俯身到傅羽身上，那么你早就死了！占了便宜还卖乖，你生活究竟是哪里差了，现在傍上了雷鸣城城主他爹，简直是要风得风，要雨得雨啊！”
“你说什么超凡入圣？”杜文宇对这新词更加有兴趣，暂时把自己的烦恼都遗忘掉了。
厉烈解释道：“当成为日阶召唤师，并提升至巅峰后，如果还能够上进一层，那么就能以纯肉体的姿态升入仙境，享有永久居住权！而不是像你这样，只能通过灵魂飘飞的方式进入仙境之中。”
“哇，这不就是我期盼的自由生活吗？我们好久能进入仙境第九层？我实在厌烦了眼前的这个世界！”杜文宇想到不再受到现实世界恩怨情仇的牵绊后，就对着厉烈催促道。
厉烈用无奈的口气说道：“只要你实力达到，那么我们就可以出发了，不过需要提醒一点的是，在仙境第九层，我对你的帮助微乎其微，你必须靠自己！”
“其实你不强调我也知道，因为在仙境中，你压根就没有对我有什么帮助，作用不是微乎其微，而是无限趋向于零！”杜文宇用鄙夷的口气调侃道。
************************************************************************************************************************************************************************
无论是要报仇还是保命，都必须将自身的实力提升起来，况且杜文宇对于进入仙境第九层的愿望，可谓是非常急迫，所以回到客栈后，就马不停蹄地开始修炼起来！
由于雷志厉老者反复进行强调过，让杜文宇在自身实力没有强大起来前，都必须要低调行事。
所以杜文宇，只是在修炼之余，抽空画出一些科技产品示意图，让科学狂人舵莱索选择其一，进行主要研究制造。
当然，霍家四兄妹也没有闲着，杜文宇让他们将魔兽卖掉后，就要求他们开始寻找一些人流量密集，消费程度高的店面，并将之记录下来！
最后，杜文宇用能量元素波动感应附魔器联系雷志厉老者，借助雷鸣家族的势力压制，又拿出不菲的能量石出来，才购买了四处考察合格的旺铺！
当然，在此期间，杜文宇还一并购买下来一处非常宽阔舒适的住宅，交由科学狂人舵莱索来实行他的各种实验发明！
由于准备还不妥当，所以旺铺没有立即开张，不过杜文宇却要求霍家四兄妹将四个位置的旺铺店面每天打开，并且在里面写上几十个耀眼的大字――最豪华炫丽的全新产品即将上线，限量贩卖倒计时开始，十五天！
旺铺就是旺铺，尽管生意还没有开张，却吸引了很多人顿足观看与猜测，想知道这几个店究竟是搞什么东西，竟然做得如此神秘！
倒计时的天数，每天都会随之减少，但是空空的店面却依然没有多出一件东西出来！
随着时间越来越近，由于这种广告宣传手法已经被全城热炒起来，所以前来围观旺铺的人群越来越多！
每天都不乏有好事者，登门进行询问。
可得到的答案都是摇摇头，不知道，毕竟连霍家四兄妹都不清楚本店的主打产品究竟是什么！
杜文宇要的就是这个效果！
利用的就是众人的好奇心，只有口碑相传，那么才会获得足够地轰动！
当然制造噱头的同时，杜文宇的元素修炼也没有落下！
现在还只是月阶幻化师的杜文宇，在奋力冲击着日阶幻化师的等级！
星阶、月阶、日阶，这三个等级的差别就是，星阶只需要将能量元素引导到鼎或尊中就行了；而月阶则需要将能量元素进行炼制，将其杂质祛除，让能量元素更加精纯；最后的日阶，就是将能量元素进行压缩，将液态的能量元素经过极限压缩成固态后，就算是大功告成了！
将能量元素被压缩成固态后，不仅鼎或尊的空间还可以继续填满，而且对晋级为操控师称号打下了基础，到时候操控师对能量元素进行远程攻击后，才会拥有更加强大的威力！
这些都是相辅相成，紧密结合的！
在元素修炼方面，杜文宇可谓是已经进入到最重要的一步，只要这一步走成功了，那么，接下来晋级到操控师后，实力提升的幅度就会恐怖很多！
比如自己在升级空间所领悟的那些能量元素组合技，在操控师能够远程进行能量元素的攻击中，才会发挥出强大的威力！
而且，操控师也种种控制技巧，杜文宇也在升级空间中有所领悟，根本不怕欠缺控制、攻击经验等等。
杜文宇并不欠缺经验和技巧，只是欠缺时间而已！
所以只要将时间都花费在元素修炼上，晋级为日阶幻化师只是早晚的事！
************************************************************************************************************************************************************************
十五天时间的缓冲时间，也已经让科学狂人舵莱索有着足够地准备！
在最后三天的时候，由科学狂人舵莱索制造的玩意儿在经过精确比对后，发现终于没有丝毫地误差。
于是，杜文宇要求霍家四兄妹在广告语中又加上一句话，那就是，如此精品，世上仅此一款，并保证以后不会再进行量产！
完全的限量版啊，而是还只有一款！
看到这消息后，众人更受期待，想要看看这世上仅此一款的绝对新品就是是什么东西！
等到揭幕的这天，由于有着雷鸣家族在身后撑腰，杜文宇特意将地点移到，雷鸣古城最大的广场中！
此时广场的最中央，多出一个可以旋转高台，在旋转的高台上面，有着一块被紫色帆布遮挡住的东西！
由于杜文宇这出色的营销，已经让这第一大广场有着节日的气氛，广场周围人山人海，好不热闹，就像是参与天赋觉醒的仪式一样！
杜文宇并没有亲自出席，而是将此事交给一位有着良好的口才和非凡人脉的商会会长！
正午十分，在商会会长的简单发言后，并宣布由玲珑小姐登台，进行最后的揭幕！
拥有非凡魅力的玲珑小姐露出令众生倾倒地微笑，讲道：“其实我本人不仅知晓这件绝世珍品的作用，而且还有幸地与之渡过了一天的时间，虽然我很想将之拥有，但是我知道我就算再存几年前的钱，也同样买不起！所以，祝福能够拥有此传奇宝贝的朋友，您真的是很幸福！”
这别开生面的广告词，更是让众人更加期待。
玲珑小姐缓缓走向帆布，准备拉下绳索！
期待了这么久的谜底终于要揭开了！
众人都屏住呼吸！
一款从未见过的东西出现在众人面前！
大家惊讶地发现这东西不仅造型精致精美，而且还在缓缓移动！
玲珑小姐用甜美婉转的声音述说道：“这宝贝叫做闹钟！现在快速移动的指针被称为‘秒针’，然后这是分针和时针，根据表面的刻度，大家可以清楚地看到现在的时间指向，就是十二点过五分，这是一款可以看到时间渐渐流逝的宝贝，也绝对是划时代的发明！”
不愧是雷鸣古城最具有号召力的头牌，玲珑小姐的细心讲述，让众人都明白了这东西的作用，觉得确实是神奇的存在，竟然能够如此清晰、准确地记录时间。
就在这时，一阵欢跃的声音从闹钟背后响起！
……
女主角快要出场啦，啦啦啦啦！





    正文 第一章 九层仙境
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5643


这个元素的世界根本就没有钟表，穷人只能通过观察紫日来确定大概时间。
而在稍微富贵的家族中，为了察看时间，也都是靠沙漏、滴水铜钟来进行大致确定！
避免错过了时辰，那些贵族家庭都配有专人对计时器进行看护，并用人声作出提醒！
如果配备此闹钟，也就意味着，不需要再用这些复杂、过时的计时器，也不需要专人的看护与提醒。
这确实是一件绝世珍品，因为就算是修炼者、铸造师、炼药师这三大特殊职业人才，都从未有人炼制成功过！
毫无疑问，这聚齐时钟、闹铃功效的闹钟，这绝对是身份和地位的象征！
在玲珑姑娘的讲述下，众人将闹钟的功能了解清楚后，立即开始嚷嚷着要购入！
虽然这是贩卖会，但是，玲珑姑娘却表明，此闹钟世上仅此一款，在未来一年内，都不会推出第二款相同功能的闹钟，所以必须进行竞拍！
要想购买此闹钟，可以在今、明、后这三天的拍卖时间内，只要在最近报价中加钱，就可以参与竞价！
与此同时，玲珑姑娘还给出一个令人震惊的消息。
那就是在以后，每周之内，这家奇货宝店，就会推出一种新产品，同样当天只卖出一件，三天内，价高者得。
************************************************************************************************************************************************************************
虽然，这一切都是自己一手策划出来的，但是杜文宇连自己也都没有意料到，这种小玩意儿，竟然会如此受到追捧和好评！
许多拥有庞大财力的大贵族都参与了这次竞价，并且还有种不到手就誓不休的气势。
看着远远超过自己定价的百倍后，杜文宇才知道自己开的这家奇货宝店将会非常火爆！
从最开始的定位，杜文宇就是想打造一家奢侈品，全部卖这个世上没有的东西。
尽管自己所构想出来的，都是前世间普通家庭都能够拥有的，不过在这元素的世界却是独一份，完全算得上是奇珍异宝！
无论是品牌定位，还是宣传广告，都让这第一炮已经打得很响，看来以后的效果也会令人感到非常满意，意味着几乎卖什么都不会亏本！
当然，只靠舵莱索这一个科学狂人通过手工制造出来的单一产品，根本不可能满足这个大市场，所以杜文宇又想要设计出一条流水线，能过对一些简单的物品进行批量生产！
那些限量版的专供那些大贵族进行显摆，而批量生产的就走中档路线，让一般的复贵家族也能够拥有！
这些都是杜文宇的构想！
之所以要作出打算，要打造出这样的效果，是因为杜文宇是藏有私心的，其目的就是为了利用铸造师的资源
毕竟自己的升级空间中有着太多的仙境宝贝，不过其中大多数都是自己收集的半成品，必须通过进一步的锻造才能够发挥出强劲的效果。
因为这些仙境物品都比附魔器宝贵太多，杜文宇根本愿意将此暴露出去，所以干脆让他们分开制作，以流水线的方式，谁也不知道究竟有什么作用，最后的拼装再交给自己！
不仅如此，杜文宇还想将自己收集起来的珍惜药草利用起来，这些都不是凡品，以后在战斗冒险中，都可以发挥出非常适用的功效。
这必须引进一些炼药师，当然，杜文宇的借口也想好了，只要搞出一些美白、护肤的产品出来，还可以顺便准备冲击一下美容行业！
这些就是所谓的醉翁之意不在酒，或是明修栈道暗渡陈仓！
敛财、收入啊，这些都不是杜文宇最看重的，最重要的，就是要借此机会，提升自己的实力，发展自己的势力！
************************************************************************************************************************************************************************
一切都在按计划，稳步地向下发展，杜文宇也没有浪费时间，在一个月之后，终于又是打破修炼记录！
现在距离天赋觉醒还不到一年的时间中，杜文宇又已经晋级到日阶幻化师！
反正在外界看来，进入仙境的时间只有一瞬，杜文宇也没有向周围的人提醒过，只是跟厉烈打了个招呼，便灵魂飞升再再再次进入到仙境当中！
每一次进入仙境都有些与众不同之处，当然这一次也不例外，可是厉烈却根本没有给杜文宇欣赏风景的机会，而是催促道：“不是我没提醒你，在这第九层仙境中，能够停留的时间可谓是最短的，但是其中的宝贵收获却不少，所以你必须抓紧时间！”
杜文宇在这催促下，只是看到第九层仙境的名字，都来不及详细看后面的说明，便匆匆忙忙地进入其中！
九层仙境--抉择！
“有什么好抉择的？难道还有人嫌弃宝物多么！”看到名字后，杜文宇就条件反射地进行抱怨。
厉烈叹道：“当然不是这个意思，仙境九层是最奇怪的存在，因为在里面只能选择到一种物品，只要选中了，那么就会自动传送出去！”
“呃……难怪，这应该叫做艰难的抉择吧！”杜文宇感叹道。
一路上，杜文宇看到许多修炼者就像疯了似的，在条条道路上发狂地拾捡着满地都是的仙境宝贝！
“你看，他们都在进行收获，我们要找寻什么？”杜文宇走了几步后，有些不甘心地对着厉烈问道。
厉烈的无奈声音响起：“我不是告诉你了么，在这一层仙境，我对你的帮助微乎其微，因为我都从未进入到这一层，所以无能为力！”
“那我就碰碰运气，拼拼人品，反正我在里面收获的宝贝也不少，不差这一样！”杜文宇轻松地说道。
这可是杜文宇在进行仙境以来，显得是最轻松洒脱的一次。
************************************************************************************************************************************************************************
其实每条道路上，都有着修炼者抛下丢弃的仙境宝贝，由于只能收获一个，所以往往都是边挑边扔，想要从中筛选到适合自己的，功能最牛气的。
杜文宇知道，这些伸手就可以获得的宝贝，也就是唾手可得的仙境物品根本算不上珍惜，比自己以往的收获的仙器，质量相差甚远，所以不以为意地朝前走去。
没走多远，杜文宇就看到不远处，有一个猛烈的身影在进行挣扎着，其抗争的动作就像陷入到沼泽中一样。
“这是怎么回事？”杜文宇问道。
厉烈叹了口气道：“鸟为食亡，人为财死，要想去收获更动人的宝贝，自然是要付出生命的代价！”
“为什么不早点告诉我啊，我还以为这一层仙境中没有什么值得挑战的呢！既然有更好的宝贝，那我肯定也要去试试！”杜文宇非常不满意地怒道。
开什么玩笑！
自己还以为是靠运气随便捡起一个就行了，原来想要收获到极品宝贝，还是需要付出努力！
杜文宇不再像刚才的那副心态，而是充满竞争的意味，双脚脚尖不断敲击着地面，想要抓紧时间去进行挑战，收获更牛气的宝贝。
“由于仙境第九层壁垒变得得太快的关系，我又不知道这一层有些什么，反正我只知道仙境中不可能存在的不劳而获的事情，只要你想收获到超出他人的东西，就必须做他人不敢做的事情！”厉烈那威严的声音传来。
杜文宇此时根本顾不上这些，而是加快速度，朝着道路前方冲去！
在道路上，丢弃的仙境物品已经非常稀少了，这些仙境物品的品质比刚才那儿好得多，看来已经很少人来到这里，并还都很舍得将收获的物品抛下！
道路的旁边，那些朦胧的身影也稀稀拉拉的，不过他们似乎都遇到了什么困难，身体都东倒西歪，就像承受着打击！
杜文宇还是不觉得满意，于是将速度提升到极致，很快道路周围的人影就不见了，并且道路上也没有一件仙境物品的存在。
************************************************************************************************************************************************************************
“嗯，没人，就是这儿了吧，这里的挑战难度应该非常不错！”杜文宇窥探了一番后，才决定向少部分那样离开道路，去外面冒险一下。
在道路上看外面总是一片朦胧，但是当杜文宇来到外面后，才发现这里是一片荒芜，到处都有着白骨、枯树！
由于地势坎坷不平，所以人们行走起来显得非常困难，为了保持平衡，不得不手舞足蹈！
怪不得那些人的样子都相似挣扎！
杜文宇早已经受过各种地形的考验，所以身形没有受到多少影响，依然能够保持一个较高的速度！
这里的地势虽然很差，但是仙境物品却是闪闪发亮，在这荒芜的地区，显得非常地吸引眼前。
杜文宇看到一串不错的闪亮珠子，正想要伸手去触碰，但是在快要接触到的瞬间，这珠子就消失了！
“抓紧时间吧，这些宝贝，都会转瞬即逝的，等你看到了，想要去接触，宝贝早就移形换位了！”厉烈的提醒声响起。
杜文宇叹了口气道：“唉，我就知道没有这么简单！”
仙境宝贝的诱惑并算不上什么，最让人不爽的是，这荒芜的地方还有着一些爬行的丑恶幼虫。
这些正在爬行的丑恶幼虫看到杜文宇后，立即摇晃着丑陋的尾巴移动过来！
看来周围的白骨和枯树并不是为了做做样子啊，这些爬行的丑恶幼虫应该就是为了提升难度而形成的考验！
尽管不知道沾上这些爬行的丑恶幼虫会对身体造成什么影响，不过杜文宇都不打算尝试，像大多数人一样，以比较夸张地姿态开始疾行。
一边搜寻想要的宝贝，一边还要躲避这丑恶的爬行幼虫，杜文宇顿时觉得难度颇高，非常具有挑战性！
当一把绿色的利剑出现在眼前后，杜文宇兴奋地发出一声惊呼！
竟然是绿色武器！
其它的仙境宝贝，杜文宇还不知道有什么着用，只能通过颜色来判断等级，但是这突然出现的绿色的利剑，却不由地让杜文宇兴奋一把！
这应该是自己在仙境中看到的等级最高的仙器，没有之一！
“我劝你还是不要贸然过去，九层仙境出现黄色的仙器还算正常，如果是绿色，那毫无疑问，肯定会伴随着危险！”厉烈的声音又提示道。
杜文宇却浑然不在意，说道：“没有危险，又怎么会有着动人的收获，既然第九层仙境叫做抉择，那么这就是我的抉择！”
说完后，杜文宇根本没有理会周围的丑恶的爬行幼虫，而是径直冲了过去！
当面对靠近而来的丑恶爬行幼虫的时候，杜文宇掏出流星锤，开始对它们进行攻击！
“啪啪啪啪啪啪啪！”
丑恶爬行幼虫的身体仿佛都是各种流汁液体组成的！
杜文宇可谓是一砸一个准，很快地上就出现一滩接一滩的流汁液体，就连流星锤上面都沾满了各种恶心的液体。
杜文宇觉得无所谓，只要将这绿色武器拿到手，那么这流星锤扔掉也没有什么！
赤色仙器拥有一种特殊属性，橙色仙器拥有两种特殊属性，依次类推，绿色仙器就拥有四种特殊属性，有了这绿色利剑，像这种不入流的仙器，自己也根本不会再使用！
可是就如同厉烈担心的那样，眼前出现的景象让杜文宇愣了一愣！
一只红色像瓢虫一样的怪异虫子，一直跟随着杜文宇脚步，它不断地吸食着地面的丑恶的爬行幼虫流出来的液体，每吸食一个，体型就变大一倍，很快就疾速膨胀起来！
以乘以二的速度变大，杜文宇不仅吓了一跳，还得出一个结论，如果自己就这样继续击杀那些丑恶的爬行幼虫，那么还没有达到绿色武器的面前，就会被这只酷似瓢虫的怪物给踩死！
或许这只酷似瓢虫的怪物，不仅仅是拥有踩死的普通能力吧！
但是时间不等人，如果再耽搁一会，说不定这绿色利剑也会消失不见！
杜文宇还没有作出决定，就听到不远处传来一声娇呼！
这是人的声音，并且还是来自女人！
想不到这里，还有和自己一样前来寻宝的人儿！
并且从这声音中，听到她应该也是遇到麻烦！
绿色烟雾在杜文宇身边出现，很快就化为一圈绿色光彩将杜文宇包裹起来。
杜文宇打算借助风属性能量元素的帮助，将绿色利剑先收获后，才去看看那边究竟有什么情况！
就在杜文宇身体飞起来的刹那，那只体型已经像一只小牛的瓢虫怪兽奋力地在地上一踩，一道七彩光芒顿时从瓢虫怪兽的翅膀上闪现而出！
杜文宇只感觉周围的空气都变得凝固，风能量属性根本不能突破这禁锢，身体直接落下！
好在才刚刚飞起来，所以杜文宇没有受到什么影响！
不过当看到瓢虫怪兽径直朝着自己冲过来时，杜文宇却愣住了。
看来自己没有击杀那丑恶的爬行幼虫，而是选择离开，让这只瓢虫怪兽发怒了！
厉烈不满意的声音同时传来：“唉，不是告诉过你，不要想偷奸耍滑，这在仙境中没有用的！”
“现在说这种风凉话有什么用？真是麻烦，我不砸给你吃，你不会自己踩吗？”杜文宇有些愤怒地盯着这不知好歹地瓢虫怪兽！





    正文 第二章 并肩作战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5345


杜文宇对这只贪得无厌的瓢虫怪兽也觉得恼怒，如果不是自己将那些丑恶的爬行幼虫击杀，它能够有现在这种这种实力么。
“既然你找死，那就别怪我不客气了！”杜文宇现在心中只有绿色武器，因为自己的行动受到阻止，所以显得愤怒异常！
就在杜文宇准备动手的这时，地面突然微微震荡了一下，这有点就像是仙境关闭的前兆，不过只是发生在局部地区而已！
杜文宇还没有明白究竟是怎么回事，而那只状如小牛的瓢虫怪兽就像感应到什么似的，竟然就这么灰溜溜地调头走了！
在这种情况下，杜文宇没有多想，只想趁早将那柄绿色利剑掌握到手中，于是又将绿色烟雾透体而出，借助风属性能量元素朝着绿色武器飞去！
地面上那些丑恶的爬行幼虫不能够飞行，所以只能眼睁睁地看到杜文宇飞身而起。
害怕绿色武器转眼间消失，杜文宇几乎是在尽全能将自己的飞行速度提升起来，疾速朝着这绿色武器而去！
提前算好惯性，杜文宇瞬间落下，精准无比地降落在绿色武器的位置！
好在没有意外，杜文宇顺利地就将绿色武器握在手中！
很薄、很轻，这是杜文宇对这绿色利剑的第一印象！
还来不及详细观察这绿色利剑究竟有哪些特殊属性，杜文宇就惊骇地茫然地看着自己的头顶上方！
这是一只庞然巨.物，其模样有点像是蚊子，不过体型却如同一座小山！
这巨大蚊子煽动翅膀并没有发出什么噪音，不过杜文宇却感觉到强风在吹拂着自己的身体，对抗起来都有些吃力。
很快，杜文宇就看到这只巨大蚊子在追逐的一个拥有曼妙身材的女人，由于这个女人穿着紧身黑衣并且蒙面，杜文宇不知道她长得什么样。
不过，杜文宇却发现这女人的移动速度显得非常敏捷，身体也异常灵活，竟然不在自己之下！
尽管她反应极快，依然不可避免地踩死了一只丑恶的爬行幼虫！
看到丑恶的爬行幼虫流出来的液汁后，这只巨大蚊子直接一个俯冲直下，地面又是传来一阵摇晃！
如果没有猜错，刚才的地震，就应该是这巨大无比的蚊子碰触地面后造成的！
这只巨大蚊子瞬间将死去的这只丑恶的爬行幼虫流出来的液汁吮吸干净，体型竟然又猛涨一倍，已经奇迹般地达到了一座山那么大！
此时，煽动着近乎透明的翅膀进行飞行的这巨大蚊子，翅膀都带起两道飓风都吹得地面的黄沙都高高飘扬起来。
在这种强风的影响下，杜文宇也有着站立不稳的难受感觉，同时心中也瞬间知道，这只蚊子应该和刚才那个瓢虫模样的怪兽一样，都是通过吸食丑恶的爬行幼虫流出来的液汁获得瞬间进化成长的！
“注意脚下，不要再踩死这些丑恶的爬行幼虫，否则这蚊虫将会愈来愈大！”杜文宇善意地提醒着这个竟敢闯到这里的女人。
虽然口中是这么说着，但是杜文宇根本没有上前帮助的意思。
而这个女人也没有朝杜文宇发出求救，甚至都没有瞄上一眼，而是继续依靠自己的速度优势，没有改变方向，径直朝着前方冲去！
这时，杜文宇才觉得有些奇怪，这女人的速度并不落后与这只巨大蚊子，如果这女人朝着道路的方向跑去，这奇异生物不可能跨过道路两侧封印的壁垒，再对这女人进行强烈追击！
但是，这个女人却根本没有逃避的意思，这一切就像是刻意为之，抱有什么目的！
杜文宇觉得自己反正已经收获到这绿色武器，完成了这次仙境旅行的任务收获，心中已经没有什么牵挂，所以想要跟在这巨大蚊子的身后一察究竟，想知道这女人的葫芦里是卖的什么药！
还没跟上多远，杜文宇就听到有着打斗声传来。
远远地，杜文宇就看到有着许多各种各种体型庞大的虫子聚集在一起，而还有一些进入仙境的修炼者在通过附魔器、仙器对这些虫子进行攻击！
杜文宇发现这些人的战斗力都非常强，几乎每一个人的实力都不迅速于自己！
毕竟能够进入到仙境中的都是佼佼者，没有过人的实力，根本不可能进行如此地冒险！
看到这些人以后，杜文宇更想知道，究竟这女人想干什么，有着什么样的目的！
如果只是想将这巨大蚊虫用来害人，恐怕不会是这么容易的。
毕竟这蚊虫虽大，不过只要不对其进行攻击，它就根本没有主动攻击人的意向！
它们贪图也就是获得进化而已！
并且它们都根本不能主动攻击同类，只会吃软饭！
************************************************************************************************************************************************************************
随着距离的拉近，杜文宇才发现地面上，有着许多，可谓是密密麻麻，层层重叠的仙器，尽管有些仙器随着时间的流逝在消失，不过却在这些修炼者的攻击中，一些新的仙器也在不断地掉落！
这一切看起来真是那么地奇怪！
这时杜文宇才知晓，地面上的这些仙器，竟然是通过攻击这些变异升级成长的虫子而掉落下来的！
只要体型越大，那么掉落出来的仙器品级就越高！
这让杜文宇看得都傻眼了！
竟然还有这种诡异的事情！
不过当看到这已经变成一座大山的蚊子飞了过来时，这些人也不由地愣住了！
“唉，又是这个女疯子，不就是刚才抢了她的地盘吗，竟然三番五次地找我们麻烦，干脆直接将她解决了算了，否则我们再怎么刷，都不可能合成高阶地仙器！”
杜文宇此时正躲在一根巨大的白骨后面，偷听着他们的说话。
通过这些人的抱怨与讲述，杜文宇知道这这女人原来也是在通过击杀这些变异生物来进行刷宝，不过却被这些人强占了地盘，于是就连续地勾引了这些体型庞大的变异生物过来！
原来这些仙器不仅是可以刷出来的，而且还可以进行合成。
不过怎么合成呢？自己拥有的仙器能不能进行合成？
杜文宇感到非常地惊奇与好奇！
不过这些人，却根本没有透露相关的意思，只是在商量如何对这个女人进行击杀，否则将一直不得安宁！
杜文宇这时才知道，原来这女人根本就没有想过将他们一次整死，而是想要打乱这些人的刷薄进程！
这女人做的这番损人不利己的事，自然会令引起这些人的恼怒！
杜文宇看到这些人都露出不甘心地神色，齐齐撤退，朝着女人的方向追去！
当这只已经变成一座大山的蚊子飞过来后，这些人已经成功转移，将此地完全荒废！
满地的丑恶爬行幼虫的尸体，必然将会令这只蚊虫的体型变得更加夸张，如果在刷宝贝的时候不小心攻击到它，那么团灭是瞬间的事！
所以这些人才不得不选择离开！
杜文宇不禁感叹这女人也真算得上是疾恶如仇！
竟然放弃这难得的获宝机会，而来进行干扰整蛊！
************************************************************************************************************************************************************************
由于杜文宇想要获得刷宝、合成信息，所以也悄悄地跟了过去，只不过害怕他人发现，所以移动速度比较缓慢！
此时这女人又在诱引着一只蝎子模样的恐怖怪兽，通过故意踩踏死丑恶的爬行幼虫，这只蝎子也快速获得进化升级！
那些人看到这女人还想继续搞破坏，就直接冲了过去！
这些人的战斗力一点也不弱，并且又通过计划安排，所以从开始就占到上风！
尽管这女人的实力比这些人还隐隐高出一线，不过双拳难敌四手，一直在遭受到攻击！
对这事，杜文宇心里有一个判断。
毕竟在仙境中，有着摩擦纠纷很正常，在场的这些人虽然都有过错，但是这么多人欺负一个女人，杜文宇觉得自己实在是有些看不过意了！
想了片刻，杜文宇决定还是动手相助！
虽然自己的战斗实力还不如他们，但是加上杜文宇拥有的极品远程攻击仙器，绝对是能够在战乱中起到至关重要的作用！
在这种情况下，近程武器自然是派不上用场，杜文宇决定动用升级空间中的远程轰击武器！
为了先声夺人，为这个女人提供帮助，杜文宇首选了威力较弱，但是威势却很强悍，具有范围杀伤力的魔导炮！
“轰！”
紫色的炮芒轰击到这群人的周围，其冲击波震力即让众人的攻击出现了配合上的间断，这个女人顺势从空档处逃了出来！
一上来，杜文宇就发挥出魔导炮远程武器的攻击特点，那就是借助雷属性能量元素带来的麻痹作用！
想不到这女人还有着帮手，这些人都不是什么善类，分成两派朝着杜文宇和这个女人扑去！
“唉，多一事还不如少一事呢。”厉烈不满意杜文宇的选择，只是默默地念叨着。
杜文宇就像没有听到似的，只是在尽力躲避这些人的能量元素轰击。
随着实力上的不断向上攀升，杜文宇已经越来越少再和厉烈进行商量与沟通。
厉烈根本不知道杜文宇究竟是什么想法，是怎么打算的，所以都只是在事后再发点牢骚！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇刻意在向女人靠近，毕竟只是各自为战，那么很可能被各个击破，这些人的战斗力可不低！
当然，杜文宇在一边跑动着，还一边运用幻阵迷蛇弓发出攻击！
此时的幻阵迷蛇弓已经快要变成赤红色，相信用不了多少时间，就会晋级为赤色武器！
这些人虽然个人实力都不逊色于杜文宇，并还在其上，但是轮到攻击仙器的质量，还是有着很大的差距。
杜文宇也是看中这一点，才决定出手相助！
这个黑衣蒙面的女人，知道是杜文宇出手救了自己，不再像刚才那样无视，也在疾速朝杜文宇靠近。
因为两人汇合在一起，所以那些人也聚集起来，用辅助性的仙器配合上操控的能量元素远程展开反击！
通过刚才偷听到的计划，杜文宇知道这些人想要将这女人击杀，不过由于速度方面不占据优势，所以才决定将其逼至埋伏之处，直接痛下杀手！
不过由于杜文宇的出手相助，让这些人的如意算盘已经失效，那些埋伏的修炼者也赶了过来，想要将两人包围起来！
此时面对如此强烈的能量元素的轰击，杜文宇不得不动用了阴阳二气，以太极气旋来进行能量元素的防御！
反正在仙境之中，可以吸取天地间的阴阳二气用于补充，杜文宇也不吝啬！
杜文宇只是有着救人的想法，并不想对这些人痛下杀手，但是这些人却根本没有留手的意思，不仅拿出仙器展开攻势，而是全是极具杀伤力的致命攻击！
只是这样的被动挨打，杜文宇也有些不满意了。
************************************************************************************************************************************************************************
“你走吧，这里交给我就行了！”杜文宇对着不远处的蒙面女人冷冷地说道！
说完后，杜文宇就消失不见！
是隐形疾风靴，杜文宇动用了很久没有使用的隐形技能！
在场的都是修炼者，看到杜文宇消失不见后，立即在吵吵嚷嚷的沟通下，聚集在一起！
这是很好的应对措施，尽管在场的都是操控师，并且实力都不弱，不过面对这样来无影去无踪，并且可以隐形的对手，依然没有什么很好的办法，只能作出被动的防御！
杜文宇也不敢贸然现身，毕竟这隐形作出攻击后，就会自动现身，如果自己暴露出来，一定会遭受到最强烈的能量元素攻击覆盖，那将是毁灭性的！
看起来，这将会拖延时间，耗尽到仙境关闭的那一刻，不过就在这时，场面上有出现了惊人地变化！
显形宝石！
一个人高举着显形宝石将杜文宇隐藏的身形给窥探了出来。
尽管杜文宇还是处在隐形的状态中，不过却已经清楚地在出现在众人的眼前！
杜文宇还不知道自己已经暴露，依然在潜伏着，寻找最好的攻击时机，而那些人却都在已经在积蓄着能量元素，准备给予杜文宇致命一击！
看着那黑衣蒙面女人冲了过来，杜文宇在心中埋怨道：“你怎么来了？我不是让你走么？”
“快走，你已经被显形了！”这还是黑衣蒙面女人第一次开口说话，声音显得清脆悦耳！
话音刚落，那些人积蓄已久的能量元素便汹涌而出，就像洪流一样冲击而来！
在黑衣蒙面女人的提醒下，杜文宇尽管已经有了一定的心理准备，不过依然躲闪得稍慢。
好在有着太极气旋和隐形疾风靴的加速作用，杜文宇才没有遭受到重伤，饶是如此，依然感觉身体有着火燎、电击等多种能量元素带来的伤害！
这个黑衣蒙面女人一道绿色光芒打在杜文宇的胸口，有着木属性能量元素带来的生命恢复作用，杜文宇稍微好受了些。
“这是你们逼我出手的！”杜文宇转过身，看着这些想将自己置于死地的修炼者，狠狠地说道！





    正文 第三章 全力施战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5306


看到杜文宇竟然在这一击之下没有毙命，那些修炼者全部都涌了上来，想要快速解决掉这两位前来捣乱的两个人。
杜文宇也没有想到事情竟然发生成这个样子，不过既然对方都欺负到自己头上来了，并且想要将自己击杀，那么也没有好说的，自己加倍偿还就是！
这黑衣蒙面女人不仅没有撇下自己，反而还帮助、救下了自己，杜文宇现在完全是站在了她这一边！
魔导炮、幻阵迷蛇弓，这些能够作出远程攻击的附魔器、仙器都在发出攻击，杜文宇将火力全开！
不再吝啬能量元素，杜文宇掏出魔兽晶核，快速进行能量元素的补充，务必保证自己的攻击不会有着任何地停滞！
刹那间，杜文宇就像是一个光人似的，身上不断在发射出各种各样的光芒！
由于这些修炼者数量不少，而是攻击力比自己毫不逊色，所以杜文宇才没有选择用防具、太极气旋近程作战，而是完全进行远程攻击！
杜文宇就像是发泄一样，将压抑了很久的不爽情绪完全倾泻.出来。
厉烈看到杜文宇所作出的这一幕，也没有开口抱怨，而是轻轻地叹了口气。
如果杜文宇能够将这些压力释放掉，那么也算得上是一种好事，否则这些压力迟早都会让他的心理滋生出一些难以控制的情绪！
************************************************************************************************************************************************************************
这些修炼者这时才觉得杜文宇拥有的仙器确实强悍！
虽然只有幻化师的称号，但是论综合战斗力却完全不逊色于操控师！
在防御方面，面对如此多的能量元素的轰击，也没有受到什么损伤，而在攻击方面，不仅有着具备隐形能力的疾风速度靴，而且还有着两样威力巨大的远程攻击武器，加上有着魔兽晶核源源不断地补充，杜文宇简直就是一个移动的轰击炮塔！
不过这些修炼者也明白，攻击已经进入到炽热化的过程中，如果有一方想要留手，那么必然将会陷入到万劫不复的深渊！
杜文宇的攻击不断，而这黑衣蒙面女人也没有停下。
有着杜文宇的强烈辅助后，这黑衣蒙面女人也是斗志昂扬，不再像刚才那样只是进行骚扰，而是掏出一根黄色笛子，开始鸣吹起来。
竟然是黄色武器，那可是拥有三种特殊属性，杜文宇有些惊奇地看着这位这黑衣蒙面女人，如果不是自己才收获到那柄绿色利剑，那么论仙器的战斗力应该并不占据上风。
杜文宇将主要精力都集中在攻击上，由于有着太极气旋对能量元素的吸食作用，所以只需要躲闪开那些威力强大的致命攻击就行。
通过战斗的加剧，杜文宇也发现，通过这黄色笛子的鸣声影响，竟然能够限制住对方能量元素的轰击速度，简直是让自己可以将更多的精力投入到战斗当中！
只是远程进行轰击，这让杜文宇感觉有种有力无处使的难受感觉，毕竟自己可以躲避开别人的能量元素轰击，而那些人也同样可以！
或许自己可以抓住机会，试一试刚才收获到的绿色武器究竟有多么地强大！
杜文宇朝这黑衣蒙面女人说明自己想要近身作战的念头，要求她对自己进行掩护！
在有意识地配合后，杜文宇感觉机会确实不刚才要大些，如果有机会将那拥有显形宝石的修炼者干掉，那么自己无论是生存空间还是战斗空间都会在瞬间变得宽阔起来。
在这种能量元素纷飞的战斗场面下，杜文宇冷静地分析着周围的一切，毕竟如果自己要冒险，就必须创造机会、抓住机会！
“属性压制，这应该是最好的机会！”根据这些修炼者操控的能量元素，杜文宇通过自己三尊一鼎拥有的四种可供选择的能量元素展开还击！
毫无疑问，全部是属于五行相克，能够有着属性压制的反击！
只要有着一丝停滞的机会，那么自己就能够通过利用疾风速度靴，对速度增幅的特性进行近程作战！
尽管有着显形宝石，但是只要自己的速度足够快，那些没有着锁定功能的能量元素应该不会对自己造成太多伤害！
由于杜文宇已经决定全力出击，所以毫无保留地出手，就连在d清隆手中获得的那辅助性仙器，能够锁定对方的极品法宝也动用出来！
金属性能量元素再加上风属性能量元素，杜文宇施展出能量元素组合攻击技，通过幻阵迷蛇弓拥有的远程攻击能力，轰击出去！
并且在能够锁定目标的辅助性仙器的支持下，杜文宇朝着那位拥有显形宝石的修炼者攻击而去！
那拥有显形宝石的修炼者看到这竟然是能量元素组合攻击技，也不敢大意，准备凭借身法和身上防具来进行防御和躲避，但是却被轰了个正着！
众人这才发现这能量元素竟然是跟踪性的，顿时惊出冷汗！
由于自己的能量元素相比这些操控师是要弱上许多，杜文宇根本没有想过可以通过这次攻击就能够击杀对方，所以直接利用速度冲了过去！
风属性能量元素辅助，加速度药草，疾风速度靴，阴阳二气，厉烈的风属性能量增幅，杜文宇将所有能够增加速度的辅助全部开启，顿时就像是一辆超级跑车，直接以直线加速朝着这位受到能量元素组合攻击技轰击的修炼者冲去！
尽管在场的修炼者已经非常惊讶，不过看到这种超越了能量元素攻击的恐怖速度，更是目瞪口呆无比震惊！
这时，众位修炼者才知道，原来自己招惹的竟然是这样一位难缠的幻化师！
杜文宇毫不留手，将绿色利剑从升级空间中取出，还没有进入到近战范围之内，就劈斩出一剑！
一道紫色类似剑气模样的凌厉气焰朝着那位修炼者划去！
有一定几率触发远程惊雷攻击效果，这便是绿色利剑的特殊属性之一！
完全不消耗能量元素，这柄绿色利剑在消耗战当中绝对是恐怖的存在！
这位修炼者原本就受到杜文宇能量元素组合攻击技的强烈打击，虽然没有毙命，但是却受到不小的伤害，身体的移动根本无法躲避开这惊雷之威！
雷属性，可是闪电升级后的特殊属性之一，不仅拥有闪电具有的麻痹效果，还拥有震荡之威！
在这惊雷轰击的双重打击下，这修炼者根本失去了移动能力，杜文宇也没有想到竟然如此容易，直接一剑就将之击杀，并且连显形宝石也被这凌厉的攻击毁掉！
在攻击的时候，有一定几率造成粉碎效果！
看来自己一不小心又触发了绿色利剑的另一个特殊属性！
拥有四种特殊属性，这触发的概率实在不小啊！
既然解决掉能够窥破自己隐形的对手，那么接下来，自己就可以利用疾风速度靴那无敌的隐遁技能，将这些修炼者直接玩死！
杜文宇直接进入隐形状态，并且也开始利用各种手段对自己受伤的身体进行恢复！
接下来，他们应该是按照自己的节奏来！
疾风速度靴并不能无限制地隐形，所以杜文宇一样得小心翼翼，只不过由于不会再破窥破隐形状态，所以受到的攻击压力比刚才会小上很多。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇在恢复的同时，才有机会看了看那黑衣蒙面女人的情况！
此时，黑衣蒙面女人在利用自己的灵活的特点与那些修炼者展开游斗，并没有正面开战，所以受到的威胁很小！
杜文宇觉得这黑衣蒙面女人非常聪明，根本就没有想过硬碰硬，而是一直在通过其它手段来达到自己的目的！
回想她刚才那清脆悦耳的声音，杜文猜想她应该不是一位中年妇女，但是不知道为什么要特意带蒙面，难道对自己的容貌实在是没有信心？
杜文宇不觉得会是什么伤疤毁容的情况，毕竟有着木属性能量元素的治愈功能，那些旧伤老伤，只要花费一些时间和精力，是能够进行根除的！
不过这黑衣蒙面女人究竟是什么模样和自己的关系不大，毕竟这是在仙境当中，而且也只是临时搭档而已，自己只想知道怎么进行刷宝、合成，毕竟每一层仙境自己都有资格进入的！
杜文宇在观察思考一番后，感觉自己已经恢复得七七八八，同时也观察到，在与黑衣蒙面女人进行对战的那位修炼者有着一个致命的失误！
尽管像刚才那种恐怖的加速效果已经开始慢慢降低，不过杜文宇的速度依然像利箭一般非常具有穿透力！
举起绿色利剑，杜文宇直接朝与黑衣蒙面女人进行战斗的修炼者一刺！
这修炼者的盔甲防具竟然不能够护住背部，如此严重的缺陷失误，让杜文宇非常轻松地就攻击得手！
虽然这一剑没有触发任何特殊属性，但是在杜文宇精心准备之下，依然让这位修炼者倒地毙命！
攻击后，杜文宇就显形了。
看到杜文宇突然出现到自己的身旁，这位黑衣蒙面女人也没有任何的惊慌，而是冷冷地开口说道：“你手中这元素之剑，是我刚才炼制合成的，看在你刚才帮我的份上，就先借给你用，等会仙境关闭之前，必须得还给我！”
杜文宇不由地愣住了！
还以为是开口向自己道谢，原来竟然是开口讨要武器的。
“我为什么要相信你的话？”由于最近的修炼者离这儿还是有一定距离，所以杜文宇不以为意地进行反问道。
这位黑衣蒙面女人似乎早已意料到杜文宇的问话，想也没想，就直接说道：“我是用四大特殊升级属性的攻击仙器，进行炼制合成的，就是雷、石、冰、炎这种四种！”
话语如此肯定，并且雷的麻痹与震撼，还有石的穿透性与粉碎特性刚才已经表现了出来，杜文宇也知道这黑衣蒙面女人并不是信口开河，想要欺骗自己！
“呃，等会再说，先将他们解决了，帮你出气！”
杜文宇有些理亏，于是岔开话题，以一个漂亮地隐身朝着那群修炼者杀了过去。
雷、石、冰、炎，具备这四大特殊升级属性的攻击仙器，尽管只能近程作战，不过却已经很完美了，绿色武器啊，杜文宇还真是舍不得拱手让出！
不管了，还是抓紧时间，享受一下这美丽又拥有魅力的元素之剑吧！
杜文宇抱着试剑的心态，怀着无比轻松地心情奔了过去。
************************************************************************************************************************************************************************
明明对方只有两个人，其中一个只有幻化师称号，还有一个是先天就弱势的女人，但是就这两个人却击杀己方两位同伴！
这些修炼者虽然非常恼怒，想要为同伴报仇，但是唯一能够进行反隐的显形宝石已经被毁掉，根本不可能进行分散强攻！
在这种情况下，只有聚集在一起进行防守，才能令隐形的偷袭者没有良好地攻击机会！
无奈，众位修炼者都非常无奈，但是又不得不作出此决定！
在这种情况下，虽然杜文宇的偷袭将会冒着生命危险，但是有着黑衣蒙面女人的存在，又怎么会让他们如此顺利轻松地保持完美的防守阵型呢？
黑衣蒙面女人的攻击策略也很简单，就是操控具有攻击威力的能量元素对着人群最密集之处轰去，不求杀敌毙命，以骚扰击伤为主。
还有点配合意识嘛，看到这种情况后，杜文宇也不禁在心中发出赞赏。
总是能够在最短的时间作出最佳的配合方式，这黑衣蒙面女人的智慧确实不容小觑。
这些修炼者不想被动挨打，所以作出还击，于是无懈可击、完美无缺的阵型又出现了漏洞。
留给杜文宇的就简单多了，只需要抓住这些漏洞，对这些修炼者造成致命或者是重伤，那么就算是完成任务！
有着太极气旋对能量元素的抗拒力，杜文宇并不畏惧自己受到能量元素的轰击，只要黑衣蒙面女人能够为自己分担一些伤害，那么这些攻击就不足为惧。
************************************************************************************************************************************************************************
在两人趋于完美的配合之下，杜文宇很快就将这群人全部击杀。
可惜，通过翻阅这些修炼者的储存空间，杜文宇没有发现比这柄绿色利剑还有牛气的仙器。
尽管是有些失望，不过杜文宇却没有在脸上表露出来。
但是黑衣蒙面女人就像看出来似的，又用冷冷地口气打击着杜文宇的心房！
“不用找了，如果他们有着这等利器在手，也不会浪费时间进行仙器的合成了！”
杜文宇没有开口，心中有些丧气，这黑衣蒙面女人果然精明得紧，难怪这么多的修炼者决定合谋起来算计她，如果不是仗着人多的优势，恐怕不仅不会占到便宜，还会有着人员的伤亡！
“现在距离仙境关闭还有一定的时间，如果我们运气好，说不定还能刷出一件绿色仙器出来，你想不想要试试？”黑衣蒙面女人又开口说道。
虽然这语气依然是冷冷地，但是杜文宇却觉得非常地感动与温馨，赶紧答应下来！





    正文 第四章 魂牵梦萦
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:36 本章字数:5361


第四章魂牵梦萦
既然黑衣蒙面女人答应教授自己刷宝合成，杜文宇也不好意思厚着脸皮霸占着这柄绿色元素之剑。
为了感谢杜文宇的相助和大方，黑衣蒙面女人虽然没有开口道谢，不过却愿意主动将刷宝合成的秘诀共享出来。
这让杜文宇立即对这位黑衣蒙面女人的好感度大增，心中决定就算她取下面罩，模样再不尽人意，那么自己也都假装很美丽漂亮，鼓励一番。
听到黑衣蒙面女人将刷宝合成的要诀一一说出后，杜文宇也赶紧抓紧时间实验起来！
毕竟在九层仙境的时间太短，如果不抓紧时间的话，那么错过了这难得地合成机会就太令人抓狂了。
能够在仙境中进入刷宝和合成，这可是连厉烈这种土生土长的幽魂都不知道的。
当然杜文宇对此的理解就是，厉烈的级别太低，根本没资格了解上层的种种奥秘，正常！
************************************************************************************************************************************************************************
难怪这第九层仙境要被称之为抉择，竟然其中还隐藏有其它地含义！
通过对刷宝合成的了解后，杜文宇对于只能从仙境九层中带出一种仙器，也有了全新的认识!
既然自己有着太多的低阶仙器，何不趁此机会合成一下，就算合成失败消失掉也没有什么关系，如果成功了，对于自身的战斗力又可是有着很大成都地提升！
由于那些恶心的软体幼虫在这里几乎是无限的，所以在操作方面就容易得多了，杜文宇只管负责将这些恶心的软体幼虫一一击杀，保证那流淌得满地都是的液汁可以令那些怪异的虫子获得进化变异！
那黑衣蒙面女人只专门负责吸引那些怪异的虫子过来，她利用灵活敏捷地身法和步法轻松胜任这份工作。
两个人经过刚才的配合，已经是非常地默契了。
一个人负责引怪，一个人负责喂养，然后等到怪异虫子膨胀到足够庞大的时候，两人再一起发动攻击！
击杀掉庞大无比的升级虫子后，看到随机掉落出来各种仙器，这刷宝的过程令杜文宇觉得颇有成就感！
利用眼力快速扫描完掉落的仙器后，可是那黑衣蒙面女人的眼神中却显得并不满意，因为不是什么样的仙器都能够进行合成，如果胡乱进行合成，那么失败率将会非常地高，只是白白浪费这些刷出来的仙器而已！
杜文宇可没有想得这么深远，虽然不知道余下的仙境层次中能不能进行刷宝，但是肯定是能够进行合成的，所以自己合成成功只是早晚的事。
其实合成没有想象中这么复杂，只是合成成功的要求比较高而已。
倘若仙器的属性相同，那么很有可能合成出拥有特殊升级属性的仙器。
如果仙器的属性不同，那么就有可能合成出拥有特殊变异属性的仙器，或是异属性没有变异，而是结合在一起，就比如那柄元素之剑就是典型的例子，竟然将四种特殊属性都结合在一起！
但是这，前提要求只有一点，那就是仙器的外型必须一模一样或者是配对型仙器！
仙器的数量庞大驳杂，无论是从攻击、防御、辅助类型分类，还是从远程、近程的攻击方式分类，又有着太多的不同，如果想要寻找到一模一样的，或者是配对型仙器，这种概率简直是太低了！
就像刚才的那些修炼者，尽管刷出来的仙器已经密密麻麻，满地都是，但是都没有幸运地寻找到合适的能够合成的仙器！
而如果贸然进行胡乱的合成，那么这样能够成功的几率微乎其微，只是徒然浪费仙器而已！
也难怪刚才的那些修炼者会对这柄绿色的元素之剑如此觊觎，这可是难得地极品运气啊。
************************************************************************************************************************************************************************
直到地面摇晃，仙境关闭的征兆传来时，杜文宇和黑衣蒙面女人都没有半点收获。
时间已经不多了，可能是人品已经用完了吧，杜文宇觉得这一次的运气不占在自己这一边啊。
虽然没有收获，但是两人还是在按部就班地进行着自己的分配任务。
“嘿，我说你，没事干嘛戴面罩啊！”杜文宇感觉有些无趣，对不远处的黑衣蒙面女人进行调侃道。
黑衣蒙面女人一如既往地冷酷，根本就没有开口回应，继续吸引着怪异的虫子过来。
杜文宇对这黑衣蒙面女人的性格已经见怪不怪了，心里也觉得正常，如果在容貌方面有着缺陷，人肯定是有一定自卑的，加上特别又是女人。
“哟，刷了个赤色面具出来，我看看有什么特殊属性！”就在这时，一只状如大象的猪模样怪兽掉落出一件仙器，杜文宇捡起来道。
杜文宇惊声说道：“戴上后拥有改换面目的功能，不错的辅助仙器啊，可惜只能带一件在身上！”
果然，在杜文宇故意装出的这副样子下，这黑衣蒙面女人愣了愣，似乎也有些动心。
“啧啧，可惜你已经有着绿色武器了啊，要不然倒是可以考虑下！”杜文宇叹息道。
黑衣蒙面女人冷冷道：“给我！”
杜文宇一边释放能量元素击杀着那些恶心的软体幼虫，一边将手中的赤色面具抛掷过去。
这黑衣蒙面女人接到赤色面具后，就停下了自己的工作，而是特意朝杜文宇背转身，将面罩取下！
反正仙境关闭的时间都要到了，杜文宇可谓是玩心顿起，一个隐形，利用疾风隐形靴的加速功能就冲了过去！
“我非常低调地看看她长得是什么样子，立即就潜回来，神不知鬼不觉！”杜文宇如此想到。
其实越是因为这黑衣蒙面女人在乎自己的容貌，用面罩将面目遮住，杜文宇就越是好奇，越是感兴趣，尽管心中知道她会不好看，不过也义无反顾！
呃，不是吧！
杜文宇只看到眼前有着一个美若天仙不过又冰若寒霜达的极品少女！
从外貌上看起来她的年纪应该都没有超过十六岁！
一位没有年满十六岁的操控师，好诡异！
一直以为她是丑女人，想不到竟然是一位少女，而且还非常惊艳，难道这就是她将全身包裹，面目遮掩住的原因么？
杜文宇有着一瞬间的失神，都忘记了自己的正处在隐形窥探的状态。
这少女戴好面具后，转过身，发现杜文宇消失不见后，立即用冷冷地口气嗔道：“出来！”
竟然被发现了，杜文宇只得尴尬地抹了抹额头，从隐形的状态中撤出来！
“看到了没？”这美丽少女瞪着显身的杜文宇冷冷道。
杜文宇露出憨憨的笑容回复道：“看到了，你挺漂亮的呀！我猜你以真面目示人一定会引起许多人的追捧，然后才刻意低调的吧！”
这美丽少女根本不管杜文宇的调侃，用冰冷地口气道：“哪只眼睛看的，自己挖出来吧，这样你可以不死！否则你必须死！”
“小姑娘，你口气蛮大的哦，如果不是我刚才救你，你说不定都烟消玉损了呢！”杜文宇不满意道。
话音还没落，这美丽少女就挥动着手中的绿色元素之剑朝着杜文宇刺去！
竟然来真的啊！
这元素之剑的威力，杜文宇可是非常清楚，赶紧以一个隐身进行躲避！
“嘿，小姑娘，我跟你无冤无仇，并且还算得上是你的恩人，就是不小心看了你的容貌，你就朝我把剑相向，难道是只有两种人可以看到你的真正样子么，一个是死人，另一个就是你的爱人？”杜文宇在隐身的状态下，继续朝着这位美丽少女调侃道。
似乎说中这美丽少女的心事，她身形微晃，又是劈空站出一剑！
一道惊雷从元素之剑中发出，攻击命中的方向正好是杜文宇声音传来的方位。
好在杜文宇一直处于移动的状态，否则这一下一旦挨实，必然受伤！
“行了，行了，我投降行不行啊，反正我们出去仙境后，谁也遇不上谁，你直接把我当死人行了！”杜文宇觉得这样躲下去也不是办法，何况仙境马上就要关闭了，说不定在关闭之前还能刷到什么不错的仙器呢。
由于杜文宇还没有在这九层仙境中获得满意的宝贝，所以决定不再胡闹下去。
听到杜文宇的求饶诉说，这美丽少女才将剑收回来，冷冷道：“我气消了，出来吧！”
“当真？”杜文宇不相信，疑问道。
美丽少女一如既往地冷酷简洁地回答道：“真！”
杜文宇显形出来，不过还是抱着怀疑的态度，打算只要看到美丽少女有什么不对劲，就立即进入隐形状态。
事实上，这美丽少女一动不动，索然无趣地站立在原地。
看到这美丽少女也不引怪了，只是愣愣地站着，杜文宇有种愧疚感，正准备道歉的时候。
美丽少女开口了，说道：“我其实也不想杀你，反正在仙境中的这些事，她们也不会知道！”
“呃……”
这次轮到杜文宇愣住了，不是吧，难道还真的蒙对了！
不过还不等杜文宇开口，这美丽少女又说道：“不过你也不会是我的爱人，就如你刚才所说，离开仙境，我们谁也遇不上谁！”
杜文宇无言以对，同时发现她的口气不再像刚才那样的冰冷，或者说不再故意装出拒人力千里之外的样子！
“这么想就对了，仙境中才是真正属于自己的世界，虽然有着危急，但是也有着自由！”这美丽少女纵然已经晋级到操控师称号，但也只是个孩子而已，杜文宇觉得可以安慰一下她。
美丽少女复述着杜文宇的话，喃喃道：“自由？”************************************************************************************************************************************************************************
想不到自己的感想竟然打开了这美丽少女的话匣子。
听着这美丽少女对自己叙述心事，杜文宇没有打断，只是偶尔才插上一两句话！
此时九层仙境的震动感已经非常强烈了，看到已经快要到关闭的时刻。
正是因为如此，这美丽少女才没有什么顾及，对着只是萍水相逢，又一起并肩作战的杜文宇吐述着心事。
听到美丽少年的讲述后，杜文宇愤恨不平地说道：“唉，你们那什么派，真是太残酷了！有空我一定要来解救你！你说说在什么地方？下次我顺路的时候来带你走！”
是人都知道杜文宇口是心非，无论是这口气还是这语言都敷衍而已。
这美女少年也是“噗嗤”地笑，说道：“其实师傅、师姐对我挺照顾的，如果不是她们的帮助，我恐怕早就受到坏人的欺负了！”
“这世界哪有你说的这么乱啊，你师傅一定是一个被男人抛弃的老女人，所以才对你们要求这么严厉，唉，其实外面的世界非常美好和精彩的，有空的话，出来走走，很不错哩！”在这种情况下，杜文宇更是口无遮拦，想到什么就说什么。
“轰、轰、轰！”
地震的频率再加剧，抖动的幅度也在提升着。
“看来仙境马上就要关闭了，我们快回到道路上吧！”杜文宇提议道。
美丽少女关心道：“但是你把元素之剑都还给我了，你自己都没有收获到仙器，要不然我要这面具，你带这柄元素之剑?”
“不用了！我们一起干掉这只升级怪兽，就要它掉落的仙器！”杜文宇对着美丽少女说道。
美丽少女也非常欣赏杜文宇的提议，高兴地答应道：“好，最后一次并肩作战！”
两人同时对着这只类似于蝗虫的怪物展开攻击！
在两人的夹击下，不多时，这只巨大的蝗虫怪物就一命呜呼了。
竟然是一件橙色仙器，运气也不错了！
杜文宇也不看看这仙器的特殊属性是什么，正准备抄起来直接放进升级空间中。
这时，美丽少女阻拦道：“等等！我记得还有一件一模一样的，应该可以合成，我找找！”
抓过杜文宇手中的仙器，美丽少女就跑开了！
看到美丽少女活蹦乱跳地跑开，杜文宇在心中感叹道：“这小姑娘其实对人挺好的呀，只不过被那群老女人给交坏了而已，唉！”
************************************************************************************************************************************************************************
很快，美丽少女就高高兴兴地跑回来，口中还嚷道：“找到了，找到了，你赶快合成试试！”
美女少女将手中的两件仙器朝着杜文宇递了过去！
杜文宇接过后，发现这两件仙器果然是一模一样的！
其样子像是一根项链，不过吊坠却显得非常大，也不知道有着什么着用！
都是橙色仙器，如果合成成功，或许可以升阶到黄色仙器！
不过杜文宇却显得不紧张，而是对着美丽少女道：“谢谢你啦！”
“也谢谢你啊！和你聊天之后，我的心情好多了！”这美丽的少女露出一个甜美的笑容。
看到杜文宇还想客气一番，美丽少年催促道：“抓紧时间合成吧，仙境要关了呢！”
不再废话，杜文宇将灵魂元力聚集在这两件橙色仙器上。
顿时，杜文宇手中的的两件仙器发出橙色地光芒！
只要在仙境中通过灵魂元力，那么就能够进行合成！这便是合成的奥秘！
地动山摇，仙境竟然在这时开始关闭了！





    正文 第五章 飞速发展
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:37 本章字数:5687


第五章飞速发展
七彩光芒在闪耀，光芒越来越盛，眼前的事物顿时变得模糊起来！
杜文宇这时才响起根本不知道这美丽少女的名字，根本没有看手中的仙器，而是大声地询问道：“我叫杜文宇，你叫什么名字啊？”
“轩逆势！”
杜文宇睁开眼，感觉那清脆悦耳的声音就像还环绕在耳边！
已经回到现实中，现在是在自己的房间内。
手中，绿色的光芒是那么地耀眼。
竟然从橙色仙器跨了两阶，进入绿色仙器的等级！
杜文宇握着这款式怪异的项链竟然地说不出声来。
也不知道这项链究竟有着哪四种特殊属性，杜文宇缓缓戴上。
顿时脑海中便出现了这项链的名字与特点。
免疫项链，绿色仙器，佩戴后提升一定的灵魂天赋，拥有较快的生命恢复能力，提升各种能量元素的攻击速度，还能够在一定时间内形成一个防护罩，可以完全免疫能量元素的攻击！
“人品啊！”杜文宇在心中高声呐喊道。
前三个是绝佳的属性，而最后一个绝对是无敌的存在！
想不到失去元素之剑，自己又获得了相比之下丝毫不差的免疫项链！
有着太极气旋，免疫项链，如果配合上炼制成功的九头蛇怪的血液，那么自己对于能量元素的抗性绝对是非常恐怖的！
在收获到这免疫项链之后，更是坚定了杜文宇对于炼药师和铸造师的渴求！
用那些限量版的新奇玩意儿去敛财，然后用全部赚到的钱投入到势力的积累之上，只要自己将这些势力发展起来，那么必然会像滚雪球一样越滚越大！
就算是敌对势力再强大，只要稳步的发展下去，不断进行壮大，总有一天自己带领的人马就可以将之扫荡一空！
杜文宇除了元素修炼以外，将精力都放在了发展上。
自己不仅要提升个人实力，同时也要扩张自己的势力，只有这样才拥有对战的资本！
************************************************************************************************************************************************************************
生活顿时又变得无比充实起来。
尽管这并不是杜文宇想要的生活，不过要想自由，要想舒适，必须建立在能够自保，平安的前提下。
不过，随着时间的推移，杜文宇才发现自己总是经常想起在仙境中遇到的那位美女少女――轩逆势！
真是想不到这样一位可爱少女竟然有着这样一个很有个性、独特而又霸道的名字。
不过想来这名字也不是她能做主的，如果没有猜错就是她那限制人生自由的老女人师傅给起的。
回想起在仙境的初遇，看到她被那怪异的仙境奇兽追逐的场面，还有她被那些修炼者攻击，最后和她并肩作战，一起刷宝，看到她美丽容颜的惊艳……
在仙境相处的短暂时间，真是无比美妙！
所以的一切，杜文宇都能够清晰地回忆起来！
外表看起来冷冷地，不过却还是有着少女般温柔的心灵，杜文宇发现自己有些喜欢上这个有些奇怪的小姑娘了。
可惜仙境中的时间太短了啊！
以后要想在现实中遇见，那几乎是不可能的事！
杜文宇感叹着，想象着她现在的枯燥生活。
除了炮灭阳以外，杜文宇从来都没有遇到仙境和现实中有着交集的其他人。
但是，我真的很想去看看她！
************************************************************************************************************************************************************************
有着心思后，修炼变得困难起来。
尽管杜文宇一直在安慰自己，这些都是自己一厢情愿的想法而已，其实两人根本就没有什么，如果藏在心底才是明智的选择。
自己只会是她生命中的一个过客，匆匆一瞥，不会留下任何痕迹！
毕竟如果两人有缘，一定会再相聚的。
不过，事实上，杜文宇根本就忘不掉。
脑海中的身影整天都挥散不去，杜文宇感觉如此再这样修炼下去，自己肯定要疯掉！
不知道对方的心意，又天各一方，这种单相思，真是太痛楚了。
由于前世，杜文宇对自身的全部精力都放在自己的爱好上，否则也不可能如此年轻就在地址勘测和化学元素两方面享有盛名，所以，对于感情这东西根本没有怎么接触过，对这方面也没有任何经验可言。
来到这元素的世界，杜文宇由于心中有所牵绊所以也不曾有此意向。
可是等到身体发育趋于成熟，又将心中的顾忌通过努力而消除后，经历了这朦胧的初遇，杜文宇才发现，自己竟然有些心动。
这种感觉真是很的奇妙，尽管让生活多了些烦恼也产生一些混乱，不过却非常地美好！
正是有着思念，有着牵挂，杜文宇才意识到这种滋味的甜蜜与苦涩。
所以，杜文宇还是决定出去走走，打算出去散散心。
************************************************************************************************************************************************************************
刚刚走出门后，杜文宇就突然想到七少爷所说的那个玲珑姑娘！
虽然杜文宇在此之前就将各种小玩意儿的宣传方面特意交给雷鸣古城中最受欢迎的玲珑姑娘，但是杜文宇却从未见过一面。
今天，杜文宇打算前去见识一下，尽管玲珑姑娘不会是自己在仙境中偶遇到的那位轩逆势，不过依她的聪明才智，或许能够化解自己心中的苦闷也说不定。
打定主意后，杜文宇就朝着城中心走去。
根本不需要打探，因为玲珑姑娘可是雷鸣古城中名头最响亮的人之一，根本不在城主之下。
走到邀仙楼下，杜文宇还没有开口，那迎客地小厮就直接问道：“你也是来见玲珑姑娘的么？”
尽管杜文宇有些惊讶，不过还是爽快地点点头。
“入门费，五颗高品质高等级的能量石！”迎客小厮一点都不客气地说道。
给了一笔不菲地入门费后，杜文宇才进入到这邀仙楼之中。
刚刚走进宾客满座的邀仙楼，杜文宇就发现了一位熟人，于是走了上去。
“哟，七少爷，真是巧啊！”想不到又碰到了黄金家族的七少爷，杜文宇主动上前打招呼。
这位黄金家族的七少爷也是一位爽朗之人，杜文宇对他颇有好感。
七少爷看到杜文宇走了过来，也是满脸笑意，摇了摇扇子，说道：“如果你每天来到邀仙楼，都会感觉很巧的！”
杜文宇笑了笑，这七少爷还挺幽默地！
其实不用七少爷说，杜文宇也知道，周围这些人的穿着打扮都是非常地富贵华丽，想必都是来自大家族中。
在七少爷的邀请下，杜文宇也相邻而坐，两人爽快地交谈起来。
这黄金家族七少爷名叫铁万鹏，在他的讲解下，杜文宇知道这些来自各个大家族中的青年才俊都是前来一睹玲珑小姐的芳容。
不过，玲珑姑娘根本不会公然出来与这些宾客见面，只会从中择优选取一位或几位，然后邀请前往贵宾房一叙，当然还有可能一位都不选！
************************************************************************************************************************************************************************
“快快快，出题了，出题了！”当看到一位身穿绿色衣装的漂亮女侍走出来后，铁万鹏激动地打断杜文宇的疑问。
当这位身穿绿色衣装的漂亮女侍端着托盘走下来后，刚才还一片喧哗声的宾客们立即都鸦雀无声。
这托盘上不是茶水糕点，而是纸和笔！
这漂亮女侍微笑着将一张纸，一支笔递给在场的每一位宾客。
杜文宇也同样不例外。
虽然摸不着头脑，但是看到铁万鹏沉默的样子，杜文宇还是没有贸然发问。
将纸和笔都全部颁发下去后，这位绿色衣装的漂亮女侍便站在最后边的角落处。
就在这时，又一位身穿红色衣装的漂亮女侍站在高台上说道：“小姐今天出的题目是，为什么六月会飞雪！”
这是什么问题？
答案是窦娥冤？
难道是有天大的冤情么，杜文宇正摸不着头脑，却看到大部分人都作出沉思地样子，只有少部分的人提笔刷刷刷地开始写起来！
“又是这种没有标准答案的问题，我最头疼了！”铁万鹏有些郁闷地喃喃道。
听到铁万鹏的哭诉杜文宇顿时就明白了！
上一次，铁万鹏问自己，什么东西斩不断，而又说自己的答案是情丝，玲珑姑娘不满意这答案。
这说明玲珑姑娘会客的选择，就是通过出题的方式！
过了一会儿，等众人都将答案写到纸上并落下名字后，那位身穿绿色衣装的漂亮女侍就走过了一一收取！
唉，想不到要想见玲珑姑娘还不是一件容易的事啊，不仅需要排队交付入门费，还必须能用答案打动玲珑姑娘的芳心，这个过程还真是不一般地繁琐啊！
看到身穿绿色衣装的漂亮女侍都已经在收集考题了，铁万鹏对自己的答案一点都不满意，还在不断地进行修改润色。
费了九牛二虎之力好不容易，才将答案搞定，当看到杜文宇面前只是一张白纸后，顿时会心一笑道：“好歹还是写一点吧，搏一搏运气也好，我交过三次白卷，一次都没有选中！”
看到身穿绿色衣装的漂亮女侍都已经走到自己面前时，杜文宇才叹了口气，快速写了几个字就递了上去。
铁万鹏看到杜文宇那歪歪斜斜地字，比自己更加不如，便安慰道：“没事，如果我俩都没有通过，等会我就请你去喝酒！”
由于玲珑姑娘要一一审核答案，所以会有一定的等待时间，杜文宇便和这热心大方的铁万鹏聊了起来。
过了好一会儿，刚才那位身穿红色衣装的漂亮女侍才走了过来，露出礼貌地笑容道：“小姐已经看完了，大家用掌声恭喜今天这位嘉宾吧！”
由于还不知道是不是自己获得玲珑小姐的垂青，所以大家都紧张忐忑地鼓掌，只有杜文宇没有动，不仅没有将这当一回事，而且心中也对这种方式有些反感。
铁万鹏早知道杜文宇是放弃恶劣，所以看到这种情况也见怪不怪，在掌声中大声地说道：“我觉得我们一起去喝酒的可能性很大，因为我回答的是，这样能够让大地染上白色！白色代表纯洁，你觉得玲珑小姐会不会喜欢这个答案！”
杜文宇摇摇头！
铁万鹏也不清楚这意思是不知道，还是不会，所以只是笑了笑。
身穿红色衣装的漂亮女侍再次露出笑脸，大声地说道：“这次的嘉宾――名叫杜文宇，有请杜文宇先生上台！”
羡慕、嫉妒等多种复杂的目光透射而来，在众目睽睽之下杜文宇面色平静地站起身，朝着上面走去。
铁万鹏更是惊讶得合不拢嘴。
“答案呢，这次怎么没有公布答案？”下面顿时传来不满地声音。
身穿红色衣装的漂亮女侍只是礼貌地笑了笑，回复道：“小姐说，这次不需要答案。杜文宇先生，这边请，小姐在贵宾房等你！”
听到这邀请的话语，杜文宇依然没有流露出什么表情，仿佛这根本就是一件不值得一提地小事。
在雷鸣古城中，根本没有人胆敢不经过小姐的同意，就可以强行与之见面的，所以能够获得玲珑小姐的邀请，这绝对是一件极其自豪地事，以往邀请的每一位宾客都面满红光、激动非凡，但是这位公子的表现根本没有丝毫奇异之处。
身穿红色衣装的漂亮女侍不得不多看了这位陌生的公子一眼，这名叫杜文宇外的年轻人，外貌虽然干净俊朗，但是根本算不上魅力之人，那答案自己也看了，根本没有特别之处，而是那手字，更是歪歪斜斜，毫无美感可言。
真不知道小姐为什么会选择见他，并且还将很久没有对外弹奏过的凤尾玉琴特意拿出来。
哼，这人凭什么有着这种福气！
这位身穿红色衣装的漂亮女侍疑惑不解地在脑海中思考到，有些为小姐打抱不平。
走过弯曲曲折的走廊，身穿红色衣装的漂亮女侍指着前面的房间，冷冷道：“就是这里了！小姐在里面等你，你快过去吧！”
杜文宇也不在意这女侍的态度，迈动着均匀有力地步伐，朝着贵宾房走了过去！
“玲珑小姐，你究竟有着何等地魅力，竟然摆出这么大地一副架子！”杜文宇在心中暗暗道。
************************************************************************************************************************************************************************
好吧，我对感情描写一点都不擅长，所以才拖到四十万字才出现女主角，尽管我很早就在构思女主，不过好像写起来还是有一点逊，如果你们看起来不爽可以批评我。
嗯，在这里要特别感谢另一个副版主--轩逆势同学，感谢你对书评区的管理，谢谢！
报名龙套的那位我已经记下了，最近就会安排，如果还有朋友有兴趣的，就在置顶的书评后留言吧，我每天都会看的。





    正文 第六章 玲珑姑娘
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:37 本章字数:5690


第六章玲珑姑娘
贵宾房的房门是虚掩着的，并没有完全关闭！
所以杜文宇只是稍微用力，就推开了这房门，进入到里面。
并没有看到玲珑姑娘的身影，杜文宇发现这布置得十分雅致的贵宾房中只有一把椅子，一张茶几模样的小桌，上面摆放着茶水与糕点。
看来这些都是为自己准备地，杜文宇也不客气，径直坐在椅子上开始品茶，也开始等待着这位大腕姑娘。
刚刚端起茶杯，还来不及品味，就在这时，杜文宇听到屏风后传来琴声。
杜文宇这时才知道，原来玲珑姑娘就在屏风后面进行弹奏。
在这悠扬婉转的琴声中，杜文宇情不自禁地闭上眼睛，感觉自己就像是在青青地草原上，看着那正在流淌的清澈泉水，天蓝蓝地，风温柔地吹拂自己，有种心旷神怡的美妙感觉。
这种琴声不只是，可以用耳朵来听，而且还可以用心灵去感触！
一曲奏罢，杜文宇才发现自己手中的茶已经凉了，也失去品茶的兴致，将之放回小桌上。
“妙不可言，妙不可言啊！”
尽管杜文宇对于音乐方面没有什么认识和了解，不过也能够听出这琴声地优美，所以才会发出赞美。
以玲珑姑娘的相貌与才华，完全有资格让那些宾客排队等候，杜文宇这时才露出会心地笑容。
越是看得见摸不着的东西，就越会引起人们地好奇，而玲珑姑娘使出的这一手，不仅能够提高邀仙楼的品牌价值，而且在可以无形之间提升自己的地位，可谓是一举两得。这等智慧确实远非一般人能够比拟的！
“杜公子过奖，玲珑在此献丑了！”声音传来的同时，屏风后的人影也在晃动。
玲珑姑娘并没有走出来，而是隔着屏风相见，杜文宇笑了笑道：“玲珑不仅琴技高超，而是也很谦虚低调嘛！其实我今天找你，是有一点私事的。”
听到杜文宇讲明来意，玲珑姑娘用好奇地口气问道：“玲珑早就想见识一下《奇货可居》的主人，不过杜公子却一直推辞不见，想不到今天却有幸相识，如果不是看到你在答案上落下的名字，恐怕玲珑将错过这结交良机！”
最开始为了扩大品牌地影响力，所以杜文宇才决定邀请雷鸣古城最具人气的玲珑姑娘作为那些小玩意儿的代言人。
最初时，玲珑姑娘没有答应，而是直接进行推辞，不过在雷厉志老者地坚持下，才答应先了解到小玩意儿的功效后，再做决定！
当与第一款新鲜小玩意儿――闹钟亲密接触之后，玲珑姑娘就爽快地答应下来，不过也有一个要求，就是可以不要代言的高昂费用，但是却需要将每一款的新品能够提前三天给予自己赏玩。
这个要求并不过分，毕竟在宣传的时候还需要玲珑姑娘为此进行讲解，可谓是一举两得，杜文宇自然是高举双手赞成。
因为玲珑姑娘的代言身份，所以才知道这些新鲜小玩意儿的发明都是来自幕后店主的绝佳创意，当即就对这位显得非常神秘低调的杜文宇产生了浓厚的兴趣，并且想要与之一见。
可是那时的杜文宇将所有邀请全部推掉，专心呆在家中闭门修炼，还有负责管理那些铸造师与炼药师。
所以这番相遇后，玲珑姑娘不仅对杜文宇摆出了最高的迎接待遇，还亲自弹奏一曲。
************************************************************************************************************************************************************************
虽然没有见到玲珑姑娘的模样，但是经过一番轻松愉悦地交流，杜文宇心中的不快也已经少去大半。
直到紫日西下，天色发沉，杜文宇才面带笑容地走了出来。
玲珑姑娘确实是非常聪明伶俐的，在言谈方面很有见地，杜文宇感觉自己这次收获确实丰富，至少心中的心结也化解得七七八八。
想到玲珑姑娘答应自己邀请出游，杜文宇的眼神中也终于看不到以前的忧愁。
由于玲珑姑娘一天只会邀请一次宾客，所以杜文宇出来的时候，发现邀仙楼已经人去楼空，桌椅板凳都整齐地堆在一旁。
看到杜文宇终于走出门后，一直在对面喝茶的铁万鹏才急匆匆地下楼！
杜文宇看到铁万鹏一脸愁容地走了过来，露出笑容，用疑惑地口气问道：“天色已晚，铁兄还没有回去啊。”
“有件事想问你，如果不知道答案，我怕我今晚一直和睡不着啊！”铁万鹏拍打着杜文宇的肩膀，用委屈的口气说道。
杜文宇哈哈大笑，说道：“就是我写的答案是吧？”
“嗯！”铁万鹏无奈地点点头，回答道。
杜文宇沉思片刻，才道：“既然你睡不着，就干脆别睡，陪我逛一逛雷鸣古城的夜晚街景，然后我们再去喝夜色美酒！”
本来就难得出来，再加上心情颇佳，杜文宇觉得潇洒快活一天，忘记掉之前的压抑。
“好啊！我也正有此意，不过现在是一肚子茶水，恐怕也装不进什么东西，我们先逛街！”铁万鹏一扫刚才的萎靡样子，露出欣然地表情。
听到杜文宇的提议，厉烈对此也没有什么意见，也不打算打扰杜文宇的雅兴，毕竟偶尔释放释放压力，才紧绷地精神处于松弛状态，无论是对于身体还是对于心理也都是有帮助的。
************************************************************************************************************************************************************************
铁万鹏将车夫、管事和保镖差遣回去后，便和杜文宇有说有笑地并肩漫步在街头。
雷鸣古城确实和风暴城有着太多的差异，不仅晚上不需要禁宵，而且还有着热闹地夜市。
铁万鹏觉得夜市很能够代表雷鸣古城的特点，所以执意邀请杜文宇一观。
在交谈中，杜文宇知道这黄金家族的七少爷在家族中并不得势，而且对于家族权利的争夺也没有什么兴趣。
包括那车夫的小厮，也都是从三哥那里差遣过来用用而已。
当然看到铁万鹏说得轻描淡写，杜文宇从他的目光中还是透露一丝落寞。
毕竟铁万鹏无论在为人处事方面都不差，心胸也颇为宽广，不过天天沉迷于酒色之中一定有所原因，不过这是铁万鹏的家事，杜文宇也不好牵扯到其中，在交流中都是特意讲一些开心的事。
雷鸣古城很大，由于两人都是采取的步行，所以直到灯火璀璨的这时，杜文宇和铁万鹏才来到夜市之中。
杜文宇露出开心地神色看着这远近闻名的夜市。
地摊、中摊、高摊，小吃、小饰品应有尽有。
由于这些街道全部禁止车辆通行，所以是人来人往，好不热闹。
买东西、买东西，各种声音交汇在一起，这也确实证明了这夜市生意兴隆。
“确定非常不错，我们逛逛吧！”杜文宇高兴地对着铁万鹏说道。
铁万鹏点点头说道：“嗯，这里不仅可以买到各种小东西，而且还可以游玩，这里都是古街，有很多别处看不到的景观！跟我来！”
************************************************************************************************************************************************************************
铁万鹏是地道的本地人，所以对这些各种美食、玩具都了解得非常清楚，主动为杜文宇充当导游。
铁万鹏带着杜文宇来到一家小吃店前，指着路边摊说道：“这种水果可是我们这里特有的哦，味道非常不错，尝尝！”
“唉，对不起，对不起！”一个嬉戏地小孩不小心撞到铁万鹏的身上，赶紧道歉，然后又转过身跑开。
铁万鹏的身体较瘦，被撞了趔趄，摇了摇头喃喃道：“这些小孩子，家长都不管一下，真是的！”
“老板，我们要两碟香沙果！”因为这是地边摊，不能在这里享用，只能打包带走，所以说着，铁万鹏就打算掏钱付款。
铁万鹏上下都摸了个遍，喃喃道：“咦，我的钱袋呢？刚才买烤肉的时候，明明都在的啊！”
杜文宇立即反应过来，说道：“那小孩是小偷！追！”
这夜市本来就乱，怎么会让小孩子到处跑！况且钱包刚才都还在！
在杜文宇的提醒下，铁万鹏也反应过来！
不过这时杜文宇都已经转身跑出几米的距离！
人很多，非常多，而且十分密集。
尽管杜文宇的步法和身法都非常灵活，在移动方面不会受到太大地影响，但是还是失去了那小孩子的踪迹。
那小孩离去也没有多少时间，但这小孩子应该是本地的惯偷，刚才在扒取钱包的时候，就朝着衣着华丽的铁万鹏下手，并且一点也不慌张，还有空道歉。
在成功后，由于体型小，再加上对这里太熟，所以立即就混杂在人群中消失不见。
杜文宇在用目光搜寻视线范围的同时，也准备运用自己的灵魂天赋。
钱袋中可都是能量石，会有着能量元素的波动，但是通过灵魂感应，杜文宇发现周围有着太多的能量元素波动，根本不容易做出确认。
铁万鹏也赶了上来，安慰道：“唉，算了吧，怪我自己不小心！”
“嗯，那我们回去，今天我请你，下次你再请回来吧！”铁万鹏不缺钱，而杜文宇也根本就不缺钱，所以也没有怎么进行安慰。
************************************************************************************************************************************************************************
因为丢失钱袋的关系，铁万鹏有些郁闷，所以游玩的兴致也不高，杜文宇便提议去最近的酒家喝酒。
由于两人打算来个不醉不归，于是铁万鹏便提议到不远处的潮皇阁，因为那里是通宵营业，并且各方面的条件都非常不错！
又是潮皇阁，不过雷鸣古城的潮皇阁是总店，杜文宇也不推测，欣然答应下来。
在步行前去的途中，铁万鹏和杜文宇还买了一些下酒的特色小菜。
“噢，小虎，这么多能量石啊，你今天的收获真够丰盛的！”一个微弱的声音传入杜文宇的耳中。
这讲话的声音虽然陌生，但是这羡慕的口气，却引起了杜文宇的注意。
那个叫小虎的小孩子不满意地叹道：“唉，可惜要为豹哥上缴大多数啊！还得去干一笔，妹妹的病不能拖了！”
就是刚才道歉的那小孩儿，声音一模一样！
尽管距离还很远，但是杜文宇的身体素质可是超出常人太多，所以立即引起警觉，朝着铁万鹏使了个噤声的手势，便朝着旁边的昏暗小街奔去。
看到杜文宇的怪异行为，铁万鹏也蹑手蹑脚地跟了过去！
果然在视线范围内，出现了两个小孩儿！
紧跟在杜文宇后面的铁万鹏，蹦了出来，吼道：“哼，在分赃么！”
看到铁万鹏冲了过来，两个小孩儿知道被人发现，而且这人还是失主！
由于两个小男孩都是惯偷，反应非常迅速，跨了几步，直接猫腰从墙壁下面的一个小洞中钻了出去。
铁万鹏想也不想，黄色的烟雾就从身上涌出。
一根粗壮的金属棍棒顿时出现在手中！
没有丝毫地犹豫，一棒对这墙壁敲下！
“轰！”
墙壁顿时出现了一个窟窿！
杜文宇看到，窟窿里面是个死胡同，两个小男孩只是躲在里面而已，并没有跑远！
看到这失主竟然是一位修炼者，这两个小男孩吓得瑟瑟发抖。
铁万鹏用力一推，窟窿顿时扩大，身体也挤了进去，扬了扬手中的金属棍棒，就像要作出攻击的样子。
这两个小男孩见此情况，立即发出尖叫！
杜文宇赶紧拉住铁万鹏说道：“算了吧！他们都是孩子！”
铁万鹏也没有对这两个小孩儿下手的意思，只是借助这威势，朝着刚才偷盗自己钱袋的小男孩说道：“还给我！”
尽管目光中还有些不情愿，不过小男孩却不敢犹豫，将手中的钱袋朝着铁万鹏抛过去。
在这种情况下，不禁让杜文宇想起了宣明源！
宣明源为了给母亲治病，从几岁时就在矿区中干活，而这个小男孩为了给妹妹治病，却豁出性命去偷钱。
赚到足够的钱后，想请木属性修炼者，为亲人治病！
这或许是一个遥不可及的愿望，但是对于现在的杜文宇却觉得是举手之劳！
操控着木属性能量元素透体而出，杜文宇叹了口气说道：“你妹妹在哪里？我去救她，不过你以后别做偷儿了。”
************************************************************************************************************************************************************************
在潮湿阴暗的小屋中，铁万鹏早已没有了刚才的恼怒，而是将刚才购买的所有下酒菜全部留给那已经恢复的小妹妹。
看到自己的妹妹终于康复，小男孩激动万分，不住地为两位大恩人磕头致谢。
看到铁万鹏想将钱袋留下，杜文宇赶紧阻止道：“你愿不愿意来帮我做工，我会付你工钱！”
小男孩顿时留下激动的泪水，赶紧点头答应！
杜文宇将小男孩扶起来，并小心翼翼地为他擦拭掉激动的泪水，说道：“一定要记住我刚才的话！”





    正文 第七章 大打出手
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:37 本章字数:5685


第七章大打出手
给小男孩留下自己居住的地址后，杜文宇便和铁万鹏一起朝着潮皇阁酒楼走去。
“你为什么阻止我给予那个小妹妹的帮助？”铁万鹏不明白杜文宇拥有善心，为什么又阻拦自己的关心爱护之意。
像铁万鹏这样的贵族子弟当然不会考虑到自己根本没有意识到的事情，杜文宇笑了笑，回答道：“授人以鱼不如授人以渔！况且你给的那些能量石不仅不会起到帮助的效果，反而还会引起不必要地麻烦，如果严重的话，还会祸及他们的生命安全！”
铁万鹏也不傻，杜文宇只是点拨了几句就顿时明白了过来。
“有你的！”朝杜文宇竖起大拇指，铁万鹏赞扬道。
在这个小插曲以后，两人发现彼此的性格品行都很像，于是更为熟识了，并且所以更是无话不谈。
************************************************************************************************************************************************************************
豪华精装的潮皇阁中。
杜文宇和铁万鹏在二楼的靠窗位置坐下。
雷鸣古城中的潮皇阁一共有五层，和风暴城的一样，都是越到上层，档次就越高，比如最顶层就几乎不对外营业，而第四层就是那些大贵族的上层人士才有资格前往的地方，而其他人就算是花钱也未必上的去。
由于两人都不熟悉挑剔的人，没有选择贵族子弟常住的三楼，就在普通宾客所在的二楼坐了下来。
上等地果酿酒，还有各种兽肉美味，很快就端了上来。
今天本来就没有吃什么东西，然后又消耗了一定的体力，所以杜文宇毫不客气。
除了上次潮皇阁那不快的经历以外，杜文宇觉得这里的食物环境确实还是非常不错的。
相对杜文宇的豪迈，铁万鹏就要低调得多，只是偶尔才动筷子挑些蔬菜进行品尝，更多的就是摆谈着这里的风俗民情。
杜文宇一边毫不客气地大嚼一番，一边也讲述着风暴城那里的各种奇闻异事。
铁万鹏对杜文宇讲述的种种都非常期待，不住地要求有空一定要前往一观。
毕竟像铁万鹏这样出生贵族，从小到大都是生活在这个雷鸣古城中，那些淳朴的风土人情对他有着巨大的诱惑力。
杜文宇理解这种感觉，如果要小小地总结一下，那么这应该就是城里的人羡慕乡下人，乡下人也羡慕城里人！
************************************************************************************************************************************************************************
由于天色渐晚，二楼上的宾客已经越来越少，所以杜文宇和铁万鹏所在的位置就显得比较显眼起来，不时都有三楼下来的贵族子弟朝铁万鹏打招呼。
这些都是泛泛之交，根本谈不上有什么交情，尽管对这正在谈话交流的过程中有些扫兴，不过铁万鹏也礼貌性地一一进行回礼。
由于杜文宇初来乍到，再加上没有将自己《奇货可居》的幕后身份曝光，所以根本没有一个人前来问候的。
就在铁万鹏有些无奈，打算换到比较偏僻的位置时，一个洪亮的声音传来：“咦，铁兄也在这里吃饭啊，走走走，我们上去一起乐乐！”
看到有三个登楼上来，铁万鹏脸上露出礼貌性地笑容，对着其中一个皮肤黝黑，显得高大强壮的年轻人，婉言拒绝道：“枫兄，不用了，谢谢你的邀请，我和朋友在这里就行了。”
“一起，一起，你朋友也是我枫一居的朋友嘛！”这人看起来十分豪爽，也不容铁万鹏拒绝，直接走上前来拉着他不放手。
铁万鹏看拒绝不过，只好朝着杜文宇使了个眼色道：“既然枫兄如此客气，那么我们就恭敬不如从命！”
从这三个人脸上的表情来看，并不是什么虚伪之人，而且现在这种情况也无法找借口脱身，杜文宇便应承下来。
从装修、布置等情况来看，三楼确实要比二楼看起来大气许多！
因为有着预约，所以酒菜都是现成的根本不需要等候，五人在中间坐了一张大桌子。
枫一居也不客气，端起酒盅率先朝着杜文宇开口道：“我叫枫一居，只是做点小本生意，和铁兄交情不浅，既然你是铁兄的朋友，那也就是我枫一居的朋友，初次见面，我先干为敬！”
初次见面就先干为敬，果真是一位豪爽之人，这酒可不是什么酒精含量低的果酿酒，而是由一些药效够劲的兽骨加上陈年佳酿所泡制而至的，可谓是后劲十足，不过枫一居却一饮为尽。
“感谢枫兄的盛情相邀，小弟这杯敬你！”杜文宇也端起酒盅，不二话，直接一口干。
像枫一居这种豪爽之人，不会喜欢喝酒前讲什么长篇大论，只要喝酒耿直，爽快，那么就是最高兴的。
物以类聚人以群分，很快杜文宇又和那两位初次见面的兄台喝酒结识了一番。
看到杜文宇面色愉快地先喝上一圈后，铁万鹏也开始活跃起来。
************************************************************************************************************************************************************************
又喝了几轮后，身体较为瘦弱的铁万鹏有些不支，摇摇晃晃地站起身来。
“小心点！小心点！”杜文宇提醒道。
杜文宇正准备扶上一把，枫一居又扯着大嗓门道：“杜兄弟，我敬你！”
铁万鹏的身体摇摇摆摆地，就连上卫生间这不远的距离都走得有些吃力。
看到铁万鹏似乎没有什么大碍，杜文宇便继续和枫一居喝起来！
虽然以前很少喝酒，但是以杜文宇现在的身体素质却没有受到什么影响，不过话语还是比平常多了起来。
喝酒果然要人越多越好，杜文宇还是第一次感觉如此爽快！
没多久，铁万鹏在回来的路上，不小心撞到了令桌的一位老者。
这老者对着铁万鹏一推，抱怨道：“什么人呐真是的，走路不长眼睛啊！”
铁万鹏本来就站立不稳，这一推，身体就像是断线的风筝似的，直接朝着对面那桌的性感少妇扑去。
“啊！”
那位性感少妇吓得哇哇直叫！
坐在性感少妇旁边的中年人直接一腿朝着铁万鹏的腹部踢去。
“喔！”
铁万鹏本来就喝多了，肚子拿手至极，在受到外力的撞击下，再也忍受不住，直接就喷了出来。
呕吐物在空中划了个弧线，不偏不倚地喷射到那性感少妇地身上！
“找死！”
外表阴邪的中年人顿时站起身，朝着摇摇欲坠的铁万鹏冲了上去！
“住手！”
枫一居留意到对面的情况后，赶紧大声叫道，并且在桌子上猛地一拍！
不过这外表阴邪的中年人根本没有停手的意思，直接一脚狠狠地朝着铁万鹏的胸口踩踏而去。
铁万鹏连哼都没哼，直接晕了过去！
这时，杜文宇转过身恰好看到这一幕！
************************************************************************************************************************************************************************
枫一居直接就怒了，一脚踢翻身后的凳子，冲了过去！
而枫一居的两位朋友见此情况也跟了上去！
和那外表阴邪的中年人一起吃饭的两个同桌好友也跟着站了起来。
枫一居根本没有询问的意思，毕竟是亲眼看到这人攻击铁万鹏，而且将铁万鹏打得神志不清，所以直接飞起一脚朝着外表阴邪的中年人踹去。
杜文宇没有观看这火爆的斗殴，而是用木属性能量元素开始对铁万鹏的身体进行治疗！
尽管只是受到这一脚，不过铁万鹏的身体受伤程度却非常严重。
这因为刚才，这中年人那一脚竟然灌注了电属性能量元素，而铁万鹏擅长的是金属性能量元素。
金是可以导电的，所以铁万鹏的内部器官都受到不同程度地损伤！
杜文宇只注意到，此时，桌子板凳在混战中已经化为粉碎！
好在已经将铁万鹏转移到比较安全的位置，所以杜文宇也不害怕铁万鹏遭受到二次攻击！
修炼者能量元素的对攻，攻击力的确不同凡响，并且这些人还都是操控师称号！
枫一居擅长的是风属性能量元素，而同一阵营的另两位则是水属性能量元素，论综合攻击力并不如对方！
因为杜文宇发现，那一方全是电属性能量元素，在能量元素攻击方面占据先天地优势！
果然，没过多久，由于受到能量元素限制的关系，那两位操控水属性能量元素的修炼者就受伤倒地。
枫一居看到自己另两位朋友连连吃亏，变得更加暴躁愤怒起来，想不到不仅没有帮上什么忙，反而又陷了进去。
不过要想以一敌三，根本没有任何胜算，枫一居终于跳出战圈，停了下来，骂道：“淹无方，你***是什么意思，明明看到我在这里，还要对我兄弟下手！”
被称为淹无方的那个外表阴邪的中年人冷笑道：“如果是其他人，给老子赔礼道歉，老子还可以既往不咎，但如果是你枫一居的人，那么，哼，先躺下再说！”
“你***真是欺人太甚，老子和你拼了！”枫一居忍受不了这种侮辱，大吼了一声又冲了上去！
************************************************************************************************************************************************************************
以一敌三的后果就是，枫一居真的躺在地上，一直喘着粗气！
“呵，你的战斗力还是和你的暴躁性格一样逊，以后凡是看到我在，麻烦滚远点，否则你一样躺在地上！我们走！”淹无方朝上至下俯视着枫一居，用冷冷地口气说道。
枫一居全身被麻痹得失去知觉，连说话的功能都欠奉，只能凭借本能瞪大眼睛，目光中出现怒火来进行对视！
“想亲自走？还是让人抬你们出吧！”就在淹无方带领着自己的帮凶打算离开时，杜文宇那调侃地声音传来。
直到听到铁万鹏的咳嗽声后，感觉他的身体完全恢复后，杜文宇才终于是将木属性能量元素收回体内，有空站出来道。
等看清来人只一副陌生面孔后，淹无方等人流露出来的眼神就是不屑，而是枫一居等人的目光则是同情。
战斗进行到现在都还没有一个人前来阻拦，尽管现在已经是午夜，没有多少人在场，不过这种情况，不可能掌柜小厮不知晓，那么这就说明掌柜根本不敢管这事！
不过就算知道这淹无方拥有很强的势力，杜文宇依然义无反顾地站出来！
这些家族的势力就算再强，恐怕也不会超过雷鸣家族吧，所以根本就没有什么好怕的，自己只需要击倒这三个操控师就行了！
由于这是在潮皇阁当中，所以拥有强大杀伤力，可谓范围攻击的魔导炮还有幻阵迷蛇弓是不能动用的，否则这里将会千疮百孔，得到重建的机会！
虽然没有这种利器可以使用，不过杜文宇却一点也不担心，并且还有点期待，在心中道：“看来可以使用那免疫项链了！”
************************************************************************************************************************************************************************
听到杜文宇这番话后，淹无方等人连言语反击都没有，只是用不屑地目光打量了一番后，便出手了！
淹无方并没有亲自出手，他身后的两位操控师称号的修炼者，以两道疾速的闪电光球超着杜文宇轰了过去！
杜文宇连躲避的意思都没有，免疫项链可是能够免疫超过自身一个称号所有能量轰击，不过只要轰击的威力越强，持续时间就会变得越短。
免疫项链那乒乓般大小的吊坠顿时释放出一层近乎透明的护体罡气，这层护体罡气将杜文宇的全身都严严实实包裹起来！
“滋滋滋滋！”
强烈的电流声在杜文宇的身体上响起！
不过杜文宇却没有任何麻痹的感觉，只不过看到这层近乎透明的护体罡气变得薄了一些。
当试验了这免疫项链的功效后，杜文宇觉得也差不多了，该轮到自己出手了！
如果只是用能量元素进行对攻，怎么表达对淹无方的不满情绪呢？
杜文宇猛地向前踏步，扬起拳头，朝着最近的那位操控师砸去！
那操控师又释放出一道闪耀无比的电弧聚光，想要影响杜文宇的视力，使之出现短暂的致盲效果。
不过有着护体罡气的净化功能，杜文宇完全没有任何地不良效果，拳头直接砸在这操控师的脖子上！
“咚！”
这位操控师直接被砸翻在地！
顿时，这位操控师感觉眼前一黑，一股巨力从脖子传来，然后强烈地疼痛刺激着自己的全身。
“唉，真是弱不禁风！”杜文宇感叹着朝着另一位对自己展开攻击的操控师冲刺而去！





    正文 第八章 不堪一击
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5643


第八章不堪一击
因为杜文宇对那位操控师作出近程攻击，所以这一位操控师才有时间凝聚出这道闪电之光！
这道光柱有着手臂那样粗，可谓是由强烈的电属性能量元素汇集而成，只要命中目标，身体足以被轰出一个窟窿！
毫无疑问，这一招可是拥有必杀之威！
电属性能量元素可是所有属性中攻击速度最快的，几乎在眨眼之间就释放出来，在这种距离下，就算杜文宇的反应再快，也根本躲避不过！
不过杜文宇却根本没有躲避的意思，就像没有看到似的，双腿在地上一蹬，朝着这位操控师冲了过去，只是微微作出躲闪动作而已，这更像是条件反射，身体的本能反应而已！
紫色地闪电在杜文宇身上流窜，已经将之完全覆盖！
此时的杜文宇就像是一个电人，不过身体还依然疾速朝着那位操控师冲去！
当进入到攻击范围内之后，杜文宇轻描淡写地一脚踢了过去！
速度、力量、惯性，这脚的威力直接将愣在当场的操控师踢飞近十米！
这是何等地暴力，这是何等地武力，从头到尾，杜文宇的身上都没有流露出一丝能量元素的波动。
************************************************************************************************************************************************************************
因为称号更高，所以淹无方早就感应出这人只是一位幻化师。
不过淹无方根本就没有出手的意思，杀鸡岂能用牛刀，况且自己这两位同宗的亲友完全有着击杀他的实力。
可是，在接下来的战斗中，淹无方可谓是大跌眼镜！
这人竟然丝毫不畏惧电属性的能量元素，只是用蛮力就解决掉最近自己的一位亲友！
而在面对能够破碎大地的闪电之光时，这人硬生生承受下来，却依然没有受到任何伤害，只是身体微晃了晃，稍微阻止了他前进的冲势！
在众人眼中，杜文宇并不擅长控制能量元素，在这方面毫无战斗力可言，但是却可以无视电属性能量元素的轰击，所以仅仅是凭借身体素质的强度就一举击倒两位操控师！
“咚！”
看到自己另一位亲友，飞出八九米的距离才重重地摔在地上后，阴邪的淹无方才终于首次动容，失态地朝着杜文宇怒吼道：“你是谁？！”
“想知道？行，躺下来再问！”杜文宇嘴角出现冰冷地笑容，淡淡地说道。
听到杜文宇这话后，地面上躺着的枫一居等人，都觉得爽快无比，呲牙咧嘴地露出难看地笑容！
淹无方的战斗实力，通过刚才的混战，杜文宇已经有所知晓，如果没有任何附魔器仙器的帮助，单是一对一的进行对战，自己获胜的可能性很低。
其实在进入到雷鸣古城后，杜文宇就已经发现，周围的修炼者太多太多，而且达到操控师称号的也不少，就比如刚才的战斗，每个人都是操控师称号，只有自己还是一位幻化师。
称号的差距几乎就是实力地差距，杜文宇知道自己如果没有免疫项链的帮助，对战那两位操控师时，不可能如此轻松。
不过这无所谓了，拥有附魔器、仙器，这也是实力的一部分！
愤怒地淹无方决定抢先动手，被杜文宇搞定自己的两个亲友，并且还将刚才的羞辱话语照搬奉还，淹无方脸上已经挂不住了！
淹无方平举起左右手，两个手掌中顿时聚集起一团深紫色的光球！
因为刚才遭受到那闪电之光地轰击，杜文宇现在身上的护体罡气都已经快要见底，如果再硬受一次这样的攻击，那么免疫项链的功效就会散去了！
绿色的烟雾在杜文宇的周围涌起，木属性能量元素将不会受到电属性能量元素的克制，所以杜文宇决定运用能量元素进行对战！
就当杜文宇快要幻化成一面木属性圆盾时，淹无方的攻击趁机发出了！
一般两位修炼者进行对战，是不会出现这种抢攻的场面，但是淹无方在这种愤恨的情况下根本顾不得什么修炼者之间的礼仪，直接就展开攻击。
杜文宇见势不妙，将快成型的木盾在攻击轨迹上一挡，同时也作出闪避的动作。
不过，淹无方似乎早已意料到这种情况，用灵魂感应控制这两团光球划出一个弧线，恰巧穿过还未完全幻化而成的木盾窟窿，朝着杜文宇的胸口位置轰去。
杜文宇被这股能量轰击得退了几步！
在战斗经验方面，杜文宇还是显得逊色了一些。
淹无方对于电属性能量元素的控制比刚才那两人更加精妙，并且能量元素的强度也很高，所以杜文宇只是承受了这一下攻击，护体罡气顿时消散，而免疫项链的这特别功效也暂时失去了效果。
“很有挑战性啊！”杜文宇决定不再留手，全力反攻！
************************************************************************************************************************************************************************
如果只是凭借自身的实力，杜文宇的胜率极低，极低，但是如果动用大规模的杀伤性附魔器和仙器，那么潮皇阁就会化为废墟，所以杜文宇不得已使用了雷厉志给予自己的那颗戒指！
将里面的种种附魔器一股脑儿地拿出来，杜文宇还是首次借助这些附魔器还武装自己。
看到杜文宇这一行为，淹无方没有再作出攻击，而是愣在当场。
等到全副武装完毕后，杜文宇便朝着淹无方勾了勾手指头说道：“来吧！我已经准备好了！”
“等等等等，这些附魔器好眼熟，还刻有雷鸣家族的印记，你们之间有什么关系？”淹无方根本没有攻击的意思，而是有些紧张地反问道。
杜文宇摇摇头道：“这个你管不着！”
不过由于杜文宇动用了这个有着感应能力的戒指，并且还大规模地动用其中的附魔器，所以雷厉志立即发现，并传音过来道：“怎么回事，你遇到危险了？地点显示似乎在潮皇阁，我马上派人过来，你要坚持住！”
雷厉志的行事风格还真如他的姓一样，都是那么地雷厉风行，杜文宇还来不及回话，雷厉志就切断了通讯！
唉，虽然知道这戒指是个麻烦，但是不知道竟然有这么麻烦！
淹无方也感觉到有着外来的能量元素波动，所以觉得情况有些不对，讪讪道：“呃，小兄弟，你看你们的人有损伤，我们的人也一样，这样吧，我赔偿给你一百颗能量石作为医药费，这事就这么算了，你看行不行？”
雷电家族的大少竟然如此低声下气地进行讲和，这让躺在地上的枫一居，还有不知道何时已经站在不远处观看的铁万鹏惊讶万分。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇知道这淹无方不是怕自己，而是在惧怕雷鸣家族！
既然这淹无方操控的是电属性能量元素，那么应该和擅长控制雷属性能量元素的雷鸣家族有一定的关系，毕竟雷是电的特殊升级属性！
“不敢不敢，是我们应该向你赔礼道歉才对！”不过杜文宇根本就没有妥协的意思，而是冷冷道！
淹无方怎么听不出杜文宇话语中的讽刺意味，二话不说，直接一脚将那位刚刚洗净呕吐物的美艳少妇踹倒在地，骂道：“还不赶快朝小兄弟道歉，这事都是因你而起的！”
这美艳少妇顿时就像小鸡啄米一样对着杜文宇磕头起来。
杜文宇皱了皱眉头，对这个淹无方更是厌恶无比，刚才在战斗的时候还耀武扬威，现在事情不妙又开始推卸责任！
将脸转到一边，杜文宇冷冷道：“你，跪下来给我兄弟磕头认错，再进行医疗费赔偿，这事就算了！”
听到杜文宇的条件后，淹无方的表情顿时变得阴沉无比！
“你，不要太过分了！”淹无方咬牙切齿地说道。
杜文宇不以为意，挥动着手中的青色短刀，喝道：“那就是没得谈哦，行，趴下再说！”
这柄青色短刀是拥有风属性能量元素的附魔器，可以弥补杜文宇不能够运动能量元素进行远程攻击的缺陷。
杜文宇手一挥，青色旋风利刃就直接从短刀的刀刃发出！
风属性能量元素的攻击速度也很快，在其中普通元素中，只是比电属性能量元素稍慢而已！
淹无方虽然不满杜文宇的嚣张，但是却不敢强势反击，只得被动进行防守。
杜文宇知道淹无方已经无心恋战，更是连连趁势追击！
************************************************************************************************************************************************************************
电属性能量元素属于攻击类型的，在防守方面根本没有什么优势而言，所以淹无方已经被逼得非常地狼狈。
尽管如此，杜文宇也没有获得压倒性的胜利，对这位淹无方的实力还是有一点佩服的。
这样下去也不是办法，淹无方正准备进行还击的时候，突然听到一连串的沉重脚步声又远及近，顿时就有种不好的预感涌入心间。
听到楼下传来的脚步声，杜文宇知道这是雷厉志关心自己，派出的救援部队已经到了。
果然，在几秒钟之后，一群全副武装地城市管理护卫队就冲了上来！
看到情况没有想象中的混乱，领头的队长就高声问道：“谁是杜少，我们是奉命来保护你的！”
杜文宇微微点头道：“我是，他们在这里对我几个兄弟进行殴打，应该算得上的扰乱公共秩序罪和故意伤害罪吧！”
淹无方听到杜文宇的指责后，赶紧露出笑脸对着这位领头的队长说道：“宏队，这是误会，误会！”
“哼，先抓起来！”这位被称为宏队的领头人看都不看淹无方，直接下令道。
淹无方皱了皱眉头，自己和这位宏福生队长可是喝过几次酒的，他也知道自己的家势背景，但是连提都不提，明显是这人的背景更强，否则这位直属城主的护卫队根本可能前来相助！
难道这陌生的面孔真是和雷鸣家族有着什么关系？
就在猜测杜文宇身份的这时，淹无方远远地看到一个熟悉的人影靠了过来。
竟然是老祖宗，难道？
淹无方不敢再犹豫，咬了咬牙，皱着眉头，双腿一软，还是跪了下来。
“我错了，我不该如此莽撞，我错了，我不该出手伤人，我错了！”淹无方连着磕了几个响头，用可怜的声音开口道歉。
此时，雷厉志朝着杜文宇走了过来！
“现在才想道歉？晚了！”杜文宇知道他在推测到自己的身份后，才作出选择的，所以不屑地摇摇头道。
当雷厉志来了后，淹无方连抬起头的勇气都没有，知道自己这次真是碰到铁板了。
听到杜文宇的话语，雷厉志连事情的经过都没有过问，只是稍微扫视了一下，就淡淡道：“你们已经不是雷电家族的人了，明天就离开雷鸣古城，再也不准备回来，否则死！”
虽然雷厉志的口气非常平淡，但是淹无方却知道其中的威严，全身瑟瑟发抖，连争辩反抗地意思都没有，只得哆嗦地答应下来！
果然就像杜文宇说的一样，现在才道歉，已经晚了。
************************************************************************************************************************************************************************
看到杜文宇没事后，雷厉志才和这些城市管理护卫队一起散了！
杜文宇没有解释，而是直接用木属性能量元素化成烟雾对躺在这三人进行生命治疗！
过了一会儿，等到众人都完全康复了后，杜文宇才发现此时枫一居、铁万鹏等人看自己的眼神完全不一样了，就像在打量一位外星人似的，非常地陌生。
杜文宇苦笑着道：“我知道你们有问题，不过我可不可以选择不答？”
“可以，不过你必须先喝三盅！”枫一居用了一个仰卧起坐的动作从地上起来！
杜文宇哈哈大笑道：“这简单，看来我们又要继续了！”
刚才的酒菜全部撤下，枫一居拿出三颗能量石作为赔偿与饭菜钱，让掌柜再重新上菜！
菜还没上，枫一居就为杜文宇倒满三盅酒，喝到：“这是奖励的！”
原来这不叫罚酒，叫奖励，杜文宇爽快地一饮而尽！
虽然人人都有好奇心，但是既然杜文宇不愿意讲，所以众人都只是对他进行灌酒！
喝酒的确能够调节气氛，尽管铁万鹏、枫一居刚才都很狼狈，但是在一番交盏碰杯之后又变得兴高采烈起来！
经过这一战后，众人的关系又好上几分，知道在场的都不是胆小怕事之人，而是有着可以为朋友两肋插刀的义气！
而这位可以让淹无方感到胆怯，让城市管理护卫队拥护，获得雷厉志庇佑的杜文宇，自然都是众人关注关照的对象，大家都以杜文宇为重心，重新开始喝酒灌酒的行为！
今朝有酒今朝醉明日愁来明日愁！
尽管已经有着一丝醉意，不过杜文宇还是高举着酒樽，决定一醉方休！





    正文 第九章 组建军团
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5615


第九章组建军团
紫日已经快要攀升到最高点，时间将要抵达正午时分。
杜文宇双手抱住脑袋，痛苦地在软绵绵的大床上翻滚着！
这并不是在自己的住处，而是有点像是贵宾客房！
因为昨晚喝得烂醉如泥，所以杜文宇根本就不知道是怎么来到这儿的。
喝了床头柜上特意为自己准备的醒酒茶后，渐渐清晰的杜文宇也回想起昨天发生的荒唐事情来！
唉，喝多了啊，真是难得地放纵了自己一次。
“头痛欲裂啊，这酒的后劲儿可真大！”杜文宇又用手肘敲了敲脑袋，抱怨道。
将这些想明白后，绿色的烟雾立即就从身上发散出来，杜文宇非常大气地用木属性能量元素来对头疼进行治疗恢复！
已经是日进斗金的杜文宇，根本不在乎这点儿能量元素的消耗。
************************************************************************************************************************************************************************
经过木属性能量元素的治愈后，杜文宇很快就恢复正常！
打开隔音非常不错的窗户，顿时便有着喧哗声从街道上传来！
从这贵宾客房的布置，还有外面的街景情况，杜文宇发现自己现在所处的地方，果然是雷鸣古城最好的客栈！
搞定个人卫生，简单地洗漱整理后，杜文宇便跨出房门。
“先生，您好！”不远处有着一个乖巧的女性服务生正朝着杜文宇点头问好。
像这种高档的客栈，楼层中都是配备得有专门服务生的，杜文宇礼貌性地回礼后，就像她问了问枫一居等人。
知道这些人都还没有起床，杜文宇也不愿意打搅，向这个乖巧的服务生打赏小费后，便朝着楼下的大堂走去。
当杜文宇准备掏出能量石，缴纳房费时，前台的一位制服美女露出亲切地笑容，点头道：“先生，您好，你们的房费已经付清了！请问您还有什么需要吗？”
杜文宇微笑地摇摇头后，才走出门去。
************************************************************************************************************************************************************************
喝了酒，胃难受，杜文宇就顺便在路边吃点些清淡的食物。
花费的时间很短，快速地喝完蔬菜汤蜜果汁的杜文宇便朝着自己所在的住处走去。
看着周围熙熙攘攘、来来往往的人群，杜文宇完全没有感觉到一丝融入感，反而觉得是被抛弃孤立起来。
通过昨晚的事件，杜文宇也想明白了一点，如果拥有着自己的武装部队，那么不仅在人身安全方面可以得到保障，而且还会拥有一定的战斗实力！
回想在仙境中，遇到的雷鸣军团，尽管他们人数不多，不过却懂得分工合作，组合起来后却有着强大的战斗能力。
所以，如果自己不想要在这个世界中受到威胁，就必须建立起一支有着强大实力的武装力量！
毕竟对自己虎视眈眈，想要杀之后快的，不是什么大家族、贵族，而是皇城中的权贵家族！
就算是一般地武装力量，根本不可能与那些拥有大量修炼者的皇城权贵家族与之对抗。
所以，要想做到，如雷厉志所说的那样，要为傅羽的父亲复仇，只是单枪匹马各自为战是根本行不通的！
************************************************************************************************************************************************************************
回到住处，也思考清楚后的杜文宇便通过这枚通讯戒指将自己的想法给雷厉志老者说清楚！
果然不出所料，雷厉志老者不仅没有反对，而且还愿意为杜文宇提供帮助，更答应，只要杜文宇看得起，可以就直接从雷鸣家族中挑选人马！
杜文宇自然是婉言拒绝，雷鸣家族虽然是雷鸣古城中的第一大家族，但是却有着其它各大家族在一旁虎视眈眈，如果自己从中抽调兵力，那么必然会留下空虚期，给对手趁虚而入的机会！
况且雷鸣家族拥有的成员太多太复杂，如果自己以后的武装力量中混入心术不正之人，那么将无法具备应有的凝聚力，只会被四分五裂，受到破坏！
因为有着可以批量生产附魔器的铸造师，快速炼制各种丹药的炼药师这巨大地优势，所以，杜文宇觉得应该亲自出面去寻找，针对武装力量的战斗力来进行人员的搭配！
说干就干，杜文宇掏出纸和笔，就开始制定人员配备计划，决定将这份计划搞定后，就开始为此物色人员！
************************************************************************************************************************************************************************
“大哥哥，大哥哥，有人找你！”
就在杜文宇刚刚大功告成的这时，听到柒柒小姑娘熟悉的声音在门外响起！
将这人员配备计划收到储物手镯中，杜文宇才推开门走了出去。
来者不是别人，而是昨天傍晚进行偷盗钱袋地小男孩！
杜文宇看着这位小男孩，顿时露出得意地笑容，真是得来全不费工夫啊！
这小男孩不就应该是属于的侦察部队么，他身体灵活，又接受过专业训练，无论是心理素质还是业务水平都算得上合格，只需要再进行针对性的磨砺，以后就能够独当一面！
当然，这只是身体素质各方面达标而已，杜文宇还需要摸清处他的心理状态！
通过一段满意地谈话后，杜文宇对这位小男孩已经是有着几分了解，觉得这简直就是无心插柳柳成荫啊，昨晚的相遇简直就像是命中注定似的。
“从今天起，你就叫做熊猫儿吧，走，带我去找你们的伙伴！”杜文宇拍了拍他的肩膀说道。
熊猫儿乖巧伶俐地点点头，显得有些欢喜雀跃。
因为面前的这位好心人不仅救了自己的妹妹，还会拯救自己的伙伴们于水深火热之中，不管是豹哥虎哥，遇到这位修炼者后，都不可能再让我们为他们这帮吸血鬼寄生虫卖命！
“咕咕咕！”熊猫儿捂着肚子，朝杜文宇露出不好意思地笑容！
杜文宇哈哈大笑道：“走，找到你的伙伴后，我就带你们去吃大餐！”
************************************************************************************************************************************************************************
想到由这批由孩子们组成的侦查部队，杜文宇就心情大好！
虽然这些孩子以后成为修炼者的几率会很低，但是这却是杜文宇最看重的，尽管能够修炼元素会提升孩子的实力，不过也反而会引起注意！
因为低等级的修炼者，很容易就被高等级的修炼者看破，从而引起警觉，而如果只是普通人，又是人畜无害的天真孩童，就很难生出疑心了。
为了犒赏熊猫儿，杜文宇特地为他买了很多美味的小吃。
熊猫儿并没有一个人自私地享受，还专门为妹妹留下一大半！
“你吃吧，这里还有这么多呢，管够、管饱！”杜文宇拍了拍他的肩膀说道。
熊猫儿摇摇头回答道：“这些都很好吃，我想每样都让妹妹尝到。我答应过爹和娘，一样要让妹妹康复起来，过上好日子！”
看着熊猫儿认真地表情，杜文宇感觉有些心酸和煽情，越发地想到傅羽的儿时好友宣明源，不知道他现在过得怎么样？
************************************************************************************************************************************************************************
在熊猫儿的带领下，杜文宇和他抄近路，很快就来到昨晚的那条小巷！
在杜文宇特意要求下，熊猫儿才答应先将好吃的留给小妹妹后，再去寻找小伙伴！
由于小妹妹大病初愈，身体还是有些虚弱，所以杜文宇特意叮嘱她不能一口气吃得太多，否让身体会适应不了的。
为了安全期间，杜文宇还和她聊了一会儿天后，才和熊猫儿前往虎豹双兄弟的住处！
这小妹妹还是很听话的，杜文宇觉得不必为此操心！
************************************************************************************************************************************************************************
熊猫儿和其它孤儿一样，都是由虎豹双兄弟培育成偷儿的，每天行窃后要将劳动所得全部上缴，然后通过其收获来进行非常低额地返点。
这些小孩都是可怜人家的孤儿，想要自食其力几乎是一件不可能的事，所以虎豹双兄弟就将有资质地培养起来，当作为自己赚钱的工具。
杜文宇这两人自然是一点好感都没有，如果他们识相，还可以少挨一顿揍，如果不识相，恐怕就会被暴揍一顿后，再在牢笼中渡过余后的人生！
有着杜文宇这位修炼者为自己撑腰，熊猫儿自然是壮大胆子推开了虚掩的破烂房门！
不仅房门破烂，就连整个房间也破败不堪！
满地都堆着垃圾，还有着高低不一地酒罐、酒盅、酒壶等等！
垃圾的臭味，满屋子的酒气夹杂起来真是的非常考验深呼吸的功底！
杜文宇挥了挥手，示意熊猫儿出去，在这里呆久了，应该会对正在发育的小孩儿造成一些不利地影响，况且对付这两个泼皮无赖，自己一个人足够了！
等到熊猫儿退出去后，杜文宇随意地踢中一个酒罐，顿时噼里啪啦地碰撞声便传来！
那此起彼伏地呼噜声竟然还没有消停，杜文宇也不心急，又踢起身边的一个金属酒壶！
酒壶碰撞在墙壁上发出沉闷地声音，然后又弹回来不断地旋转！
看到这两个嗜酒如命的难兄难弟，依然还在睡梦当中，杜文宇无奈地摇摇头，朝着一只陶瓷的空酒罐踢去，以脚内侧踢出一记弧线！
在杜文宇的控制下，空酒罐碰撞到墙壁炸开，响亮地声音距离虎豹两兄弟很近！
睡眼惺忪的两兄弟喃喃道：“打雷了，快去收衣服！”
杜文宇顿时皱了皱眉头，就这熊样，也被称为打遍西区无人管的虎豹两兄弟！
连续两脚，杜文宇毫不客气地踢出两个酒盅朝着两人撞去！
受到这痛击后，两人才终于清醒了些，知道是有人闯了进来，还对自己下手攻击！
还来不及等两人怒骂，杜文宇不想再在他们身上浪费不必要的时间，喝道：“通知一声，你们的虎豹营从现在起解散，所有的人都归我，不管你们心里是否同意，事情就这么办，没条件可讲！”
非常霸道地讲完后，杜文宇根本就没有给他们说话的机会，能量元素直接从身体里透出！
知道面前这位是修炼者，两兄弟连反抗的勇气都没有，只是不断地磕头求饶道：“行行行，只要你放过我们，要我们做什么可以！”
两兄弟还以为杜文宇是黑吃黑，抢了自己的资源，还要杀人灭口，简直是吓得痛哭流涕！
太那个了吧，我都还没有幻化出来呢！
杜文宇露出鄙夷地神色问道：“你们真的是什么愿意做？”
“愿意，愿意！”只要能够不死，两兄弟自然是痛快地答应道。
能够将这些孤儿带领到现在这种水平，应该还是有一定能力的，只要这两人听话，那么可以让他们继续负责管理，也不怕那些小孩子会调皮捣蛋！
肯定是有更重要的事，等着自己去办，对于这些小孩子的管理，应该有专人负责，杜文宇思考了一会儿后，决定还是物尽其用！
************************************************************************************************************************************************************************
当看到熊猫儿那惊骇的面孔时，杜文宇直接一巴掌朝着两兄弟扇去，露出笑脸道：“他们现在不敢欺负你们了，因为他们都归我管，叫他们往东，他们就不敢往西！”
看到虎豹两兄弟没有换手的意思，只是尴尬地露出笑容，熊猫儿才镇定下来！
其实不仅熊猫儿意外，就是杜文宇也觉得有些感慨，想不到还买一赠二，真是出乎自己的意料之外！
“你去找伙伴吧，我们在外面的小店等着你们！”杜文宇拍了拍熊猫儿的肩膀说道。





    正文 第十章 训练军士
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5602


第十章训练军士
外面的小店并不是卖吃的，而是卖喝的。
杜文宇和虎豹两兄弟坐在同一张桌上，点了三杯水果汁打发时间。
熊猫儿已经去招呼所有的伙伴了，杜文宇没有选择跟着一起去，毕竟没有虎豹两兄弟的逼迫和压力后，自己前去也没有什么作用，所以这些事还不如交由熊猫儿去负责沟通。
这时间闲着也是闲着，杜文宇便和这有些虎豹两兄弟沟通了下。
虎豹两兄弟知道以后都是跟着这位修炼者了，也是知无不言言无不尽！
经过比较长时间的交流后，杜文宇对这虎豹两兄弟的概况还是比较满意的。
不过他们好吃懒做、只懂得欺软怕硬的性格还需要好好磨砺一下，反正从今往后就归由自己管理，所以也多的是时间。
在这些时间中，杜文宇也想好了自己应该怎样训练培育这些以后的侦探部队。
由于杜文宇现在还只是日阶的幻化师，距离操控师、附魔师甚至是召唤师还有着很长的一段路要走，所以还将需要大量地时间用于提升自身的实力，而这些时间，也足够打造出一批一批附魔器、炼制出一颗颗各效的丹药，在严厉地教授下，也能够培育出一支训练有素的战斗精锐！
************************************************************************************************************************************************************************
熊猫儿也很聪明，为了尽快完成杜文宇交代给自己的任务，没有花费太多时间来讲述自己的经历和大家即将要面临人生的转变，而是直接说，今天虎老大要求大家放下抓鱼计划，立即赶紧到巷子集合，如果中午前还没到者，没饭吃！
没有一个个去通知伙伴，熊猫儿只是找到一位伙伴让他转告通知下来！
当熊猫儿接着又找到三位伙伴，要求他们进行通知时，几乎所有的偷儿都知晓到这件事情。
很快二十多个偷儿就在熊猫儿的带领下，朝着杜文宇所在的小店走去。
当得知熊猫儿还没有给大家讲清楚目的时，杜文宇非常满意地露出笑容，然后朝虎豹两兄弟递了个眼神。
既然熊猫儿没有将消息透露出去，也是一件好事！
因为杜文宇并不认为这二十多个偷儿都能够全部被培育成侦察人士，打算经过人品、耐性等各方面的筛选后，再作定论！
虎豹两兄弟早已获得杜文宇的授意，装作以前那副凶狠地模样，对着这些偷儿们进行严厉地训话，并为大家布置出一个任务，那就是前往一个地方！
看着这些偷儿在威压之下，根本就没有什么反抗的意思，全部都顺从下来，杜文宇若有所思地微微点头。
************************************************************************************************************************************************************************
这地方，自然是杜文宇的府上。
由于杜文宇拥有一个面积极其宽广地基地，其中有着大量的铸造师、炼药师，所以将这些偷儿们安置下来，是一件非常轻松地事！
在一间空阔的房间中，杜文宇和这些偷儿们单独见面。
“想必大家都饿了吧，我准备了一些美味可口的糕点供大家品尝。不过，现在每人只能分到一块。等我回来后，如果哪位朋友手中的糕点还是完整的，那么还可以获得一块糕点的奖励！”杜文宇指着桌子上的笑眯眯地说道。
听到杜文宇这个说法后，大家都高兴地答应下来。
想不到今天可以不开工就能领工钱，并且还可以吃到一顿不错的午餐，享受糕点美食，这些偷儿们自然是兴高采烈、激动异常。
得到大家的一致认可后，杜文宇便交代了一些细节，比如不准抢夺别人的糕点，不能出门玩耍等细致的规定！
************************************************************************************************************************************************************************
等到杜文宇走了后，这些小孩儿就立即奔到桌子前，眼巴巴地望着上面分布均匀的一块块糕点！
这种美味可口的糕点，对于这些穷苦人家小孩子的吸引力可谓是非常巨大的，可谓是垂涎三尺，诱惑至极！
但是却没有一个人主动伸手去拿，毕竟两块糕点的诱惑显得更加巨大，起码是一块乘以二，至少两倍！
为了分散注意力，有些小孩儿就一一退开，各自交流闲谈着。
而有些小孩儿却没有舍得推开，觉得就算是嗅嗅气味也好啊！
闻着那发散出来的甜美香味，小孩们更是心痒痒得难受，双手也是蠢蠢欲动，有点抵挡不住这种诱惑。
没等多久，一个较胖的小孩子就摸了摸自己的肚子，自我安慰道：“谁知道要等多久，况且也不知道他说话算不算数，现在有得吃，就吃！”
说完后，这个胖小子就抓起距离自己最近的糕点，美美地品尝起来。
看到胖子开始享受后，意志不坚定的一些小孩儿也开始争先恐怕、迫不及待地享受起来。
而这一切，这些行为举动，早已被杜文宇安排躲藏在暗处的人一一记录下来！
当然，除了这些经不住诱惑的孩子以外，还是有着一些孩子非常坚定地坚持下来。
等到快要中午的时候，杜文宇才姗姗来迟。
毕竟就算是正常人，按现在时间，肚子都已经是饿得咕咕叫，如果那些小孩还挺得住，那么第一道考核就算是过关了！
当看到桌上还剩着近一半的糕点时，杜文宇笑了！
比自己想象中还要好！
杜文宇高兴地加注，让剩下没有享受的小孩一人品尝三块糕点。
通过专人的记录后，杜文宇也知道刚才大家的表现，对那些意志坚挺的小孩儿表示赞许，而对那些抢先吃了糕点的男孩却没什么表示。
如果不出意外，他们将会是首先淘汰的那批，当然如果后面的训练有着精彩的表现那就另当别论了。
************************************************************************************************************************************************************************
由于时间有限，所以余下的后续训练任务，杜文宇参与得较少，而是主要交给虎豹两兄弟负责，不过还是争取每次都与他们见一个面。
其实当剩下来的小孩儿，发现无论是吃、住、用各个方面都比平常好太多时，也发现了这些训练的不平常，都努力坚持着，不想要成为淘汰的对象。
赏罚分明，这就是杜文宇想要坚持做到的，而且待遇的差别，也有利于培养出他们的竞争意识。
侦查部队，只是军团中的一部分，虽然这部分有着不可替代地重要作用，但是杜文宇不可能将时间和精力全部放在他们上面，毕竟有着虎豹两兄弟的管理，应该问题不大。
主力作战部队，这些都将由修炼者组成，所以杜文宇还没有考虑好到哪里去物色。
毕竟每年的天赋觉醒仪式上，那些刚刚荣升为修炼者的新人都会被各大家族招揽，像自己这样没有名气没有家族底蕴的，在招揽方面根本没有任何优势，就算能够觅寻到一二，那也都是些天赋不佳，潜力有限的修炼者而已。
况且这种大规模地招揽，很容易引起其它家族地警觉，对于自身的发展可谓是有害无利！
就在杜文宇感叹事情的发展很难被自身控制的这时，手中的通讯戒指发出震动！
毫无疑问，这是雷厉志老者的来电！
“喂，什么事啊！”杜文宇平淡地问道。
雷厉志老者那熟悉的嗓音从戒指中传来道：“你开始行动了哟，效果怎么样，那群偷儿能不能达到你的要求？”
作为雷鸣古城第一大家族，又是执权家族，自然对这些知道得一清二楚，杜文宇懒洋洋地说道：“还行，你来电，不是就为了这事吧！”
雷厉志老者当然听出杜文宇的态度，直接说道：“我还就是为了这事！我这里有着一批心腹，保证忠心耿耿、绝无二心，在战斗力方面也觉得是一等一的好手，你好久有空，过来验收一下吧！”
杜文宇愣了一愣，这老家伙除了对自己管理得非常严厉，并且一直要求自己不能忘掉灭族仇狠，一定要为父母报仇以外，还是对自己颇为关心和照顾的。
“那我现在就过来吧，地点在哪里？”杜文宇的态度终于要稍微和气了一些。
************************************************************************************************************************************************************************
听到雷厉志老者说出地点后，杜文宇就让柒柒小姑娘为自己安排了拉车！
想不到雷鸣家族还有着一批战斗力不错的秘密部队啊，难怪在这古城中呼风唤雨无所不能。
之所以答应下来，是因为杜文宇觉得还是需要得到帮助，不过，自己也用不着太多，能有着几个素质不错的帮忙带队就行了，毕竟雷鸣家族还有着不少压力。
再说自己要打造的军团，是为了抗衡皇城中的那些权贵，大概要训练好几年的时间，所以在时间方面还是非常充足的。
不多时，柒柒小姑娘就前来报告拉车已经安排好了，在后门处随时可以出发！
杜文宇满意地点点头，朝着柒柒小姑娘随意调笑了几句后，就朝着后门走去！
************************************************************************************************************************************************************************
拉车上，杜文宇进入修炼状态！
既然无法逃避这种生活，还不如努力去享受这种生活。
当然要享受，那也要有着自保的实力，所以杜文宇才会抓紧时间提升自己的能量元素！
接下来，就是朝着操控师的称号迈进！
通过潮皇阁那一战，杜文宇也意识到自己的实力还是有待提升，在风暴城或许能够横着走，但是在操控师如云的雷鸣古城，自己如果不是有着附魔器仙器的辅助恐怕是寸步难行！
而以后到皇城去呢？
所以杜文宇在压力的逼迫下，在现实的鞭策下，不得不抓紧一分一秒地时间，提升着自己的战斗力！
现在升级空间中的逆差时间已经达到一个非常恐怖的数值，不过杜文宇却觉得没太大的作用，毕竟就算数值再高，也不可能提升现实中的修为，最多也只能算是一条捷径而已。
不过因为有着升级空间的帮助，杜文宇才能够以大量地逆差时间来进行摸索、研究，从而在现实世界对能量元素的控制显得是得心应手，能够发挥出最强大的攻击力。
************************************************************************************************************************************************************************
当专心于某件事后，时间总是过得很快。
杜文宇在车夫的提醒下回醒过来，要求他在原地等候后，才肚子朝着雷鸣家族的郊区训练场走去。
这个训练场显得一点也不隐蔽，就像是一个敞开的大操场！
所以雷厉志老者只是提了一下，杜文宇就知道了大概地点。
随着距离的接近，杜文宇也看到此时的训练场上空无一人，就算连站岗放哨的也没有。
推开破败不堪的大门，杜文宇大摇大摆地走了进去。
凹凸不平的地面，满地的杂草，这些看起来显得是那么地荒凉。
这些业务地做法，当然也是最好地掩饰。
如果不是有着雷厉志老者的提醒，杜文宇也不会注意到这黄草丛生的训练场有着什么特别之处。
“呃，我到了！”杜文宇连通通讯器，对着戒指低声呼叫道。
雷厉志老者那熟悉的声音传来道：“直接进来吧，开门方法就是我刚才说的那样，你忘记没有？”
“没有，那我这就进来！”杜文宇对着戒指回应道。
杜文宇穿过操场，来到这操场的角落位置，果然发现有一根破旧半倒塌的柱子。
这开门的机关就是在这根破旧半倒塌的柱子上！
不是扭动柱子，也不是在上面按动按钮，更不是默念咒语，杜文宇将手掌触摸到柱子上，一股木属性能量元素透体而出！
在木属性能量元素的包裹下，这柱子顿时发出微弱地声音！
杜文宇静静倾听着这有节奏的声音，然后默记下来！
“啧啧，雷鸣古城中的首席铸造师果然不是盖的，这技术确实要比舵莱索高出太多啊！”杜文宇转身又朝着大门的方向走去！





    正文 第十一章 竖立威望
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5698


第十一章竖立威望
刚才获得的那个声音频率便是开启密门的关键！
杜文宇来到大门后面被遮挡的泥墙处，找到从上到下的三分之一处的位置，果然发现了一条细微的缝隙！
看来就是这里了，杜文宇用手指关节轻轻敲动起来，其节奏就是刚才的声音频率！
将声音频率完全击打出来后，那条细微缝隙便吐出一张薄薄的卡片！
杜文宇抓起这张卡片，皱了皱眉头，保险虽然是保险，但是这也太麻烦了吧！
拿起卡片，杜文宇又来到走廊，朝着其中一个紧闭的窗户位置走去。
这张薄薄的卡片就像是金箔纸一样，上面有着微弱的能量元素波动，有些类似于在仙境中，雷鸣军团团长用的那张任务地图！
感觉雷厉志老者制造的这些简直是太小心翼翼了，只是其中的一种别人都很难破解，更何况还是连续的任务！
不过雷鸣家族之所以能够在雷鸣古城中经历风风雨雨而屹立不倒，应该和他们这种小心翼翼的态度有着很大的关系。
杜文宇虽然觉得有些麻烦，但还是非常佩服他们这种小心谨慎的态度。
这个显得空旷巨大的训练场，应该就是为了掩盖这地下秘密基地而修建的吧。
************************************************************************************************************************************************************************
在思考间，杜文宇推开关闭的窗户，将这张薄薄的卡片在制定的位置插入！
大概在三秒钟后，窗户旁边就出现了一道仅容一人通行的通道。
杜文宇赶紧跑了过去，因为这个通道将会在十秒钟后关闭！
因为通道有着通风口设计，所以无论是光线还是空气都显得是那么充足，杜文宇走得比较谨慎，不敢触碰周围的墙壁，说不定这其中就有着攻击机关存在！
对于舵莱索那层出不穷的机关设计，杜文宇都觉得是危机重重，如果是雷鸣古城中的首席铸造师所制造出来的攻击机关，那么威力更会是不同凡响！
“有空一定要让舵莱索加入铸造行会，在雷鸣古城中的首席铸造师的带领下，应该还会提升不少水平！”杜文宇在心里嘀咕道。
这个仅容一人通过的通道就像是迷宫一样，杜文宇绕了好几圈，才终于是进入到一个颇为宽敞的地方。
雷厉志老者早已等待在原地，他露出和蔼地笑容说道：“嘿，你的到来速度确实令人惊讶，还有你的记忆能力也非常棒！”
说完后雷厉志老者还得意地伸出大拇指。
“还是抓紧时间，把正事办了吧！”杜文宇也难得地笑了笑作为回应，然后才说道。
雷厉志老者将手朝着前方一指，说道：“他们都在前方等你呢，瞧得起哪个就挑哪个，保证他们会毫不犹豫地执行命令！”
看样子雷厉志老者是不会陪自己前去了，杜文宇也没有犹豫，大踏步地朝着前方的那个大房间迈去！
************************************************************************************************************************************************************************
房间很大很空阔，里面的人也非常多，初略估计有一百多个。
看着整齐站立的这些修炼者，杜文宇露出满意地神情。
雷厉志老者果然没有欺骗自己，这些全部都是非常年轻但是又达到操控师称号的修炼者！
无论是潜力、实力还是战斗能力绝对都是在雷鸣古城中首屈一指的！
不过这些人如果真是被自己全部搬走了，那么雷鸣家族就会陷入困境了！
当杜文宇顺着墙角绕过到前面时，众人立即知道面前这位年轻人竟然就是雷厉志老者所说的长官！
大家目光中都有惊奇，想不到这位比在场所有人都要年轻的修炼者竟然就是以后的最高长官！
况且这位修炼者的实力还只是幻化师呢，连进入到这支精锐部队中的资格都没有！
虽然众人都没有说话，但是杜文宇却从其中的眼神中看出些端倪！
看来如果要让大家心悦诚服，就必须拿出让他们信服的实力才行！
杜文宇露出微微笑意，说道：“从今天开始，我应该会和你们一起渡过一段时光，希望你们都能够顺利通过我所指定的考验！”
让人信服的实力，并不是指挑选其中的修炼者来进行对战！
杜文宇打算对这些人进行各种考核，只有考核达标的修炼者才有资格进入自己的军团！
当然，杜文宇也许诺下通过考核后，能够享受到的种种待遇！
足够丰厚的待遇让这些见过大场面的修炼者震惊不已，当知道面前这位年纪青青的修炼者就是《奇货可居》的幕后老板后，才释然开来。
毕竟《奇货可居》可是轰动整个雷鸣古城的超级商家，任何一位大贵族都以竞拍到其中的珍奇宝贝为荣。
将待遇交代完毕后，杜文宇也公布出从今天开始需要完成的种种任务！
越是具有难度、挑战，这些修炼者就越是激动，毕竟都是年轻人，就是喜欢竞争，想要通过胜利来获得更高的地位与荣誉。
当修炼者们全都摩拳擦掌，想要通过制定出的种种考核任务后，杜文宇更是抛出一句让大家都震惊的话语！
“双倍！你们进行的各种考核任务，我都会完成双倍难度！”杜文宇非常平静地说道，就像是一件不足挂齿的小事！
没有浪费时间，甚至都没有给予大家任何地准备时间，杜文宇直接要求进行第一场任务考核！
************************************************************************************************************************************************************************
第一场任务考核非常简单，至少杜文宇的要求很简单，那就是赛跑！
当然距离不是一百米、二百米而是一万米！
最后十位直接淘汰，倒数三十位必须一对一地进行对战，然后对战失败的十五位淘汰！
在跑步的过程中，不能动用任何能量元素任何武器，否则淘汰，但是可以使用一切手段阻止对手的前进速度！
“喔！刺激！”
“太酷啦！”
“有意思！”
众人纷纷发出自己的见解！
在杜文宇的示意下，这些人可以不必像以前那样一切都按照最严格的行为要求，无论是坐姿、站姿、还是讲话都可以随意进行，前提条件是，必须在不淘汰的情况下。
如果想要与众不同，行，只要你有着足够的实力！
这就是杜文宇的想法和做法！
************************************************************************************************************************************************************************
第一场任何考核在雷厉志老者的发令下，开始了！
发令声响起后，杜文宇便一骑绝尘，遥遥领先！
众人惊骇无比，杜文宇根本没有动用风属性能量元素，但是疾速的冲刺就像是运用了风属性能量元素的辅助一样！
一万米啊，这还只是开始，竟然从一开始就拿出最快的冲刺速度，难道杜文宇不知道保存体力么，他将要完成双倍难度，那就是两万米啊！
如果想要靠拉开速度来阻止对手对自己进行攻击，那简直是不可能的事，因为这个训练场虽然大，但是环跑道一圈也只有两千米而已，要想完成考核任务，必须围着跑道来上五圈才行！
所以众人对于杜文宇这样的选择，自然是一头雾水，觉得他的选择是错误的！
杜文宇看着后面已经开始互相攻击的众人露出笑意，如果没有按照他们这种速度，自己跑完这十圈应该都能获得第一的位置！
早在独立空间的时候，杜文宇就摸索出一套属于自己的跑步方式。
经过后续的经验累积，杜文宇现在更是将之不断改良，不仅能够在奔跑的状态下预防各种危急状况，并且还能够保持最强的战斗攻击姿势！
杜文宇的速度极快无比，很快就跑完一圈，在跑完一圈后，杜文宇的摆臂频率又有一丝加快，脚步迈动的频率也有着一些上升！
作为裁判的雷厉志老者自然是对杜文宇无比地关注，看到他竟然没有减慢速度，反而还在进行加速更是惊讶地合不拢嘴。
此时跑道上已经出现混乱的情况，不断有修炼者受到攻击倒地。
这些倒地的修炼者为了不至于落在最后，于是纷纷对着旁边的修炼者下手，这样一来，大多数修炼者的速度都提不上来。
所以，这些修炼者还没有完成一圈的任务后，杜文宇就已经超了上来！
套圈！
杜文宇已经成功超出一圈！
看到这种情况，众位修炼者纷纷朝着杜文宇靠近，想要对他下手！
杜文宇知道自己说出双倍难度后就已经成为众矢之的，不过自己既然能够说出来，能够制定在跑步的过程中互相攻击，自然是有着绝对的把握！
轮到个人实战经验，杜文宇决定是有着充足的信心！
拳击联赛，还有在升级空间中运用逆差时间来进行对战，杜文宇的战斗经验绝对是领先众人，毫无疑问！
况且这种跑步姿势正是为了应付这些突然攻击而创立的。
拳、肘、膝、脚，杜文宇的身体各种都是攻击利器！
只要凡是对自己进行攻击的，杜文宇都统统给以颜色！
感觉杜文宇就像是一只正在疾速旋转的陀螺，无论是什么物体靠近，都被其强烈的离心力给抛得东倒西歪，四处逃命！
众人这时才知道杜文宇的战斗力竟然是如此惊人，知道就算凭借数量的优势都不能占得上风，反而还会因此而受到惩罚！
等到这些修炼者醒悟过来后，杜文宇已经完成五圈一万米的任务！
这时，大家才知道，如果不努力拼搏，那么自己就要面临淘汰！
看着众人都开始将精力放在前进和干扰对手的情况下后，杜文宇露出微笑，终于是将自己的速度提升到极致！
“呼！”
杜文宇身体前倾，非常具有节奏地摆臂，大步地迈动着，频率极快，整套.动作看起来非常具有艺术感！
效率也非常恐怖，杜文宇就像是一阵厉风刮过，快得连雷厉志老者视网膜上都是一串连贯的身影！
“这小子，真是有乃父之风！”雷厉志老者在心中发出激动地赞叹！
************************************************************************************************************************************************************************
毫无疑问，杜文宇第一个完成考核任务！
面不红、心不跳，杜文宇连粗气都没有喘一下，这十圈两万米的任务考核显得是那么地轻松！
没过多久，就有着一个红发男子也在喘息声中完成了五圈一万米的任务考核！
这红发男子没有对自己尝试进行攻击，而是一直在努力摆脱其他修炼者的纠缠，将精力集中在跑步上，杜文宇在心中分析道。
由于测试任务完毕还有一段距离，杜文宇也没有闲着，开始就地吸纳能量元素，抓紧一分一秒地时间来提升自己的实力。
这些修炼者都是雷鸣家族中的翘楚，所以花费的时间并不是太多，很快就只剩下待淘汰和必须淘汰的四十人！
看到必须有二十五位同伴要受到淘汰，前面那可以直接晋级到下一任务的八十七人都对自己的表现都感到庆幸！
又过了一段时间，待淘汰三十人也已经分了出来。
杜文宇也不二话，直接让十五个人就地划出一个圈子出来！
让这三十人就在这圈子进行战斗，要求和跑步一样，不能动用任何能量元素任何武器，否则淘汰，然后让对手出了圈子，自己就获得胜利！
本来刚才的跑步就有着大量的体力消耗，所以现在的徒手战斗，这三十个人都发挥不出像样的战斗能力，在一阵拳脚相加后，就只只进行推攘！
虽然过程一点也不好看，但是随着时间的流逝，好歹还是分出结果。
如果现在再进行考核，估计大多数人都会是像这样，所以杜文宇手一挥说道：“天色不早了，大家抓紧时间休息，明天早上天亮后，立即开始新的考核任务，可以提前透露一下，是关于能量元素的！”
此时听到杜文宇的命令，大家都非常自觉地散去，没有人再流露出质疑的神色。
尽管杜文宇还没有展现出在能量元素方面的实力，但是凭借着个人实力也足以有着指挥的资本！
看到众人都消失后，雷厉志老者露出灿烂的笑脸朝着杜文宇招了招手！
“行啊，你布置的这个训练任务挺特别的，又拥有非常好的效果，不仅可以检验大家的基本功，而且还能够考验众人的随机应变的能力，明天考核什么任务啊，我很期待！”雷厉志老者丝毫不掩饰自己对杜文宇的喜爱，称赞道！
杜文宇愣了愣，抓了抓后脑勺道：“我还没有想好呢！”
雷厉志老者的笑容顿时凝固了，有些尴尬地回应：“呃，那你也早点休息吧。毕竟你可是要完成双倍难度！”
杜文宇点点头，朝着自己的临时寝室走去！
“明天的任务，想一个什么好呢？”杜文宇的表情显得很平静，只是蠕动着嘴说道。





    正文 第十二章 最终人选
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5608


第十二章军团初成
“唉，算了，到时候再说，现在抓紧时间进行元素修炼，明天自己可是要完成双倍任务难度！”杜文宇也不想将这个问题纠结下去，自言自语道。
回到临时寝室，杜文宇就开始掏出能量石进行吸纳，同时进入到升级空间当中。
由于操控师要控制能量元素进行远程攻击，所以日阶幻化师就必须在这个等级中对能量元素进行充分压缩，进一步将能量元素完成从液态凝华为固态！
这样一来，在进阶为操控师时，成为固态的能量元素就能够在灵魂天赋的控制下进行远程攻击了。
而固态的能量元素在鼎或尊中明显比液态的能量元素更节约体积，因为被充分压缩的关系，所以储存量又会有着一定的提升！
只要修炼者要想在鼎或尊内进行任何形式的炼化或者压缩，就必须将其填充灌满，否则在修炼的过程中就会对鼎或尊造成一些不必要的损伤！
当然，大多数修炼者都要根据前人留下的经验，进行反复地摸索，然后才能修炼晋级成功，而杜文宇则完全用不着。
毕竟升级空间可以对修炼过程进行模拟，杜文宇只需要花费一些逆差时间就能够掌握下来，所以在现实世界中显得非常顺利、容易，都是一次性成功！
有着升级空间的存在确实为杜文宇带来了太多的便利，此时，杜文宇又正在独立空间中模拟出一款仙器！
这个仙器不是别的，正是赤色的幻阵迷蛇弓！
由于现在的幻阵迷蛇弓在吸食大量的极品能量石后，终于快要迎来了进化，所以杜文宇也在升级空间中对此进行模拟！
幻阵迷蛇弓在进化后，身体会长大、变长不少，体型却又恢复原状，变得笔直也开始具有塑造性。
杜文宇可不想等到幻阵迷蛇在进化完毕后，自己再手忙脚乱地进行构思与塑造，而是打算提前将这些安排妥当。
将模拟出来的幻阵迷蛇弓搓、揉、捏、拉、扯，杜文宇就像在玩橡皮泥一样，对幻阵迷蛇不断改变身形，制作出一只接一只的弓状！
弹弓，杜文宇不满意地摇摇头，幻阵迷蛇在进化后，体形完全可以做成一张硬弓，再将之弄成弹弓就有点大材小用，虽然弹弓比较便于隐藏起来，不容易被发现，但是无论是能量元素的填充量还是攻击射程都太逊色了。
弩弓，杜文宇还是不满意地摇摇头，弩弓的杀伤力、贯穿力、轰击威力、射程、弹药填充量等等都远远超过硬弓，绝对是不可多得的攻击性仙器，但是，幻阵迷蛇的长度只有半米多一点，完全达不到弩弓那复杂的要求。
经过多次制作模拟，杜文宇只得退而求次，还是选择将幻阵迷蛇制造成一副硬弓！
尽管当自己升级成为操控师以后，拥有直接控制能量元素远程攻击的实力后，幻阵迷蛇弓的远程攻击特点就要削弱很多，不过杜文宇觉得它依然是自己最佳的攻击仙器，没有之一！
虽然不能在幻阵迷蛇弓身作出变化，但是自己却能在箭矢方面作出改变，让此攻击威力成倍地提升！
现在幻阵迷蛇弹弓，由于能量元素的填充量有限，所以只能凭借幻阵迷蛇的能量元素增幅的功效对敌人进行打击，而以后，幻阵迷蛇硬弓可是能够发射出真正的箭矢，那么自己就可以在这方面多下些功夫，以便发挥出更强的杀伤力！
说干就干，反正在升级空间中的逆差时间是外界的几十倍，杜文宇根本不怕浪费时间。
箭矢的贯穿力是因为速度，所以箭尾就运用风属性能量元素进行助推，争取将穿透速度再提升一个档次！
就算速度再快，如果箭身太轻太脆，依然不可能造成什么杀伤力，所以箭身由无坚不摧的金属性能量元素构成！
现在该轮到箭尖了，箭尖是最主要的攻击力，想要拥有强烈的轰击力，就必须用最凶猛地能量元素！
所以就必须从火属性能量元素、电属性能量元素中选择其一！
剑身和箭尖相连，所以不能选择火属性能量元素，毕竟是火克金，会造成属性压制引起元素絮乱，那么就只能选择电属性能量元素！
就是这样，完美！
箭尾由风属性能量元素进行助推，箭身由无坚不摧的金属性能量元素构成，而箭尖选用附带麻痹效果的电属性能量元素，嗯，金属还能导电，这样一来，此能量箭矢将拥有巨大的轰击力！
在构想出这种能量箭矢后，杜文宇又灵机一动，既然箭身可以让箭尾和箭尖分开，那么是不是可以尝试一下元素组合攻击技那样的配置？
箭尾和箭尖必须构成属性压制，然后箭身用互不相干的能量元素做成，这样一来，在攻击命中目标后，还很有可能造成元素絮乱！
就这样，杜文宇在升级空间中将自己的想法通过模拟的作用，统统进行实践！
************************************************************************************************************************************************************************
天蒙蒙亮。
进行了上千种实验的杜文宇从升级空间出来，非常亢奋地扭动着身体。
虽然通过各种能量元素的搭配，造成了数百次的元素絮乱，引起爆炸，但是杜文宇终于是摸索出三种拥有强烈攻击力的配方！
之所以会进行上千种实验才成功三次，这是和能量元素的份量还有着一定的关系，份量太多，箭矢在飞行过程中很容易出现不稳定的情况，份量太少，那么在攻击命中目标后却没有明显的效果。
尽管只成功了三种，杜文宇觉得还是颇有收获，至少比搭配元素组合攻击技有效率得多。
从进入升级空间开始到现在，经过几十上百万次的摸索，也仅仅是成功地完成十一种搭配方式而已。
那些古老的大家族之所以屹立不倒，不可否认的是，他们在这方面的积累确实是让那些新兴家族难以望其项背，毕竟这些都是经过几十代的前人留下的宝贵经验，是一笔无形的巨大财富！
虽然是经历了一晚上地不停地试验，但是杜文宇却显得容光焕发精神百倍。
由于意识在升级空间中，身体则进入最深层次的潜睡眠状态，所以杜文宇不仅没有受到任何不利地影响，反而是精神抖擞、神清气爽！
看了看升级空间里面的幻阵迷蛇弓果然已经达到赤红色，杜文宇推论应该在最近这几天内就能够进化成功！
通过灵魂感应的探测，杜文宇看到自己的三尊一鼎也快要灌满，大概也就是这两天的事，那么自己升级成为操控师也就进入了倒计时中！
真是双喜临门，杜文宇面带笑意，走出门去！
接下来，就该是今天的任务考验了！
************************************************************************************************************************************************************************
享用过基地配给的营养早餐后，杜文宇和其他修炼者一样整装待发！
因为杜文宇现在是被考核的一员，没有发布即将进行的任务考验项目，而是将这一权利移交给兴致勃勃的雷厉志老者。
“现在讲述考验规则，大家听清楚了！嗯，这个规则有些复杂，所以大家都听好了！”雷厉志老者作出反复地强调！
听到雷厉志老者的讲述后，众位修炼者都露出的严肃表情，侧耳倾听起来！
听到雷厉志老者转述自己想出来的考验任务后，杜文宇露出笑意，在心中感叹道：“嘿，大家别怪我心狠，我只是将厉烈以前用来对付我的办法说出来而已！”
雷厉志老者一边讲道一边望着杜文宇，在脑海中叹道：“这样复杂且拥有如此高难度的考验规则，真不知道杜文宇究竟是怎么想出来的？”
大概花费了半个小时的时间，听完雷厉志老者的讲述后，众位修炼者先是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，然后才将注意力全部集中在杜文宇的身上。
毫无疑问，这种考验方法肯定是出自这位新任领袖――杜文宇的授意！
杜文宇轻扯嘴角，露出邪气地一笑，提醒道：“大家没听到么，赶快抓紧时间准备，否则你们等会痛不欲生的！”
听到杜文宇这幸灾乐祸的提醒声，众位修炼者齐齐朝着杜文宇喝道：“变态！”
“哈哈哈……”杜文宇哈哈大笑道。
************************************************************************************************************************************************************************
考核很快就开始了！
几乎是刚开始，还没有达到一分钟的时间，就已经有修炼者陆陆续续地被淘汰。
这些修炼者几乎不敢相信自己竟然这么快就被淘汰！
到五分钟后，已经有三分之一的修炼者被淘汰下来。
后面的修炼者虽然没有之前的那么惊讶，不过却显得非常失落，表情十分沮丧。
到十分钟后，场面上就只剩下不到十位操控者的了。
杜文宇露出坏笑说道：“这次考核项目只留最后三个，大家快加油啊！”
不过通过刚才的淘汰后，留下来的都是这方面的好手，所以淘汰的速度变得越来越慢！
“看来我得加快节奏了，大家都要跟上哦！”杜文宇大声地朝着这些修炼者喝道。
果然，在杜文宇喊出这句话不久，又有三个修炼者被淘汰出局，此时场面上就仅仅剩下五个修炼者，还包括杜文宇在内！
“毫无疑问，你们都是其中的佼佼者，我要向你们表示嘉奖，不过，遗憾的是，你们还必须淘汰两位下来！”杜文宇朝着这五个修炼者说出自己的想法。
其实能够达到这种程度，这些还未满二十五的操控师绝对有着一个拥有美妙前途的未来。
虽然杜文宇也想将他们留下，毕竟有着这等好手的加盟后，自己的军团只会如虎添翼，但是自己不能如此自私，毕竟雷鸣家族也需要他们贡献出一份力量！
所以，杜文宇还是狠心加快了速度！
尽管有着能量元素的辅助，不过这些修炼者还是很难跟上杜文宇的节奏，很快就踉踉跄跄支撑不住。
************************************************************************************************************************************************************************
一分钟后！
杜文宇含笑望着面前喘着粗气的二男一女，祝贺道：“恭喜你们坚持到最后！”
其中一位男子令杜文宇印象深刻，因为那是在昨天第一名完成任务的红发男子！
然后另一位男子看起来比较瘦弱，不过既然能坚持到最后，自然也有与众不同之处。
杜文宇对最后这位女子打量得比较久，因为在这元素的世界中，女性本来就比男性没有什么优势，能够走到最后，必然是经过艰辛地付出常人几倍的努力！
三个人都各有特色，杜文宇得出初步结论。
看到雷厉志老者朝着自己挥手后，杜文宇对着他们三人关怀道：“休息一会儿吧，等会我来找你们！”
雷厉志老者早就对杜文宇安排的这场考核任务有着太多的疑问，看到任务结束后就迫不及待地想要发问！
“简直是太棒了！你究竟是怎么想出来的啊！”雷厉志老者竖起大拇指，称赞道。
杜文宇自然不能说，这是厉烈在升级空间中特意为自己的安排的，而是胡乱编排了一个理由道：“嘿！昨天考验了他们的基本功、随机应变的能力，那么今天的任务安排自然是作为补充，考验他们的其它能力！”
雷厉志老者想了想后，用兴奋地话语讲道：“果然如此，你的交代给我的那些复杂冗长的规则，应该就是考验他们的理解能力！”
杜文宇没有回话，而是微微一笑，在心中腹诽道：“那是因为厉烈太罗嗦的缘故！”
“然后你让他们进行一定时间的准备，便是考验他们的计划安排以及思考模拟能力等等！”雷厉志老者又继续推论道。
杜文宇还是没有回话，保持着一如既往地笑，继续在心中腹诽道：“其实，那是因为我想看他们的反应而已！”
“最后的竞技比赛那就更不用说了，简直包含了所有能力的考核，能量元素、身体素质、反应能力等等等等，还有昨天的基本功、随机应变的能力也都纳入其中，只不过难度却提升不少！”雷厉志老者丝毫不吝啬自己的赞美之词，对着杜文宇夸奖道。
杜文宇这才收起笑容，说道：“呃，时间差不多了，我过去一下！”
************************************************************************************************************************************************************************
唉，其实这是来源于游戏啊，怎么就没有一个人看出来呢！
自己出左脚，然后其它修炼者就必须出右脚，自己举右手，其它修炼者就必须出左手，这分明就是镜像游戏嘛！
只不过为了增加考验难度，自己同时又加上了逆反游戏，多制定了几条特殊规则而已！
“唉，这有什么值得大惊小怪的，自己可是在独立空间中玩腻了啊！”杜文宇边走边在心中叹道。





    正文 第一章 军团初成
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5714


第一章军团初成
看到杜文宇走了过来，这些修炼者都纷纷礼貌性地进行问候！
虽然杜文宇还只是一位幻化师，在元素修炼方面排在末尾，但是他的身份、地位以及年轻青青就拥有的超强实力，众人都看在眼里，自然是不敢有任何地小视。
杜文宇也没有摆任何架子地朝众人一一点点头，微笑着进行回应。
杜文宇的目标自然是刚刚胜出的三位修炼者！
这三位修炼者各有特点，而且都处变不惊，只要在稍加磨砺和训练以后就能独挡一面！
看到杜文宇走了过来，三位修炼者也不敢有任何地怠慢，别人或许只是觉得杜文宇的实力超群，但是只有三人才知道刚刚杜文宇的各项能力，都远远不止大家的两倍难度，所以态度是非常地恭敬！
杜文宇也没有谦虚低调，而是和三位修炼者打完招呼，互相认识后，便开始对他们的修炼进行指导！
有着厉烈的存在，杜文宇对他们能量元素修炼的改进，自然是有着十足的把握！
听到杜文宇这非常具有针对性的建议后，三位修炼者更是连连惊讶，如果自己听从杜文宇的建议，虽然提升效果不会是相当明显，但是修炼毕竟是一个长期的过程，在积少成多后，修炼方面将会有着长足地进步！
看到这三位修炼者这惊讶的表情，杜文宇含笑望着他们又说道：“这些都是最基本的，在以后的同事过程中，我还会对你们在能量元素方面的控制上作出建议，到时候相信你们的战斗力还会有着大幅度的提升！”
说完后，杜文宇也不吝啬，每人都发了几个极品能量石，那就是魔兽晶核！
“嘿，这些当作是见见面礼，不会算在你们每周的饷银之内！”杜文宇非常大方地说道。
这三人更是连胜感谢，这《奇货可居》的幕后老板果真是大手笔，这些高品质的魔兽晶核就像是一般能量石一样随手送人！
杜文宇自然是淡然一笑，这些能量石对于现在的自己来说，只是一个数值，根本没有其它的用处，所以才来收买人心！
能够将这三位可以充当军团队长的修炼者收归麾下，杜文宇自然也拥有了一个美妙的好心情！
看到杜文宇和胜出的三位修炼者相谈甚欢，雷厉志老者知趣地没有打扰，而是露出一抹神秘的笑容，在心中道：“以前欠他父亲的帐，也可以在他身上还清咯！”
************************************************************************************************************************************************************************
等到午饭的时候，杜文宇才和三位修炼者有些依依不舍地告别！
和这些年纪和自己相差不大的操控师一起交流，确实是一件比较高兴的事，杜文宇有些期待在军团建立后，和他们一起共事的时候！
不过，现在还是不现实，因为军团根本就没有什么像样的成员，自己还得抓紧时间去物色！
在享受午餐的时候，杜文宇特地找到雷厉志老者，在训练场呆的时间足够长了，也已经到了说告别的时候。
杜文宇特别指出还是将这三位修炼者暂时留到这里进行锻炼，等自己物色到一些资质不错的军团成员后，再像雷厉志老者讨人！
雷厉志老者看着杜文宇有些急迫的表情，微微笑道：“你就这么急着走么，不想听听我给你的意见？”
“我的确还有事，你老人家有话就长话短说吧！”杜文宇还是继续他那副讲话的风格，尽管雷厉志老者已经帮了不少忙！
雷厉志老者喜欢杜文宇不卑不亢这真诚的样子，说道：“为了你的安全，在物色成员的过程中你必须低调，所以又要低调又必须找到具有潜力和前途的成员是非常困难的事，不过，我应该能帮你解决此事！”
“你老人家就别卖关子了，赶快说吧，这些修炼者中，就我一个幻化师，你不急，我还急呢！”杜文宇一点都不尊敬老人，一直都在不耐烦的催促道。
雷厉志老者终于是放弃了，直接开口道：“我这里有个能帮助你的附魔器，拿去用吧！”
杜文宇连道歉告别也没有，从雷厉志老者抓过这款微型精致的附魔器就走！
看到杜文宇这副样子，雷厉志老者也只是露出苦笑，叹道：“你父亲当年有着傲气，那也是他有着足够的资本啊，你现在还只是幻化师，就比你父亲还傲！”
杜文宇却连一点愧疚的意思都没有！
老实说，自己可不想组建什么军团来替傅羽的父亲来报什么仇，这些都是雷厉志老者在背后推波助澜，如果说自己的发展对他一点好处都没有，那是根本不可能的事！
互相利用吧，一位前家族族长不可能只是为了报恩就置家族利益于不顾，他自己所以帮助自己，也是想要投资，企图能够从自己身上获得回报！
所以杜文宇才没有一丝的愧疚之意，一切都拿得心安理得！
************************************************************************************************************************************************************************
看到车夫那望穿秋水、无比期盼的眼神，杜文宇都有点忍不住笑，不过还是出言安慰了几句，并丢上几颗品质一般的能量石作为小费！
“老章，辛苦你了，我们回去吧！”杜文宇说着便踏上拉车！
老章听到杜文宇这句话，激动得连连说了几个“好”！
回到驻地后，杜文宇没有急着回去，而是先到铸造师和炼药师聚集处察看了一番！
由于这些都已经走上正轨，所以没有什么纰漏的，杜文宇又找负责人，将其中一些不足之处稍作指点，让他们继续加强改进后，才走到不远处的舵莱索的研究室！
“怎么样啊，设计图是不是又要用完了？”杜文宇朝着埋在器材堆里的舵莱索打着招呼！
舵莱索在测量着器材，所以根本连头都没抬，就像没听到似的。
这就是科学狂人，一心扑在研究发明上，根本就忘记了外在的事物，所以杜文宇来了个自讨没趣！
杜文宇四下看了看，发现凌乱的图纸还有着一部分，所以自己也不急着补充！
现在有着批量制作的小玩意儿，这些可以卖上天价的精益品也可以稍微放慢速度！
最后，杜文宇又到临近的侦查小队瞧了瞧！
暗中窥探到虎豹两兄弟对自己安排下去的任务还是尽心尽责的实施着，只不过过程稍微过于严厉而已，这些都是小事，可以让们以后改进！
************************************************************************************************************************************************************************
将一切都巡视检查一番后，杜文宇才心满意足地回到驻地当中。
柒柒小姑娘老远就迎了上来，责问道：“这些天跑哪儿去了啊，人都找不到！”
“有什么事么？”一般来说柒柒小姑娘都不敢这么对自己讲话的，杜文宇愣了愣问道。
柒柒小姑娘看到杜文宇的态度，口气也软了几分，说道：“可不是么，还不是小事，不过你现在回来已经晚了！”
“晚了？哦，那就算了，我回房了！”杜文宇哦了一声，便朝着房间走去。
柒柒小姑娘不满意了，撅着嘴道：“等等，你就不想知道是什么事么？”
杜文宇根本就没有转过身，摇了摇头说道：“不想！”
说完后，杜文宇就头也不回地朝着自己的房间走去！
抓紧时间进行元素修炼，这是杜文宇目前的首要任务。
抽空出去物色军团成员，这只是次要任务，毕竟军团成员的招募必须小心翼翼地，如果引起其它家族的警觉，那么就麻烦了！
能不能带领军团杀向皇城的不说，至少自己必须有着自保的能力吧！
所以，杜文宇才迫不及待地想要进行元素修炼，只要晋级成为操控师，再令幻阵迷蛇弓成长升级，那么自己的实力将会翻倍提升！
************************************************************************************************************************************************************************
这些天，杜文宇几乎都没有怎么出门，也不让其他人对自己进行打扰，一门心思都扑在了修炼上！
招募军团的事，杜文宇选择暂时停搁下来，毕竟如果自己是一位称号操控师，那么在招募上也会起到事半功倍的效果，正所谓磨刀不误砍柴工，就是如此。
称号操控师和称号幻化师，在很多方面都有着很大的差别，比如在成员的招募方面，毕竟实力才是最佳的号召力量！
一直坚持到第五天，杜文宇才终于是大功告成！
早晨的时候幻阵迷蛇已经成功升级，达到赤色武器等阶，由于杜文宇早已在升级空间中进行过多次模拟，所以已经作好准备，想也没想，就直接将之塑造成一把硬弓！
因为在这方面花费了一些时间，所以在黄昏的时候，杜文宇才将能量元素压缩完毕，并成功释放到体外，真正地成为了一位操控师！
如果不是杜文宇拥有三尊一鼎，必须将之用能量元素全部填充完毕，否则修炼升级的速度还会更加犀利彪悍，饶是如此也已经是连番打破了最快的升阶记录！
鼎尊的数量越多，那么以后的造诣就越深，有收获自然也有失去，在修炼的速度方面自然就要缓慢一下。
失之东隅收之桑榆，应该就是这个意思！
由于几天没有出门，所以杜文宇趁着天色还没有黯淡下来，将所有的工坊都视察了一遍，还有科学狂人舵莱索需要的设计图，最后侦查小队的训练任务等等。
杜文宇花费了很大一部分精力和时间才将这些事情办妥搞定！
接下来，杜文宇便打算出去走走，透透风，如果运气不错，能拉到三五个军团成员也是一件不错的事！
当然，杜文宇的真正目的并不是去寻找军团成员，而是想要铁万鹏、枫一居等人喝上一盅！
************************************************************************************************************************************************************************
从属于自己的熟悉世界来到这个强者为尊的异界中，杜文宇很快就适应下来，并且还在压力下不断地成长起来。
但是随着生活开始走上正规，杜文宇一时失去了前进的目标后，还加上轩逆势这位美丽少女勾起从未有过的爱情感，杜文宇开始变得有些脆弱！
这种脆弱并不是来自于身体和实力，而是内心！
玲珑姑娘曾说过，每个人都会受到自己内心的牵绊，这很正常，如果要成为一位真正的强者，就必须敢于正视自己的内心，不逃避、不忽视，直到控制、战胜自己的内心，那么你就已经战胜了自己！
然后玲珑姑娘又说，这是一个长期的过程，不可能是一朝一夕能够办到的，所以必须从转移内心的目标开始，重新寻找自己的追求！
杜文宇觉得玲珑姑娘确实说得非常正确，所以才决定如此！
来到邀仙楼，杜文宇发现已经空无一人了，想要在这里看到铁万鹏、枫一居，几乎是不可能的事。
在得知玲珑姑娘今天已经见到了一位宾客，杜文宇知道如果自己强意要见，玲珑姑娘应该不会反对，但却不想因为自己的特殊而破例！
找了附近的茶楼，杜文宇也没有看到一位熟悉的面孔，不由地感叹道：“难道今晚，我要一个人饮酒为乐么？”
自从和几位朋友一起畅快饮酒后，杜文宇便没有一个人孤独寡酒的性质，于是决定到黄金家族前去相邀！
虽然黄金家族在雷鸣古城中只算得上是中等偏下的大家族，但还是有资格居住在城里面，所以距离也并不是太遥远！
随便叫了一辆普通的租车，杜文宇便搭载在上面，朝着属于城郊位置的黄金家族驶去！
这位拉车的师傅比较和善，也非常懂得和客人打招呼，一直在朝着杜文宇述说着最近雷鸣古城中的新闻。
杜文宇并不是一个擅于交谈的人，而且对这些新闻也没有什么兴趣，所以根本就没有插嘴。
不过这位拉车的师傅却孜孜不倦，一直在更改着话语方向，终于在谈到一件事的时候，杜文宇终于动容了！
“你说的可是真的？”杜文宇惊声问道。
这位拉车的师傅见到杜文宇终于回话，也有些激动道：“可不是嘛，现在这事可是闹得沸沸扬扬呢！”
“带我去，现在！车费翻三倍！”杜文宇立即催促道！
这位拉车的师傅摇摇头道：“年轻人，现在可不行，这是单车道，如果逆行可是要罚款的，这里随处都是城管护卫队，如果被抓住，小的今天一天就白跑了啊！”
“十倍车费！所以有人敢拦你，我就将这颗能量石给你！”杜文宇根本顾不得这么多，掏出一颗品质不错的能量石，说道！
车费都是用最小额的珍珠币作为支付，一颗较高品质的能量石足够抵上上千颗珍珠币的价值，就算拉车被拦下，有着这颗能量石作为补偿，自己也稳赚不赔！
看到杜文宇拿出这能量石诱惑自己，这位拉车的师傅也醒悟过来，这人根本就不差钱，那么听到自己的述说后如此着急，一定和刚才的事有一定关系！
当拉车终于在逆行车道调头后，杜文宇看着外面胡乱的场景，在心中默念道：“铁万鹏，你可千万不能有事啊！”





    正文 第二章 明偷暗抢
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5589


第二章明偷暗抢
因为这里是最繁华的路段，所以才是单向限行车道，一旦逆行就会引起连锁反应，让道路变得堵塞。
就在拉车调头的时候，旁边的拉车明显没有料到到这种情况，车夫在一愣神间，魔兽条件反射地向旁边闪躲，顿时撞翻了几个路边摊，造成了一片混乱！
虽然没有撞车伤亡的情况，但是有些货车上面的东西都被掀落下来，还有路边的小摊也顿时遭了殃，看到这种情况后，在路旁巡逻的城管护卫队赶紧冲了过来，通过巨音吼魔兽的口腔骨喊出口号，想要将杜文宇所乘的拉车拦住！
这位拉车的师傅听到号令后不得不放慢速度，又无奈苦恼的表情望着杜文宇。
杜文宇也不二话，直接将手中的能量石递过去，对着这位拉车的师傅说道：“别放慢速度，其它事交给我就行，来，你的车费！”
还不等这位拉车的师傅反应过来，杜文宇就单手挂在拉车的车厢边缘，稍微一使力，身体就翻跃而起！
杜文宇来到车厢上面后，立即对着狂奔而来的城管护卫队喝道：“在下因为有急事，所以才不得不作出现在这选择，这些能量石，你们拿去用于因此而受损的人们！”
说完，杜文宇就拿起三颗品质中等的能量石朝着城管护卫队领头的人物抛掷而去！
这位城管护卫队的领头人物，发现杜文宇就是上次在潮皇阁那人后，立即招呼众人停了下来，开什么玩笑，就连城管护卫队大队长都要对杜文宇毕恭毕敬地开口问候，自己这位小队长更是连上前寒暄的资格都没有。
城管护卫队的领头人物精准地将三颗能量石接手后，立即道：“我们回去，大家分头按他们的损失进行赔偿，不要想中饱私囊，我怕你们吃得进去，就吐不出来！”
看到小队长如此严厉地说道，众人还敢有什么异议，赶紧朝着混乱的路边走去！
一路上，逆行的拉车无比受人瞩目，所到之处全是一片混乱！
为了铁万鹏，杜文宇也顾不得这么多了，况且自己的三颗能量石补偿那些受损的人们已经足够了！
************************************************************************************************************************************************************************
在刚才这位拉车的师傅的自言自语中，杜文宇得知黄金家族产生巨变！
通过进一步询问，杜文宇不能推论出结论。
淹无方是雷电家族的继承人，在雷厉志老者的威逼之下不得已离开雷鸣古城，雷电家族无法将这事算在雷鸣家族的头上，所以也只能找黄金家族的麻烦，还有枫一居所在的狂风家族！
黄金家族家族的继承人银继猎，一直都认为七弟铁万鹏是支持大哥银继封，所以早就在对他强烈打压，而在雷电家族放出风声后，更是变本加厉，想要借此机会将之灭杀！
铁万鹏此时并不在黄金家族，而是被束缚捆绑到雷电家族府邸！
杜文宇在得此消息后，再也沉不住气，打算直接到雷电家族搭救铁万鹏！
当杜文宇成功地化解掉麻烦，并且自己还没有因此付出代价，这位拉车的师傅也因此而判断出他并非常人，所以才毫无顾忌地在这单向限行车道上见缝插针地疾驰起来！
************************************************************************************************************************************************************************
等到进入到萧条地带后，车人都少了不少，杜文宇承载的这辆拉车便全速朝着雷电家族的府邸冲了过去！
要想将铁万鹏成功地救出来，必然是没有条件、道理可讲，否则雷电家族借此时机将之击杀，自己就欲哭无泪了！
杜文宇已经从刚才暴怒的状态中恢复过来，平静地分析和思考着这个问题！
那么必须疾速进入，先将铁万鹏救出来再作出其它打算！
等到这位拉车的师傅提醒已经快要到达目的后，杜文宇赶紧命令他停下！
此时的拉车如果径直来到雷电家族的大门，必然会引起门口护卫的警觉，所以想要潜入难度必然加大！
所以，杜文宇才命令拉车停下，不过却要求这位拉车的师傅必须拉着空车在大门口停下！
听到杜文宇的命令后，这位拉车的师傅欣然答应，这一趟的收入足以抵挡几个月的纯利润啊！
************************************************************************************************************************************************************************
和杜文宇想的一样，当看到拉车慢悠悠地来到大门口时，门口护卫确实显得有些紧张，一直盯着这位拉车师傅！
好机会！
杜文宇趁此机会隐蔽地攀爬上墙头，支持露出眼睛部分打量着院内的情况！
“你确定里面真的有着反隐形的附魔器？”杜文宇小心翼翼地询问着厉烈。
厉烈想也不想就大声道：“这还用问，这里可是雷鸣古城啊，这些家族哪个不是屹立了几百年不倒的，想要隐形进去做什么坏事，难道他们都是傻子么？”
想了一想确实如此，杜文宇也不再决定运用隐形疾风靴的特殊功能，毕竟以自己的身法想到躲避并不算难，就算是引起冲突也不怕，自己现在已经是以为可以进行远程轰击的操控师，况且还有着幻阵迷蛇弓的强势帮助，杀出一条血路也不是一件不可能的事。
现在最重要的是要确保铁万鹏的生命安全！
铁万鹏现在还没事，因为时辰还不到！
杜文宇等到一行家族护卫队巡逻过后，赶紧迅速从墙壁上跃下，在落地的时间就连续几个轻灵的跳跃，闪到兵器架后面进行暂时的躲藏！
大门后面是空旷一片，根本没有太好的躲藏地点，这个兵器架虽然还有着空隙，但已经是这里的最好的选择了！
就在杜文宇压低身体作好躲藏后，又是一行家族护卫队巡逻了过来！
真是不知道在这元素的世界中，为什么还要有着这样野蛮的行为！
铁万鹏这次被黄金家族送过来，不是为了别的，而是想要获得雷电家族的原谅，想要得到庇护，所以才会将之牺牲出去――用于祭天！
家族要想强大繁荣下去，就必须保证血统的纯正，这有这样家族后代天赋觉醒的几率才会更大，而家族获得新鲜血液的补充后，才会变得越来越强！
拿一位家族的操控师给古老家族用来祭天，黄金家族真是大手笔啊！
铁万鹏并不属于黄金家族的正统，而是由偏房所生，所以才不姓银，不姓铜，而姓铁，像铁这种姓氏只能算是家族的正式成员，连继承权都没有，所以被送出去也是理所当然的事。
经过一段时间的交往后，杜文宇对于铁万鹏的尴尬地位也是很了解的，他之所以沉迷于酒色也是因为地位太低，在修炼方面也没有出色的表现，受到排挤后更是连为家族出力的机会都没有！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇一边在心中为铁万鹏打抱不平，一边也用灵魂感应搜寻着属于铁万鹏的能量元素波动！
没有任何收获，很明显雷电家族的成员已经将铁万鹏进行限制，以防止他进行逃跑！
杜文宇和厉烈经过短暂交流后，决定先不打草惊蛇，搜寻一下危险难度较低的地方，就算没有发现铁万鹏，也能摸清雷电家族的地势布局，为等会在杀出血路之时作出准备！
在作出决定后，杜文宇便展开自己的身法步法优势，充分躲避着那几只家族护卫队巡逻！
将后花园、亭子、景观台等各种露天地点完全摸了一个遍后，杜文宇不得不感叹雷电家族实在是太大了！
现在已经距离祭天的时间已经很快了，杜文宇不甘地摇了摇头！
如果等到祭天的时候再进行搭救，到时候雷电家族所以成员都会在场，那些人肯定会不顾一切地想要击杀自己和铁万鹏，营救的整体难度必然将猛烈上升！
所以，现在必须得抓紧时间，否则等会就晚了！
由于杜文宇已经将所有户外的地方搜寻了一番都没有获得结果，那么铁万鹏必然是在室内！
得出这一结论后，杜文宇并不觉得显得容易，反而觉得更难了！
因为室内也就代表了大厅、正厅、偏厅、客房、民房等大小不同、位置不一的各种房间，想要在这种更困难的地方寻找用灵魂感应都无法觉察到的铁万鹏，简直是大海捞针一般，更何况时间还有限！
到现在已经没有什么更好的办法了，杜文宇只要硬着头皮冲了进去，就算引起其他人的警觉，造成冲突也在所不惜！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇推开一道布置得精美房间的房门！
“啊！”
一道婉转的尖叫声传来！
女人！
而且还是没有衣服的赤裸女人！
杜文宇看到一个浴桶里面有着一个惊慌失措的女人！
惊叫肯定会引来众人的警觉，杜文宇感激上前捂住她的嘴，喝到：“如果你想死的话，就叫吧！”
听到杜文宇的威胁，这位美艳少妇立即就耸了耸肩，开始哭泣！
“别哭，把衣服传上！”杜文宇将头偏在一边，把衣物递了上去！
不过就在抵上衣服的时候，杜文宇发现这衣服显得非常华丽，可谓是价值不菲，而上面的一根胸花别针竟然是来自自己奇货可居的奢侈品！
“嘿，看来此人不简单，必定拥有极高的地位！”杜文宇眼珠一转，得出结论，同时也计上心中！
这美艳少妇对自己的容貌身材可是极度自信，还以为这年轻男人即使不非礼也会趁机揩油，哪想到他如此正人君子，不仅没有非礼正视，而是还递上衣物，顿时还对杜文宇有着一丝好感！
“你们用于祭天的那个人在哪里？”感到到这位美艳少妇的态度有着微妙变化后，杜文宇没有进行恐吓，就像是朋友间的聊天！
美艳少妇愣了愣，才知道这年轻男人前来的目的，将华丽衣物拉了拉，遮住自己的酥胸后才回答道：“是三天前被黄金家族绑缚来的那个吧，具体地点只有族长老爷才知道！”
“果然和自己猜想的一样，这美艳少妇不是一般人，想必她应该是家族族长的小妾，或者族长几儿子的！”杜文宇忖道。
看到美艳少妇如此配合，杜文宇也不打算浪费时间，说道：“我打算和你作一个交易！”
“交易什么？”美艳少妇觉得有些有趣，回应道。
杜文宇自信道：“你的性命，然后我还附赠一件《奇货可居》的新玩意儿？”
“我怎么能够相信你？”美艳少妇惊声问道。
杜文宇露出得意的笑容回答道：“就凭我是《奇货可居》的幕后老板！”
处在美艳少妇这个位置，自然也是知道《奇货可居》的幕后老板是一直都没有现身的，拥有如此庞大的实力和财力却一直非常低调，就像隐形人一样的，自然是各大家族饮茶饭后的议论谈资！
“怎么可能，这陌生的年轻男子也不过二十岁的年龄吧。”美艳少妇第一反应就是不相信，只不过却没有说出来，而是在心中想到。
看到美艳少妇不敢相信的样子，杜文宇神秘地笑了笑，说道：“你可以验证一下，很简单，这些玩意儿都有一个共同点，就是某一处沾了水后，会显示出一处独特印记！”
这件事，美艳少妇可从未听有人说过，赶紧取下自己胸口的胸花别针！
杜文宇调侃道：“你用口水舔一舔右边的蝴蝶翅膀，然后你再看看上面！”
美艳少妇赶紧按杜文宇的要求，伸出红润的娇舌轻轻添了一添，特意用暧昧地目光看了看杜文宇！
还以为自己这诱惑的动作会让杜文宇有着一丝分神，然后就能趁机逃跑，哪想到杜文宇完全没有半点的不良反应，而是依然含笑地打量着自己！
美艳少妇有些丧失气垂着头，开始打量着上面的怪异花纹！
“呃，这是什么图案！”就在美艳少妇发问的时候，杜文宇也转过身露出笑脸！
美艳少妇看着杜文宇的身后涌出的紫色烟雾也被凝聚成一种图案，这种图案和蝴蝶翅膀上的图案一模一样，只是被放大了而已。
“什么图案你管不着，你只要知道我不会骗你就行了！”杜文宇威吓道。
这时美艳少妇才知道杜文宇的实力不容小觑，在不知道不觉间就已经操控能量元素透体而出，而自己连一点警觉都没有。
“好吧，你要做什么交易？”美艳少妇知道论实力，自己不是杜文宇的对手，便失去了反抗的心思，而是直接问道。
“你只需要帮我找出铁万鹏的所在就行了！”杜文宇将手搭在美艳少妇裸露出来的香肩道。
美艳少妇只感觉自己的肩膀一阵微弱的刺痛传来，惊声喝道：“你干了什么？”





    正文 第三章 全体对战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5624


第三章全体对战
“这是我最新研制出来的烈性毒药，两个时辰日内如果没有得到独门解药的救治，必死无疑！如果你能带我找到铁万鹏，那么我就会给你解药，确保你没事！”杜文宇笑眯眯地说道，仿佛就像讨论着天气似的。
美艳少妇并没有破口大骂，也没有露出恐惧的神色，只是微微皱了皱秀眉，述说道：“你就在这里等我，哪里都别去，我会想办法问到他在哪儿？”
“别想要耍花招，除了我的独门解药以外，不管是木属性能量元素，还是木属性能量元素的特殊升级后的森林属性，都不可能对你进行救治，希望你这个娇滴滴的大美人也不愿意烟消玉损吧！”杜文宇点了点头，继续开口威胁，不过还是面带笑容，显得非常平静淡定。
美艳少妇没有再开口回话，而是转过身，扭着丰满的臀部走出这间浴室。
如果自己想要一一搜寻下去，恐怕还没有找到铁万鹏就行踪暴露了，毕竟谁也不知道这雷电家族有没有暗室密室之类的。
虽然有点不择手段，但是为了拯救铁万鹏，杜文宇不介意用特殊手段威胁别人，况且这个女人并不是手无缚鸡之力，只是不敢在没有机会的情况下贸然动手。
等待的时间有些无聊，尽管杜文宇知道等待的时间不会超过两个时辰，不过还是抓紧时间进行修炼起来。
下一个目标是从星阶操控师升级到月阶操控师的等阶，不过在这过程中，先要到仙境去收获一番才行！
有着组建军团的计划后，杜文宇对仙境获宝的需求更加渴望了，更何况自己手下已经有着铸造师和炼药师的存在，就算是那些不能使用的各种材料，现在都已经有了加工的可能！
因为时间很紧，所以杜文宇才不愿意白白浪费，只要将铁万鹏救出来后，自己就可以心无旁骛地进入到仙境第八层了。
在拥有恐怖逆差时间的升级空间中又开始不断模拟元素修炼的状况，杜文宇抓紧一分一秒地时间努力提升着自己的实力。
************************************************************************************************************************************************************************
在厉烈的提醒声后，杜文宇从升级空间中退了出来。
这脚步声是来自美艳少妇的，杜文宇能够准确地辨别出来，所以才没有作出其它的闪避动作。
“嘎吱！”
在推门声响起后，房门露开一条缝！
当看到杜文宇确实在里面后，这个美艳少妇才舒缓了一口气，推开门走了进来！
“在地牢，不过那里不是每个人都能进去的，你换好这套衣服，我想我应该可以找借口带你去！”这美艳少妇进来后也不废话，直接朝着杜文宇抛出一件奴仆的衣物！
杜文宇也不嫌弃，极其快速地将这套衣物穿好。
“你身材真棒，抓紧时间吧，我们快走！”美艳少妇用诱惑的口气说道，不过想起自己的生命在一点一点地流逝进入倒计时的状态，也不敢耽误时间，催促道。
杜文宇能够感觉到美艳少妇的心境变化，她怕了！
看着美艳少妇轻摇柳枝，摆动着性感的臀部走在前面，杜文宇埋着头，眼不斜视地跟在后面。
“你拿着这装有食物的篮子，一路上你按我的指点行事！”看到杜文宇跟上来后，美艳少妇朝着旁边不远处的篮子一指！
这些本来就是奴仆该做的事，杜文宇也不觉得委屈，况且自己在矿山的时候所受的艰苦条件比这个多多了。
看着杜文宇顺从地听着自己的差遣，美艳少妇的目光中更是闪现过一道奇异的光彩，觉得面前这个年轻男子简直是太能沉住气了，尽管自己的生命就在他的掌握中，不过他却没有变现出一丝的异色。
************************************************************************************************************************************************************************
跟着美艳少妇走出一段距离后，杜文宇才露出惊奇的目光，忍不住感叹道：“这地牢入口也太简单了吧！”
杜文宇刚才搜寻了几遍也没有发现有什么与众不同的地方，但是看到面前开启的地牢入口后才有着恍然大悟的感觉。
面前是一座不大的假山，而假山下面是养鱼池，看起来就像是为了风景而特设的，毕竟周围都没有任何护卫的存在。
“真是简单得不敢令人起疑啊！”杜文宇从鱼池中的踏脚石进入假山中后才看到里面确实别有洞天！
看来自己对于这方面的经验真是太少了，明明是近在眼前的地牢入口，却路过几次都没有发现！
杜文宇不断地进行感叹。
地牢的守卫也没有想象中那么森严，甚至那些守卫看到美艳少妇后都在不断地施礼，根本没有人有着任何的责问。
雷电家族并不是什么拥有庞大势力的家族，自然不可能像雷鸣家族那样为了遮人耳目，为了保密可以作出一个极其庞大的地下城，而且还使用如此复杂的开启方法。
在分析一番后，杜文宇才觉得这些也是理所当然的事，可惜在事前没有想到这些。
地牢很深，所到之处都有护卫朝着美艳少妇施礼，而美艳少妇也含笑一一回应着，可以看出她在府邸的地位很高，而且也有着良好的声誉，否则这些人也不是发自内心地行礼问候了。
等快要达到地牢最里处后，美艳少妇才放慢脚步，对着前面的护卫开口道：“我是奉老爷之命前来对祭饲者安抚心灵，赏赐饱饭的！”
杜文宇这才发现这个护卫和其它护卫不一样，因为只有他就像入定一般没有朝美艳少妇打招呼，而是美艳少妇主动朝他说出来意。
通过灵魂感应，杜文宇也发现他在进行元素修炼，只不过因为这番话后，才将修炼的速度放得很缓慢！
“牢房重地，没有族长口谕，任何人不得入内！”这位护卫只是微微朝美艳少妇颔首道。
纵然如此，这护卫的元素修炼还在进行，杜文宇惊异万分，竟然是一心二用，看来这个护卫真是不简单！
而且此人根本都不卖给这三夫人的面子，真是非同一般！
美艳少妇微微笑了笑，露出风情万种的表情，说道：“没有老爷的允许，我又怎么可能来到这里！”
说到这儿后，美艳少妇从胸口的乳沟处掏出一根闪亮的项链！
看到这根项链后，护卫才露出稍微缓和的表情，迎面走了过来。
杜文宇知道这项链是拥有录音功能的附魔器，记录的时间极短，只能算得上是普通货色，不过其中的录音应该就是族长的口谕，看来这三夫人刚才已经准备妥善！
果然，如同杜文宇猜想的一样，通过项链的录音功能，这护卫确认了其中的声音的确是来自族长，然后又检查了杜文宇手中的篮子确实都是食物后，才终于是放行了。
看到此人的态度、神情都和其他护卫迥然不同，杜文宇知道他应该是雷电家族中有数的高手，不然不可能让三夫人如此礼待。
进入到此人把守的深牢后，就已经没有其它护卫的存在，看来雷鸣家族对此人的品质、实力都十分放心，所以才让他把守最后一道关卡！
在花费这些功夫后，此时已经距离祭天的时间越来越近了。
杜文宇很容易就发现铁万鹏，尽管地牢是全封闭的，不过还是能够通过呼吸频率来判断出。
看到杜文宇径直朝着一间地牢走过去，美艳少妇也才松了一口气，在墙壁上选中一个按钮，用力地按下去！
地牢房门轰轰开启，杜文宇看到铁万鹏的双手被绑缚在一起悬挂在特质的附魔铁链上！
此时的铁万鹏满脸的血污，而且双眼微闭，看来早已是昏迷过去。
看到自己的好友受辱，杜文宇按捺不住心中的愤怒情绪，绿色的烟雾就像潮水一般朝着铁万鹏冲去，想要用木属性能量元素将之快速治愈！
“别！这铁链有着附魔作用，可以快速吸收各种能量元素，如果你这样做不仅不会帮到你的朋友，而且还会引起这附魔物品的反应，出现鸣警的状况！”美艳少妇在杜文宇绿色烟雾出现的瞬间就开口阻拦道。
听到这美艳少妇说得如此准确，杜文宇在木属性能量元素快要接触到铁万鹏的瞬间才停止下来，喝到：“快帮他松开铁链！”
看到杜文宇对于能量元素的控制竟然达到了如此精确的地步，惊讶的美艳少妇只能按照杜文宇的话去办。
等到铁链束缚松开后，杜文宇才赶紧操控木属性能量元素将铁万鹏包裹起来。
此时的木属性能量元素经过祛除杂志炼化提纯后，治愈效果和治愈速度都有着大幅度的提升，所以铁万鹏身上的伤势也在极速恢复着。
在杜文宇的治愈下，不多时，铁万鹏就恢复过来。
铁万鹏在咳嗽声中睁开眼睛，看到杜文宇关切的表情后，露出无奈地笑容，说道：“又是你救了我，我已经欠你两条命了！”
“别说这些，你好好休息下，我马上就救你出去！”杜文宇依然每天有停止木属性能量元素的治愈，露出微笑道！
铁万鹏苍白的脸色慢慢变得红润，望着杜文宇又看了看后面的美艳少妇道：“我觉得我已经好得差不多了，我们走吧，我实在是不想再在这里呆下去了！”
杜文宇能够理解铁万鹏的心情，就像是大病初愈的病人，恨不得立即离开医院。
不过进来容易，想要出去那必须只能通过硬闯，想要就这样带着只是恢复行动能力的铁万鹏离开，杜文宇觉得难度很大。
杜文宇摇摇头，讲解道：“你再坚持一下，你的实力多恢复一分，那么我们逃出去的机会就会大得多！”
听到杜文宇和铁万鹏这种伤感的话语，美艳少妇笑了笑道：“其实出去，没有你们想的这么麻烦！”
“那你说怎么办？”杜文宇没好气地问道。
美艳少妇发现这位年轻男子终于是不再像刚才那副成熟稳重的模样，更是得意地说道：“将你的衣服脱下来给他穿上，等到我们安全出去后，你再闯出来。反正都要闯，你一个人闯出来的成功机会比两个人要大得多吧！”
杜文宇仔细一想可不是嘛，高兴道：“好，就这么办！”
面貌这些非常简单，自己可是有着伪装通讯功能的戒指，杜文宇将戒指交给铁万鹏后，很快铁万鹏就化为杜文宇刚才的模样。
当看到杜文宇露出真身后，美艳少妇乐道：“原来这就是你真正样子啊，没有刚才的俊俏，不过挺有味道的。”
在这种情况下，才感觉气氛不少，杜文宇白了她一眼道：“你们就在刚才那里等我，我出来后就立即给你解药！”
听到杜文宇这话语，美艳少妇的脸庞多了一些红润。
杜文宇自然知道她想到刚才那番的香艳场景，也是有点尴尬，赶紧岔开话题道：“你们准备一下吧，等你们走后一刻钟我就冲出来！”
************************************************************************************************************************************************************************
由雷电家族的三夫人亲自送一位仆人出府肯定会引起众人的警觉，而单独出去更是不可能的事，所以杜文宇才会如此安排！
等看到两人走了出去，并且也没有引起那位守卫关卡的护卫怀疑后，杜文宇这才放下心来，进行元素修炼！
因为刚才在治愈的时候消耗了一定的能量元素，所以杜文宇才会花费这一点点时间进行补充！
就在这时，也许是能量元素的波动引起了那个护卫的警觉，此时这个护卫露出疑惑之色朝着地牢里面走了进来！
杜文宇并没有听到脚步声，而厉烈也没有感应能有什么能量元素的波动，所以都没有生出任何地警觉！
“嘎吱！”
直到虚掩的牢门被开启发出的声音，杜文宇才立即从升级空间中退了出来。
“叶函！这那位护卫！”杜文宇露出凝重的表情。
论各方面的战斗实力杜文宇并不畏惧叶函，但是这里可是地牢，如果自己被拖住的话，等到其他护卫闻声赶来，那么就将陷入到一个被包围的被动局面下！
在分析得出结论后，杜文宇只有一个心思那就是速战速决，尽管冲出去！
木属性能量元素透体而出，被杜文宇幻化出一杆大枪！
木属性能量元素并不会受到电属性能量元素的克制，所以杜文宇才会作出选择，并没有打算胡乱作出远程轰击！
在这种情况下，能够节省一定的能量元素那就必须节省！
当面前出现一副陌生面孔后，叶函也立即反应了过来，不过却没有贸然发动攻击，而是退后一步发出长啸！
毫无疑问这是最正确的应对策略，只要获得同伴的援助，就算杜文宇再厉害想要闯出去就必须花费更多的时间和精力，而这样一来，其他侍卫也已经作好了应对的准备！
杜文宇并没有因此而变得惊慌，挥动着手中的大枪如怒龙一样朝着叶函刺去！
************************************************************************************************************************************************************************
HOHO，新的龙套人物出场了――叶函，大家掌声鼓励一下吧。
叶函，男，最好中间派，因为现实中我就是中间派。喜欢看奇幻修真，性格=流浪的疯子
有兴趣龙套的朋友就在书评区报名吧！





    正文 第四章 杀出重围
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5587


第四章杀出重围
因为叶函的实力要远远超过自己，所以杜文宇才必须放手一搏！
只是用普通攻击元素攻击根本不可能在短时间内逼退叶函，杜文宇以幻化出来的大枪只是进行佯攻而已，而寻觅最好的良机进行幻阵迷蛇弓的轰击才是真正本意。
叶函根本就没有上当，甚至都没有正面迎击的意思，而是不断地后退闪避，一直退到地牢的出口，将出口挡住，务必不能让杜文宇能够从此逃脱！
这些都在意料之中，杜文宇从刚才的种种行为态度就可以看出他为人小心谨慎。
不过叶函肯定是失算了，因为杜文宇也并不想通过战斗来解决，毕竟自己可以拥有最佳的逃亡利器，那就是隐形疾风靴！
在杜文宇的刻意控制下，很快就突然消失到叶函的面前。
叶函虽然面色闪过一丝疑惑，不过知道杜文宇肯定是利用某种东西消失在自己的视野范围之内，并没有感到惊慌！
按动手中的按钮，只要启动紧急按钮，地牢房门将彻底关闭，那么杜文宇依然冲不出去！
“这地牢铁闸有着古怪，说不定可能够阻挡你的隐形穿墙能力！”厉烈似乎感应到了什么，发出声音提醒道。
杜文宇也看出叶函的表情就像是置生死于度外，看来这地牢铁闸关闭后，里面根本就不能再打开！
隐形穿墙并不是意味着杜文宇可以随意穿梭，无视障碍，而是可以与之重叠，就像没有碰撞体积似的，可以和物体重叠在一起。
但是地牢铁闸明显是特殊制作而成，杜文宇想要与之重叠的方式开启是不现实的。
看着铁闸徐徐关闭，杜文宇知道留给自己的时间不会超过这一分钟，而这一分钟却可以决定自己的生死！
看着叶函张开双手进行阻挡的模样，杜文宇皱了皱眉头，终于是从升级空间中取出幻阵迷蛇弓，展开攻击！
由于能量元素的波动，导致杜文宇隐形效果也出现影响，叶函能够隐隐约约地看到杜文宇朦胧的身影。
尽管看到杜文宇以半现身的状态出现在自己的眼前，叶函还是小心翼翼地，没有贸然发动攻击。
地牢铁闸将在四十秒时间关闭，只要守着这四十秒时间，那么面前这位年轻男子插翅也难飞！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇高速移动着，毕竟自己可以为幻阵迷蛇弓在填充三种能量元素作为箭矢，隐形效果受到干扰后会大打折扣，避免叶函借此机会对自己进行强攻，所以才不断地游走！
这可是比元素组合攻击技还更加拥有强大的攻击，杜文宇相信就算叶函拥有防御型的附魔器在这次攻击之下，如果不进行躲避，那么必须会身受重伤！
如果叶函进行躲避，那么自己就有着趁虚而出的机会，所以无论如何，这一次叶函都会失败！
当看到杜文宇身上的光彩越来越盛，叶函也明白了面前对手的实力远远超过自己的想象，如果任凭他将元素实力发挥出来，恐怕自己根本无法抵挡！
但是只要自己一动，给对手留下空间，那么他势必会放弃元素积累，而是利用隐形的能力疾速冲出去！
在脑海中进行分析后，叶函作出一个惊人而又大胆的决定！
当看到叶函紧贴着徐徐关闭的铁闸，竟然猛地蹲下身体，双脚一蹬，直接滑了出去后，杜文宇都惊得愣住了！
叶函在以极短的时间来到铁闸之外后，立刻控制电属性能量元素布置成一张电网，只要杜文宇敢要冲出来，那么必然会撞击到这张电网上！
“好计谋！”尽管现在是敌对关系，不过杜文宇还是在心中为这个有着最佳谋略和战斗力的对手叫好！
杜文宇微微一笑，就像没有受到任何影响似的，继续填充着能量元素！
花费了整整十秒钟时间，杜文宇才将这三系属性的能量箭矢搞定，然后奋力拉动幻阵迷蛇弓！
已经硬弓的幻阵迷蛇无论是在弹力还是在坚韧度方面都有着大幅度提升，杜文宇相信有着这三系能量箭矢，在攻击之下不仅能够顺利穿透面前的紫色大网，而是还能够对后面严阵以待侍卫造成强烈的杀伤力！
击！攻
由风属性能量元素组成的箭尾，由无坚不摧的金属性能量元素构成的箭身，而箭尖则是附带麻痹效果的电属性能量元素，杜文宇相信这一击必定能够为自己创造出机会！
青色、黄色、紫色的三色光彩疾速旋转着朝着前面的紫色电网轰击而去！
由于箭尖电属性能量元素，所以电网并不能完全阻挡这能量箭矢，而是直接被完全贯穿！
就在箭矢射出的瞬间，杜文宇双脚在地上猛地一蹬，各种速度加成增幅都瞬间爆发出来，杜文宇只是以比箭矢稍慢的速度朝着快要关闭的铁闸冲去！
双腿疾速弯曲，身躯后仰紧贴着地面，杜文宇以非常规的方式滑过了已经关闭过半的铁闸！
紫色电网被贯穿了一个大洞，受到能量箭矢的冲击，叶函被这股庞大的反震之力给逼退好几步，因此也无法再封锁住这个空隙！
************************************************************************************************************************************************************************
穿过紫色电网的窟窿后，杜文宇才看到眼前的状况！
在叶函的呼叫声后，大量的守卫都冲了进，所以能量箭矢也发挥出杜文宇想象的高强度爆炸威力！
只看到很多人都横七竖八地躺在地上，因为电属性能量元素的麻痹作用导致他们的身体根本不受意识的支配，所以根本无能为力！
“撒显影光粉！”叶函显得非常地敏感，纵然杜文宇还是处于隐形状态，但是叶函却知道杜文宇必定会趁此机会出来！
杜文宇凭借腰腹力量，在很短的时间内就站了起来，不过还没有来得及疾速飞奔出去，就被抛洒出来的显影光粉给照了个正着。
感到身上有着闪闪发亮的光粉后，杜文宇知道自己已经被破除了隐形状态，想要凭借隐形状态兵不血刃地冲出去那是不可能的事了。
不过杜文宇没有慌张，因为现在这里拥有战斗力的守卫并不多，唯一能够对自己造成威胁的还只有眼前的叶函。
看到这种情况后，叶函也终于准备出手了！
杜文宇往后退了几步，直到贴近冰冷地岩石！
在这种情况下，受到三面攻击，总比被包围要好得多！
根本没有见到叶函身上有着紫色烟雾冒出，就发现他合拢的双手分开，而此时双掌之间已经多出一道紫色的炫光链条！
“闪电链条？”杜文宇用惊异地目光打量着叶函！
叶函没有浪费时间，而是将这闪电链条在手腕中迅速一缠后，立即朝着杜文宇抽打而去。
“辍…”
杜文宇赶紧以一个翻滚作出闪躲，只听到耳边一连串的微弱电流声在闪电链条上响起！
就在杜文宇躲避的同时，闪电链条就像知道闪避方向似的，竟然划出一道轨迹追踪而去。
明明是一位操控师，却使用出幻化师的近战攻击方式，看来这位名叫叶函的修炼者，在近程作战方面有着很深的造诣，至少自己还从未遇到过将能量元素控制得如此出神入化的对手！
感觉叶函控制这条闪电链条就像用了仙器的锁定功能一样，杜文宇不由得发出感叹。
************************************************************************************************************************************************************************
当然，杜文宇也不认为自己没有取胜的机会！
免疫项链在瞬间激活，杜文宇想要借助其中的吸收特点来硬挡住这次攻击，从而迎来反击的机会！
闪电链条在迅速消耗着杜文宇突然出现的护体罡气，尽管有些可惜，但是杜文宇也终于是可以一展拳脚！
由于免疫项链只能免疫能量元素，对于物理攻击不会产生任何效果，所以杜文宇才决定逼退叶函后，在从容地逃逸！
双脚在岩石上猛地一蹬，手中幻化出来的木属性大枪朝着叶函刺去！
发现闪电链条那强烈的麻痹作用竟然对杜文宇没有效果后，叶函终于才将万年不变的平均表情打破，在微微皱了皱眉头后才躲过杜文宇这一招猛烈地攻击，不过脚步并没有作出移动。
杜文宇并没有露出失望的眼色，而是松开左手，用手用力一转，大枪便朝着叶函的头颅弹去！
因为惯性的缘故叶函不可能再作出闪避动作，只得无奈地退了一步，看到这种情况后，杜文宇更是得势不饶人！
右手中的大枪就像蛟龙出海一般飞舞着，而左手则不断地操控着各种能量元素对着奔上来的修炼者作出轰击！
当这些修炼者用能量元素轰击着杜文宇时，杜文宇也只是微微避过，反正有着护体罡气的作用，这些能量元素不可能对自己造成伤害。
杜文宇就像一个战神似的，不断发出近战攻击和远程轰击，逼退着守卫们一步步向后退去！
叶函现在是感觉非常地无奈，能量元素对杜文宇不能造成伤害，而近身作战呢又因为地牢太狭窄根本发挥不出人数的优势，在杜文宇这咄咄逼人的气势下，己方的士气在不断地下降。
毕竟一个人力敌几十上百人，还在不断地逼近，任谁都会觉得丧气！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇知道这只是暂时的，毕竟护体罡气有限，这个洞口就只有这么大，无论自己如何翻、挪、腾、移都不可能抵挡住如此密集的能量元素轰击，而且有着显影光粉的存在隐形功能也受到限制，所以才会装着这副大无畏的样子以一敌百！
可惜无论是魔导炮还是幻阵迷蛇弓都需要一定的填充时间，否则对付如此密集存在的修炼者会发挥出更佳的轰击效果。
所以杜文宇是看起来外表光鲜豪迈，其实是打碎牙齿往肚里吞，只有自己知道现在的处境是多么不容乐观！
不过现在也没有什么太好的办法，通讯戒指已经在铁万鹏手中，里面的各种附魔器无法动用，就算能够多用，也没有时间来装备。
如果九头蛇怪那些半成品都改造完毕该多么地好啊，杜文宇只得在心中感叹。
等到护体罡气快要用完时，杜文宇已经快要凭借着双重攻击杀到洞口外面！
再努力一下，自己就能够逃出生天了！
“喝！”看到胜利曙光的杜文宇大喝一声，只要来到空间宽阔的地方，那么就可以凭借身法步法的优势，任自己随意翱翔了。
看到杜文宇又威猛了几分，冲击力还在增强时，后面的修炼者更是节节败退，只有叶函还皱着眉头与杜文宇抗击着。
由于杜文宇现在已经完全占据上风，所以叶函只能被动防守，根本没有反击的机会。
也正式如此，杜文宇才觉得自己使用免疫项链是明智的选择！
************************************************************************************************************************************************************************
眼看杜文宇就要突破自己的防线，快要冲出洞口后，叶函咬咬牙，双手猛地一扯将闪电链条再次拉长！
杜文宇知道叶函这是要作最后的殊死一搏了，也定了定神，手中的大枪又加快了一分，空中已经出现无数道残影！
这一次闪电链条没有像刚才那样上接下挡，作为防守之用，而是将身体一转，背对杜文宇，手中的闪电链条划出一条弧线朝着杜文宇的面木抽去。
“想要两败俱伤么！”杜文宇早已知道叶函的行动方向，所以并不显得慌乱！
虽然叶函知道这一切三夫人刻意制造出来的，但是不想要囚犯从自己手中亲自逃脱，所以才不顾性命想要用以命搏命的方式留住杜文宇。
在这种情况下，如果选择防守，那么刚才积累的优势就会瞬间化为无忧，杜文宇知道如果自己有着一丝犹豫，那么必然会给这位能够如意控制能量元素的叶函留下可乘之机！
所以杜文宇还是没有选择防守而是将大枪一抖，朝着闪电链条撞去！
以攻对攻！
这就是杜文宇的策略！
闪电链条如料想中一样，并没有选择与杜文宇纠缠，而是偏移轨迹想要躲闪过木棍的攻击，继续朝着杜文宇抽打而去！
杜文宇微微一笑，将背在身后的左手拿了出来，上面拿捏着的正是辅助性仙器，有着可以锁定目标的能力！
木棍直接就松手了，在受到助推力的情况下违背惯性，直接朝着闪电链条撞去！
就在叶函露出骇然的表情后，杜文宇也终于是寻觅到这仅有的攻击间隙，趁机猛地跨出一步，身体高高地跃起！
魔导炮在紫日的余光下泛闪出金属光泽，杜文宇毫不手软地对准下面的修炼者就是一通乱轰！





    正文 第五章 三魂七魄
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:40 本章字数:5286


第五章三魂七魄
借着魔导炮带来的强大反震力，杜文宇以一个后空翻迅疾着地，在落地的瞬间就用脚尖弹射开去。
此时轰鸣声早已引起了守卫的关注，雷电家族的守卫们来自四面八方！
看着这些守卫纷纷跑过来，杜文宇不敢再有所纠缠，反正只要不被包围起来，就算又再多的修炼者冲过来也不会对自己造成什么伤害。
杜文宇没有使用直线疾速穿越，而是以非常规的方式用奇特的步法，让大家都根本摸不着他的逃走线路，所以这些人根本无法形成有效的阻击。
之所以没有选择逃跑是因为杜文宇还惦记着铁万鹏，如果自己独自逃脱，那么铁万鹏想要潜逃的几率就非常小了。
好在雷电家族的府邸太大，杜文宇在绕了几个大圈子后，终于是跳跃到浴室门口，对着里面低声道：“我现在为你创造逃跑机会，你等到第三声轰鸣响起后，什么都不管，只需要冲出去就行了，三夫人你也跟着一起吧，等你出去后，我说话算话！”
因为守卫冲了过来，所以杜文宇只要快速说出这番话，也不知道他们究竟有没有听清楚，不过也由不得这么多了！
脚尖在地上一点，杜文宇凭借冲刺速度顺利地攀上了房顶！
有着居高临下的优势后，杜文宇率先用魔导炮轰击着追赶上来的守卫们！
“轰！”
强烈的雷属性能量元素轰炸在修炼者身旁，带来无比地震撼。
紧接着，杜文宇又对着房顶的瓦片轰炸起来！
没有从上至下瞄准房屋，杜文宇只是平行地轰炸着房顶上的瓦片！
“轰！”
瓦片横飞，场面看起来非常地状况！
效果也非常好，当房顶出现一道长长的大窟窿后，里面的人们都惊叫着跑了出来！
混乱，无比地混乱！
因为刚才的打斗轰鸣声，令普通人都选择紧闭房门，但是当杜文宇朝着房屋作出攻击后，这些人害怕房屋被毁都争先恐后的跑出来！
在这么混乱的情况下，想必这些人很难分辨出穿着奴仆服装的铁万鹏！
看到自己想要的效果已经达到后，杜文宇微微一笑又朝着修炼者轰出一炮！
这一跑的目的就是为了转移注意力，让众位修炼者都将目标转移到自己身上。
看到众人都攀爬上来后，杜文宇才飞跃而下，朝着铁万鹏冲出来的相反方向疾驰而去！
在这种局势混乱的情况下，有着普通人的阻拦后，杜文宇更是显得如鱼得水，在其中随意驰骋！
估算时间应该也差不多了后，杜文宇才将速度提升到极致，双腿在地上一蹬，身体斜着飞跃而气，在高高的城墙上一点后，身体再次拔高，直接飞跃而过！
************************************************************************************************************************************************************************
安全了！
因为杜文宇早就对这些地势经过几番摸索，所以才能够如此顺利地出逃！
等到落地后，杜文宇立即从升级空间中取出一套简单的衣物，在第一时间以最快速度换上。
由于杜文宇在参加拳击比赛的时候有着类似的经验，所以效率极高，在巡逻兵赶来的时候，杜文宇已经拿起一串水果薄片边走边吃，从容地与之檫肩而过！
没有闪光的显影光粉，在疾速之下这些人根本没有看清杜文宇的相貌，只能看到黑色的劲装，所以尽管杜文宇从面前走过，这些人也没有怀疑，而是左顾右盼地搜寻着周围。
此时雷电家族的爆炸声已经吸引到为周围群主的围观，令这些修炼者的搜寻工作变得更加艰难，心理素质过硬的杜文宇根本没有躲避的意思，而是直接当着这些人的面绕到了前门！
通过灵魂感应找到铁万鹏那独立的元素波动频率后，杜文宇也在一间小店面前发现了因为运动而变得满.面.潮.红，看起来更显得是风情万种的美艳少妇。
杜文宇笑眯眯地朝着三夫人招了招手，然后又叫老板来三碗清鲜蔬菜汤!
等到清鲜蔬菜汤端上来后，杜文宇也不避讳，在汤里面放了一颗药丸，推到三夫人的面前说道：“感谢你的帮助，为了不让你不被人怀疑，我可以帮你！”
“怎么帮？”三夫人端起清鲜蔬菜汤添了添，露出诱惑的香舌舔了舔性感的红唇，有些意犹未尽说道。
杜文宇就像没有看到三夫人这动人尤物一样，也端起清鲜蔬菜汤喝了两口道：“嗯，味道很不错，鹏兄，快尝尝！”
铁万鹏并不笨，但是到现在还没有想清楚究竟两人是什么关系，但是看到现在这种情况，就知道两人的关系不会简单，露出笑容道：“肚子有点饿，我过去买点吃的！”
“唉，既然不知道，猜不出，那就小心一点，这样总是没有错的，有些话不是自己能够听的啊！”铁万鹏把自己的位置放得比较低，在心中叹道。
看到铁万鹏就像逃跑一样的离开，杜文宇就知道他是误会自己了，不过现在就算是解释他也不会相信，更会是认真自己在掩饰。
所以杜文宇也没有阻拦，只是高声道：“我来一个兽肉后腿，要麻辣味的，要多点酱！”
铁万鹏都没有转身回应，而是摇了摇手，示意自己听到了。
看到杜文宇这副模样，三夫人放在手中的碗，露出笑容调侃道：“原来还是一个小孩子，学什么不好，偏偏要学那些流氓偷看本夫人洗澡。”
“长身体嘛，要补充下营养的，三夫人刚才是在洗澡么，哦，你不提我还忘了！”杜文宇装着一副不知的样子，继续对着清鲜蔬菜汤扫荡起来。
************************************************************************************************************************************************************************
在短暂的沉默后，杜文宇才将自己心中的想法给三夫人讲出来。
那个前去地牢的三夫人是冒充的，真正的三夫人被关押了起来，这个理由很充分，至少足够解释那些种种疑点了。
不过三夫人却一口回绝了杜文宇的提议，用她那魅惑的口气述说道：“既然我的身体也被你看了，人都被你关押起来了，那人家还回去干什么？让我跟着你吧！”
听到这让人忍不住怀想的诱惑，杜文宇露出一副苦恼的表情，连话语也变得结结巴巴起来，道：“这，这不太好吧！”
“那你杀人灭口吧，反正我是不打算回去了，那骄奢淫.逸的生活比不上属于自己的真正自由！”三夫人还是首次没有用诱惑的口气说话，而是非常正经严肃地感叹道。
听到三夫人这句属于自己的真正自由，杜文宇感觉有点莫名的同病相怜，这些外表光鲜的生活如果不是自己想要的，哪怕别人再羡慕，自己过得也都是煎熬。
“我答应你，你可以暂时跟着我，如果有一天你想要去追求你真正的生活，可以选择随时离开，不过我有一个条件，那就是你不要再用那种口气，那种动作对我说话，自然些，就像你刚才那样！”杜文宇有些受不了三夫人的诱惑，所以主动提出来。
看到杜文宇这认真的表情，三夫人一愣，然后又风情万种地笑了笑说道：“这个没问题，你能不能让我参观参观《奇货可居》的生产基地，我对这个非常感兴趣！”
这并不是非分的要求，而且那个生产基地也没有多少秘密可以，不过杜文宇还是一愣，因为这三夫人不会是为了那些小玩意儿才选择主动帮助自己吧，至少在要挟的过程中，她不仅没有变现出什么异样，反而还非常地配合！
看来这并不是来自自己的魅力，而是那些更具有吸引的玩意儿，当然这样最好，杜文宇在分析一番后，露出笑容道：“当然没问题！”
************************************************************************************************************************************************************************
尽管抓住几个有着嫌疑的修炼者，不过雷电家族还是没有找到杜文宇和铁万鹏，毕竟敢在雷鸣古城中公然抓人的家族，出了雷鸣家族以外，任何家族都没有这个资格。
等到铁万鹏带着杜文宇要的兽肉后退回来后，杜文宇便把通讯戒指暂时借给这位名叫蝶筱艺三夫人，有着其中乔装作用后也根本不怕别人认出来。
黄金家族暂时是不能回了，铁万鹏自然也是跟在杜文宇的身后一起回走。
体力消耗后，能够喝道一碗鲜美的清淡蔬菜汤，能够啃着满嘴都是油的精品兽肉确实是一种享受，尽管这种享受在蝶筱艺和铁万鹏眼里都是完全不顾形象的丢人象征，不过杜文宇还是悠然自得地一边啃着美味，一边漫步街头！
“感觉没美好，世界很奇妙，我却很低调！”杜文宇哼着连自己都不知道的小曲，继续啃着兽肉。
看着杜文宇这副模样，蝶筱艺和铁万鹏远远地坠在后面，两人混乱地聊着天，装着根本不认识杜文宇的样子。
杜文宇表面上依然是我行我素，不过心中构思的却是第八层仙境的事。
第八层仙境才是真正考验自己的时候，因为厉烈的情敌就是在这一层当中！
之所以没有在晋级到操控师后立即进入到仙境第八层，就是因为厉烈想要杜文宇为了自己的爱情搏上一搏！
当然就以现在杜文宇的实力，可谓是十死无生，连丝毫取胜的机会都没有，不过当击杀九头蛇怪那获得的半成品炼制成功，组合完毕后，杜文宇就将会获得一线生机！
并不是因为连番战斗导致内心的情绪得到宣泄，所以杜文宇才会摆出这副以前从来未有过的样子，而是不想将压力继续在心中，而是通过这种方式缓解出来。
************************************************************************************************************************************************************************
对于杜文宇的成长速度，恐怕没有人比厉烈清楚了，尽管在这其中也有些失误、遗憾，不过随着杜文宇在经验方面的提升已经再不断地将此避免。
仙境第八层，挑战其中的终极守护兽，这是厉烈提出的愿望，杜文宇想也没想就答应下来。
以前还有着利益的关系，而现在杜文宇已经足够强了，自己在实力方面的帮助已经在逐步下降，厉烈知道杜文宇是把自己当成朋友，所以才会显得义不容辞！
在经过几番思考过后，厉烈决定不再将压箱绝活藏着掖着，既然杜文宇都对自己推心置腹，如果自己还留着一手进行防范，那么就太不尽人意了，更何况只有杜文宇的实力提升了，那么自己也能够走得更远！
“从最开始遇到你时，你的魂魄就不完整，只有一魄，所以我才让你和傅羽的灵魂进行融合！”厉烈突然说道。
杜文宇不知道厉烈突然提这个究竟有着什么含义，不过也没有打断，而是回应道：“是啊，我还记得你骗我说只有一点点疼痛，我当时疼得只想骂娘！”
“你当时已经骂了！”厉烈强调道。
杜文宇有些尴尬地笑了笑，道：“呃，有么，或许吧，主要是当时太疼了，我也是生不由己！”
“你的灵魂天赋之所以很一般，那是因为你三魂七魄并不完整，当我帮你将三魂七魄塑造完整后，你将拥有对能量元素极强的控制能力，到时候同时控制七种普通能量元素，以及数十种特殊升级、变异能量元素也不在话下！”厉烈不想再在这件事上面深究下去，而是又转移话题开口道。
听到厉烈的话后，杜文宇震惊了，愣了好一会儿才开口道：“这，你，不是开玩笑的吧，就算我能够控制这么多的能量元素，但是也没有这么多的鼎与尊供我容纳啊！”
“你的阴阳二气再晋级两个形态后，就可以自动模拟出鼎与尊的作用，而且比天生的鼎与尊还更加强劲，不过那应该是以后的事，我希望你在修炼能量元素的同时也塑造三魂七魄，毕竟现在你在升级空间中也没有太多的事需要做了，所以将时间腾出来吧！”厉烈并不像以往那样强硬，而是用商量的口气道。
杜文宇被这消息弄得彻底兴奋激动了，并没有发现这些微小的细节，大声回应道：“当然，这是肯定的！”
“那么就从等会回去就开始吧，现在给你讲解最基本的知识，毕竟每一种魂魄的修炼方式都不同。三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。而你现在就只有一魄，就是最微弱的英魄，你现在必须对这英魄，进行强化巩固后才能够对精魄进行塑造！”厉烈不想浪费时间，现在就开始言传身教！
杜文宇这时也有些醒悟过来，如果自己是因为日全食而获得穿越，那么也应该是在阴阳二气的冲突中丧生，而三魂七魄也由此被轰得魂飞魄散，只有微弱的英魄不知道怎么飘忽到仙境当中！
“唉，拥有阴阳二气，但因此也损失掉三魂六魄，不知道这究竟是算福还是算祸啊！算了，事实早已造成了，接下来还是努力地进行元素修炼，然后不断地塑造自己的魂魄吧！三魂七魄，阴阳二气还能够模拟出鼎与尊，未来真是值得起来啊！”杜文宇不由得在心中激动地感叹道。





    正文 第六章 八层仙境
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:41 本章字数:5576


第六章八层仙境
杜文宇的生活立即变得充实起来，除了每天必须的修炼能量元素，视察铸造和炼药的进度以外，现在又多出铸造修炼三魂七魄的过程。
花费了近半个月，杜文宇才终于是将英魄巩固完成，获得的好处是灵魂天赋对能量元素的控制力有着大幅度的提升，如果再能够将其它魂魄塑造完成，那么对于能量元素的控制水平恐怕真的可以达到厉烈所说的那样实力。
而在这段时间内，在杜文宇的监督下，也终于是将击杀九头蛇怪获得的半成品全部按自己的要求铸造、炼制完成。
来自九头蛇怪身上的这些仙器非常奇妙，因为组合起来后就是整整一套，将武器、护臂、软甲、靴子等等都包含在内，无论是攻击还是防御此套装都显得极其出色，唯一的劣势就是无法立即使用，必须经过后期加工才能发挥出最强的效果。
知道这消息以后，让杜文宇感觉非常兴奋，因为接下来只需要按照厉烈讲述的要求进行最后的组合与秘制方法煅炼，那么就能够将此大功告成了，到时自己的实力又会获得数倍乃至数十倍的增幅。
就是杜文宇有着如此强大仙器的原因，所以自然也不会将雷厉志老者给予的那些附魔器当作什么珍奇宝贝，感觉还是让那些东西还是留给那三位军团队长当作是宝物吧。
不过有着这强者套装后，杜文宇也有些纠结，因为有着疾风速度靴的存在，并且在特点功效方面并不比这套装靴子差什么，所以杜文宇在考虑要不要这强者靴子换上。
如果不舍弃疾风速度靴，那么少掉靴子的强者套装就发挥不出来套装的作用，那么也太得不偿失了。
但是如果舍去，没有了疾风速度靴的隐形作用，那么也很可惜啊。
就在杜文宇不知道该怎么办的时候，厉烈提醒道：“将时间浪费在这方面可不划算啊，这强者套装都有着强烈的伸展性，所以我们可以将强者之靴炼制成袜子造型，而你同时装备靴子和袜子就行了嘛！”
“同时穿上袜子和靴子？那也只有这样了。”杜文宇大大地吐出一口气。
************************************************************************************************************************************************************************
时间如流水一般匆匆流逝，淌过了就再也不回来。
杜文宇又花费了一个月左右的时间才将第六魄――精魄给塑造完毕，尽管塑造成功，不过还需要一定时间用来巩固，与此同时，杜文宇又突破了月阶操控师等级，而最重要的是将强者套装煅炼完毕！
服用下以九头蛇怪血液为引的丹药，杜文宇已经能够对威力微弱的能量元素全部免疫，将威力一般的能量元素进行削弱，只有对威力强劲的能量元素没有什么抵御效果。
纵然是这样杜文宇还是感到很满意了，毕竟这只是九头蛇怪的血液，还有着已经可以装备的强者套装，自己对于能量元素的免疫削弱效果已经非常震撼了，这可不是像免疫项链那样有着要求的，而是永久的哦！
而且这还只是第十层击杀其中终极守护兽的收获，自己即将进入到八层仙境挑战其中的终极守护兽，说不定还能够获得更好的仙器，毕竟风险越大、收益也越多！
当杜文宇将这些都准备妥当，在实力和能力方面都有着打量提升后，厉烈也终于是答应了杜文宇进入仙境的要求！
杜文宇之所以有些迫不及待，而是因为在这一层当中，充斥在仙境中的阴阳二气将会有着质的变化，如果自己能够将阴阳二气吸纳到体内，那么将会令太极气旋获得极大提升，晋级到下一种形态也就是早晚的事。
将强者套装装备在身上后，杜文宇在精气神方面顿时有着大幅度的提升，感觉就像登上了新的台阶，达到了附魔师的称号！
难怪被成为强者套装，原来是可以提升一个称号，并且还会因为称号的提升随之提升，有种水涨船高的意味，真是无比强大！
尽管还不能使用附魔师的附魔能力，不过在能量元素的质量方面已经相差无几，再加上现在已经拥有两魄，对于能量元素的控制方面也提升了两倍，在这让杜文宇的感觉非常棒，就算是面对终极守护兽也有着一战之力！
************************************************************************************************************************************************************************
获得实力的增长后，杜文宇的信心也起来了，还是第一次如此期盼地想要挑战终极守护兽，根本没有想过自己会跌跌撞撞因此而受损的情况。
“准备好了吧，我们走！”厉烈能够感应到杜文宇的变化，用严肃的口气说道。
水，暖暖地热水，温度非常合适，杜文宇感觉身体都无比地放松！
自己竟然在神奇地水世界！
由于仙境还未正式开启，所以不会有着危险的存在，杜文宇闭上眼，静静地体验着这奇妙感觉！
厉烈没有打扰杜文宇忙里偷闲地尽情享受的状态，而是保持沉默。
“仙境，我又来了！”杜文宇在心中呐喊，同时睁开双眼。
几秒钟时间太短暂，杜文宇却觉得异常地舒畅，这种心旷神怡的神奇感觉真地非常令人着迷。
这种种也是吸引着杜文宇想要不断奋进，进入到仙境中的目的。
睁开眼后，杜文宇的神情状态立即发生变化，这一次可不是前来游玩嬉戏的，而是为了厉烈报仇！
对于厉烈的感情，杜文宇没有太多过问，如果他不想说，自己又何必逼他说呢？
所以杜文宇纯粹是为了帮助厉烈，为了体验仙境的奇妙状态，为了追求挑战，寻求刺激！
没有经过厉烈的提醒，杜文宇就抓住了眼前静立不动的水草！
仙境第八层
状态：开启
……
和上次一样，杜文宇并不打算将这些字幕浏览完毕，毕竟这些对自己并没有任何帮助。
“我们现在应该去哪里？”杜文宇发现自己依然还是漂浮在水里，便朝着厉烈问道。
自然厉烈对杜文宇的看法有着明显的转变后，觉得杜文宇的态度变化实在是太大了，不过又回想了一下，觉得杜文宇没有怎么变，变的应该是自己的想法和看法！
厉烈短短地愣了愣，开口道：“朝你的左侧游吧，这里是混乱沁水阵，运气还算不错，距离终极守护兽只有一段不远的距离，如果能够提前结束战斗，那么你就有机会去获得一些不错的仙境法宝，这里可没有只能获取一件的限制，不过越到更高层次的仙境难度越大，就比如这混乱沁水阵就对修炼者有着种种限制，如果不是你有着来自九头蛇怪处获得的强者套装，只是对身体移动的限制就足以让人战斗力减半！”
杜文宇点点头知道自己现在就像鱼儿一样灵活的游动不是因为自己熟悉水性，而是来自强者套装的辅助。
没游多久，杜文宇就看到周围也有着像自己一样拼命蹬水的修炼者，不过他们如此疾速划动的原因是因为有着仙境水怪的攻击。
杜文宇可没有这方面的担忧，因为强者套装可是能够根据环境而自动变色达到隐蔽的效果。
在这种作用的保护下，杜文宇自然用不着与这些仙境水怪有着什么麻烦的纠缠。
“对了，这一层的仙境叫什么名字？”杜文宇还是对这个耿耿于怀，忍不住对厉烈问道。
厉烈看着努力划水的杜文宇，开口道：“展望！”
“仙境第八层――展望？”杜文宇将划动的速度方面，静静地注视与自己快要参见而过的一只庞大的鱼怪疾速冲刺过来，它那白森森地巨大尖牙真是令人胆寒。
“是展望未来的意思么？这一层的仙境名字令人感觉好有前途呀！”就在杜文宇在脑海中分析的时候，望着前方的场景突然愣住了。
看到杜文宇的身体悬浮在水中一动不动，厉烈就知道他被吓得愣住了，喝道：“快走吧，这就是混乱沁水阵，进去后我会给你指点的！”
在杜文宇的视线范围之内，只看到密密麻麻连成一片的尖刺，这些尖刺都是在一种近似圆形生物的身上长出来的。
尽管之间有着空隙，不过这些空隙却都是微乎其微，刚才那只庞大的鱼怪疾速冲刺折返回来想必也是吃了这些尖刺的亏吧。
在思考间，杜文宇硬着头皮游了上去。
“怕什么，你的软甲有着超强的防御能力，这些刺不会对你身体造成任何伤害，只不过对你们行动有些阻挡而已，听我的，保证让你顺利通过！”厉烈不满意杜文宇这一表现，所以用大声喝到。
杜文宇砸了砸嘴唇有点想解释，但是终究是没有说出来，所以只能在脑海中无奈道：“我终于知道为什么要被叫做――展望了。”
************************************************************************************************************************************************************************
就像厉烈所说的那样，全副武装的杜文宇并没有受到尖刺的毒素伤害，虽然行动的确受到限制，但是在指点之下总算是磕磕绊绊地不断前进！
这个混乱沁水阵实在是太庞大漫长了，杜文宇感觉自己的周身都被尖刺作过穴道按摩，可是眼前还是一望无际的尖刺海洋！
“展望，展望未来，我不清楚我的前途究竟是福是祸，但是我知道我的前进的路途必定会有着很多尖刺存在！”杜文宇不敢抱怨出声来，只得进行腹诽！
经过大概近一万米的尖刺阵后，杜文宇在前进的效率方面快速不少，毕竟走了这么远，多少也积累出一些实用的经验了嘛。
在厉烈的提醒下，杜文宇开始紧咬牙关，忘记这些痒的令人发笑的异样感觉，开始全速yx起来！
当全身心地投入到其中后，杜文宇都忘记了时间的流逝，根本不知道究竟过去了多少时间。
终于，当光亮越来越强烈时，杜文宇知道前途终于是可测的了。
有着这种希望的感觉后，杜文宇前行的快速又不在不知不觉间提升不少。
当杜文宇的双脚脚底踏在尖刺上进行最后一次深刻按摩后，立即就借助这反弹之力朝着前方迅疾游去！
“你现在准备将速度放慢些，这家伙是很警惕的！”当杜文宇又yx了一段距离后，厉烈的提醒声有传来。
这警告话语被厉烈咬牙切齿地说出来，杜文宇又感觉到它的心态似乎有些变化，不过这种变化并不像以往受到压制的那种状况，而是仇恨！
杜文宇听话地放慢了速度，也对这头终极守护兽更加地好奇起来，也不知道厉烈的情敌究竟有着何种本领能够横刀夺爱，否则那所谓的小碧怎么会放弃厉烈，投向别人的怀抱！
就在这时，前方传来两道若隐若现的绿色光亮，让这个空旷冷情的水底世界也多了几分玄妙。
“它来了，准备战斗吧！”厉烈出人意料地又恢复平静，就像是对付一只战斗力普通的魔兽一样。
杜文宇却有些忐忑，同时又有些兴奋，甚至可以称得上是跃跃欲试！
谜底应该快要揭晓了，前方究竟是有着什么呢？
那头终极守护兽究竟是什么模样？
就在杜文宇的期待中，那两道绿光变得明亮起来，就像是探照灯一样朝着自己射来。
杜文宇的眼睛顿时被这两道强烈光线给刺激得半眯起来，而前方一个庞大的身影快速移动过来。
************************************************************************************************************************************************************************
PS：说说我的心里话。
不想再另外开单章说这事，反正这本书免费，大家看这些也不会花钱，所以就在这里说吧。
上本书成绩一般，最好的时候全站收藏三十多位，现在也有近两千收藏，在一百位以上，原因是编辑说我断更得太多，所以成绩才会不上不下。
当我开新书的时候，我对编辑说，新书保证不断更啊。
其实说这话我是很忐忑的，因为我上本书断更实在是太多了，我怕新书也很难坚持下去，但事实上我做到了。
每天五千字，从七月一日发书到今天已经八十九天，本书也马上五十万字了，我没有断更一天，但是却没想到，成绩比上本书差了太多太多。
我很无奈，但是又没有办法。
我说这些，不是怪各位，而是怪自己没有把握好。
作品没写好，成绩自然不好，这个道理我当然懂得。
仙境的设定是很庞大的，甚至主角到晋级到仙境第一层后还有后续的故事，因为我当时想写很长，写一个满意的故事，大概几百万字吧。
但是，既然大家并不喜欢这个故事，我觉得也没有必要再写这么多。
如果不出意外，应该就在八十万字以后结束，现在已经快要五十万字了，按每个月更新十五万字计算，也就是两三个月的事。
这本书成绩不好，我自己也分析了其中的各种原因，比如前期铺垫太长，修炼提升太慢等等，这些问题在下本书中肯定会得意改善。
好吧，说完这些语无伦次的话，我在这里祝福大家身体健康、万事如意，还有，下本书应该快要登场了，大概就这一两个月吧，希望不会让大家失望。
请大家继续支持我吧！





    正文 第七章 神奇水怪
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:41 本章字数:5640


第七章神奇水怪
等到光线渐渐变得黯淡，杜文宇才清楚地看到面前这只水怪的真正模样。
这个水怪就像是一条扁扁的鱼，其体型大概是两个人那么大，它有着一条宽大有力的尾巴，还有着强壮有力的四肢，初看起来还有点像是人，不过却没有人的面孔。
因为时间有限，杜文宇只来得及简单地打量一番。
等到这条水怪进入视线之后，厉烈的提醒声也传了过来，说道：“它能够进行好几种特殊变异属性能量元素攻击，而且你还必须小心它的尾巴，那可是具有非常强劲的物理攻击！”
其实厉烈早就说过它能够知道的一切，杜文宇也已经提前知晓这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪的一些基本特点。
想不到厉烈又再次作出提醒，杜文宇自然是知道它又因为受到强烈压制的原因，开始变得紧张慌乱起来。
根本不需要厉烈的提醒，杜文宇都对这位仙境八层的守护兽显得非常地重视。
开什么玩笑，这可是终极守护兽啊，况且特殊变异能量元素和特殊升级能量元素杜文宇都是见识过的，论攻击力可谓是各有所长，都没有明显的劣势，最重要的是，这两种特殊能量元素都根本不害怕受到元素克制和属性压制！
所以，自己想要从能量元素方面战胜这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪简直是一件不可能的事，必须另辟蹊径。
************************************************************************************************************************************************************************
反正必须拼个你死我活，杜文宇连基本的试探都省去了，直接拿起幻阵迷蛇弓运用能量箭矢朝着这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪射去！
由于在水里面各方面都要受到限制，所以杜文宇显得是小心翼翼，毕竟这水怪可是长期生活在水中的，可谓是如鱼得水，蛟龙出海，在它的地盘自然是要无比小心谨慎。
看到眼前的猎物主动朝自己发起攻击后，这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪也不敢示弱，蓝色紫色两道液体从口中喷射而出，朝着能量箭矢冲刺而去。
这是水属性、电属性混合变异能量元素，其元素特点和攻击力度，立即令杜文宇发射出来的能量箭矢毁于一旦。
看到自己的首次攻击就这样化为乌有，杜文宇也感到有些无奈。
在这个水下世界中自己本来就处于劣势当中，再加上实力方面也有着很大的差距，所以根本占据不到一丝上风。
尽管首次攻击未果，不过杜文宇也没有因此而气馁，而是改用魔导炮进行雷属性能量元素的轰击。
与上一次一样，这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪又使用土属性、风属性混合变异能量元素轻松将这次威胁化解于无形当中。
想不到这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪能够将自己的致命轰击都可以当作是简单的试探，杜文宇有种黔驴技穷的感觉。
“好吧，既然如此，那就拼一拼近身作战的实力吧！”杜文宇分析了一下，还是作出如此决定。
************************************************************************************************************************************************************************
由于在水中，能量元素的远程轰击速度慢了不少，而且这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪反应很快，所以杜文宇利用仙器附魔器进行打击自然是占不到太多的便宜！
毕竟厉烈对于这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪只是知晓皮毛，并不了如指掌，既然它擅长能量元素，那么必然在近身作战方面有所欠缺。
其实就算要近身肉搏，杜文宇也并不感到畏惧，首先在独立空间中进行过长时间的训练，在水性方面根本不弱，其次有着强者套装的作用，在水底移动并不会受到什么限制，然后还有着各种虚弱、免疫能量属性的法宝装备，最后杜文宇的近战实力可是经过种种考验的。
所以，在远程攻击方面毫无建树的情况下，杜文宇才感主动上前一搏。
由于水生木，所以杜文宇主动用木属性能量元素幻化出一根大枪，朝着这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪疾速游动过去。
看到杜文宇转变策略后，这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪直接又喷射出金属性和电属性的混合能量元素的轰击。
杜文宇尽管有所准备，不过也不敢托大，而是将免疫项链的作用开启，在作出躲避动作后，继续朝着这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪游去。
果然不出所料，这金属性、电属性混合变异能量元素的确会给自己带来一定伤害。
护体罡气就像触碰到什么似的，竟然在微微荡漾，杜文宇能够感觉到护体罡气在一点一点地减少。
很快，杜文宇就明白了，由于金生水，并金属性和水属性都能够导电，所以这次攻击虽然没有直接命中自己，却能够造成局面麻痹的作用。
好在杜文宇有着免疫项链提供的护体罡气，所以没有受到什么影响。
当这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪看到对杜文宇攻击无效后，立即又喷射出下一次攻击！
现在距离已经很近了，虽然还没有在攻击范围之内，但是如果再次作出躲避的话，必然会丧失掉一次最好的攻击时机！
所以杜文宇决定依靠免疫项链的护体罡气硬接下这一击！
与此同时，杜文宇双手向前一挺，木枪猛地朝着这条擅长操控特殊变异能量元素水怪的头部扎去！
这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪明显没有意料到，明明在攻击范围之外，这个渺小的猎物却朝自己发动攻击！
就在这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪还没有醒悟过来时，杜文宇手中的大枪竟然突然变长，而且变化的速度还非常地快！
是水生木，所以这根大枪才能够借此机会迅速幻化成长！
当这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪醒悟过来后，根本来不及操控刚刚发射出去的混合能量元素，赶紧尾巴一甩，身体接触推力迅速退开。
难道这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪害怕近身作战？
杜文宇在疑惑中也轻松躲过了这波动得厉害的混合能量元素轰击！
感觉已经找准了突破口的杜文宇立即快速摆动着双腿，朝着这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪逃走的方向追击而去。
************************************************************************************************************************************************************************
木属性能量元素如果没有身体素质的强烈支持，根本不可能提供什么强悍的攻击能力，所以杜文宇并不相信这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪害怕木属性能量元素。
既然如此，那么这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪应该就是畏惧近身作战，因为它的肉体防御稀疏平常，在近身的物理攻击中会受到伤害！
这就是杜文宇的简单推测，非常具有逻辑性。
在水里比赛yx速度，杜文宇和这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪自然有着很大的差距。
很快，这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪就已经疾速游动得消失不见！
不过杜文宇没有显得盲目，而是继续朝着一个方向快速游动。
杜文宇之所以一点也不担心这仙境八层的终极守护兽就这样逃走，那是因为它必定是守护着某件东西，如果自己获得这个东西，这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪必定会放手一战。
杜文宇并不知道这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪究竟是守护的什么东西，不过厉烈却知道。
按照厉烈的指点，杜文宇显得非常悠然自得地朝着目的地游去。
没有谁是完美的存在，每个人，每只仙境奇兽都有着弱点，既然自己知道了这条擅长操控特殊变异能量元素水怪的弱点，那么还有什么值得害怕的。
杜文宇一直认为这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪之所以畏惧自己，害怕自己对它发动近身攻击，是因为准确地找到了它的弱点。
就在杜文宇觉得这件任务很快就手到擒来的时候，却听到厉烈传来沮丧地声音。
“我们完了，看来小碧的幻灵珠它已经将之摸索出来了，唉，或许我早该认命了！”厉烈这丧气的声音就像是自言自语。
杜文宇却感觉到疑惑，不解地问道：“这是怎么回事？”
“唉，刚才我们遇到的那条擅长操控特殊变异能量元素的水怪只是它用幻灵珠模拟幻化出来的分身而已，分身的战斗实力只有实质真身的十分之一，而现在，我们即将遇到的就是真身！”厉烈用无奈地口气发出感叹道。
杜文宇这时才大惊失色，自己刚才遇到的竟然只是这条擅长操控特殊变异能量元素的水怪的分身。
回想到刚才的种种，还有厉烈竟然没有像遇到其它仙境层次的终极守护兽受到的属性压制，杜文宇才真的是醒悟过来。
十分之一？
看来我们真的是完了！
杜文宇也有点颓然无力的感觉，这个玩笑真的是开大了。
这可是仙境八层中的终极守护兽啊，自己真是想得太简单了！
************************************************************************************************************************************************************************
不对，不对！
杜文宇感觉事情有些不对！
因为厉烈已经感应到这条擅长操控特殊变异能量元素水怪的真身，所以受到属性压制后，才会显得这样的灰心丧气。
但是自己为什么也有着放弃的感觉？
我应该是渴望战斗、追求挑战才会的啊，怎么会生出无力对抗的错觉呢？
有古怪，其中一定有古怪！
杜文宇在心中快速分析思考道。
会不会眼前的一切都是假的，包括那只擅长操控特殊变异能量元素的水怪，还有混合的能量元素，还有逃跑的身影，甚至还有厉烈说出的幻灵珠等等？
而这一切都是由是从心里进行攻击！
厉烈只是仙境第十二层的终极守护兽，与仙境第八层的终极守护兽有着巨大的实力差距，如果受到心灵迷惑，自然会得出种种错误荒谬的结论。
而自己得到这结论的误导，也会将这终极守护兽觉得是强大无比，从而心生出不可战胜的想法？
杜文宇觉得一只终极守护兽如果真正拥有强大的实力，自然是不屑地使用其它伎俩，毕竟自己勾勾指头，随意喷嚏都可以解决掉对手，根本需要花费什么心思。
但是从遇到这只擅长操控特殊变异能量元素的水怪起，杜文宇就觉得自己的判断力还有思考能力都大幅度降低，很明显是受到了其中的干扰。
有着幻阵迷蛇的前科后，杜文宇想来想去，便得出以上的结论！
************************************************************************************************************************************************************************
“你出来吧，你这个只懂得不敢见人的胆小家伙！”杜文宇想明白后，立即叫嚣起来。
就在这时，一只巨大无比的庞然大物游了过来！
杜文宇连看都懒得看，直接冲了上去！
“面前的一切都只是纸老虎，根本不需要畏惧！”杜文宇也没有作出任何攻击，就直接朝着这庞然大物那白森森的牙齿撞去！
这个酷似鲨鱼的庞然大物在接触到杜文宇的瞬间便化为细细地碎片！
果然如同自己所料，杜文宇有恃无恐地哈哈大笑！
心灵上没有任何空隙，自然也无法趁虚而入！
“这些对于我来说都是没用的，直接出来受死吧！”就在杜文宇将双手抱在胸口一副嚣张的口气喝道的这时，又有着一群美人鱼游动过来。
尽管这群美人鱼都袒胸露乳、秀色可餐，不过杜文宇却知道这些都是幻化出来的，自然是露出一副凶悍的模样将之成功驱散！
************************************************************************************************************************************************************************
想要就这样将这个胆小鬼逼出来，应该是不可能的事，毕竟自己都已经识破了它的诡计，肯定是不敢出来送死的。
既然不愿意主动出来，那么自己就亲自出手！
杜文宇按照厉烈还没有变得意识迷糊之前给予的信息朝着那个拥有幻灵珠的地点游去。
一路上，杜文宇遇到了美、丑、恶、善、凶等各种各样的水怪，不过因为心灵没有任何漏洞，所以没有受到丝毫地侵害。
杜文宇知道，如果内心因此而受到波动，那么必然会招受到来自心灵的猛烈攻击，并且这种攻击无法进行任何形式的抵御，唯一能够化解的，就只有自己！





    正文 第八章 幻灵宝珠
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:41 本章字数:5732


第八章幻灵宝珠
虽然一路上都受到各种类型的水怪干扰，但是杜文宇内心没有引起半分波澜，还是心无旁骛地按照厉烈提供的目的地继续游动。
随着距离的靠近，这些水怪的体型变得极其庞大，有着一座山那么巨大，而且模样也越发显得恐怖、诱惑起来，杜文宇的游动速度更快了，知道这终极守护兽是越来越感到害怕了，所以才会以这种方式来进行对抗。
杜文宇自然是没有将这些虚无缥缈的幻影放在眼里，将之当成一种虚拟存在的电影图像一般，直接穿越过去。
当快要接近目的地时，杜文宇听到一丝怪异的声音。
这种声音就像是婴儿的哭诉一般，尽管微弱低沉，但是却具有很强的穿透能力。
杜文宇发现这声音并不像那些虚幻图像那样有着破绽漏洞，而就像是真实的出现在自己心里！
但是这真实的声音却并没有对自己造成任何不利地干扰。
就在杜文宇不明究理的这时，突然看到一道特殊的光线射来！
当这道光线照耀到杜文宇的身上后，杜文宇感觉自己的皮肤就像受到抚摸一样，并且这种抚摸显得非常柔和，还带着暖意。
这是根本不可能的事，因为杜文宇身上有着强者套装，就算是有着光线的照射，也根本不可能会如此地敏感！
但事实却就是如此！
杜文宇用疑惑地目光打量着这种光线，它并不是来自能量元素的七色光芒，更不是自然界的各种光芒！
自己从未见过如此震撼心灵的光线，像是是透过什么东西折射出来，想要指引着什么。
这种感觉非常奇妙，就像冥冥之中注定了。
杜文宇对这道光线有着莫名地好感！
心中突然知道光线传来的地方，就是厉烈所指的目的地。
尽管杜文宇也不知道自己为什么会如此认为！
************************************************************************************************************************************************************************
厉烈现在还是处于混乱当中，看来它还没有从自己内心的障碍中走出来！
杜文宇知道像内心想法越多越复杂的人，遇到能够攻击心灵的对手，只会越陷越深，深陷泥潭无法自拔！
所以这仙境第八层的终极守护兽确实是非常强大的，就算是实力再强，也未必能够通过这一关！
就像玲珑姑娘讲述的一样，修炼者首先要面对的对手不是别人，而是自己！
杜文宇正是通过玲珑姑娘的指示，才能够渐渐摆脱掉内心的牵绊和障碍，迅速地冲破这来自心灵的攻击。
随着光线的指引，杜文宇很容易就进入到一个七弯八拐九曲十分难以同行的洞穴之中。
真是无比神奇，这道光线就像可以随意折射，在这种的洞穴之中都可以通过无数次变向接近自己，为自己作出指引！
杜文宇并不能理解这一行为，但是这光线有着太多的不可思议，所以尽管有着这一项也就不足为奇了。
之所以跟着光线的指引不断深入洞穴中，是因为杜文宇感受到其中的善意，就像是朋友，就像是亲人，又像是爱人，有着太多的感情存在于其中。
正是因为这些，所以杜文宇才毫无保留，非常信任地跨入其中。
当进入到洞穴深处时，杜文宇就发现这里没有水，非常干燥，自己的行动也终于不需要划水这么麻烦。
由于洞穴一直都是弯弯曲曲的，所以杜文宇还在光线的指引下，不断深入着，想要看看究竟。
光线越来越强烈，杜文宇知道谜底会非常近了。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇半眯着眼，感受到强烈光线带来的温暖之意，转过了一个急弯，知道他、她、它就在眼前！
在这种光线的照耀下，杜文宇的内心已经趋于平稳，就连好奇的心理也变得平淡，放慢步子，镇定地朝着这光线的来源走去。
转角，杜文宇的双眼中印出了一颗晶莹剔透、浑圆无比没有任何残缺，显得无比完美地珠子。
当看到这颗珠子后，刚才还狂躁不安的厉烈突然沉静下来。
不，是寂静！
厉烈就像消失得毫无踪影似的，杜文宇根本感应不到它的存在！
难道被仙境八层的终极守护兽给消灭了？
杜文宇在惊骇的时候，也发现了一件十分诧异的事。
自己的面前已经是洞穴的最深处，除了有着这颗被放置在一个高台上的幻灵宝珠以外，并没有看到那终极守护兽的身影。
这是怎么回事？
难道这一切都是来自这颗幻灵宝珠吗？
不，不可能，这光芒是这么地无比圣洁，根本没有丝毫地歹意！
就在杜文宇想不明白的这时，突然又感应到了厉烈的存在！
厉烈不仅好好地活着，而且还变得异常强大，因为心灵相同，所以杜文宇能够清楚地感应道。
就在这时，杜文宇清楚地感应到厉烈从自己的魂魄中努力地进行挣脱，想要从自己的灵魂中剥落出来！
这究竟是怎么回事？
杜文宇不知道厉烈究竟是怎么回事，竟然如此地反常！
不过，这个过程并没有给杜文宇带来丝毫的痛苦！
厉烈的实力还在不断增强，在强烈的挣脱下，很快就和杜文宇完全分离出来。
杜文宇发现厉烈并不是自己最初见它时的那圆乎乎光团模样，而是化为一个人形光团，尽管这个身形看起来只有几岁孩童的大小！
厉烈似乎也并不适应现在这副身躯，所以脱离出来后，站在地上显得是跌跌撞撞，不过尽管如此，他还是努力地朝着那高台上的幻灵宝珠摇摇晃晃地走去！
尽管现在的厉烈没有五官、没有脸，只有着人形的光团，不过杜文宇却一眼就能够出来，这身影简直就是独立空间中那对手的缩小版，所以应该是厉烈的前世！
************************************************************************************************************************************************************************
为了保持身体的平衡，厉烈走得缓慢，也走得很吃力！
杜文宇看着这一切，没有打算上前帮助，因为这幻灵宝珠是来自厉烈钟爱的小碧的心爱之物，就算自己想帮，也不能帮！
高台其实并不高，最多齐上杜文宇的膝盖处，不过厉烈靠近高台后却触摸不到，因为它现在实在是太矮了，而且对于这副身型还是那么地不适应。
但是厉烈却没有放弃，他在努力调整，想要攀爬上这个高台！
杜文宇静静地看着，就像是在看一部励志片，皱着眉头，露出深思的表情。
在厉烈的努力下，终于是登上了这个高台。
当看到眼前的幻灵宝珠时，杜文宇看到厉烈在瑟瑟发抖，这应该是源于激动！
厉烈全身哆嗦着走向幻灵宝珠，当快要靠近时，才蹲下身，战战兢兢地伸出手想要去触碰！
杜文宇摇了摇头，有种想要哭泣的感觉，尽管现在的光线还是那么地温暖，不过却没有刚才那种奇妙的感觉。
如果没有猜错，这神奇光线是为了安抚厉烈，想要它从自己的内心障碍中翻阅出来！
那些感情全都是对于厉烈而产生的，因为自己的灵魂和厉烈融合在一起，所以才会有着那种异样的感情！
从这种感情中，杜文宇知道，这颗幻灵宝珠中应该藏有那小碧的魂魄在其中。
就在杜文宇充满感触的这时，厉烈也终于是接触到这颗幻灵宝珠！
这颗幻灵宝珠就像有着强大地吸引力似的，就在厉烈触碰的刹那竟然将其直接吸纳进入！
看到这种情况后，杜文宇大惊失色，赶紧迈着大步奔跑过去！
距离本来就不是很大，杜文宇三步并着两步就冲了过去。
就在这时，杜文宇露出诧异地眼神停了下来。
因为高台遮挡的关系，杜文宇没有看到后面还有着一个小洞。
但是随着距离的拉近，杜文宇从高台上空就看到小洞的存在。
这个小洞中竟然有着一只癞蛤蟆一样的仙境怪兽，只不过它的身体是白色的。
真是奇怪，怎么会有着这样一只仙境奇兽躲在地面，杜文宇好奇地走了过去。
看到杜文宇走了过来后，这只白色癞蛤蟆竟然朝后面退了一下，由于已经在小洞的最里面，所以看起来就像是躲了一躲，同时它的口中还发出“呜呜”声，就像是婴儿在哭泣！
杜文宇又愣了愣，瞬间明白过来，原来这只白色的癞蛤蟆就是第八层仙境的终极守护兽！
它的皮肤是白色的，显得有些娇嫩，如果没有猜错，那是因为没有晒过太阳的缘故！
在参透出这些之后，杜文宇哈哈大笑！
谁也想不到，一直攻击心灵的第八层仙境的终极守护兽竟然是这样的胆小鬼！
杜文宇笑着踢了这只白色癞蛤蟆一脚，再也没有将它当一回事！
现在杜文宇更关心的是厉烈究竟怎么样，所以转过身就看着依然发散出柔和光线的幻灵宝珠。
************************************************************************************************************************************************************************
由于距离非常近，所以杜文宇能够清楚地看到里面的内部结构。
里面有着就像雾一样的气体在里面飘忽不定，这些雾就像有着灵性一样组成一个个非常美丽又显得震撼的图案，这一切如梦如幻，无法用语言来进行描述，不愧被称之为幻灵宝珠。
不过看不到厉烈，也看不到小碧这该如何是好？
杜文宇便朝着幻灵宝珠用肢体语言打了个招呼，并呼喊了厉烈几次。
没有任何反应，包括光线都没有任何变化，杜文宇也不知道自己究竟该怎么半了。
毕竟仙境的时间有限，杜文宇感觉这样拖下去也不是办法，打算将幻灵宝珠收下，再想办法怎么与厉烈取得联系。
当杜文宇伸手去触碰幻灵宝珠时，突然有着非常玄妙地感觉，这颗幻灵宝珠就像在引诱着自己，让自己去触碰它似的。
“哼！又想搞鬼！”杜文宇转过身一脚朝着白色癞蛤蟆踢去！
这只白色癞蛤蟆被踢得叽叽直叫，就像非常委屈似的。
看到白色癞蛤蟆这番抗议模样，杜文宇笑了笑才转过身，直接伸出双手朝着幻灵宝珠捧去。
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇接触的瞬间，幻灵宝珠爆发出耀眼的光芒！
这些光芒就像是漩涡一样在疾速旋转起来，看起来炫丽至极！
而杜文宇则感觉接受了一场酣畅淋漓的洗礼，感觉浑身有着说不出来的快感，简直是令心灵都放松下来。
在这道奇异的光芒中，幻灵宝珠也融入杜文宇的身体内，顺着的双手朝着胸口出流淌而去。
杜文宇没有丝毫地惊慌失措的表现。
首先没有感觉到丝毫地痛苦和异常，然后能够感应到这股暖流的和善，最后杜文宇听到了厉烈那熟悉的声音。
知道厉烈一切很好后，杜文宇也自然是心情大好，立即按照厉烈的要求将这只白色的癞蛤蟆受到升级空间当中。
杜文宇没有询问厉烈要这只癞蛤蟆是为什么，而是直接要求前去寻宝！
这一趟仙境之旅比想象中容易得多，并且时间还有着太多的结余，杜文宇自然是迫不及待地想要去收获其它仙境宝贝。
在这一层仙境的水底世界中，虽然没有什么可以直接使用的仙境法宝，但是却有着很多品质不错的半成品药材和器材。
一般来说直接使用的仙境法宝都比不上同等阶的半成品材料，杜文宇自然是兴高采烈，毕竟自己可是有着铸造师团队和炼药师团队，根本不用担心炼制合成等问题！
既然如此，杜文宇自然是在厉烈的提醒下，抓紧一分一秒地时间开始对各种有用的药草材料开始采集起来。
就算是遇到桌子般大小适合制造附魔器的材料，杜文宇都来者不拒，反正自己的储存空间太多太大，还有着足够的空余，根本不需要考虑会不会占满的问题。
风属性能量元素用作助推之力，杜文宇将木属性能量元素幻化出来的木藤快速缠绕抓取着只要是有着利用价值的各种材料，将之奋力拖拽到自己的身边！
就这样，充分意识到时间就是金钱的杜文宇利用仙境还没有关闭的时间空隙，根本不顾损耗各种属性能量元素，以极其彪悍的速度地开始收集起来！
************************************************************************************************************************************************************************
今天是副版主――轩逆势的生日，在这里祝mm生日快乐?天天开心?永远健康美丽?各种好运一直伴随?心想事成?万事如意?





    正文 第九章 招募军团
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:41 本章字数:5585


第九章招募军团
睁开眼，杜文宇发现自己回到了现实中。
“发财了！”杜文宇有些兴奋地叫喊了一句，然后将储物空间中收集到的各种材料一股脑儿地倒出来。
匆匆一瞥后，杜文宇立即抓紧时间按照武器、防具、盔甲类型进行快速划分，当然其中各种药材的功效也进行迅疾分类。
因为身法有着优势，所以杜文宇的效率很高，没有花费多少时间就将这些分门别类地一一规划出来。
接下来，杜文宇就直接朝着铸造基地和制药基地走去，这些半成品宝贝又可以打造出一些法宝，将来这些装备、药物就可以用来武装军团！
等到将这些一一搞定后，杜文宇才终于是空下来。
回到房中，杜文宇将白色癞蛤蟆摆放在桌子上，对着厉烈问道：“要这个家伙能干什么啊？”
“有很大的用处！”厉烈那熟悉的声音传来。
************************************************************************************************************************************************************************
在仙境中，当看到幻灵宝珠将厉烈所属的幽魂状态吸纳进去，杜文宇最开始还不明白是怎么回事。
但是在搜寻仙境宝贝的时候，通过厉烈一边对药草、材料进行指点，一边对杜文宇进行讲述。
杜文宇也知道幻灵宝珠中其实并没有小碧的灵魂，而是只有一缕神识，正是因为只有淡薄的一缕神识，所以没有直接将厉烈从心灵障碍中解救出来。
直到厉烈见到幻灵宝珠后，由于内心受到震撼，才终于是恢复了正常，并且受到神识的鼓舞实力还提升了许多！
当厉烈伸手触摸幻灵宝珠后，受到神识的指引，整个身体都直接被吸纳到其中。
幻灵宝珠本来就是属于具有灵气的物品，所以对于厉烈这种虚拟存在的形态会有着强烈的保护，并且还能够用灵气提升厉烈的修为！
再加上里面有着小碧的一缕神识，厉烈自然是更不会选择离开幻灵宝珠，只是朝杜文宇发起召唤！
而杜文宇当时还以为是那只终极守护兽在作祟，还踢了它一脚。
当接触到幻灵宝珠时，有着灵性的幻灵宝珠自然是将杜文宇直接认主融入体内。
************************************************************************************************************************************************************************
当幻灵宝珠融入体内后，杜文宇也渐渐知道了很多事，就像其中的种种缓缓流动进了脑海中。
回想起厉烈对自己讲述的往事，再加上这段记忆，杜文宇也知道了他和小碧之间的感情。
看着就像电影快进般的场面，里面的种种温馨让杜文宇感到羡慕！
看到因为幻阵迷蛇运用幻象进行的挑拨，两人因误会而分离，杜文宇也感觉到忧伤。
再到最后，厉烈为了找寻小碧，跨越层次，跑遍了整个仙境，依然一无所获！
直到遇见仙境第八层的这只白色癞蛤蟆，被打回原型，成为最低智慧生命的幽魂！
成为幽魂后，厉烈也没有放弃，不断吞噬着游散的幽魂，提炼出其中的杂质，抱着强烈地信念最终才成为仙境十二层的终极守护兽――七彩幽魂！
等到了解完事情的整个过程后，杜文宇感觉自己被深深地打动了，发誓一定要帮厉烈找回这段感情！
就算这个过程无比艰难，就算是九死一生，也一定要帮助厉烈！
************************************************************************************************************************************************************************
当知晓到这些前尘往事后，杜文宇也醒悟到为什么厉烈选中自己后会发出那些抱怨！
也明白为什么会愿意帮助自己，不断地指点前进的路线！
杜文宇也觉得厉烈尽管对自己很严厉，态度也算不上和蔼，不过却非常理解他的内心，理解他的做法！
厉烈的要求很简单，就是自己能够帮他再见到小碧，能够解释一番而已！
所以才会一直对杜文宇进行鞭策，要求进步，让其不断进入仙境层次中，并且还要将仙境之处都进行搜寻！
当然，杜文宇心中对这些都非常明白，却没有表露出来，提起这些只会让厉烈回忆起那些不堪的往事，自己用行动表示就行了！
************************************************************************************************************************************************************************
听到厉烈的口气后，杜文宇觉得他有些不一样了。
因为厉烈只是最低层次中的仙境守护兽，对上高层次的仙境守护兽会受到很强的压制，就像是属性压制一样，所以总是会显得意识混乱，说话没有条理！
但是杜文宇发觉他完全不一样了。
面对着这只白色的癞蛤蟆就像没有受到丝毫影响似的！
难道厉烈因为有着幻灵宝珠的缘故，不会再受到属性压制了吗？
这可是好事啊，如果厉烈遭遇到终极守护兽，不会受到压制，那么就会为自己带来很大的助力！
毕竟仙境中可是厉烈的主场，不过由于以前都受到压制的关系，所以都显得用处不是很大。
这些事，杜文宇也不好直接问，而是旁敲侧击道：“有什么用处啊，这家伙可是能够攻击心灵，产生很强的**作用，如果放在身边还必须一直提防，还不如直接将它干掉！”
这只白色癞蛤蟆听到杜文宇的话语立即蹦跳着，委屈地发出呜呜呜地婴儿哭声。
“你本来就意志坚定，不容易受到心灵冲击，再加上现在有着幻灵宝珠的存在，所以它根本不可能将你的心灵撼动分毫，所以你根本不用怕！”厉烈非常平静地笑了笑道。
“果然不出所料，厉烈现在真的变了！”听到厉烈这有条有理的话语，杜文宇也感到非常地开心。
杜文宇点点头道：“这样只是解决了后患，证明它不会带来坏处而已，这样留着有什么用？”
“哈哈，你现在不是需要招募军团成员吗，必须要有潜质，但是又需要低调，何不让这只迷惑之蛤帮你忙呢？”厉烈笑着提醒道。
听到厉烈的话语后，杜文宇立即就醒悟过来了。
原来是要将这只癞蛤蟆收归己用啊，没错，自己不可能大张旗鼓地去招募军团成员，又不想要一些没有资质地新人，如果将这件事交给迷惑之蛤去办，它只需要攻击心灵，将这些修炼者引导到自己这里来就行了！
“帮我忙，否则我就剥了你的皮，用来烤着吃！”杜文宇越想就越觉得奇妙，对着桌上的白色癞蛤蟆喝道。
这只迷惑之蛤本来就是欺软怕硬之辈，因为自己的攻击对杜文宇无效，自然是不敢不听。
杜文宇满意地点点头说道：“只要帮我做事，保你吃香的喝辣的，如果这件事帮我办好了，喜欢吃什么，我就给你什么！”
************************************************************************************************************************************************************************
毫无疑问，这只迷惑之蛤和幻阵迷蛇一样都是吸食极品能量石的家伙。
都必须是极品能量石啊，虽然杜文宇感觉有些肉疼，但是不得不答应下来，只要能够为自己带来不错的效益，那么利润分出去一点，就一点嘛。
几乎是说干就干，反正迷惑之蛤的攻击范围非常广！
杜文宇的要求也很简单，那就是对象必须是非常年轻，非常具有潜质，却是没有任何阵营的修炼者。
也不需要怎么进行心灵攻击，只要能够让这些符合要求的修炼者知道自己这里在招受军团成员就行了！
窥探内心，诱惑指引本来就是迷惑之蛤的拿手绝活，在杜文宇的要求下，很快就按要求行动起来！
如果不出意外，应该很快就有修炼者前来报名应试，杜文宇并不想把时间耗费到这方面，于是就找到闲着无聊的铁万鹏！
铁万鹏也不想在杜文宇这里白吃白喝，听到杜文宇的提议后立即就答应下来。
行使主考官的角色，铁万鹏觉得非常有趣也非常有意思，根本没有讲什么条件就搬出一张桌子一把椅子，准备开工！
************************************************************************************************************************************************************************
不多久时间，杜文宇就看到陆陆续续有着修炼者进入到报名地点中。
看到铁万鹏那开心的模样，杜文宇就知道他确实对事业有着很强的执着，以前因为家族的排斥只能趋于边缘，天天买醉，而现在有着这份工作后，便觉得劳动是天底下最快乐的事情。
既然一切都如火如荼有条不紊，那么自己也该按照自己的计划进行安排了，毕竟时间有限！
除了能量元素的元素修炼，三魂七魄的巩固塑造之外，杜文宇又多出了一件新任务，那就是使用幻灵宝珠的特殊能力！
幻灵宝珠是一件极品仙器，可以用于辅助、攻击、防御，并且还具有成长性！
而且这种成长还不需要消耗花费一丁点能量石，只需要不断进行沟通，培养默契！
毕竟幻灵宝珠已经认主，所以杜文宇基本上可以直接使用其特殊能力，只不过由于控制方面还有些欠缺，在时间方面还会受到一定限制！
让杜文宇有些激动的是，幻灵宝珠的特殊作用不是别的，而就是模拟幻化出分身！
最开始，杜文宇还只能模拟幻化出一具分身，并且还只有自己实力的十分之一，需要使用灵魂天赋作出控制。
尽管这只是最初阶的，不过杜文宇还是觉得比较满足，虽然暂时在打斗的时候用处还不会很明显，但是在仙境中收获宝物呢？
相当于效率乘以二，两个人同时在收集药物和材料，所以收获将会获得成倍地增长！
依照现在的灵魂天赋，控制一具模拟分身应该不在话下，随着三魂七魄趋于完整，就算是模拟分身增多，也应该能够控制得过来，所以杜文宇并不担心！
这种生活简直是太刺激，太完美了，杜文宇对于不久后的报仇也显得是开始拥有信心，只要自己的实力在不断地变强，拥有以一敌百，以一敌千的战斗力，就算入侵皇城对抗那些拥有恐怖实力的权贵之族又算得上什么。
************************************************************************************************************************************************************************
好在幻灵宝珠融入自己的灵魂深处，杜文宇也可以在升级空间中进行漫长时间地熟悉，和修炼能量元素，塑造三魂七魄并不冲突！
由于现在已经达到月阶的操控师称号，随时都可以进入到第七层仙境当中，杜文宇自然是将这些时间花费在实力地增长上，准备好再次进入仙境当中！
越到仙境高层次中，危险度就越高，杜文宇自然是要作出完全的准备，毕竟有着厉烈的存在，可是能够随时随地都能够进入到其中，也根本不需要太急。
如果能够抓紧时间和幻灵宝珠培养出一些默契感，令模拟分身再多出一具，那么加上本尊一共三个，更能够可以在仙境七层大展宏图了，毕竟每多出一具模拟分身，实力就能够向上提升一成！
如果能达到最高阶的十具模拟分身，拥有自身的十成实力，那么就算是单枪匹马地挑战拥有排山倒海战斗力的称号召唤师，也能够拥有一战之力！
尽管幻灵宝珠的前主人小碧花费了几百年时间也才达到三具模拟分身，不过杜文宇却觉得自己应该能够打破记录，突破极限！
杜文宇也不知道自己为什么有着这样的感觉，说不出来，但是却觉得距离自己并不遥远！
************************************************************************************************************************************************************************
ho~ho~，WCG开始了啊，为了最爱的war3，我又得熬夜了。
如果有朋友喜欢魔兽争霸的，可以给我留言啊，有空切磋切磋！
嗯，在这里也郑重地祝福大家国庆快乐，天天开心！





    正文 第十章 仙境七层
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3445


因为幻灵宝珠已经认主，所以很快，杜文宇就已经摸索出其中的奥秘。
这种有点类似于幻阵迷蛇的特殊能力――幻阵，不过这个是幻像，因为具有一部分灵气，所以拥有攻击力。
当幻化出自己的模拟分身后，杜文宇还特意打量了一番这个幻像，果真是一模一样，就像照镜子似的。
同时，杜文宇也用灵魂天赋控制了一下模拟分身，实验了一下战斗力！
通过这番实验杜文宇才知道，之所以战斗力只有自身的十分之一，是因为在身体素质还有能量元素方面都只有自己的十分之一！
原来是这么回事，杜文宇也知道，如果默契提升，令幻灵宝珠成长一次后，那么模拟分身的身体素质还有能量元素方面都要提升十分之一，并且还能够同时拥有两个幻象。
因为升级空间有着逆差时间的关系，杜文宇算了一下时间，有把握在现实时间的半个月内再提升一个等阶，并且还能够再塑造一个新魄，与此同时也可以拥有第二个模拟分身。
半个月的时间，已经足够完成军团招募计划了。
兵不再多而再精，杜文宇打算造成一个刚好百人的军团！
如果军团的质量精良，无论是正面攻击、全面防守还是趁机偷袭都可以，只要数量不庞大，那么就能够进退有度，便于指挥掌控！
而且人数不多，就算是急行军也不会引起什么注意，这就是杜文宇的打算！
有着一批百人团队，还能够演练一些攻击、防御的阵型，就算面对再多的人数也可以一搏！
等到军团成员招募完毕，杜文宇就打算拿出一套行之有效的训练方法，狠狠地操练他们，迅速提升他们的实力！
只要通过合格的成员，一人发一套附魔器装备当作奖励，也作为是以后的主要攻击、防御利器。
杜文宇现在一有空，就将脑子里面的训练方法记录下来，打算用于实践当中。
************************************************************************************************************************************************************************
时间过得很快，半个月几乎是晃一下就过去了。
就像杜文宇计划安排的一样，现在已经成为日阶的操控师，并且也多出一个中枢魄，尽管还没有来得及巩固，当然第二个模拟分身也已经成功出现。
现在的《奇货可居》杜文宇除了提供一些计画图纸以外，经营方面完全都没有插手了，直接交给蝶筱艺。
杜文宇发现蝶筱艺在这方面很有天赋，提出的几条建议都非常适合《奇货可居》的发展，这和她的身份地位眼光有着很大的关系，因为宣传方面有着拥有超强号召力的玲珑姑娘，所以杜文宇才乐于将这些全权放手，把更多的时间花费在修炼上面。
现在军团已经成型，有着迷惑之蛤的存在，杜文宇可以按自己的想法配备人员，所以堪称完美。
因为铁万鹏负责招聘，和这些军团成员有一定的了解和熟悉，所以在训练这一块，杜文宇也放心地交给了他，不过将自己的观点还有想法都告知铁万鹏，要求他按照自己的训练计划进行安排！
铁万鹏还以为招聘完毕，自己又将无所事事，听到杜文宇的安排当然是兴高采烈地答应下来。
杜文宇将铸造基地和制药基地通通视察一遍，作出技术性指导，知道用不了多少时间，自己拿出来的那些材料、器材又会被消耗一空。
差不多了，杜文宇觉得自己又需要到仙境一趟了，这一次去的地方将是仙境七层！
************************************************************************************************************************************************************************
紫日的光线斜着照射着大地！
杜文宇感觉阳光明媚，光芒照在身上暖暖地，于是情不自禁地张开双手，享受着难得地舒适。
就在双手张开的瞬间，杜文宇感觉到天旋地转！
“呼呼，仙境，我又来了！咦，很奇怪，竟然什么都没有！”当杜文宇站立在一片空处后，喃喃道。
杜文宇发现周围竟然什么都没有，只有一团闪耀的光芒！
“看来这光团就是以往那种触发点了！”杜文宇自言自语地走了过去！
仙境第七层――杀戮！
状态开启！
人数三千六百四十三人，正在补充中！
字幕很短，非常短，让人一目了然！
听到周围的吵闹声音，杜文宇感觉这一次，和以往都有着很大的差别。
因为以往都很难见到一个人，就算见到一个人，距离也比较远，由于时间紧迫的关系，根本来不及互相打量。
但是这一次完全相反！
杜文宇只看到密密麻麻，人山人海地人！
这些人面目表情都非常地冷漠，都在仔细地打量着周围的每一个人！
看到这些人的表情，杜文宇也明白了这层仙境的含义！
************************************************************************************************************************************************************************
仙境中拥有竞争，充满了死亡和机遇，杜文宇一直都知道！
但是在这一刻却体会得最深！
当钟声响起地刹那，杜文宇发现身上的护体罡气已经撤销而去！
在兵器交加声，吼叫声，嘶喊声中，当看到血、伤、尸出现在眼前，杜文宇忍不住感叹。
不过杜文宇并没有感叹超过三秒，因为不远处一个拿着金属性能量元素幻化出来的大锤的幻化师朝着杜文宇走了过来！
因为杜文宇是在一个角落位置，所以暂时还是比较安全的。
就是因为位置的关系，所以没有在第一时间受到攻击！
看到这一位拿着大锤幻化师朝自己逼近，他的眼神透出狠恶，还以为面前的对手只是一个刚来仙境的雏鸟，被这环境吓傻了，愣在当场！
************************************************************************************************************************************************************************
当这个拿着大锤幻化师朝着杜文宇逼近的时候，杜文宇根本没有出手的意思!
因为这人还没有来到自己的面前，一个拿着阔剑的壮男就一剑将他的头颅斩下，鲜血从断头处喷射出来。
这个拿着阔剑的壮男迈着步子朝着杜文宇走了过来！
扬起剑，这个拿着阔剑的壮男似乎看到杜文宇断头的模样，竟然还面色狰狞地笑了笑！
杜文宇微微摇了摇头！
“唉，还真是弱肉强食的世界啊，就连幻化师都敢这么嚣张！”杜文宇又叹息道。
只要击杀掉一个修炼者，那么就可以赢得一定的魂力，所以这些修炼者才会如此疯狂，这一层的仙境很简单，就是杀戮，无限地杀戮！
杜文宇感觉自己完全能够适应下来，喃喃道“抢人头啊，抢人头！”然后加入了这个混乱的战场！
************************************************************************************************************************************************************************
嗯，亲人从远方回来，然后一起过国庆节，喝了点酒，所以码字状态一般，今天就三千字吧。
打算这个月每天都更新三千字，主力准备新书。
如果不出意外，应该又会出现两本书同时更新的情况。
大家今天过得怎么样呢？
都在书评区聊聊吧。





    正文 第十一章 大开杀戒
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3549


第十一章大开杀戒
这一层被命名为杀戮的七层仙境，并不是修罗地狱，被击杀的修炼者并不是真正的死去，而是只是会损耗灵魂元力和灵魂天赋，魂魄并不会消散。
正是如此，所以这些人才敢肆无忌惮地对着周围的修炼者进攻，杀一个人够本，杀两个人赚一个！
当拿着阔剑的壮男朝着杜文宇发出一记劈斩后，杜文宇也已经适应了这个弱肉强食的杀戮战场！
隐形疾风靴，强者套装，幻阵迷蛇弓等等，在这种情况下杜文宇火力全开！
想要提升灵魂天赋，这可是在仙境中特有的，既然需要人头数，杜文宇也没有什么好顾及的。
在这种情况下，拥有范围攻击的强烈杀伤性武器就派上用场了！
魔导炮、幻阵迷蛇弓先后发威，因为人员实在是非常密集，很顺利地就为杜文宇增加了三五百个人头数。
击杀修炼者越多，那么获得的灵魂天赋就越高，但是如果死去，也会将刚才赚来的灵魂天赋挥霍得七七八八。
看到杜文宇大发神威后，众人立即都将火力集中轰击过来！
数百个修炼者控制着能量元素远程朝着杜文宇轰去，在如此大面积的轰击之下，杜文宇可谓是插翅也难飞！
击杀死杜文宇，可是相当于击杀掉两三百人，尽管杜文宇看起来威风凛凛、勇不可挡，不过这些人依然是乐于主动朝杜文宇发动进攻，说不定自己的攻击就侥幸击杀了他！
************************************************************************************************************************************************************************
看到光芒耀眼的各色光芒呼啸着轰击而来，杜文宇也有些不敢相信，心中根本没有意料到竟然引得众人同仇敌忾！
在这种情况下，杜文宇自然是三十六计走为上计！
杜文宇既然有着隐形疾风靴，强者套装，太极气旋还有免疫项链又怎么会傻得给这些人当作靶子呢，立即隐藏身形，把所有能够进行速度增幅的各种属性全部激活！
全身闪耀着青色光芒，获得风属性能量元素辅助的杜文宇就像了利箭一样穿梭闪避着，尽管这样，依然无法躲避所有的能量元素！
当看到护体罡气在不断地迅速消失，杜文宇感觉非常心疼，于是愤怒地对着刚才对自己攻击的修炼者出手，每一次现身必然会带走好几条生命！
在攻击的时候，杜文宇发现场面上不乏附魔师称号的修炼者存在，他们表现得英勇无比，战斗力和击杀效率都显得非常惊人！
但是，在这几千位修炼者互相攻击的情况中，在这非常混乱的局面下，这些附魔师称号的修炼者都是腹背受敌，就算是实力超群，但是蚁多咬死象，不多久，他们就被围殴乱击死在人群中！
杜文宇叹了口气，尽管这些附魔师称号的修炼者在能量元素的控制和理解方面却是远在操控师之上，但是在这种环境下，自身实力简直是大打折扣，想要收获人头，又必须幸存下去确实非常困难。
不过杜文宇相信，随着时间的推进，这个杀戮战场剩下来的将全都是身经百战的高手，并且大多都是附魔师称号的修炼者。
但是也要想笑到最后，就必须懂得休养生息、养精蓄锐，毕竟在这里面坚持到最后，与能量元素的存储量也有着很大的关系，毕竟能量元素是一次性消耗品，在短时间内很难获得补充，如果将能量元素消耗一空，自身的战斗力自然是大大下降，根本不可能再坚持下去。
所以等阶越强，称号越高就必定在这里占据优势，就算会因为混乱的场面产生一些可变的因素，但越到后面，局势就会变得更加明朗起来。
其实算下来，尽管前期拿的人头数不多，但是只要击杀几个拥有大量人头数的修炼者，那么获得的利益就会成倍增长，所以杜文宇为了保存实力，并不大张旗鼓地公然宣战！
毕竟现在的杜文宇也只是日阶操控师，对于能量元素的理解还有储量都大大地逊色那些附魔师，所以选择以退为进，确实是最佳的选择！
事实上，不仅杜文宇如此，就连那些附魔师也表现得非常低调，只是在角落处的位置躲避着，偶尔解决掉几个不长眼，想要来捏软柿子的家伙而已。
************************************************************************************************************************************************************************
看到这种情况，杜文宇更是不急于现身，利用这有限的时间速度吸收着这里的阴阳二气，就像厉烈所说的那样，越是到达仙境高层，那么阴阳二气就越是厚郁，如果在这里吸取阴阳二气，很容易就获得形态的晋级。
只是现在的三尊一鼎，杜文宇早就感觉不够用了，就连特殊升级和特殊变异两种能量元素都不敢胡乱尝试，因为在能量箭矢需要的元素组合下，必须要三尊才能够完成任务！
要想去皇城挑战那儿的权贵大家族，只是现在这三尊一鼎肯定是不够用的，听说那里的附魔师稀疏平常，一个花盆掉下去就能够给随随便便砸到几个，而拥有三尊一鼎的修炼者也数不胜数，所以自己现在的实力到那儿去根本算不得什么。
要想去拼命，也要拿出一些超出常人的实力吧。
杜文宇不想在报仇的这方面耽搁太多的时间，两三年时间足够了！
如果那时还没有前往皇城与那些权贵大家族决一死战，那么他们也应该嗅到一丝蛛丝马迹，前来对自己对灵泉家族对雷鸣家族进行毁灭式打击！
时间确实很紧，杜文宇不得不抓住每一分每一秒。
尽管这时间并不长，不过积少成多，杜文宇将能够利用的时间充分把握做。
************************************************************************************************************************************************************************
身边随时都有着各种颜色的能量元素轰击，处于隐形状态的杜文宇判断着，闪躲着，同时也继续吸收着周围的游散阴阳二气。
在如流水般逝去的时间中，这个杀戮战场上存活的修炼者也在不断减少。
等到场面上只剩下五百个修炼者左右的时候，那些称号附魔师终于开始行动，以螺旋式的能量元素远程对其他修炼者开始打击！
呈螺旋状态的能量元素无论是攻击范围还是攻击威力都远远超过直线式的远程攻击，不过由于操控师对能量元素的理解有限，就算是模仿这种技巧，也只能是画虎不成反类犬，不仅没有达到想要的攻击效果，还会令能量元素白白地浪费流失，作出无用功而已！
“这就是差距，尽管通过仙器、附魔器可以进行一定的弥补，不过如果他们也拥有如此多，如此强悍的仙器、附魔器，那么就危险了！”杜文宇在心中嘀咕道。
通过一番观察，杜文宇并没有发现这些称号附魔师有着什么强有力的仙器存在，或许有着攻击威力不弱的附魔器，只不过由于珍惜，并没有使用出来而已。
就算是比杜文宇称号还高一个等级的附魔师，有着家族的经验，进入仙境也靠的是运气，在仙器的收集上自然是比不上杜文宇，而附魔器能够使用的次数有限，一旦使用完毕就必须进行填充，一般的修炼者自然是舍不得动用。
只有杜文宇完全没有这样的顾虑，不仅如此，还会认为附魔器的档次太低，与各种仙器相比实在是劣质。
就像魔导炮一样，最开始的威力确实非常惊人，但是与成长升级后的幻阵迷蛇弓进行对比后，杜文宇对这个立下汗马功劳的魔导炮也觉得无关大局，只是在一些不重要的场面才会动用。
看到这一情况后，杜文宇也觉得是差不多了，应该是赚取灵魂感应和灵魂元力的好时机了！
和其他称号附魔师不同的是，杜文宇直接拿起魔导炮对着周围的修炼者开始轰炸起来，目的只有一个，那就是速度抢人头，趁早将他们消灭干净！
其实这些称号附魔师早就关注到一开始表现抢眼，然后立即又由平淡到消失无踪影的杜文宇，当看到杜文宇重新出现，并且还是以这种震撼全场的表现出场后，这些称号附魔师也不甘示弱地从储物空间中搬出攻击型附魔器对着面前的猎物们展开快速猎杀！
就像是比拼人头数一样，剩下的四位称号附魔师纷纷模仿着杜文宇，利用手中的大规模杀伤性附魔器大开杀戒！





    正文 第十二章 最后决战
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3358


第十二章最后决战
看到这些称号附魔师都开始行动起来，杜文宇直接将威力逊色的魔导炮直接丢回升级空间中，取出攻击力更胜几筹的幻阵迷蛇弓！
最终的决一死战还没有开始，现在就竖立起几个称号附魔师作为自己的敌人那是不明智的选择，所以杜文宇还是对着那些普通修炼者进行开火！
尽管能量箭矢还只是单纯的一种，不过幻阵迷蛇弓提供增幅作用后，无论是攻击速度还是轰击力都显得非常恐怖。
论攻击威力，这些称号附魔师手中的附魔器自然是比不过杜文宇手中的幻阵迷蛇弓。
在这种情况下这些称号附魔师只得加快攻节奏，想要在这段时间内收获到更多的人头数。
惨烈的竞争又开始了，而代价就是杀戮战场中的修炼者在快速减少！
由于现在大家都想要猎取更多的人头数，自然是毫无保留，将能量元素的轰击威力调整到极致，所以只要其他修炼者沾上一点就直接被轰杀！
杜文宇非常满意大家这种显得激烈地拼抢效率，如果能够让他们从现在起就进入大幅度消耗状态，那么到最后的决战时他们的战斗力就会被进一步削弱，杜文宇自然是乐意见到这种情况，因为自己在能量元素的存量方面确实不占据任何优势！
幻阵迷蛇弓被杜文宇收了起来，既然已经起到了预想中的效果，那么也就不再需要再浪费体内的能量元素。
随着杜文宇的带动，在四位称号附魔师的快速猎杀下，很快几百个修炼者就只剩下几十个！
在这种极端不利的情况下，这些修炼者不仅没有同仇敌忾，对杜文宇和这几个称号附魔师宣战，反而是更加凶猛地自相残杀起来！
“这就是人性啊！”杜文宇摇了摇头发出感叹道。
果然这些修炼者还是最看重自己的利益，能够多杀一个，那么死亡后的损失也就可以多降低一分，所以根本没有选择团结一致，而是加快了互相厮杀的节奏！
战斗无比惨烈，已经进入白热化状态，伴随着这些操控师的死亡，杜文宇知道马上就会进行到最后的决斗，那将会在自己与四位称号附魔师之间展开！
到时候，战斗才是最为关键和残酷的！
************************************************************************************************************************************************************************
很快，当最后一位操控师发出惨叫声倒地后，杜文宇便和四位称号附魔师一样，开始互相打量起来。
每个人都打量得极其仔细，就像想要从对方的表情神态中看出破绽一样。
杜文宇也粗略的地将四位称号附魔师扫视了一遍，同时在脑海中也作出分析和思考！
由于一共有着五个人，那么各自为战，单独对敌将有着很大的变数，如果分成阵营，那么又会单出一个人出来！
最关键的是，在场的都素不相识，有谁能够相信对方，可以能够让自己与队友并肩作战！
至少杜文宇就不敢作出冒险，如果自己全力进攻，却被队友在背后捅刀子，这种情况足以让人死不瞑目！
就算是带着防备之心组成队伍，那么一直在小心翼翼地提防队友，自身的战斗力也根本发挥不出来！
所以，杜文宇觉得，就算是情况再不利，也不会将希望寄托到对方身上，反正自己有着几件足以能够保命的仙器，也用不着害怕担心什么。
打定主意后，杜文宇便露出笑容，率先在这沉默的气氛中开口道：“在这个杀戮战场中，从数千人到现在就只剩下我们五人了，真是不容易啊！刚才大家都有一番收获，比起那些失去的修炼者们确实幸运得多！如果我们继续敌对下去，那么就会令收获化为乌有，这就显得可惜了！”
四位称号附魔师最开始还不知道杜文宇突然开口说出这番话有着什么含义，在听完后，也就知道这位只有操控师称号的修炼者原来是想要就这么平和地相处下去，直到仙境关闭，回到现实当中。
当然，这明显是这位只有操控师称号的修炼者一厢情愿的想法，既然大家都走到了最后一步，就算再击杀一个人，那么其收获足以抵过刚才击杀的七八百人，毕竟现在在场的每个人平均下来都有着一千的人头数，所以其诱惑自然是巨大的。
看到众人打量自己的眼神，杜文宇就知道自己这番以退为进的话语已经成功了！
只要这些人心怀鬼胎，没有联合在一起的意思，那么自己也就安全了！
杜文宇的表情显得比较轻松，又开口道：“既然仙境关闭的时间还有一会儿，我们何不玩一个游戏呢？”
此时这四位称号附魔师已经对杜文宇虎视眈眈，觉得这位只有操控师称号的修炼者应该是最容易被击杀的。
他那拥有超强威力的仙器对付那些操控师好用，但是用来对付自己这种附魔师，几乎可以忽略不计，因为附魔师对于能量元素已经达到精细控制的地步，可以运用能量元素作出干扰牵引等作用！
感受到四位称号附魔师的敌意后，杜文宇更是恣意妄为地叫嚣道：“都不说话？是不是害怕我会杀了你们啊，我只是一位操控师而已，怎么可能是你们四个人的对手！”
在这番接近于提醒的话语下，四位称号附魔师终于是互望一眼，已经有着初步联合的意思。
在四人都微微点头之后，各自踏出一步，打算齐齐朝着杜文宇出手！
当能量元素在灵魂天赋的引导下已经透出体外，迅疾凝聚成螺旋状的攻击模型后，就在这时，杜文宇突然隐身消失不见！
************************************************************************************************************************************************************************
四位称号附魔师都诧异无比，面面相觑，露出不敢相信的神情！
由于已经失去攻击目标，这四位称号附魔师手中的能量元素也只好凝而不发！
杜文宇溜到远端，幸灾乐祸地看着即将要开始的表演！
在这种情况下，自己要越级挑战，以一敌四，成功率将会非常低，失败的可能想到之高，根本没有拼搏的意义！
既然能够智取，何必要担这么多风险力敌呢？
所以杜文宇才会作出如此地打算！
此时的场面显得有些尴尬！
攻击形态都已经模拟而出，可是已经失去了攻击目标，如果就这样将呈螺旋状的能量元素撤销，就这样白白浪费，这确实是一件很傻的行为！
所以四位称号附魔师只是稍微愣了愣，便朝着最近的对手发出攻击！
看到这种场面后，杜文宇微笑地点点头，看来自己的计谋已经凑效了啊！
由于经过杜文宇的暗示，这些称号附魔师并没有将他放在眼里，毕竟可是差了一级的等阶啊。
所以只是将杜文宇当作是一位胆小怯战的逃兵而已。
因此，才会选择各自混战！
************************************************************************************************************************************************************************
看到四人正一对一，一对一地打得热闹，在这种情况下，杜文宇也闲得有些无事，自然是继续开始吸纳周围游散的阴阳二气，努力想要获得形态的升级！
等到最后，自己再作出决一死战吧，反正要笑到最后，才会笑得最灿烂！
杜文宇知道自己只需要与最后获胜的称号附魔师进行最终的决斗就行了！
因为称号附魔师对能量元素的掌握程度达到精深，可以操纵能量元素灌注入武器、盔甲当中，制造出来拥有强大能量元素附魔物品，所以也并不缺乏附魔器，并且还拥有超强的战斗能力，所以简直是战斗得难解难分！
不过杜文宇却相信，用不了多少时间，就会分出胜负！





    正文 第十三章 胜负即分
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3308


第十三章胜负即分
鹬蚌相争渔翁得利！
这就是杜文宇的打算，毕竟称号附魔师的战斗力惊人，自己就算放手一搏，鹿死谁手还真不好说！
反正有智取的机会，杜文宇也不急着殊死一搏。
看到这场面按照脑海中的计划安排顺利地实施下去后，杜文宇自然是乐于利用这段时间来提升自己的实力，到最后再去应对那侥幸胜出的一位。
因为高层次仙境中的阴阳二气确实非常厚郁，杜文宇在吸收的时候，能够清楚地感觉到自己损耗的阴阳二气不仅再快速恢复填满，并且还在涌进高质量的阴阳二气！
相信以后在这密度更高，活跃分子更多的阴阳二气的辅助性，应该能够起到事半功倍的作用，也许很快就可以提升到下一个形态！
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇抓紧时间修炼的时候，另一方的战斗也在如火如荼地展开着！
既然都是称号附魔师，那么四人的战斗力差距都非常微小，但是又因为对于能量元素的理解已经达到一个非常恐怖地程度，所以只要对方稍一失误，攻击命中对手，那么必然是足以决定胜负的。
这也是杜文宇为什么会认为用不了多少时间，就会分出胜负的主要原因！
果然，没用多少时间，最后的战场上只有着两位称号附魔师再进行最后的决斗！
此时的杜文宇根本没有关注那两位倒霉的称号附魔师为什么没有走到最后，而是闭上眼睛，抓紧时间再提纯、压缩着体内的阴阳二气！
因为厉烈呈说过阴阳二气之所有属性特殊，那么由于阴阳二气就是最高阶的能量属性，既然是能量属性，那么也可以进行祛除杂志，提纯精炼再进一步压缩，以获得让阴阳二气产生质变的机会！
事实上的确如此，杜文宇根本没有意料错，不过阴阳二气不愧是最高阶的能量元素，比起特殊升级、特殊变异能量属性都还有着更强烈的抗性！
如果不是杜文宇现在已经恢复了三魄，在灵魂天赋方面有着近三倍的大幅度提升，肯定还无法压制过阴阳二气的强烈抵抗！
纵然如此，杜文宇也不敢分心，而是闭上专心致志地进行着对阴阳二气的提炼压缩过程！
************************************************************************************************************************************************************************
剩下的两位称号附魔师确实是非同一般，刚才的连番战斗似乎并没有太多的消耗，此时因为已经进入到最后的决斗中，两人都没有任何地留手，开始展开最强的攻击手段！
特殊升级属性能量元素，特殊变异属性能量元素分别从这两位操控师的攻击中体现出来！
就在两位操控师打得难解难分，还没有分出胜负的时候，杜文宇又现身了！
杜文宇其实并不想现身，这也不是他的本意。
由于已经进入到最重要的炼化阶段，杜文宇根本不能精细地控制住阴阳二气，所以才造成一些外泄，正是因为这种阴阳二气杂质的外泄才引起一些强力冲突，导致疾风速度靴的特效都完全失去应有的功效！
杜文宇也没有意料到会出现这种情况，不知道阴阳二气竟然是如此地难以驾驭，所以心中也只有着忐忑和无奈！
如果这两位称号附魔师随意上来对自己进行攻击，那么自己只有两种选择，第一，进行躲避，这样的后果很可能是引起能量元素的絮乱，由于这是阴阳二气，所以其后果将会相当严重，重伤瘫痪已经是最好的结果；第二，那就是继续提炼，努力冲破这道难关，这样的后果也很明显，就是在仙境七层中死去，刚才获得魂力将会消散极大部分，阴阳二气的提纯工作也宣告失败，以至于功亏一篑！
但这这种情况并没有发生，确实出乎杜文宇的意料之外！
任何能够隐形的器具还是药物都有着时间的限制，此时这两位称号附魔师还以为是杜文宇隐形的时间到了，而看到杜文宇这副显得痛苦无奈的表情，两人还以为他刚才受到什么伤害，现在正在进行治疗恢复什么的。
也正是因为杜文宇的这种状态，所以两人才会认为没有什么威胁，不过这两位称号附魔师的攻击速度也快了起来，毕竟现在的杜文宇看起来没有威胁，并不代表一直会这样。
只要这两位称号附魔师分出胜负后，再来对付这位操控师称号的修炼者还不是手到擒来的事么。
************************************************************************************************************************************************************************
在这种非常接近死亡的情况下，杜文宇感觉到极大地压力，认为自己已经无路可退，如果不抓紧时间，等到两位附魔师分出胜负，那么自己就死定了！
就是在这种前所未有的超强压力之下，已经破釜沉舟开始背水一战的杜文宇已经没有了任何顾及，将全部心神灵魂都努力用于修炼方面！
原本这是一个艰难的过程，但是现在的杜文宇由于已经努力地发挥，已经超水平地对阴阳二气加强控制起来，所以能够清晰地感觉阴阳二气再一滴一滴地变得精纯起来！
看到杂质就像是水流一样顺利地排泄出体外，杜文宇更是感觉到希望，顺利地将这种完美强效地状态保持下去！
而在杀戮战场的另一端，使用特殊变异属性能量元素称号附魔师似乎有些后继无力，对于能量元素的控制显得比较吃力起来。
看到这种情况后，控制着特殊升级属性能量元素的称号附魔师就像受到鼓舞，气势变得更加威风，攻击也显得更加凌厉！
一般来讲，在这种难分难解的战斗情况下，修炼者几乎不会作出这样的选择！
毕竟只要局面落于下风，被对方占据先手想要再扳回来实在是太难了，并且特殊变异属性能量元素确实是要比特殊升级属性能量元素要弱上一些，所以看来这位附魔师确实是已经到了极限，很难再支撑下去！
************************************************************************************************************************************************************************
果然，在看到对方气势更胜的时候，这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师已经在节节败退，完全是在进行被动的防守！
这样一来，这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师不能给对方造成伤害，给予压力，那么那位控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师在战斗中将会更加如鱼得水！
所以这场决斗将会马上分出胜负！
控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师没有再浪费时间，进行攻击频率比较慢的特殊升级属性能量元素轰击，而是不断发出普通能量元素的远程攻击，目标直指对方的要害部位！
因为已经达到称号附魔师所以对于这些普通能量元素的控制简直是轻松之际，几乎只要眨眼的时间就能够轻松模拟出来，可谓是达到默念瞬发的地步！
那位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师已经开始幻化成一张厚重的土盾进行防御，都不没有浪费丝毫的能量元素作出反击，只是一个劲儿地防守躲避着。
“哈哈哈哈，受死吧！”控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师突然退出战圈，高声喝道。





    正文 第十四章 魂力剧增
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3499


第十四章魂力剧增
在喊出这一声后，这位控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师的身后突然出现了一个足球般大小的光团！
原来，这位控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师刚才一直在进行瞬发的攻击，就是特意积蓄这个具有毁灭攻击力的特殊升级属性能量元素光球！
看到这个具有毁灭攻击力的特殊升级属性能量元素光球后，另一位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师并没有惊慌失措，显得非常地镇定！
看到对方这副表现后，这位控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师微微变色，不过还是依然地将这团特殊升级属性能量元素光球发挥出来！
就在这时，控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师大喝一声，直接朝着对面不远处的控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师冲去，此时他身上竟然被五种颜色各异的能量元素覆盖着！
“多重能量元素盔甲，这怎么可能！”控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师根本不敢相信自己的眼睛，惊恐地说道！
这根本就是同归于尽的战斗方式！
由于有着太多的能量元素，所以产生了极其恐怖的絮乱，控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师都感觉到能量元素的波动简直是无比剧烈！
完了！
当控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师快到冲到控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师的面前时，能量元素的波动已经开始发生异变！
“轰！”
五光十色，光彩流溢！
并没有想象中的爆炸声，感觉就像打开一个能够吞噬一切的黑洞！
一方有着多重能量元素盔甲，而另一方的防御几乎为零，很容易就判断出最终的胜利一方！
这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师也感觉自己的全身受到重创，尽管自己一直在积蓄最后的能量元素进行防御，不过这同归于尽的一击，依然令自己全身受到重伤，虽然还不致命，但是还必须花费大量的木属性升级能量元素进行恢复，否则根本不可能复原！
不过值得庆幸地是，那位控制特殊升级属性能量元素的称号附魔师已经在能量元素的絮乱过程中烟消云散！
这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师还以为获得这最后的胜利，能够独享仙境七层中的绝大部分灵魂天赋，有些得意地露出笑容，因为笑容牵扯到伤痛，从而发出沉闷地咳嗽声！
就在痛并快乐着这时，这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师看到杜文宇精神抖擞地站了起来，并朝着自己所在的方向慢步过来，笑容立即转变为痛苦！
自己怎么就忘了这位雏鸟啊！
************************************************************************************************************************************************************************
通过仔细地观察和厉烈的辨认，杜文宇知道这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师已经完全失去了抵抗之力，想要将他干掉简直是易如反掌！
但是如果现在将这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师击杀的话，那么自己就可以获得这次杀戮战场的最后任务奖励，同时仙境也会迅速关闭！
但是自己才刚刚将阴阳二气进行了提纯工作，还没有能够进行压缩，如果就这样离去，未免太不划算了！
当杜文宇将阴阳二气除去杂质进行提炼后，就立即感觉体内的阴阳二气确实精纯很多，想必在形态方面的特殊效果也会获得巨大的增幅，所以自然是不愿意就这样离开！
想要再进一步，追求更高实力的杜文宇决定还是要抓紧时间，将在仙境的最后时间都利用起来，等到必须要走的时候才将这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师干掉，获得最后的任务奖励！
在作出最后的决定后，杜文宇便不顾这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师的哀怨，而是就地坐下，闭上双眼，继续专心致志地进行下一步的压缩工作！
仙境七层中的阴阳二气实在是丰富无比，杜文宇怎么可能舍得提前离开，这可是不可多得的绝佳机会啊！
随着仙境空间关闭的时间临近，杜文宇也渐渐对阴阳二气的压制达到了最关键的地步！
接下来，如果能够将阴阳二气像其他能量元素一样进行压制，那么阴阳二气就会变化为固态，究竟能够为自己带来什么，就连厉烈都不知道！
是好运，还是霉运就看这一次了！
杜文宇从来不缺乏拼搏精神，想要自己以后还要面临的种种困难，如果能够将阴阳二气进阶到下一个形态，那么可以随意模拟出鼎或者尊，在战斗实力方面将会获得成倍的增长，杜文宇自然是要冒险一搏！
************************************************************************************************************************************************************************
阴阳二气实在是太强大了，越是到最后关头，对于灵魂感应和灵魂元力的要求就越高！
杜文宇感觉，如果为了将阴阳二气压缩成功，那么自己的灵魂感应和灵魂元力将会消耗一空，而且甚至还会出现透支生命力的情况！
因为仙境空间关闭的时间已经近在眼前，所以杜文宇不敢再有着任何犹豫，毕竟这次任务的奖励自己还没有获得呢，所以咬咬牙，决定就算是透支生命力，也要将这最后的阴阳二气压缩成功！
为了这最后的压缩，杜文宇感觉到灵魂感应和灵魂元力在疾速地消耗着。
如果没有这次的任务奖励，杜文宇无论如何都不敢这样冒险一搏，毕竟丧失掉灵魂感应和灵魂元力后，自己将无法操控能量元素，更不能控制阴阳二气，所以就算阴阳二气能够晋级到下一个形态，对于自己而言都没有任何作用！
除了灵魂感应和灵魂元力告罄，杜文宇几乎将全部地精力都耗费在上面，跌跌撞撞地站起身朝着那位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师摇摇晃晃地走去！
看着这位躺在地上一动不动的修炼者，杜文宇摇头晃脑道：“既然你的表情看起来如此痛苦，那么我也不忍心再让你活受罪，我还是帮你解脱吧！”
说完后，杜文宇还不等这位控制特殊变异属性能量元素的称号附魔师发话，就立即倒下，用最简单的物理攻击将之击杀！
************************************************************************************************************************************************************************
由于所有进入到仙境七层这杀戮战场中的修炼者已经全部逝去，所以就在这瞬间，从周围倒着的尸体上，有着无数地晶莹剔透的光球升起，它们绝大部分都朝着杜文宇汹涌而来！
看来这已经就是这最后的奖励了，杜文宇本来也接近身体透支的边缘，没有任何地反应，依然躺在地上！
这些晶莹剔透的光球就像认识杜文宇似的，争先恐后地从杜文宇的胸口钻入其中！
在这些数不尽地灵魂元力的填充下，杜文宇感觉实在是太舒服了，简直都想痛快地呻吟一番！
当所有的晶莹剔透光球在各进其主后，第七层仙境也终于是彻底关闭了！
************************************************************************************************************************************************************************
此时依然是阳光明媚，杜文宇还张开双手享受的这一切！
不过此时的杜文宇的脸色却比头一秒萎靡得多，这一次仙境之旅虽然收获无比丰厚，但实在是太疲惫了！
杜文宇第一次不想再修炼下去，而是想要美美地睡上一觉，毕竟现在自己的灵魂天赋已经获得了恐怖地增长，无论是对能量元素的修炼还是控制都比以前提升得太多太多，所以还是身体显得最重要。
磨刀不误砍柴工嘛，杜文宇在自我安慰的同时，也跌跌撞撞地朝着自己的房间走去！





    正文 第一章 展翅腾飞
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3431


由于所有进入到仙境七层这杀戮战场中的修炼者已经全部逝去，所以就在这瞬间，从周围倒着的尸体上，有着无数地晶莹剔透的光球升起，它们绝大部分都朝着杜文宇汹涌而来！
看来这已经就是这最后的奖励了，杜文宇本来也接近身体透支的边缘，没有任何地反应，依然躺在地上！
这些晶莹剔透的光球就像认识杜文宇似的，争先恐后地从杜文宇的胸口钻入其中！
在这些数不尽地灵魂元力的填充下，杜文宇感觉实在是太舒服了，简直都想痛快地呻吟一番！
当所有的晶莹剔透光球在各进其主后，第七层仙境也终于是彻底关闭了！
此时外面，依然是阳光明媚，杜文宇还张开双手享受的这一切！
不过此时的杜文宇的脸色却比头一秒萎靡得多，这一次仙境之旅虽然收获无比丰厚，但实在是太疲惫了！
杜文宇第一次不想再修炼下去，而是想要美美地睡上一觉，毕竟现在自己的灵魂天赋已经获得了恐怖地增长，无论是对能量元素的修炼还是控制都比以前提升得太多太多，所以还是身体显得最重要。
磨刀不误砍柴工嘛，杜文宇在自我安慰的同时，也跌跌撞撞地朝着自己的房间走去！
************************************************************************************************************************************************************************
从下午一直睡到第二天清晨，经过一夜的休息调整后，杜文宇才从那种异常疲惫的状态中恢复过来。
由于昨天才检查了铸造、炼药基地，而且对军团成员的训练也进行了细致观察，所以杜文宇觉得不需要再花费时间和精力在这一方面！
将阴阳二气的质量迅猛提升后，杜文宇想要尝试一下太极气旋究竟有没有什么质的变化，并且要想快速提升到阴阳二气的下一个形态，必须要多尝试，多使用阴阳二气，反正自己已经达到日阶操控师的水准，又可以随时进入到仙境第六层，所以就算阴阳二气消耗有空，那么也能够进入其中进行快速地补充！
所以，杜文宇想要出门试验一番！
既然要动用阴阳二气，那么就要挑战高难度才行，杜文宇翻来覆去地想了想，决定还是拿雷电家族开刀！
雷电家族的实力在雷鸣古城中还是能够排名到前十位，无论是家族修炼者的数量还是质量都非常不错，况且上次只是救助了铁万鹏，还没有跟他们算账！
所以，抱着这种心态的杜文宇觉得前去雷电家族找他们的麻烦！
************************************************************************************************************************************************************************
随便在路边吃了些可口的早餐，杜文宇就徒步朝着雷电家族的府邸走去！
没有叫车，也没有透露行踪，杜文宇只是单枪匹马，一个人前去！
其实自己一个人去就差不多了，既然上次带着两个人都能够全身而退，那么现在自己没有了累赘，不会受到拖累，就更加毫无顾忌，究竟是想要怎么战斗都没有任何问题！
杜文宇就是这么在心中分析打算的！
在路途中，杜文宇沿路观看着周围的街景，欣赏着这大城市的繁荣！
由于前段时间一直都在进行能量元素、三魂七魄等方面的修炼，所以杜文宇才难得地忙里偷闲，没有将时间花费在修炼方面，而是想要通过战斗的方式来进行感悟，令阴阳二气晋级到下一个形态。
阴阳二气虽然也属于能量元素的范畴之内，但是却不像其他普通元素一样，基本上不会受到灵魂元力跟灵魂感应的控制，所以杜文宇才觉得通过战斗来达到进步的目的。
毕竟，阴阳二气的前几次形态改变都是通过生死之间，有种无心插柳的意味，杜文宇也不知道自己有意为之，能不能起到意想的效果，不过就算不能，只要能摸索到一些理念也算是不错！
现在的杜文宇在心态方面确实有着很大的提升，有点淡泊名利无欲无求的感觉，也正是因为这种转变，到仙境八层中才没有受到内心恶障的影响，从而迷失心智，能够很快识破心灵幻象，从而解脱出来。
************************************************************************************************************************************************************************
由于雷电家族是拥有势力和实力的大家族，所以府邸距离城中心并不远，而杜文宇在步行方面也不用着花费太多的时间！
看到大门前面除了正在站岗放哨的几个操控师一直在警惕地注视着四周以外，围墙的四个角也有着修炼者在进行守护，保证不存在着任何地死角。
杜文宇知道想要像上次一样溜进去恐怕是一件艰难的事情。
毕竟连二夫人都这么不明不白地丢失，雷电家族尽管不敢透露出风声，以怕丢人现眼，不过对于安保工作自然是要做到极度的严密！
虽然杜文宇没有找到像上次一样潜伏进去的机会，但是也没有选择硬闯进去，达到公然宣战的目的。
经历过仙境七层的杀戮战场后，杜文宇对于杀人更加提不起兴趣，况且自己本来就是抱着教训的目的前来的，而不是想来浴血奋战！
既然隐形疾风靴在这里也不能发挥出特殊作用，杜文宇只好作罢，决定还是前去酒楼买醉。
或许这就是上天的指引安排吧，杜文宇并没有感觉到有什么失落，自我安慰道。
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇准备喝酒的时候，突然发现多功能戒指传来震动！
到比较偏僻的地方，杜文宇以专用手势摩擦戒指后，听到了雷厉志老者那熟悉的声音。
“嗯，有个突发事件，我的人不太方便出面，你帮我解决一下！”雷厉志老者也不见外，对杜文宇提出要求！
杜文宇也感觉一个人喝酒有些无聊，既然自己几次呈了雷厉志老者的情，那么也是回报的时候了，也不推辞，开口道：“说吧，究竟是什么事！”
听到雷厉志老者提出的要求后，杜文宇只是微微皱了皱眉头道：“好吧，我留在你那里的三个人，可以帮忙送过来了，希望我回去的时候能够一眼就看到他们！”
雷厉志老者笑了笑，对着杜文宇道：“你这个人还真是不喜欢吃亏，放心吧，这事如果做得好，你不仅没有任何地损失，还会得到大笔收益，就这样，我会马上嘱咐专人接应你！”
“我知道该怎么做！”杜文宇淡淡道。
************************************************************************************************************************************************************************
雷鸣古城果真并不像表面上那么风平浪静，就像风暴城一样总是暗流涌动，不过雷鸣古城中的暗流却是风暴城的几十数百倍！
既然雷鸣家族都不好意思出面，那么这件事自然也不是摆在台面上的正事了！
需要自己出手解决也好，反正自己也需要通过战斗来进行一些摸索！
杜文宇的表情非常镇定，朝着路口边上刚刚停下的一辆破烂拉车走去！
这辆外表破烂的拉车，就是雷厉志老者安排出来的！
杜文宇都没有说话，也没有与车夫进行任何交流，径直登上拉车！
拉车里面被遮掩得严严实实的，杜文宇也没有问目的地，在修炼中渡过了这并不顺利的旅程。





    正文 第二章 杀人越货
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3443


第二章杀人越货
之所以旅途不顺利，这是因为道路凹凸不平，而且拉车太破的缘故也根本没有起到什么减震的效果，不过杜文宇却没有受到什么影响，就连修炼的效率也没有降低，抓紧这一分一秒的时间开始提升着自己。
由于在这坑坑洼洼的道路上并不能快速行车，所以拉车的移动速度并不快，一直等到快要中午的时候才慢慢悠悠地停下来。
就在拉车停顿下来的时候，杜文宇也从三魂七魄的修炼状态中回复过来，并拉开遮掩的车帘走出来。
看到杜文宇下车后，这位其貌不扬，普通得让人根本一眼记不住的拉车师傅指着前面的小路道：“顺着小溪走，就在前面那条河流的方向！”
如果是其他人听到这没头没脑的话，肯定不知道是什么意思，不过杜文宇却点了点头，表示知道了。
看到杜文宇的反应后，这人也没有朝杜文宇告别，而是调转马车就朝着回城的方向驾驶而去。
杜文宇抬头看了看天上已经处于正午的紫日，感觉光芒带来的超强热量，用手掌扇了扇，微微摇了摇头道：“这也太小心了吧，交易明明是在傍晚，竟然提前了半天的时间来这儿！”
抱怨归抱怨，杜文宇还是朝着前面传来的“哗哗”流水方向走去。
************************************************************************************************************************************************************************
阻止这次交易，正是杜文宇此行的任务目的！
为什么交易要选择在这个偏僻，连拉车都不能达到的地方，杜文宇也不是很清楚，估计是想要在这鬼地方遮人耳目，毕竟没有谁会无聊地跑到这么远的地方来。
而且有着河流，意味着船能够行驶到达，所以交通状况并不是想象的那么差！
说到这次交易，杜文宇还感到有些兴趣。
因为这批货物的交易双方不是别人，正是雷鸣古城中的雷电家族以及来自迷雾森林最近的小镇势力！
交易的货物正是从迷雾森林中所产的多种药草和魔兽晶核，这些都是杜文宇都用得着的东西，所以才愿意不辞辛劳地走上一遭！
因为交易会在傍晚，所以如果到时候杜文宇才前来，必然会引起这两方实力的警觉，所以雷厉志老者才要求杜文宇在中午之前抵达，再加上由于交易的地点距离拉车能到抵达之地还有一段距离，所以才会让他提前前往。
杜文宇也没有闲着，反正修炼三魂七魄也不需要固定的姿势，所以一边顺着小溪的流动方向一边进行着三魂七魄的修炼。
************************************************************************************************************************************************************************
花费了一个时辰的时间，杜文宇才达到雷厉志老者指定的位置。
这个位置并不是交易的地点，因为为了确保交易的安全，交易地点被选择在一个非常平坦且没有任何遮挡物的地方。
此时天气实在是太热了，杜文宇的鼎尊之内并没有水属性能量元素达不到消暑的作用，而风属性能量元素尽管可以降温，不过却只能治标不治本，所以杜文宇干脆就找了个阴凉的地方坐下，从升级空间中取出一些清热降火的豆汤。
喝了一些清热降火的豆汤后，杜文宇才稍微有了些食欲，于是又取出一些软和可口的凉糕细细咀嚼起来。
当然，在吃饭用餐的时候，杜文宇也没有将修炼三魂七魄的过程停歇下来，反正也不会引起什么不良冲突。
等到慢慢享用完，杜文宇又修炼了一阵子，等到紫日偏移，直射的温度降下来才朝着交易地点慢慢地走去。
现在交易的双方还没有到达，时间是正好合适，杜文宇打算要将交易地点仔细察看一番，以便于傍晚时分的行动！
听到雷厉志老者要求自己阻止交易，杜文宇也明白，这件事应该会对雷鸣家族隐隐造成威胁，只不过苦于没有直接的证据，所以才不方便出面，于是出此计划安排，要求自己出马解决！
看来雷电家族中应该也有着雷鸣家族的卧底，否则也不会知道得如此知根知底。
杜文宇一边观察着周围的环境，一边在脑海中思考分析着。
************************************************************************************************************************************************************************
地势开阔且没有什么障碍物，可以将自己的速度优势发挥出来，所以就算是在这个过程中出现什么状况，也能够顺利地闪躲开去。
由于这里的环境非常简单，并不麻烦，所以杜文宇没有花费多少时间，就将这些状况了然于胸。
现在就抓紧时间进行修炼，等到交易的双方到来！
将这一切都有着判断后，杜文宇才回到刚才休息吃饭避暑的地方，继续进入修炼状态当中。
在修炼中，时间总是过得很快。
当紫日从斜上方缓缓偏移到斜下方的时候，不仅连温度降了下来，就连光线也渐渐地暗了下来。
“有船来了，友情提醒一下！”厉烈的声音也没有以往的严肃，有点像朋友之间的调侃。
杜文宇从升级空间中退出来，稍微伸长脖子便从浓密的灌木从中发现一艘灰色的小船儿快速地行驶过来！
从这灰色小船儿的吃水量以及速度看起来，这应该不会是押送货物的船只。
杜文宇又朝着远方看了看，并没有发现河流上出现其它小黑点，看来这应该只是先锋部队而已。
此时的天色虽然渐晚，但还不到黄昏时刻，杜文宇让厉烈再继续关注着周围的情况后，又继续抓紧时间，进入到升级空间当中。
************************************************************************************************************************************************************************
不一会儿，厉烈又开口道：“有情况，有情况！”
杜文宇听到厉烈的召唤后，立即从修炼中恢复过来赶紧问道：“什么事，什么事？”
“你看！”厉烈也不废话，直接道。
杜文宇首先是大范围地扫视了一番，发现除了刚才的那艘小船儿以外，并没有其他人或物的出现，正准备朝着厉烈生气地发问时，突然看到一个熟悉的身影！
淹无方？
没错，果真是这货，他怎么在这里？
虽然是有些异样，但是杜文宇也没有觉得太诧异，毕竟淹无方被雷厉志老者逼走后应该是没有胆子再回雷鸣古城，所以在周围做点生意也很正常！
令杜文宇更感觉到诧异的并不是淹无方，而是叶函！
叶函就是那位在地牢中纠缠住自己，差点让自己失败身亡的那个守卫！
杜文宇自然是不可能忘记！
竟然将这样一位实力超群的修炼者用来当地牢的守卫，当时杜文宇就觉得有些大材小用，只不过因为关系不大，所以才没有深入地思考。
但是在这时看到叶函后，杜文宇才觉得这次交易有些非同寻常！
毕竟根据情报，这应该只是一场普通的交易而已，只不过涉及到药材和极品能量石，让雷鸣家族觉得是威胁，而雷电家族竟然出动了这样一位猛将，而且是极其低调的猛将！
一定有所图谋！
就在杜文宇分析的这个时候，发现小船儿上出来的其中一个人突然撒出一把显影光粉！
当看到小心谨慎地探测周围没有隐形的修炼者之后，这些人便掏出什么，并迅速散开！
看到撒出显影光粉，又连续进行这怪异的后续行动，杜文宇更加认定他们是抱有目的的，如果没有猜错，那就是想杀人越货！
“哼，想要杀人越货，小心黄雀在后啊！”杜文宇用冷冷地口气喝道。





    正文 第三章 螳螂捕蝉
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3403


第三章螳螂捕蝉
因为杜文宇刚才已经将地形窥探一番，自然知道想要在这里布下什么陷阱简直是非常困难，更何况这些人到达的时间距离黄昏也没有多久，在这种情况下也不可能布下精妙的陷阱。
但是，这些人都是战斗力不容小觑的修炼者，而且从他们鬼鬼祟祟的行动来看，应该不是在布置陷阱，而是通过附魔器安装了什么机关！
杜文宇正是从这些非同寻常的行动中看出端倪的。
不过，杜文宇也只是将这些饶有兴趣地看在眼里，现在的附魔器就算威力再强也不可能破开自己强者套装的防御，所以，他们就算再怎么配合布置，也不可能对自己造成什么威胁，这就是附魔器和仙器的差别！
现在距离交易的时间已经越来越近了，杜文宇就这样一边窥探着他们的行动，一边继续进行着三魂七魄的塑造，等待着交易的来临！
当紫日快要沉落下山头的时候，远方的河流中终于是出现了一颗黄豆般大小的黑影。
从那四个修炼者的表现来看，这应该就是迷雾森林旁边小镇的势力了！
杜文宇想不到这次交易，雷电家族就仅仅是派出了一艘小船儿，外加四个人而已，真是令人诧异！
毕竟迷雾森林旁边小镇的势力方，可以将大批药材和魔兽晶核运送过来，这些东西虽然并不是可以直接用于购买物品的货币，但是却能够抵兑大量的金钱，真不知道雷电家族会拿出什么进行交易，难道就是以货抵人么？
杜文宇确实想不出来吃水量如此之浅的小船儿究竟能够负载着什么类型的货物，能够让迷雾森林旁边小镇的势力用大批药材和魔兽晶核如此重要的资源进行对换！
************************************************************************************************************************************************************************
对于想不通的事情，杜文宇一般都不会花费时间和精力去空想，毕竟这些都会能快揭露谜底的。
此时杜文宇更关心的是雷电家族那四位修炼者的反应。
因为迷雾森林旁边小镇的势力看起来并没有什么强大的实力，就从那艘行驶靠近的大船就能够推测出来！
大船的吃水量很深，如果没有猜错，迷雾森林旁边小镇的势力将药材和魔兽晶核都放置在船上，这样说来，他们应该没有用于储物的空间附魔器，说不定他们这次前来的目的就是想要在雷电家族身上换取到几件附魔器也说不定，只不过这次交易很明显是遇到狼子野心的恶人了。
这时，杜文宇才觉得雷厉志老者将这件事情交给自己，确实是最为合适的。
首先这批货物，确实都是重要的物资，对于家族势力的提升，家族的壮大有着很大的关系，而自然对于雷鸣古城应该算得上是一种隐性的威胁。
其次，从刚才的行动来看，雷电家族并不是一位值得合作的伙伴，他们的心太狠，又贪得无厌，如果给予他们时间发展壮大，迟早都要对着其他家族痛下狠手。
最后，杜文宇觉得自己也需要这些货物，并且与雷电家族也确实有着没有结清的仇恨，所以就算是出手相助，也能够获得足够的利益。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇现在显得非常镇定，因为连修炼的效率都没有受到丝毫地影响，只是静静地等待着交易的开始！
等到大船快要靠近时，淹无方便站在小船儿上面挥手示意。
看到淹无方的行动表示后，大船开始减慢速度，朝着小船靠了过来！
因为双方都认为在船上交易是一件不稳妥的行为，所以才会选择这人迹罕至，地势平坦不容易做手脚的地方。
当然，迷雾森林旁边小镇的势力方根本没有想到雷电家族这次起了歹意，已经布置下附魔器机关！
迷雾森林旁边小镇的势力这边的人数有很多，杜文宇认真数了数，光是走下岸的就有整整二十人，而船上依然还有着喽在望风。
凭借厉烈的天赋感应能力，杜文宇也知道这些人也就是数量多，论战斗力确实不会是雷电家族势力方的对手，毕竟其中也就只有三位修炼者，而且最强的还只是一位日阶的幻化师！
当然，能够让雷电家族势力方感到小心谨慎的并不是在于他们的战斗能力，而是在破坏交易的时候，害怕迷雾森林旁边小镇的势力方会放火将整批药草和魔兽晶核给毁掉！
这就是雷电家族势力方唯一受到威胁的，有着投鼠忌器的意味。
和雷电家族势力方一样，当迷雾森林旁边小镇的势力这一方走下船后，立即洒出一大把显影光粉！
反正制作出显影光粉的药草，迷雾森林中多的是，这些人也不吝啬，就像想要看看有没有人耍花招。
雷电家族势力方自然不会蠢得隐形去进行偷盗，所以感觉毫无压力。
************************************************************************************************************************************************************************
距离太远，就听不到他们交易的谈话内容了。
但是现在空中还飘散着显影光粉，如果靠近，隐形能力失效后，势必会被发现，不过杜文宇却没有受到任何困扰，因为自己还有办法！
强者套装来自九头蛇怪，而九头蛇怪则是水陆两栖的仙器奇兽，杜文宇自然是毫无压力可言。
毕竟强者套装在仙境八层的水世界中已经大发异彩，所以杜文宇非常顺利隐蔽地就潜入河流中朝进行交易的双方靠近。
显影光粉融入水中就没有效果了，所以杜文宇就在水中通过厉烈的超强天赋对他们进行监听起来。
其实杜文宇对这些内容的兴趣不大，不过雷厉志老者应该非常喜欢，毕竟卧底内应可是没有权利接触到如此私密的交易内容。
在经过一番交流后，交易也随之开始了！
令杜文宇感到诧异的是，自己根本没有猜对雷电家族势力方拿出的等价货物究竟是什么。
因为杜文宇压根就没有往这方面想过。
从迷雾森林旁边小镇的势力方看到交易物品发出的欢呼声中，杜文宇才知道，原来雷电家族势力方拿出的昂贵货物其实只有一件！
而这一件不是别的，正是来自《奇货可居》的奢侈品！
由于杜文宇将精力花费在修炼方面，所以对于《奇货可居》的奢侈品设计时间大大降低，要隔上好一段时间才会画出一个拿给舵莱索研究创作！
再加上《奇货可居》已经在开始批量生存昂贵物品，在收入方面并不比奢侈品赚得少，所以现在的奢侈品数量非常有限，尽管价格极其高昂，依然供不应求！
所以，这奢侈品不仅可以保价，而且还能够升值，转卖出去将获得丰厚的收益，正因为如此，雷电家族势力方才会拿出一件来自《奇货可居》的奢侈品作为交易的货物！
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇还没有从思考中反应过来的时候，雷电家族势力方在交易完毕后就开始动手了！
听到上面的轰鸣声、惨叫声一阵阵响起，杜文宇知道战斗应该非常地惨烈，并且呈一边倒！
就在这时，杜文宇突然听到淹无方说道：“哼，想要狮子大开口，也要看看交易的对象是谁，想要贪婪地获得《奇货可居》的奢侈品，行，拿命来就行！”
杜文宇愣住了，想不到这场螳螂捕蝉的闹剧竟然还是源于自己。





    正文 第四章 黄雀在后
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:44 本章字数:3340


第四章黄雀在后
就在杜文宇还没有从思考中反应过来的时候，雷电家族势力方在交易完毕后就开始动手了！
听到上面的轰鸣声、惨叫声一阵阵响起，杜文宇知道战斗应该非常地惨烈，并且呈一边倒！
就在这时，杜文宇突然听到淹无方说道：“哼，想要狮子大开口，也要看看交易的对象是谁，想要贪婪地获得《奇货可居》的奢侈品，行，拿命来就行！”
杜文宇愣住了，想不到这场螳螂捕蝉的闹剧竟然还是源于自己。
等到战斗都进行得差不多了，已经接近尾声后，杜文宇才启动隐形模式悄悄地靠岸！
由于时间的推移，显影光粉也已经尘埃落定，所以杜文宇并不担心会被发现！
此时淹无方正捧着手中《奇货可居》生产的唯一款多功能音乐盒乐呵着，同时也指挥着那两位修炼者将船上的货物都用储物附魔器全部装载回去。
范信禹并没有看到叶函的踪影，如果没错猜错的话，他应该是抢先控制了大船上的所有人，否则淹无方也不可能肆无忌惮地作出攻击！
想不到迷雾森林旁边小镇的势力方竟然没有占到一点地便宜，淹无方和另两位修炼者都完全没有受到一点伤害，这应该和他们提前布置有着很深的关系！
毕竟附魔器对于普通人和低阶的修炼者来讲绝对是不可能抵御的。
不过杜文宇的心里却没有觉得有什么值得同情的，这迷雾森林旁边小镇的势力方竟然有胆背着雷鸣古城的各大势力进行隐蔽的货物贩卖，自然也是在走钢丝，过着刀刃上舔血的亡命日子，应该早已想到这天，毕竟雷电家族也不是什么讲信誉的大贵族。
所以，杜文宇反而觉得人少，不会碍手碍脚，想要阻止这场交易很简单，就让双方死于非命，然后货物全部被自己获得，那么雷厉志老者要求的自然也全部办妥！
螳螂捕蝉，黄雀在后，这句古话果然没错！
杜文宇望着得意忘形的淹无方摇了摇头说道。
************************************************************************************************************************************************************************
没多久后，看到另两位修炼者从大船上走出来，并示意船上的药材和极品能量石都分别装入两个储物附魔器后，杜文宇觉得自己也应该动手了！
上一次，自己实力和势力不够可以让淹无方活着走出雷鸣古城，而这一次，自己也根本不用再顾及什么，就算将淹无方等人击杀也没有谁知道，跟不用担心被雷电家族所知晓！
杜文宇摇晃着身体，开始微微热身，等即将到来的致命一击作好准备！
以前还不是修炼者的时候，为了将战斗实力尽快展现出来，还需要进行充分地热身，但是现在随着实力的提升，热身的时间已经越来越短，甚至单单运用能量元素作攻击，也可以跳过这环节。
但是由于刚刚从水里出来，再加上叶函的战斗实力不容小觑，所以杜文宇才显得如此小心翼翼。
其实就算是四位达到操控师称号的修炼者，杜文宇想要以一敌四，胜利也只是早晚的事！
只不过有着那些附魔器机关的存在，杜文宇还是决定小心点，避免在阴沟里翻船！
************************************************************************************************************************************************************************
经过简短的调整，杜文宇便凭借着隐形状态朝着淹无方潜伏过去。
现在只需要击杀掉淹无方，这位雷电家族的少爷，那么也不怕这些下手逃跑，不拼命维护的！
杜文宇有信心，能够在淹无方还没有反应过来的时候，就凭借现身攻击的刹那击杀死淹无方！
顺着河风的吹拂，杜文宇也晃动起来，这样在隐形状态中也不会带起微风令旁人产生警觉。
强者之刃已经被杜文宇仅仅地握在手中，随着实力的提升，杜文宇在潜伏攻击方面也有了新的领悟，所以就算不浑水摸鱼，在这种非常平静的场景中也能够达到攻击目的。
就在杜文宇踏出最后一步，进入到攻击范围内，打算对淹无方作出致命攻击的时候，突然一颗漂浮着的显影光粉不偏不倚地跌落在杜文宇的身上！
照理说这微微一颗显影光粉应该不会引起旁人的警觉，但是杜文宇却听到一个声音喝道：“少爷小心！”
就在杜文宇不敢不顾攻击下去的同时，淹无方已经生出反应，通过凝聚幻化出的闪电之盾稍微抵挡住这一次攻击。
也正是因为这次成功的幻化，导致强者之刃虽然刺破闪电之盾，却没有令淹无方受到致命的伤害！
由于淹无方现在已经是操控师，自然是对幻化师的所有能力显得是炉火纯青，所以才能在这眨眼之间幻化出闪电之盾。
闪电属性本来是特效攻击，拥有带有麻痹的攻击能力，在防御方面并不是显得很擅长，不过有着麻痹作用，所以还是有着不错的效果！
但是杜文宇的强制套装是可以抵消所有能量元素的限制，自然是不会受到麻痹，所以一切状态都在巅峰！
************************************************************************************************************************************************************************
不过，最好的刺杀机会已经丧失了！
杜文宇已经现身，而且叶函在发现杜文宇后，在第一时间就发出提醒，并疾速冲刺过来！
又是叶函！
杜文宇发现叶函这个修炼狂人竟然比上一次的实力又提升了很多，提升的幅度甚至跟现在的自己都不相上下！
杜文宇感觉有些无奈，自己可是根本不需要睡觉休息的啊，这位名叫叶函的修炼者不愧像蝶筱艺所说的那样，不仅是一位天纵之才，而是还是一位不折不扣的修炼狂人，一天十二个时辰几乎全部花费在元素修炼上。
这一次杜文宇早有预感，对付叶函这一个人的难度应该超过其他三个人。
但是想不到，他竟然只通过这一个微不可察的细节就将自己的计划安排给打乱！
此时的淹无方已经用闪电属性能量元素将自己的全身都幻化包裹起来，而除了叶函在疾速赶过来之外，令两位修炼者也赶了过来！
在赶来的同时，这三位修炼者都在操控能量元素做出远程轰击！
杜文宇只能无奈地进行闪躲。
现在击杀淹无方的最好时机已经错过，不过杜文宇还是没有放弃，大不了就是被陷入包围圈当中嘛！
这一点时间，自己应该足以可以破开淹无方的防御了！
杜文宇没有选择逃避，而是掏出幻阵迷蛇弓，要想以强悍的攻击力瞬间破防，那就只有轰击威力最强大的幻阵迷蛇弓！
尽管幻阵迷蛇弓会花费一定的时间作为能量填充之用！
不过，杜文宇有把握，凭借自己的身法与步法的优势，能够在填充能量元素的时候不会受到打扰。
************************************************************************************************************************************************************************
反正隐形已经被破除了，杜文宇也没有什么顾及，索性打算释放出最强的一击！
三系能量元素组合攻击技！
想要一举破开淹无方的防御，造成必杀，那么就使用拥有超强杀伤力的三系能量元素组合攻击技。
而叶函也已经观察出来杜文宇现在的动作情形，决定无论如何都要进行阻止！





    正文 第五章 闪电印记
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:45 本章字数:3434


第五章闪电印记
虽然现在的淹无方已经不可能再是家族继承人了，但是其少爷的身份还是令其他三位修炼者投鼠忌器，生怕他受到伤害。
看到这种情况，杜文宇还更是感觉满意，只要他们不一心想要逃亡，自己自然是不用担心被闪电家族知晓。
如果是与整个闪电家族为敌，那还真是一件麻烦的事情。
就在思考之间，杜文宇发现叶函竟然距离自己越来越近了。
和其他两位修炼者用远程能量元素轰击进行干扰不同的是，叶函竟然选择的是朝自己逼近！
杜文宇不由地皱了皱眉头艺叹道：“真是艺高人胆大！”
对于叶函，其实杜文宇并没有多少恶感的，只不过应该立场不同才成为对手而已。
而叶函在修炼的态度上，还有自己天赋方面，其实杜文宇都是大加赞扬的。
不过在这种情况下，杜文宇知道就算是自己有意留手，也未必能够令叶函心生感激，更何况他的战斗力和自己其实在伯仲之间！
所以如果自己有着一丝手软，那么鹿死谁手也真的不知道。
杜文宇望着长途奔袭而来的叶函，打起十二分的精神，务必不能让他出手打乱自己的攻击节奏。
************************************************************************************************************************************************************************
三系元素攻击技在所有能量箭矢填充中是最耗费时间的，杜文宇自然不敢大意，倘若攻击被打断，那么自己就丧失掉最凌厉的攻击手段，而淹无方也将获得逃跑的机会！
可是当叶函全速冲刺而来，杜文宇知道他的战斗实力，知道自己不可能通过依靠躲闪和逃避就可以化解他的物理攻击。
真是进退两难，令人纠结啊。
由于上次，已经在叶函面前使用过免疫项链，所以他知道能量元素的轰击对于杜文宇不能够造成伤害，于是才选择近身肉搏作战！
杜文宇不得不佩服叶函在细节之处的把握和大局观的全面，如果能够将这样的人才收归麾下，那么属于自己的军团又将会增添一位领军人物！
如果说在雷厉志老者收获的三位人才可以胜任军团的队长一职，那么叶函就可以成为军团的团长，因为他的实力超群，在分析判断能力方面也确实有着过人之处。
当然不仅是杜文宇这么认为，其实在叶函的心目中杜文宇的地位却更高。
第一次见到杜文宇，他就能够凭借星阶操控师的实力面对大量修炼者的围攻，并且还能够全身而退，而现在他竟然已经达到日阶操控师的水准，跟自己不相上下，这才过多少时间啊，这种修炼速度绝对绝无仅有的。
纵然对于杜文宇的修炼方式十分好奇，但是叶函也没有任何地心慈手软，毕竟立场不一样，如果这一次方少死于非命，那么自己绝对是失职，枉费族长的栽培之心！
叶函用冷冷地目光打量着疾速游走的杜文宇，想要从这看似毫无规律的移动中寻找出一丝进攻良机。
************************************************************************************************************************************************************************
此时的另两位修炼者已经将淹无方包裹起来，护送着他离开这里，毕竟这次交易已经完成，任务的目的已经达到，遇到这强敌自然是要全身而退。
看到这种情况，杜文宇微微一笑，并没有放在心上。
毕竟自己可是拥有锁定目标的辅助性仙器，淹无方只要没有逃出三十公里的有效锁定范围外，那么只有一个结果，那就是死！
当叶函以提升到巅峰的速度，进入到攻击范围之内后，毫不犹豫地采用了一次最简单也是可以瞬间释放出来的闪电之球，并没有想要凭此来对杜文宇造成伤害，其目的只有一个，那就是打断杜文宇的能量箭矢填充的状态。
既然杜文宇没有选择停止能量箭矢的填充，那么也就意味着有着绝对的把握不会让叶函打断自己的这一次攻击！
就在这时，杜文宇召唤出三个模拟分身，尽管这些模拟分身只有自身的十分之三的战斗能力，但是要抵挡这种杀伤力的闪电之球，简直是轻松至极！
这是杜文宇第一次在现实中使用模拟分身，为了避免真实的实力被泄漏，杜文宇也已经作好了杀人灭口的决定。
就算是叶函，只要不能够成为自己的人，那么只有死！
幻灵宝珠绝对是自己拥有的最具有成长性的仙器法宝，如果秘密被外泄，让敌对势力得知，那么他们无论如何都会扼杀自己于摇篮当中，所以杜文宇尽管对叶函有着不低的好感，不过还是决定心狠一点！
看到自己的面前突然又多出了三个杜文宇，叶函还以为只是几个起着混淆视线作用的幻象而已，虽然有着一些吃惊，但是并没有放在心中。
毕竟幻象只要招受到攻击，就会消失，所以叶函左右手又同时发出四颗闪电之球，务必尽快打断杜文宇的能量积蓄。
************************************************************************************************************************************************************************
现在距离最后的能量积蓄时间越来越近了，已经是在最后的数秒阶段！
五、四、三……
看到叶函又攻击过来的四颗闪电之球，杜文宇没有将更多的心思花费在控制模拟分身幻象上，只要求他们用身体去触碰，完全将闪电之球给抵挡下来就行了。
反正现在的分身幻象在战斗中的作用不是很明显，更何况自己要将灵魂感应和灵魂元力用在能量填充上，如果三系能量元素攻击技出现一丝意外，不仅不能对淹无方造成强烈的伤害，甚至自己还会受到反噬。
看到这分身幻象竟然具备一定的防御能力，叶函惊讶地有些说不出话来。
不过叶函很快就在惊奇中回复过来，因为三系能量元素攻击技已经朝着淹无方所在的方向呼啸而去！
能量元素轰击的速度很快，尽管淹无方已经在全速逃亡，不过在追击之下，距离在不断地缩短中。
看到能量箭矢的攻击释放出去后，杜文宇才终于是松了一口气，自己还是第一次在遭遇对方近距离攻击之下，强行进行三系能量元素的轰击。
当然杜文宇觉得还是非常值的，尽管还没有命中目标，将淹无方击杀，但是这将是早晚的事，淹无方的生命已经处于倒计时当中。
叶函知道杜文宇三系能量元素攻击技的威力，所以没有出声提醒淹无方，既然杜文宇都以生命作为赌博用于作能量填充，可想而知淹无方的命运。
正是因为提前得知结果，所以叶函还是显得镇定，只是用冷冷地目光打量着杜文宇，并没有开口说话。
看到叶函，杜文宇笑了笑，也没有开口，真是奇怪了，刚才他还追得自己要死要活的，为什么现在却停手了呢。
就是叶函这副淡定的表情，杜文宇感觉事情有些不妙。
果然，就在不远处惨叫声传来的时候，杜文宇看到一道光芒疾速朝着自己射来！
这种光芒的速度极快，根本无法抵御，不过杜文宇也没有感觉到自己被这光芒射中后有什么不良反应。
不过，杜文宇觉得这光芒透射到自己身上不会是什么好事，当看到叶函那戏虐的眼神投降自己的手腕时，杜文宇才看到自己的手腕上竟然出现了一道闪电印记！
“该死！”杜文宇有些不爽地摇了摇头！
家族特殊印记，这只有大家族才能拥有的能量元素辅助技！
目的很简单，也很实用，只要家族的重要人物被击杀，那么这种特殊印记就会刻到凶手的手腕上，只要进入到一定范围内就会被其家族知晓。
此时，因为另两位修炼者已经和淹无方一起身死，所以就只剩下叶函一个！
叶函却没有继续动手的意思，在露出微笑后，竟然转身就走！
“想走，没这么容易！”杜文宇有些恼怒地甩了甩手，对着叶函说道。





    正文 第六章 一触即发
    书香屋 更新时间:2010-10-12 14:04:45 本章字数:3304


第六章一触即发
叶函并没有理会杜文宇，而是头也不回地离去。
杜文宇知道叶函竟然能够将后背裸露出来，一定是有着能够逃脱的绝对把握，毕竟他的战斗实力并不逊色于自己。
而刚才自己又将几种仙器进行过使用，就算要想通过仙器宝贝来进行强攻，恐怕也得付出一定代价。
杜文宇没有贸然出手，而是挑衅道：“难道你都不敢为你们的少爷收尸吗？”
叶函并没有因为杜文宇的话语而被激怒，只是转过身露出笑脸道：“在我眼中，人一旦死去就已经没有身份和地位，所以他已经不是少爷身份，我干嘛还要傻傻地为他拼命报仇，况且你手腕中已经刻下闪电印记，自然会有闪电家族的成员找你索命的。”
杜文宇愣了愣，也笑了笑道：“听你的口气，似乎并不是闪电家族的人啊，而且你也没有效忠的意思，那你有没有兴趣加入我组建的军团呢？”
叶函明显没有想到杜文宇竟然如此明目张胆地进行挖角，明明前一分钟还是互相攻击的敌人，而现在却已经在招揽自己。
不过叶函很快就恢复过来，坚定地摇摇头道：“我虽然不是闪电家族的成员，但是我必须遵循古训，除非是闪电家族灭亡，否则我是不会离开的。”
杜文宇看到叶函的神情表现，明白了他的意思，露出笑意道：“相信会有这么一天，而且时间还不会太漫长！”
************************************************************************************************************************************************************************
当叶函大摇大摆地走了后，杜文宇才朝着淹无方和另两位修炼者殒命的地方走去。
将两件储物附魔器收纳后，杜文宇才以相反的方向走去。
通过通讯戒指，杜文宇先向雷厉志老者报告了任务的顺利完成，然后才提及到闪电印记这件事情。
本来以为有着戒指的遮掩易容功能，这次任务应该会显得非常圆满，哪知道后面会多出个家族特殊印记出来，杜文宇自然是不敢直接回到雷鸣古城中，而是打算先跟雷厉志老者商量一下，听听他的意见。
听到杜文宇最后的讲述，雷厉志老者微微愣了愣，大概再一分钟之后通讯戒指中才传来他的回答。
“你先到秘密训练场这边来，给我三天准备时间，三天后后雷鸣家族就会跟闪电家族开战！”这就是雷厉志老者给出的强烈回应。
听到雷厉志老者这铿锵有力的话语后，杜文宇知道他不会选择把自己卖了，而是选择保全自己。
知道这个消息后，杜文宇露出笑容，感觉到满意，然后才开口道：“用不着这么大张旗鼓，这正好是一个检验我们军团战斗力的时候，给我几天的缓冲时间，然后你准备善后工作就行了！”
听到杜文宇的提议，雷厉志老者立即阻止道：“的确，你那批军团成员都非常优秀，但是在一起训练磨合的时间并不久，你不怕其中的成员在这次战斗中白白牺牲吗？”
“怕，当然怕，死在这种战斗中那简直是非常可惜，放心吧，我知道该怎么操练他们，你只需要将训练场贡献出来就行了，只有经历过的血与火的战斗，他们才会真正地成长起来！”杜文宇用严肃地口气回应道。
就通过通讯戒指，杜文宇和雷厉志老者将这场足以引起雷鸣古城震荡的内斗，轻描淡写地应承下来。
************************************************************************************************************************************************************************
由于暂时不能回到城内，所以杜文宇通过遥控指挥还是将这些事梳理得紧紧有条。
此时所有的军团成员都已经分批次来到由雷厉志老者提供的秘密训练基地，因为经过一段时间的磨合训练，所以杜文宇觉得他们也应该可以勉强达到自己的要求，于是决定亲自带队训练！
这些军团成员的自身战斗力并不是数一数二的，但是都非常具有资质，有着潜力可挖，而且也原因进行团队合作，这也是杜文宇会有限选择他们的原因，实力不行可以通过修炼来提升，而其他方面的不足，就很难通过后天来进行弥补了。
训练的科目，杜文宇早就想好了，从单练到队练再到合练，杜文宇早已有着计划安排。
首先单练，杜文宇感觉自己当初在独立空间中学到很多东西，那些技巧经验在往后的战斗中都显得非常重要，所以杜文宇毫不犹豫地就要求他们从自己最初练的开始。
尽管在现实中没有那么多的仙境奇兽还有地形限制可以模拟出来，但是可以要求他们互相进行战斗嘛，反正有着木属性能量元素和水属性能元素，只要不致命，就算是受到重伤，都能够进行身体恢复，生命回复。
所以，杜文宇才能如此肆无忌惮地操练他们，想让他们在这几天的时间内，将自保的实力大幅度提升起来。
尽管在训练正式开始的时候，各位军团成员都觉得非常辛苦、劳累，明明在场的都是修炼者，却要做普通战士一样的活儿，有些心理上的不适应！
不过当看到杜文宇在不使用能量元素的情况下就能够轻松击倒十位幻化师后，这些军团成员们才知道将身体素质提升上去，对于日后的战斗实力绝对是有着极大的帮助。
况且，训练的时候，杜文宇一视同仁，自己身先士卒，以三倍乃至更多的训练任务严厉要求着自己。
而当军团成员看到杜文宇都如此勤奋刻苦，这位年纪轻轻却已经达到日阶操控师称号的修炼者，这位《奇货可居》的幕后老板，军团的掌权人自然是毫不犹豫地跟随着。
************************************************************************************************************************************************************************
在训练的同时，杜文宇自然也不会将自己的修炼拉下。
毕竟这一次只是让军团成员见识一下真正的战斗，并不是要他们去充当炮灰和主力，真正要扛起大旗，作出强烈的火力输出的还是自己！
不过，杜文宇也相信，只要有着药材、附魔器的支柱，军团成员们很快就会成长起来，甚至比自己预计的时间还会缩短一些，只不过现在的药材和附魔器都有些供不应求，所以自己还需要最近就前往仙境一趟，前去进行海量的收获！
杜文宇打算抓紧时间将自己和幻灵宝珠的默契感再提升一些，如果能够同时模拟幻化出四个分身，那么在收集药材器材方面的效率将会获得数倍的提升！
时间真的是非常紧，尽管有着升级空间的帮助，杜文宇还是感觉时间非常不够用啊！
“如果那些模拟分身还能进行修炼，并且还能将修炼的效果返回到本尊中，那就完美了！”杜文宇发出强烈地感概道。
就在这时，厉烈的声音传来，喝道：“这不是我要求的哦，如果你真的想这样，我倒是知道有一个仙境奇宝可以达到这样的效果，但是可是却是非常危险地哦！”
“难道又是得击杀仙境六层中的终极守护兽？”杜文宇听到厉烈这不善的口气，猜测道。
厉烈立即回应道：“没错！你果真是很聪明啊，准备好没有，我已经准备好了，随时可以出发！”
杜文宇想了想，在这种情况下，肯定是越早越好，毕竟这无论是对于自己的修炼，还是对于军团成员需要的草药和附魔器，都会获得极大地提升！
择日不如撞日，杜文宇喝到：“就是现在吧！”
“好！”厉烈早已是最好准备，听到杜文宇这话语后，立即开始调整能量元素的波动频率！
反正前往仙境，在现实中只有一瞬，杜文宇自然是不必担心军团离开自己会产生什么后果。





    正文 第四章 拳击比赛（下）
    书香屋 更新时间:2010-10-16 8:31:20 本章字数:2866


瘦弱青年的目光望向剧烈晃动的沙袋轻声道：“在沙袋晃动的过程中，报名选手只要被击中三次，就算是失败。失败者将丧失参赛资格。”
杜文宇点点头，自言自语道：“那么这一项就是考验身体的灵活性，能够令自身轻松躲避对手的攻击，同样出自《拳击比赛的要求》。”
“最后一项，只有唯一一次机会，就是走木桩！在沙漏没走完之前，在木桩上围着场地走上一圈，如果没有失足摔落在地的话，就算是成功通过全部考核，获得参赛资格。”瘦弱青年指着最近的木桩说道。
杜文宇这时才知道，围绕着这区域成环形圈状的木桩原来也是考核项目之一，并且难度还不低。
木桩按不规则的稀疏情况分布着，在相对紧迫的时间压力下，选手必须要高度集中精神，并且还要掌握好身体的平衡以及准确的步法，否则很难一次性通过。
看着狼狈退出场的三位选手都已经是鼻青脸肿、遍体鳞伤，杜文宇还是不满意地摇了摇头，这项考核的难度还是没有想象中那么高啊。
对于其他人来讲，或许会觉得这项考核太难，淘汰率很高，但是杜文宇却觉得这些考核的难度都已经很小了，只达到自己最开始对于身法、步法和武技的练习程度而已。
毕竟现在这个三个项目都是分开进行的，可以充分地分配体力和调整时间。
如果能够在有限的时间内，报名选手在木桩上进行躲避晃动的沙袋的同时，并且还要求击中那块软木砖，这样的难度才会呈几何倍数上升，才会更加挑战嘛。
不过这样的话，报名选手的淘汰率估计将会超过百分之九十九，接近百分之百。
瘦弱青年发现当杜文宇知晓了这些艰难的考核项目后，并没有面露难色。
认为杜文宇的心态也放松了一些，所以瘦弱青年也用调侃的方式讲道：“通过缴纳一百二十颗珍珠币的那类考核，开始只能参加低级赛场的比赛，而通过缴纳六十颗珍珠币的这类考核，则可以选择参加中级赛场的比赛，如果你通过不需要缴纳费用的地狱式考核，那么就可以直接参加高级赛场上的比赛。不过，虽然普通赛场被分为低级、中级和高级这三个级别，但是我们一般都称低级赛场为打得热闹；中级赛场则叫打得好看；而高级赛场就称为打得精彩！”
“打得热闹，打得好看，打得精彩，哈哈，形容得非常生动形象嘛。”听到瘦弱青年的玩笑话后，杜文宇也笑着回应道。
轻轻地吐了一口气，杜文宇在心中暗道：“真是有意思。”
第一种打得热闹，正所谓内行看门道，外行看热闹，像那种只需要身体检测就直接通过考核的，在拳赛中哪会有什么强烈的对抗性和技巧性，只能凭借一时的热血打出热闹的比赛而已。
而第二种打得好看，说明从比赛方面来看就有些吸引人了。毕竟只要报名选手通过关于步法、身法、击打这三项考核，在技巧性方面就已经远远超过低级别的比赛水平。
最后第三种打得精彩，虽然还没看到考核的项目究竟是什么，但只是从这个命名中，就完全能够知晓观众对此的热爱程度！
非常期待，自己接下来即将面临的考核项目。杜文宇不禁晃动着身体，有种迫不及待的感觉。
感受到杜文宇的轻松心态，瘦弱青年也笑了笑道：“第四种才最为形象呢，叫作打得震撼！”
听到瘦弱青年的补充，杜文宇突然愣住。
第四种选手，也就是只有天赋觉醒后，能够操控能量元素的修炼者！
修炼者的战斗舞台是独一无二的元素属性争霸赛场，双方通过施展能量元素，来进行华丽耀眼地猛烈攻击。
无论是战斗方式，还是受到观众的关注程度，或者还是获胜的奖金等等，都称得上是极度震撼的。
别的不说，仅仅是修炼者选手的出场费，就已经远远超过在高级擂台上获得五连胜的高额奖金。
只不过元素属性争霸并不常见，偶尔才会开幕一场，一个月最多也就举行两场。毕竟成为修炼者后，已经有着太多的方式来赚取高品质高等级的能量石，出场竞技，也只是其中的一个赚钱方式而已。
想到天赋觉醒后的修炼者享受到的种种好处，杜文宇心中涌出强烈的斗志，将右手放在胸膛，在脑海中大声吼道：“用不了多久时间，我杜文宇就会有资格踏足在元素属性争霸的赛场上！”
瘦弱青年现在还不忘继续劝阻杜文宇，话锋一转，又用提醒的口气朝着说道：“其实，你并不用直接就参加地狱考核嘛，那可是通过率最最低的考核啊，如果你想晋级高级赛场，也通过战斗积分的积累，从而来到高级别的赛场中嘛。”
经过观看墙壁上关于《拳击比赛的晋级规则》，杜文宇知道，除了现在的考核中会划分出选手的等级以外，选手们还可以通过比赛，获得一定量的战斗积分的方式来提升自己的比赛等级。
“可是低水平的对抗，提不起我的兴趣啊。”杜文宇用无奈的口气回答道。
用余光打量着杜文宇的瘦弱青年，顿时哑口无言。
通过脑海中傅羽的记忆和刚才对拳击比赛的了解，杜文宇也知晓拳击比赛分等级，不仅仅是令选手在晋级后能够获得更多财富，起到刺激选手的作用，而且更重要的是，能够更好地取悦观众。
拳赛的级别越高，能够吸引到的观众就越多。当观众需要花费的门票价格水涨船高后，比赛吸引到的下注赌资也就越来越丰厚。
所以，选手的等级越高，胜率越大，随之收获的薪金也会大幅度增长。
倘若选手实力超群，一旦被大家族所相中，那么也就意味着飞黄腾达的日子到了。
以后，不需要再如此拼命卖力，也可以拿到一份稳定而又丰厚的月俸。
杜文宇终于明白为什么拳击比赛能够吸引到如此多的选手前来报名，就算自己倒贴上几十上百颗的珍珠币都心甘情愿。
是啊，如果把拳击比赛当成一份拥有巨大前途的工作，那么吸引到如此多的报名选手也不足以为过嘛。
而拳击比赛能够吸引到众多观众的参与和热爱也能够理解。
首先，风暴城这个地理位置较为偏远，平时根本就没有什么娱乐活动，再加上民风彪悍，众人都崇拜强者，所以拳击比赛便孕育而生。
而经过长时间的延续和改善，拳击比赛自然而然地就形成了一套职业化，且非常具有商业性质的竞技比赛。
杜文宇抓了抓头发，在心中道：“这样正好，自己既可以通过比赛赚钱，又可以增加实战经验，通过战斗来提升自己的实力。”
通过长长的走廊后，瘦弱青年停了下来，感觉自己的双腿都有些发软，于是弓着身，双手撑在膝盖上，用不好意思的口气讲道：“马上就要到了，要不你在这里休息一下吧，应该消耗了你一部分体力。这地方真是太偏远了，一年中难得有报名选手前来这里进行地狱考核的。”
杜文宇这时才从想象中回复过来，摆摆手，示意道：“不用了，我们直接过去吧！”
瘦弱青年觉得自己有些猜不透面前的这位选手，微微喘了口气，才继续迈步向前。
“就是这儿了，你等下！”瘦弱青年指了指前方的一扇生锈的大铁门道。
挥动臂膀，瘦弱青年双手奋力地向前推动这扇生锈的大铁门，留出刚容一人通过的缝隙，用吃力的声音朝着杜文宇催促道：“快进啊！”
一路上这位瘦弱青年都挺帮助自己的，杜文宇看到他的身体在哆嗦，而双腿和双手都在打颤，很明显是体力已经严重透支，于是开口道：“我帮你！”
杜文宇急忙运起五成的力量，双手朝着沉重的大铁门猛地推去。
“嘎吱！”生锈的大铁门在非常难听的摩擦声中，轰然打开。





    正文 第七章 六层仙境
    书香屋 更新时间:2010-10-16 8:31:20 本章字数:3413


第七章六层仙境
杜文宇现在有着日阶操控师的等级，自然是已经有资格进入到六层仙境当中，不过要想再提升一个称号，难度就比以往大得多。
由于有着不错的灵魂天赋，所以杜文宇在前两个称号的修行中根本没有遇到什么困难，在元素修炼上简直是显得顺风顺水，但是附魔师和召唤师最后两个称号更注重的是对能量元素的理解，只要在理解方面不达标，就不可能进阶提升称号成功。
而升级空间那逆差时间的功效也在这种困难下显得是用处不大，毕竟里面只可以模拟出能量元素，并不会让杜文宇的理解领悟能力有着什么提升。
当然杜文宇也并没有感到苦恼，这些东西都不是能够强求的，心态越是急躁，越是抱有功利之心，就越难再进一步突破！
况且自己已经现在已经拥有太多能够提升自身实力的修炼功法，所以就算没能理解领悟，也有着大把的事情等着自己去做。
现在的杜文宇在修炼方面的心态早已是趋于平稳，几乎是达到不以物喜不以己悲的程度，当然这些只有厉烈知道的最清楚，因为他才是由始至今的唯一见证人！
************************************************************************************************************************************************************************
睁开眼，杜文宇就知道自己已经到达六层仙境。
此时，天是那么地蔚蓝，风是那么地柔和，这一切显得那么地美妙舒适。
对于仙境，杜文宇有着近乎狂热的追求，感觉这里就像是一片桃源之地，无比地平和安详，让人沉醉至此，永世不忘！
纵然这里危机四伏，随时都有可能发生生命危险，但是杜文宇却感到心旷神怡，有种解脱的快感，所以才会对仙境如此地追求和享受。
杜文宇张开双臂，习惯性地闭上眼呼吸了几口这里的新鲜氧气后，才睁开眼，露出微笑说道：“我又来了！”
渡过这短暂的时间后，杜文宇才走过去伸手触摸着最近的水晶柱！
当手掌在接触到水晶柱的时候，杜文宇的脑海中又出现了以往的那种字幕。
仙境第六层――珍惜
状态：开启
进入人数：一千五百三十七人！
就在字幕显示完毕后，杜文宇的眼前出现了五光十色的各种美丽彩芒。
杜文宇感觉自己就像进入到第一次的仙境当中，因为眼前全是数不尽的能量石！
其中普通级能量石有着红、白两色的珊瑚，然后还有着海水珍珠、淡水珍珠，珊瑚、珍珠都属于有机宝石，又被称作生物宝石，所以只是最低级的能量石，当然它们的品质也参差不齐，劣质、优良、珍贵、极品等等应有尽有！
当然也少不了贵重级能量石的种类，绿松石、青金石、芙蓉石、木变石（又名虎皮石）、桃花石（又称京粉翠）孔雀石、兰纹石、羊肝石、虎睛石、东陵石等等，各种的石头，令人根本分辨不过来。
还有珍宝级能量石，比如钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石、变色宝石、黄晶宝石、欧泊、碧玺、尖晶宝石、石榴石宝石、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石、石英猫眼、长石宝石……
除此之外，自然也少不了稀有级能量石，也就是各种水晶，其中有着紫水晶、黄水晶、墨晶、茶晶（又名烟水晶）、软水晶、鬃晶、发晶……
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇并没有动，只是静静地打量着这些能量石们。
和杜文宇一样的是，那些修炼者也同样如此，都直愣愣地盯着满地都是的所有能量石。
对于高层次的仙境杜文宇早也不再陌生，知道在进去高层次的仙境之前不会遇到什么危险，而在进入仙境之后也不会马上遇到危险，而是要在停顿个几秒钟后才会有着其它状况发生。
在这几秒钟内，任何人和仙境奇兽都无法移动，所以一切都是安全的，但是当这几秒钟的缓冲期过去后，很有可能就会遭遇到突发情况。
不过现在，从大家的眼神来看，都是对面前的这些能量石充满兴趣，应该不会因为打斗而放弃获宝的机会。
果然，就在停顿时间完毕后，杜文宇第一时间控制着四具模拟分身朝着这些各种能量石扑去。
杜文宇不像第一次见到傅羽那么，只是利用自身能力选择最好的各种能量石，而是用身体素质和能量元素的帮助，尽全力收刮着视线所及的所有能量石。
现在正式发展军团的初期，能量石自然是多多益善，随便是什么品质什么等级的能量石都可以，杜文宇一点也不挑剔！
其实不仅是杜文宇一个人使尽浑身解数，其他人也都差不多，只不过在能力方面比杜文宇逊色太多而已，所以效率自然是远远不及。
在这种情况下，所有的修炼者都没有东张西望，进行比较，而是各自抓紧时间进行着自己的准备。
杜文宇也一样，就像是一个巨型的推土机一样，所到之处必定会留下光秃秃的岩石和泥土，根本不见一颗闪光的能量石。
好在带了不少的储物空间，所以杜文宇并不担心储存的问题，更何况升级空间的储存量极其恐怖，依照现在的效率，就算是仙境的时间到达，将之填满的可能几乎为零。
当然杜文宇知道这一次自己前来的目的不仅仅是收集这些能量石提升军团实力的，其中还有着更诱惑着自己的仙器法宝存在，尽管杜文宇还不知道它具体是什么样子，但是却非常地向往它的神奇能力。
************************************************************************************************************************************************************************
在厉烈对目的地的指导下，杜文宇一边搜刮着这里的能量石，一边疾速朝着目的地推进！
杜文宇加上四具模拟分身，再凭借身体素质和能量元素的辅助，所以在或许宝石的效率上足以当得上近二十多个普通修炼者的采集效率！
真不敢想象，以后拥有十具模拟分身，而这些模拟分身都有着自己的全部实力，如果还能够各自修炼，并且将修炼所获返回本尊中受益，自己无论是在仙境中，还是在现实世界中绝对有着恐怖的能力。
特别是在后期，当自己将各方面的修行水准提升到巅峰，那么就是以一人之力对抗皇城恐怕也不会处于劣势！
毕竟一位日阶召唤师可是拥有排山倒海般地强大实力，自己相当于十一个日阶召唤师，更为神奇的是，十一个日阶召唤师绝对拥有最完美，几乎无懈可击的配合，因为只要自己的心念一转，就可以达到想要的效果和目的。
所以，为了自己的前途和未来，杜文宇对于这只仙境终极守护兽拥有的超级仙器法宝简直是志在必得！
就在杜文宇马不停蹄地迅猛推进的时候，厉烈的声音传来：“你觉得这一层的仙境是不是和我所在的十二层仙境梦想有些相似？”
“是啊！”杜文宇不明白厉烈的提问究竟有什么意思。
厉烈顿了一顿，才说道：“因为这一层的仙境守护兽是我哥哥！”
“什么！”杜文宇愣了愣惊叹道。
就在这时杜文宇想起了这一层仙境的名字叫作――珍惜！
************************************************************************************************************************************************************************
发烧感冒流鼻涕，身体很是不舒服，头晕晕的，码完今天的任务就去休息了。
大家一定要注意身体啊，生病真难受，我很有感触！





    正文 第八章 人型仙兽
    书香屋 更新时间:2010-10-16 8:31:20 本章字数:3434


第八章人型仙兽
真不敢想象，以后拥有十具模拟分身，而这些模拟分身都有着自己的全部实力，如果还能够各自修炼，并且将修炼所获返回本尊中受益，自己无论是在仙境中，还是在现实世界中绝对有着恐怖的能力。
特别是在后期，当自己将各方面的修行水准提升到巅峰，那么就是以一人之力对抗皇城恐怕也不会处于劣势！
毕竟一位日阶召唤师可是拥有排山倒海般地强大实力，自己相当于十一个日阶召唤师，更为神奇的是，十一个日阶召唤师绝对拥有最完美，几乎无懈可击的配合，因为只要自己的心念一转，就可以达到想要的效果和目的。
所以，为了自己的前途和未来，杜文宇对于这只仙境终极守护兽拥有的超级仙器法宝简直是志在必得！
就在杜文宇马不停蹄地迅猛推进的时候，厉烈的声音传来：“你觉得这一层的仙境是不是和我所在的十二层仙境梦想有些相似？”
“是啊！”杜文宇不明白厉烈的提问究竟有什么意思。
厉烈顿了一顿，才说道：“因为这一层的仙境守护兽是我哥哥！”
“什么！”杜文宇愣了愣惊叹道。
就在这时杜文宇想起了这一层仙境的名字叫作――珍惜！
第十二层仙境被成为梦想，而第六层仙境则被叫做珍惜，这似乎还真的有着关联。
关于厉烈的事，除了听他自己讲述，杜文宇还真的知道得不多。
而杜文宇在惊讶之后，也对着厉烈问道：“既然是你哥哥，那这件事有没有和平解决的可能！”
“绝对没有可能，唉！”厉烈等了等才回应道，最后还发出一声长叹。
没有再问为什么，因为杜文宇知道，如果厉烈想讲，自然就会讲出来的，自己本来也没有抱有侥幸心理，不过既然是厉烈的哥哥，那么还更需要在战斗中留手。
杜文宇做好自己的事情朝着目的地进发，没有催促，静静地等待着厉烈的下文。
厉烈就像在回忆什么似的，一直没有开口。
“唉，看来厉烈应该比自己更需要调整心态，在他身上发生的倒霉事，简直是太多了！”杜文宇摇了摇头，也已经料想出这其中必定有着不愉快的经历，否则厉烈也不会如此！
就在杜文宇作出这副动作后，厉烈竟然又开口讲道：“是这样的……”
************************************************************************************************************************************************************************
一边迅猛地收集着能量石，杜文宇一边听着厉烈的讲述，知道了很多关于厉烈兄长、厉烈和小碧的事情。
听完后，杜文宇也基本能够将厉烈的遭遇经历在脑海中完整地想象出来。
厉烈和兄长出身于一个不错的家族中，生活在仙境最高层次中。
由于厉烈和兄长的年龄相差不大，兴趣爱好相近，所以关系非常要好。
尽管厉烈没能够天赋觉醒，不能够控制能量元素，受到家族的唾弃，不过在修炼方面出类拔萃的兄长照应下，厉烈也没有受到太多的磨难，并且在兄长的鼓励下，厉烈走向了一条炼体的艰辛修炼方式。
虽然进步缓慢，尽管付出艰辛，但是厉烈还是在一点点进步。
不过随着时间的推移，厉烈兄长在到达娶妻生子年龄后，就和一位门当户对的家族女子结下良缘。
这位女子不是别人，正是令厉烈遗憾半生的小碧。
关于小碧的事情，杜文宇知道得不少，不过那都是在厉烈化身为幽魂之后的事了，知道的也是厉烈如何追寻小碧而已。
当然，厉烈兄长、厉烈和小碧三人的关系，并没有想象中的那么复杂，而是厉烈喜欢上小碧这位嫂子后，被兄长察觉出来。
纵然兄长对厉烈偏爱有加，但是在这件事上却没有退让的余地，毕竟小碧已经成为了自己的夫人。
厉烈知道兄长的态度后，更是觉得自己处于一个冰与火的尴尬地步，无法进退，无法取舍。
因为这种明知道不可能的感情，厉烈在承受巨大的痛苦后，决定选择了一条拥有极高风险的修炼之路。
但是就在这时候，家族面对着一场接近覆灭的巨大危难！
在一场令家族解体，家族成员几乎全部死亡的危难之后，厉烈发现自己的兄长失踪，而小碧独身一人身受重伤，但自己已经有些控制不住的神识。
************************************************************************************************************************************************************************
再后来，就基本上是杜文宇亲眼见证，亲身经历的事了。
厉烈几乎把全部的生命力都转化给小碧，为其进行救治，而自己则成为一个普通的幽魂。
也许是因为厉烈而感动，小碧在复原后还和厉烈生活了一段时间，但是因为幻阵迷蛇布下的幻阵，厉烈始终无法解脱，小碧终于还是舍弃厉烈离去！
但是为了能够和小碧再在一起，厉烈努力奋斗，终于是成为了一只七彩幽魂，但是无论在哪一层仙境中，厉烈都没有发现小碧，寻找到在她身上留下的独特神识气息。
现在都已经达到六层仙境当中，而这一层中的终极守护兽就是在家族灭亡之战中，失去神识丧失意识的兄长。
厉烈认为小碧应该会在这一层出现！
这就是杜文宇知晓的大概，对于厉烈的良苦用心，虽然不明白，但是也只有感概，至少这种对感情的追求还是令人佩服的，不过却不是那么容易理解。
既然小碧应该会在这一层出现，那么杜文宇自然是要全力帮助厉烈。
这一次的对手是厉烈的兄长，杜文宇感觉到有一些压力，毕竟厉烈所学的，大部分都是来自兄长的传授和鼓励。
************************************************************************************************************************************************************************
随着距离目的地越近，地面上的能量石终于是越来越少。
杜文宇依然没有浪费，还是一颗一颗地非常珍惜地放入升级空间当中。
既然仙境的名字就叫做珍惜，那么当然是要好好珍惜一下。
当杜文宇把最后一颗品质不错的蕴含着金属性能量元素的能量石放入升级空间之后，就在这时，地面突然传来颤抖。
这种颤抖跟仙境关闭的前兆并不一样，就像是重物在践踏着地面一样！
“前方的山头背后，似乎有人！我们赶快过去！”厉烈的声音传来。
前方的山头背后？
那不就是厉烈兄长所在的地方么？
杜文宇带着疑惑，快速朝着前方的山头跑去。
果然，很快，杜文宇在踏上山头后，就看到了远处有着许多的人影。
至少有超过两百人，这些人集合在一起，朝着一个体型庞大的人型仙兽作出攻击。
这个人型仙兽体型非常庞大，应该有着三层楼那么高，尽管身型巨大，但是移动速度却一点也不慢，显得非常地灵活。
这个人型仙兽不出意外，就应该是厉烈的兄长！
而那些修炼者则是前来击杀厉烈的兄长，想要获得其独有的仙境法宝。
这不禁又让杜文宇想起了仙境第十二层，大多数人们都追求着地面的能量石，但是还是有一部分杰出之人在追逐着七彩幽魂，想要获得更丰厚的利益，而现在也同样如此！
杜文宇自然不愿意独有的仙境法宝被其他人获得，快速地朝着远方奔去，想要挤过去进行拼搏和努力。
************************************************************************************************************************************************************************
呜呜呜，感冒还是没有好，身体很不舒服啊。





    正文 第九章 凶猛团灭
    书香屋 更新时间:2010-10-16 8:31:20 本章字数:3314


第九章凶猛团灭
就在杜文宇快速冲过去的时候，发现前方的人型仙兽又猛地作出践踏动作，地面又是猛地一震。
这招战争践踏并不是仅仅对修炼者作出威吓的，而是一招大面积的范围攻击。
既然在远处都能够感觉到强烈的震动感觉，那么在近处杀伤力可想而知。
杜文宇关注到，在这战争践踏发出以后很着一批修炼者就像被击晕似的，竟然愣在当场，但是更多的修炼者却从外围朝着人型仙兽汹涌而至，想要趁机对它造成伤害。
尽管这人型仙兽拥有无与伦比的攻击力，能够轻松战胜几十位修炼者，不过在场的修炼者可不止这么点数，而且还有着许多修炼者都从四面八方正赶来。
当人型仙兽攻击其中一部分修炼者的时候，而另一部分修炼者也在趁机朝着人型仙兽作出轰击。
蚁多咬死象，这样下去，人型仙兽说不定会被人海战术的修炼者给战胜。
至于究竟谁会获得最后的一次绝杀，这就要看各人的运气了，或许就算是此人获得了最终的仙境法宝，而很可能因为怀璧其罪惨死在人群中。
为了这仙境六层中最好的仙器法宝，大家都豁了出去，就算用性命去赌博也觉得值得。
杜文宇自然也同样如此，既然作出这种选择，也是早已是作好心理准备。
************************************************************************************************************************************************************************
但是这人型仙兽，也就是厉烈的哥哥又怎么可能任人鱼肉。
仙境终极守护兽，的确不是盖的，面对如此多修炼者的各种能量元素的轰击都没有显示出一丝疲态，更看不出有任何受伤的迹象，就像是受到能量元素免疫一般。
当然，这仙境终极守护兽不可能是能量元素免疫的，否则这些修炼者也不会傻傻地对它进行轰击。
杜文宇知道，之所以人型仙兽看起来完好无损，这是因为能量元素还没有破除掉它的护体罡气，这种护体罡气和自己免疫项链所产生的非常相似，但是强度却明显是免疫项链拥有的护体罡气几十数百倍。
现在虽然是没事，但是只要能量元素的轰击源源不断，迟早都会破除掉这护体罡气的防御，而到时候这人型仙兽也就会遭受到伤害。
就在杜文宇害怕人型仙兽支撑不住多久的时候，场面上再次出现了惊人地变化。
由于战争践踏是呈圆环攻击，所以只有在人型仙兽周围的修炼者受到击晕，无法作出任何地反抗，而其它修炼者可以朝人型仙兽发射出远程的能量元素轰击。
人型仙兽对于这些不断朝自己发动攻势的修炼者也是极其恼怒的，猛地转过身，一道由金、电、土、风、火五种混合属性能量组成的扇状形态光芒朝着攻击火力最盛的修炼者群冲击而去。
竟然是五系能量元素攻击技，这种攻击强度应该远远超过附魔师控制的三系能量元素攻击技，所以将会拥有非常恐怖的杀伤力！
杜文宇感到非常地惊骇，如果自己不是有着免疫项链的存在的话，恐怕其它防御仙器与附魔器都无法与之抵抗，只会被瞬间秒杀！
果然，就在杜文宇的脸色发生变化的时候，修炼者群中看到这种情况也发出最后的惊呼。
处于扇状形态光芒所包裹的近一百名修炼者只是发出最后的呼叫，然后全部被这一招给干掉，几乎没有一个人能够逃脱这种厄运！
群体秒杀，这是何等的实力啊！
论战斗力，这人型仙兽竟然都超过召唤师的范围攻击能力，因为这些修炼者在这道冲击波下都根本毫无抵抗之力，而身上拥有的防御、辅助型仙器附魔器都没有发挥出一点作用！
在发出这一招后，在场的修炼者都情不自禁地退了退，而刚才还显得密集的能量元素远程轰击也变得零零散散，就像是挠痒痒一样，根本没有任何地杀伤力可言。
人型仙兽凭借这一击立威，几乎令周围的修炼者都不敢在作出远程轰击。
************************************************************************************************************************************************************************
当然，这人型仙兽也为了这一击付出了代价！
杜文宇仔细打量着人型仙兽，发现它刚才那厚厚的宛如黄钟一样的护体罡气通过这一击后，变得薄弱了许多，应该是消耗了大量的能量元素的缘故。
控制着五系能量元素攻击技，这简直是令人瞠目结舌，杜文宇从未想到过竟然还有着五系能量元素攻击技。
因为三系能量元素的各种技能都显得是那么地艰难，如果不是因为有着升级空间的模拟功能，杜文宇都已经被元素絮乱引起的爆炸给轰死上百次，而随着能量元素种数的上升，元素絮乱的可能就越高，像达到五系能量元素，那么成功的概率就已经达到了近千万分之一，所以这基本是不可能完成的任务。
不过在这仙境中，倒是一切都有可能，杜文宇相信，既然厉烈的兄长都可以掌握，那么回到现实世界中也应该同样能够如此。
看到这种情况后，杜文宇也不着急了。
因为厉烈虽然说过这场战斗没有和平解决的可能，但这是因为兄长已经失去神识的情况下，而厉烈在融入幻灵宝珠后，就已经可以为兄长提供一缕神识，令他能够恢复短暂的意识。
所以，杜文宇这一次并不是来对这终极守护兽进行殊死搏斗的，而是想要拯救他，想要他不再像现在这种只是一具没有灵魂神识的行尸走肉，活着只是在履行义务而已。
************************************************************************************************************************************************************************
不过，现在的厉烈兄长几乎是达到见人就攻的地步，杜文宇也不敢保证自己上前对他作出迷惑幻术，他会不会残暴地将自己击杀，所以打算等他丧失了战斗能力后再作出抉择。
“你说我现在该怎么办，如果就这样拖下去，无论是你想要的，还是我想要的都将会化为泡影！”杜文宇对着厉烈提醒道。
厉烈毫不犹豫地回答道：“攻击他，带领所有的修炼者对他进行攻击，放心吧，他不会这么容易受死的。”
在这种情况下，厉烈不禁发出沉重的感概道：“真是想不到，在这种情况下，我们又见面了！”
通过融入幻灵宝珠后，厉烈现在已经完全摆脱了属性压制，所以见到高层次的终极守护兽后不再像以前那样心生惧意，连思维都变得混乱起来。
所以，杜文宇自然是听从厉烈的提议，既然厉烈如此指点，应该是有着特别的目的。
依厉烈所言，杜文宇非常夸张地大声呼喊起来，说是为了荣华富贵、为了能够出人头地，拥有暴涨的实力拼了！
不仅仅是说说而已，杜文宇率先作出行动表率，第一个朝着厉烈兄长发出远程的能量元素轰击！
在杜文宇的语言吆喝行动率领下，这些修炼者自然又是蠢蠢欲动。
既然这些修炼者都特意来到这里，自然是知道能够拥有多么动人的收获，在鼓动之下，又有着一颗充满冒险和获宝的心！
************************************************************************************************************************************************************************
感谢各位书友的关心，不过病还是没有好。。。





    正文 第十章 心炼之源
    书香屋 更新时间:2010-10-16 8:31:20 本章字数:3320


第十章心炼之源
杜文宇有些纠结，自己明明是抱着拯救厉烈兄长目的前来的，但是却需要令众位修炼者将他攻击得毫无换手的力量才行，这不仅增加任务的难度，也是一种考验。
因为这必须获得一种平衡，如果在修炼者的攻击之下，厉烈兄长坚持不住，渐渐的受伤身亡，那么杜文宇也根本不可能以一人之力来承受住众位修炼者的轰击，达到短暂恢复神识的目的！
而厉烈兄长如果连续发力，将周围的众位修炼者一举击杀，那么杜文宇也无法顺利接近，也同样达不到目的。
所以现在的杜文宇不仅感觉到矛盾，而且认为这次的任务难度比以往的所有挑战都还要高。
************************************************************************************************************************************************************************
当然，思考分析归思考分析，手上的效率可一点也不慢，就在杜文宇朝厉烈兄长发出远程的能量元素轰击，带领蠢蠢欲动的修炼者一起进攻后，就立即运用隐形疾风靴的特殊功能隐遁了身形，并且运用速度优势开始朝着后方撤离，并游走在攻击火力输出最弱的一方。
杜文宇知道，厉烈兄长发出的五系能量元素轰击技目标很明显，就是想用冲击波令攻势最盛，破坏力最强的修炼者群体毙命，减小自身的生命安全威胁。
正因为如此，杜文宇才会在发出攻击后，就立即选择闪避，首先确保自己的生命安全，然后再观察分析双方究竟是谁处于上风。
希望可以依靠自己的力量，通过增益和削弱方式来对两边进行改善，然后达到平衡的目的。
这其实是一场消耗战，以修炼者的拼搏心为引，然后用生命作为代价，去赌那能够让修炼效率成倍增长的仙境最佳辅助仙器法宝――心炼之源！
只要获得心炼之源，那么以后在修炼道路上不仅能够顺利地一步步前进，而是在成长速度上将会远远将众人抛在脑后，所以众位修炼者才甘愿用生命作为筹码去赌上一赌，搏上一搏！
修炼者消耗的是数量，而人形仙兽，厉烈的兄长则是消耗的是战斗力、实力、生命力！
面对源源不断赶来的修炼者，厉烈兄长尽管在战斗力上还是拥有绝对的优势，其范围杀伤性攻击技冠绝群雄，不过可以看得出来他身上的护体罡气已经越来越淡，应该很快就会到达破碎的边缘。
在这种情况下，杜文宇不得不选择出手了，毕竟现在的修炼者数量还在持续增加，而厉烈兄长的护体罡气一旦破除，能够坚持下去的时间就会非常地短，如果再等一会才出手，说不定就太晚了。
隐形的杜文宇运起能量元素，将三系能量元素化为箭矢，想要通过幻阵迷蛇弓达到自己的目的。
就在这时，厉烈兄长也隐隐感觉到杜文宇这幻阵迷蛇弓能够带来的威胁，尽管杜文宇处在人群范围之外，但是却连连使用战争践踏，想要通过击晕的效果，限制众人的输出，也想打断杜文宇的能量填充过程。
看到厉烈兄长变得狂躁，杜文宇就知道他是误会自己的意图了，但是在这种情况下又不能解释，况且解释，他也未必能够听懂。
所以杜文宇只好不断地奔跑游走，生怕厉烈兄长打乱了自己的计划安排。
************************************************************************************************************************************************************************
看到厉烈兄长变得狂暴之后，杜文宇没有再像刚才那样一味地为了自身安全而躲在联合攻击力最为薄弱的人群中，而是故意穿梭在攻击力最为鼎盛的修炼者群体中。
果然，就像杜文宇意料的一样，厉烈兄长又不顾一切地连续施展了三次致命的冲击波，想要将杜文宇也冲杀！
看到成片的修炼者死去，令群体攻击力大大下降，杜文宇才总算是舒心下来。
不过，因为大量的修炼者已经战死，在输出方面不仅还没有击破厉烈兄长的护体罡气防御，就连护体罡气的回复速度都赶不上。
看着护体罡气凭借着这段时间又开始慢慢地变得厚郁起来，而且前来的修炼者数量已经在明显地下降，杜文宇皱了皱眉头，知道再这样下去，恐怕修炼者群体将会处于弱势。
毕竟这已经是到了仙境快要关闭的时刻，现在前来的修炼者应该也是最后抱有侥幸心理的最后一批了，想必他们是收集了一段时间的能量石后才赶来的，像这样的修炼者就是比较理智，不会贸然去博弈的。
如同杜文宇的判断一样，最近赶来的修炼者大多都是处于观望的状态，想要知晓是不是有赌博的必要。
所以，杜文宇觉得必须得扭转这种强势和弱势的状态！
等到幻阵迷蛇弓的三系能量元素攻击技灌满后，杜文宇毫不犹豫地就朝着厉烈兄长发出惊天一击！
由电属性能量元素、金属性能量元素、风属性能量元素组成的能量箭矢疾速穿梭而去，紫黄青三色光芒闪耀全场，重重地轰击到这人形仙兽的身上！
这一次轰击，是厉烈兄长迄今为止遭遇的最猛烈地一直攻击，身上的护体罡气在不断地跳动着，就像要被这次攻击给击破似的。
“快要破防了，大家加快攻击速度！”就在这时，一位修炼者非常配合地呼喊道。
************************************************************************************************************************************************************************
这次战斗非常惨烈，处于隐形状态的杜文宇将一切都看在眼底。
虽然此次战斗都临近尾声，但还有大批大批的修炼者不断身亡，此时的已经被破防的厉烈兄长显得极其地狂暴，不断在采用战争践踏和冲击波的连续技，就像死神一样不断收割着周围修炼者的生命。
在这种情况下，杜文宇不得不感叹厉烈兄长这两招战技确实非常犀利，简单、实用，且对手完全无法抵御，能够从冲击波下逃生的人数寥寥无几！
此时，地面已经传来晃动的感觉，是仙境快要关闭的前兆，而修炼者也很长时间没有到来新的了。
尽管厉烈兄长已经到达最后的阶段，不过从目前的情况来看，要想战胜还需要花费一定的时间，更重要的是没有援助的情况下，想要仅凭这最后的几十位修炼者，恐怕又只是一两次冲击波的事。
感觉到有些无望的修炼者们打算作出最后一击，毕竟要想逃跑，现在已经晚了，谁也不可能将后背留给这个有着一定思考能力的人形仙兽的攻击之下。
而杜文宇觉得这已经是自己能够控制的范围之内了，决定抓住这最好的攻击机会！
************************************************************************************************************************************************************************
潜伏了大半天的杜文宇终于是又现身了，而现身后毫不犹豫地就又是以三系能量元素攻击技拉开序幕。
在杜文宇的带领下，众人自然是拼命作出最后一搏，获胜，幸存，失败，失去。
大家此时都根本没有别的选择。
在这些时间中，杜文宇已经将厉烈兄长的攻击动作早已作出分析，所以面对战争践踏和冲击波的连击并没有什么慌乱，显得是游刃有余地作出还击。
相信，只要再过几分钟时间，这场战斗就会结束了。
看到厉烈兄长已经到达油尽灯枯的地步后，杜文宇加快了攻击节奏！





    正文 第十一章 全速前进
    书香屋 更新时间:2010-10-17 8:30:29 本章字数:3313


第十一章全速前进
看到周围的修炼者在人形仙兽的攻击力之下也已经所剩无几，杜文宇小心翼翼地作出试探性地攻击，也不知道厉烈兄长究竟还能够支撑到何时，所以不敢再以强烈的攻势令其身亡。
只要厉烈兄长丧失战斗能力，无法反抗，那么就达到要求了。
由消耗战渐渐又转变为拉锯战，杜文宇小心谨慎地发出一次又一次试探性攻击，完全是通过厉烈兄长的反应而作出应对。
随着时间一点一滴的流逝，当修炼者只剩下最后三位时，厉烈兄长才终于是瘫倒在地。
任凭另两位修炼者再怎么攻击，厉烈兄长都只是躺在地上，一动不动。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇见此情况知道厉烈兄长不会是诈伤，而是真正地到了无力挣扎的地步，赶紧催动一股木属性能量元素给予厉烈兄长的生命恢复。
当看到杜文宇的动作后，旁边两位修炼者顿时对杜文宇怒目相视，没有说话，两人直接发动攻击。
在这种情况下，修炼者自然是为了各自利益作出选择，这就是人性，杜文宇也已经见怪不怪，既然这些人想要自己死，那么自己也没有留手的必要。
杜文宇一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛！
所以，杜文宇轻描淡写地躲过他们的夹击，直接幻化出电属性能量元素，凭借着麻痹的特效，以身体素质的绝对优势轻松解决掉这两位坚持到最后的修炼者。
杜文宇环顾四周，发现仙境已经快要关闭，此时除了自己之外也根本没有其他人。
既然如此，那么也可以放心大胆地做事情了。
接下来，杜文宇需要做的很简单，那就是放手交给厉烈去沟通，反正厉烈兄长战斗力全无，已经无法对自己的生命安全带来威胁。
慢慢地走到厉烈兄长面前，杜文宇在走动的过程中细细将他打量一番，发现他就算缩小成正常人模样，也和厉烈前世看起来并不相像，不过这些似乎都不重要，毕竟现在已经成为了仙境奇兽，尽管是终极守护兽，不过也再也不能化为真正的人形！
走进后，杜文宇友好地催动木属性能量元素给予厉烈兄长生命恢复。
此时，厉烈兄长已经是进气多，吐气少，看得出来他的确是受到非常严重的打击，虽然杜文宇心里也有些内疚，知道如果不是自己在其中作祟，厉烈兄长不可能变得现在这副惨样，不过为了自己的生命安全着想，也不得不出此下策，毕竟他战争践踏和冲击波的威力自己可是深有体会的。
受到杜文宇木属性能量元素的治疗，厉烈兄长那拳头般大小的眼睛中仇恨的目光也变得淡薄许多，并且呼吸频率也在缓缓地朝正常恢复着。
感觉到敌意少了不少后，杜文宇才靠近到厉烈兄长的身边，将手触摸到他的脑门，然后手掌上释放出一道温暖的光芒！
************************************************************************************************************************************************************************
有着幻灵宝珠的光芒，还有厉烈的语言沟通，杜文宇知道现在自己留在这里也没有太大的用处，帮不上什么忙，所以想也没想地就开始吸纳着这里的阴阳二气。
在仙境中修炼，往往能够达到事半功倍的功效，可惜自己现在还没有心炼之源，不能够获得数倍的效率提升，这是有些可惜的。
杜文宇知道，自己要想获得心炼之源，就要看厉烈能否和他的兄长沟通顺利，如果一切顺利，那么就问题不大，如果不顺利，厉烈也不可能让自己击杀他的兄长，凭借强取豪夺去获得。
所以这一次，必须要通过和谐沟通的方式解决，这种困惑难题自然是交给厉烈去头痛，自己只管抓紧一分一秒地时间进行修炼就行了。
杜文宇就这样将手掌触摸到厉烈兄长的脑门处，以身体作为桥梁，为厉烈和兄长创造出一个能够有着沟通的机会！
将神识全部寄托在升级空间当中，杜文宇在刚才的战斗中感觉有着一丝领悟，五系能量元素攻击技如果真的可以实现，那么自己为什么不能掌握呢？
虽然自己现在只有只有三尊一鼎，但是阴阳二气应该就要晋级到下一形态，如果能够塑造出新的鼎尊，那么就完全可以使用出这具有毁灭力量的攻击技！
杜文宇在吸纳阴阳二气的同时，也在升级空间中，利用逆差时间的恐怖特效，开始了自己的新研究课题！
************************************************************************************************************************************************************************
由于杜文宇已经将全身心投入到升级空间中，所以根本无法感应到外界的情况。
直到厉烈的提醒声传来后，杜文宇才从修炼的状态回复过来，跌跌撞撞地朝着仙境关闭的地方跑去。
“怎么样？有没有收获？”杜文宇在迈步跑动的过程中，急促地问道。
这一次，虽然自己收获了很多能量石，但是相比宝贵的心炼之源，这根本不算什么，所以杜文宇才会关切地问道。
厉烈的声音显得很平淡，就像做了一件了不起眼的小事一样，说道：“当然！我保证，你一定会为我们家族报仇，他就不仅将心炼之源交出来，而且还直接融合于幻灵宝珠之中，省去了我们要炼化的时间，也就是说你从此至今，就可以马上使用！”
“帮你们家族报仇？我何时说过？”杜文宇并没有感觉到太多的惊喜，而是疑惑道。
厉烈爽快地回应道：“从来没有说过，但是如果不这样说，我兄长肯定不会甘愿将心炼之源给你的，而且还耗费生命本源用于融合在幻灵宝珠之中！”
“不是吧，我这边的事还没有搞定忙完，你又给我找了事做，而且这事还不是一般地困难，我现在在第六层仙境中都是凭借着他人的力量来战胜你兄长，要我去仙境最高层帮你们家族复仇，那么我不是死定了么！”杜文宇非常不爽，对着厉烈发泄道。
厉烈用冷冷地口气说道：“给你说是骗我兄长的，报仇的事，我会自己搞定办妥，不会麻烦你出手！”
因为刚才在修炼中，杜文宇不知道厉烈和他兄长究竟是交谈着什么，所以也不清楚他在交谈完毕后，情绪的波动会如此之大。
如果不是厉烈的帮助，自己不仅会困在仙境中，很可能成为一个幽魂，而且也根本达不到现在的实力，感觉到厉烈气愤的话语后，杜文宇才知道自己刚才的口不择言令他有些恼怒，讪讪道：“以后的事，再说吧，反正时间还早！我刚才说话冲了点，你别介意！”
虽然不喜欢将这些跟自己没有什么关系的恩恩怨怨算在自己头上，但是这毕竟是厉烈兄长通过透支生命的方式贡献出来的心炼之源，对着厉烈发脾气也确实非常不妥，所以杜文宇就非常干脆地道了一下歉。
************************************************************************************************************************************************************************
在杜文宇朝着快要关闭的仙境之门的过程中，不知道究竟是什么原因，厉烈都一直没有开口说话。
而杜文宇心里也有些不舒服，所以也没有主动开口，只是埋着头清扫着地面上留下的大量能量石，同时疾速朝着仙境之门冲去。





    正文 第十二章 突飞猛进
    书香屋 更新时间:2010-10-18 8:30:39 本章字数:3858


第十二章突飞猛进
由于杜文宇已经将全身心投入到升级空间中，所以根本无法感应到外界的情况。
直到厉烈的提醒声传来后，杜文宇才从修炼的状态回复过来，跌跌撞撞地朝着仙境关闭的地方跑去。
“怎么样？有没有收获？”杜文宇在迈步跑动的过程中，急促地问道。
这一次，虽然自己收获了很多能量石，但是相比宝贵的心炼之源，这根本不算什么，所以杜文宇才会关切地问道。
厉烈的声音显得很平淡，就像做了一件了不起眼的小事一样，说道：“当然！我保证，你一定会为我们家族报仇，他就不仅将心炼之源交出来，而且还直接融合于幻灵宝珠之中，省去了我们要炼化的时间，也就是说你从此至今，就可以马上使用！”
“帮你们家族报仇？我何时说过？”杜文宇并没有感觉到太多的惊喜，而是疑惑道。
厉烈爽快地回应道：“从来没有说过，但是如果不这样说，我兄长肯定不会甘愿将心炼之源给你的，而且还耗费生命本源用于融合在幻灵宝珠之中！”
“不是吧，我这边的事还没有搞定忙完，你又给我找了事做，而且这事还不是一般地困难，我现在在第六层仙境中都是凭借着他人的力量来战胜你兄长，要我去仙境最高层帮你们家族复仇，那么我不是死定了么！”杜文宇非常不爽，对着厉烈发泄道。
厉烈用冷冷地口气说道：“给你说是骗我兄长的，报仇的事，我会自己搞定办妥，不会麻烦你出手！”
因为刚才在修炼中，杜文宇不知道厉烈和他兄长究竟是交谈着什么，所以也不清楚他在交谈完毕后，情绪的波动会如此之大。
如果不是厉烈的帮助，自己不仅会困在仙境中，很可能成为一个幽魂，而且也根本达不到现在的实力，感觉到厉烈气愤的话语后，杜文宇才知道自己刚才的口不择言令他有些恼怒，讪讪道：“以后的事，再说吧，反正时间还早！我刚才说话冲了点，你别介意！”
虽然不喜欢将这些跟自己没有什么关系的恩恩怨怨算在自己头上，但是这毕竟是厉烈兄长通过透支生命的方式贡献出来的心炼之源，对着厉烈发脾气也确实非常不妥，所以杜文宇就非常干脆地道了一下歉。
************************************************************************************************************************************************************************
在杜文宇朝着快要关闭的仙境之门的过程中，不知道究竟是什么原因，厉烈都一直没有开口说话。
而杜文宇心里也有些不舒服，所以也没有主动开口，只是埋着头清扫着地面上留下的大量能量石，同时疾速朝着仙境之门冲去。
现实中只是一瞬，杜文宇便从仙境中回复过来。
由于在进入仙境之前才刚刚带领军团成员训练完毕，所以现在的杜文宇自然是不必将重心放在他们身上，而是打算试试模拟分身在催动心炼之源后获得的妙用。
因为心炼之源融入已经认主的幻灵宝珠，所以杜文宇自然是对操控方式知道得一清二楚，根本不需要花费时间和精力重新对心炼之源进行炼制。
心炼之源就像跟杜文宇心意相同似的，没有怎么刻意催动，心炼之源就分成大小不一五份，分别遁入四个模拟分身和本尊身中。
能量元素、三魂七魄、模拟分身等几种修炼方式的要求都不一样，所以杜文宇自然是将心炼之源按需要进行划分，以求达到自己想要的效果。
杜文宇相信，在心炼之源的帮助下，自己的实力一定能够突飞猛进！
************************************************************************************************************************************************************************
很快，每个模拟分身都在杜文宇灵魂天赋和意识神识的控制下开始按照心意开始修炼起来！
在修炼中，杜文宇更加认为心炼之源的确是一个好东西，不愧是辅助仙境中的最佳极品，就算其他修炼者没有模拟分身也可以在其帮助之下，将修炼效率迅猛提升起来，而自己拥有模拟分身效果将会更加明显。
杜文宇正愁时间不够用，而且很多方面的事情都需要自己，而现在拥有了心炼之源，就像一个极度渴求睡眠的人捡到一个枕头一般幸运。
这种感觉简直是太爽了。
不过杜文宇虽然感觉很美妙，但是却没有表现出来，毕竟自己现在和厉烈还是属于矛盾期间，还不好意思显得这么高兴，毕竟这可是厉烈兄长以牺牲生命力的代价令心炼之源融入幻灵宝珠之中，况且失去了心炼之源，厉烈兄长在修为的增长方面也将会受到很大的限制。
回到现实世界中后，厉烈依然也没有开口。
杜文宇知道他其实不是怪罪自己，而是在分析思考着什么，尽管不知道具体是什么，不过这应该和刚才他兄长的谈话有关。
不过不管是什么，杜文宇都没有兴趣知道，多一事还不如少一事，如果自己将什么事都应承下来，只会是一事接一事源源不断地为自己拉来太多的麻烦。
所以，杜文宇没有提及此事，而是将精力都花在修炼方面。
现在，有着心炼之源的帮助后，杜文宇自然是每时每刻都利用模拟分身为自己增长实力，而且很多事情也都不需要自己本尊出面，反正模拟分身也能够顺利完成要求。
在这种情况下，杜文宇终于是感觉轻松不少，照着这个势头下去，那么自己进步的速度也会显得更加疾快。
************************************************************************************************************************************************************************
屋里！
此时，杜文宇的本尊在思考着三天后，究竟用什么方式一举击溃雷电家族。
论现在军团的个人实力和综合实力都无法正面与雷电家族抗衡，如果以偷袭战呢？
杜文宇在脑海中权衡着利弊关系。
操场上，杜文宇的模拟分身之一正在带领军团成员努力完成今天的训练任务！
军团成员们都没有发现面前的主教官有什么异常之处，在他的带领下，大家都热火朝天地进行着刻苦的训练！
除此之外，还有的模拟分身在塑造巩固三魂七魄，修炼能量元素，与幻灵宝珠增加默契感，因为三魂七魄的增强，所以模拟分身就算距离杜文宇的本尊都一定的距离，也都如意在灵魂天赋的控制之下。
************************************************************************************************************************************************************************
在杜文宇有条不紊地安排之下，三天时间一晃就过去了。
今天已经到了和雷厉志老者约定的时间，杜文宇通过通讯戒指早早地就将自己脑海中的计划告诉给对方，要求他作好后续准备。
听到杜文宇的计划后，雷厉志老者快速地分析一番对杜文宇连声赞扬，并保证达到善后的要求。
既然得到雷厉志老者的保证，杜文宇也自然是把作战计划安排确定下来。
杜文宇将计划安排又详细地告诉三位队长，让他们通知旗下的每位队员作好准备，今晚入夜后会进行一场接近真实的演练。
将这些都一一准备完毕后，杜文宇才一个人独自朝着雷鸣古城进发！
杜文宇显得非常随意，大摇大摆地就走入城内，就像根本不知道自己的手腕上有个闪电家族的特殊印记一样。
想必现在已经进入到闪电家族知晓的范围之内，杜文宇在心中推算着，不过却没有一丝惧意。
就是要让闪电家族的人们知道，让他们作出计划准备，然后再被自己的安排给打乱！
以自己的计划安排破坏闪电家族的准备，这就是杜文宇的目的。
相信只是计划安排被打乱，没有谁能够在极短的时间内再次作出新的安排，就算可以及时作出，也会留下漏洞。
到时候，自己就会乘虚而入！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇在赌博，赌闪电家族的高层在知晓之后，不敢贸然朝自己动手，而是先需要摸清自己的身份！
当知晓自己的身份后，并将全盘计划想出后，才会决定是否要动手！
杜文宇在搏，因为家族的高层无论是在做哪一件事，都要考虑到很多事情，要预知事情的后果！
所以，杜文宇才会让雷厉志老者不要去冒着家族风险开站，而是自己用自己的势力去作战！
毕竟这也是一次最好的演练，只有在真正的战场中，军团才会获得进步！





    正文 第十三章 初次作战
    书香屋 更新时间:2010-10-19 8:32:06 本章字数:3352


第十三章初次作战
果然，在进入到雷鸣古城后，杜文宇就看到有几个人在鬼鬼祟祟地跟着自己。
杜文宇也不想浪费时间和精力作什么伪装，毕竟晚上的时候就会将雷电家族歼灭，花费那些功夫自然也是用不着，况且自己已经有几天没有回到基地了，不知道那里的情况是否正常，还有舵莱索的设计构思怎么样，这些都是必须要自己去视察窥探的。
杜文宇根本没有想过要躲闪，直接在那些人的监视之下，大摇大摆地走入大门！
刚刚来到门，便看看柒柒小姑娘一脸幽怨地跑过来，杜文宇还来不及开口，就被小姑娘一阵数落。
听着柒柒小姑娘对自己的连番抱怨，杜文宇只得无奈地笑了笑，同时保持缄默。
毕竟柒柒小姑娘所发出的这些牢骚，也是为了自己事业的发展，杜文宇自然是不会生气的。
当然，在这里浪费时间是不明智的，不过既然现在有着模拟分身和心炼之源，杜文宇当然是毫不犹豫地将之使用出来。
其中四个模拟分身分别视察铸造基地、制药基地以及侦查部队，同时再应付柒柒小姑娘的发问，并提出意见，最后的本尊，杜文宇则是去找舵莱索。
************************************************************************************************************************************************************************
值得一提的是，当杜文宇看到舵莱索在疯狂地画出设计图纸后，脸上的表情变得非常兴奋。
原因无它，因为杜文宇之前太忙，所以在《奇货可居》的奢侈品的开发设计图的构制上已经没有以前的勤奋，而舵莱索又确实是一位科学狂人，自然是不愿意以杜文宇越来越稀少的图纸作出制作，所以一直在努力地进行构思和创意。
以前，舵莱索只是从杜文宇给出的图纸进行改进，想要达到简化和增加功能的作用，而现在，在杜文宇失踪的这些天后，舵莱索也终于是独立开发出新的产品，意味着完全摆脱了杜文宇的思维局限，已经可以独当一面。
这自然是杜文宇非常希望看到的情况，毕竟自己将时间和精力浪费在这方面是极不明智的，而舵莱索既然能够将这方面发扬光大，当然是值得庆贺的。
想到奇货可居的顶级奢侈路线可以继续发扬下去，而这条道路必定是最佳的敛财工具，杜文宇自然是非常满意。
既然如此，那么就放手将这一切交给舵莱索，杜文宇心满意足地离开这里。
通过模拟分身，杜文宇清楚地知晓一切事情都在有条不紊地进行着，只不过铸造基地因为材料即将出现短缺的情况很有可能进入到停滞的阶段，好在才在仙境六层中收入到极其庞大的能量石，能够用其换来一批需要的大量器材，这些事交给柒柒小姑娘去办就行了，杜文宇知道自己根本不需要插手。
这一系列工程，终于是走上了正规，就算自己长时间不过问，他们也会按部就班地运行下去，不用担心会出现太大的问题。
杜文宇对今天了解到的这些感觉到非常满意，自然也不吝啬，反正自己拥有的能量石根本数之不尽，所以非常大方地对他们进行大规模、大面积地打赏。
奖罚分明，做得好就必须要奖励，做得不好就必须受到惩罚，由于杜文宇一直都是这样做，所以很得人心，就算没有监督，他们也会尽心尽力不会敷衍了事。
那么接下来，就只需要等到黄昏时刻的来临就行了。
杜文宇没有将模拟分身收回，而是让他们开始各自修炼起来！
************************************************************************************************************************************************************************
黄昏！
时间总是过得很快，在修炼间，很快就要到达了约定的时刻。
由于将一切都交代得非常妥善，所以杜文宇也不需要再去城外作不必须的沟通，只是在城内的街道中随意地溜达。
果然，雷厉志老者将一切都安排得妥妥当当，现在街道上的行人越来越少，这就是受到了禁宵令的影响。
由于街上的人太少的缘故，所以杜文宇能够轻易地分辨出来哪些人是在对自己进行盯梢，而哪些人才是真正的无辜路人甲。
杜文宇快速记忆着周围的街道情况，知道等会在战斗的时候，雷电家族在面对重大打击的时候，不会轻易地束手就擒，必然会选择四散溃逃，从而寻找到东山再起的机会。
自己拥有的军团成员人数自然是比不过雷电家族这样的老牌劲旅，所以想要全歼，如果依靠人数那是永远不可能的事，不过好在有着雷厉志老者的鼎力相助，杜文宇不怕这个烂摊子怎么进行最后的收拾。
等到将一切都分析完毕后，杜文宇也才慢悠悠地回到了属于自己的基地。
尽管现在距离约定的时间已经越来越近，不过杜文宇也没有显得有任何地慌乱，吃过一顿简单的晚餐后，才将四具模拟分身收回本尊之中。
快速检查了一下修炼进度，杜文宇点点头感觉到满意，如此再花费一段时间，那么这些方面都会获得晋级，这真是一件值得庆贺的事情。
既然一切都按计划安排进行，那么接下来，就是对雷电家族的歼灭之战了。
************************************************************************************************************************************************************************
再次走出大门，杜文宇看到前方不远处有着几个雷电家族的成员紧紧地盯着自己。
此时，这些人不再是鬼鬼祟祟地进行偷窥，而是光明正大地进行着堵截，看来雷电家族也不傻嘛，知道雷鸣古城的变化是针对他们而进行的，不过想要通过这几个实力一般的家族成员来攻击试探自己，是不是也太天真了一些？
杜文宇根本都不用正眼看他们，毕竟自己的实力已经获得迅猛提升，就算是他们联合起来，对于自己也不会造成任何伤害。
看到杜文宇有恃无恐地朝着己方慢悠悠地踱步走了过来，这几个人面面相觑，反而不知道该怎么办。
杜文宇将他们这种表情尽收眼底，诡异地笑了笑，然后突然就消失不见了！
毫无疑问，这是隐形疾风靴的作用，杜文宇就是要当着他们的面来故作玄虚！
没有任何准备，这些雷电家族的成员清楚地知道了杜文宇隐形消失，并且还能够清楚地感应到闪电印记的存在，但是却不知道杜文宇究竟在哪里，由于没有着显影光粉的存在，根本拿杜文宇毫无办法！
杜文宇在隐形稍微观察了一番后，便疾速朝着东门的方向跑去。
希望这一次，在有准备的计划下，能够迎来开门红！
这一战必须赢得漂亮，这样才能够为军团成员竖立信心！
报着这种心愿，杜文宇充满斗志地朝着城门跑去。
************************************************************************************************************************************************************************
因为现在已经到了约定的时间，所以杜文宇看到了在城门口集结的一队军团成员！
只有一队，刚好二十人，而其余三队则是从其它三个城门进入！
包夹战术，这就是杜文宇想要的！
当杜文宇打出手势后，这些训练有素的军团成员便疾速朝着目的地奔跑过去！
目的地――雷电家族府邸！
属于自己军团的初次作战，即将拉开序幕！
杜文宇用力捏紧拳头，有种热血沸腾的感觉。





    正文 第十五章 轰轰烈烈
    书香屋 更新时间:2010-10-21 12:04:44 本章字数:3379


第十五章轰轰烈烈
此时东南西北四个小队的军团成员都朝着雷电家族的府邸包围而去。
看看了手腕上的钟表，已经达到预订的时间后，杜文宇便挥手下令，要求军团成员立即开战！
“杀！”杜文宇低声吼道，同时朝着身后的军团成员们作出手势！
杜文宇在下令后，便一骑绝尘地冲了过去。
看到首领不仅在训练中身先士卒，而且就是在战斗中也是一马当先，这些军团成员更是激起了士气，每个人都奋勇向前，大步迈去！
而站岗放哨的雷电家族成员看到这种情况后，也觉得出现变故，连声发出警报！
想要依靠偷袭战根本是不可能的事，反正都要一网打尽，所以杜文宇才没有将暗哨一一拔出！
终于是到了决一胜负的时候了！
“轰！”
杜文宇率先用魔导炮的远程轰击拉开了战幕！
************************************************************************************************************************************************************************
攻击战才刚刚开始，听到轰鸣声后，雷电家族外府中就像是炸开锅一样，人们的吵闹声、尖叫声、哭泣声都纷纷地响起！
而藏身在内府中的那些修炼者很快就反应了过来，陆续从所在的房间中冲出来！
不愧是雷电家族的成员，看到突然而至的部队，这些雷电家族成员并没有太多的慌张，而是开始顽强地抵御起来，并且放弃个人的无谓攻击，而是紧抱成团，开始有合作地作出防守反击！
这就是有着古老家族底蕴的成员啊，就算遇到突然攻击，也不会变得慌张，杜文宇一边称赞着，一边用手中的幻阵迷蛇弓痛下狠手。
很快，战斗便开始进入拉锯战、阵地战！
由于有着天时、地利、人和的优势，局势开始向雷电家族偏转，不过杜文宇却没有撤退的意思，而是又打出手势，让受伤无法坚持的军团成员退到后面，由木属性能量元素、水属性能量元素修炼者专门组成的医疗队作出救治！
这样一来，只要不出现致命伤势，那么军团成员都会获得救助，不会在这里折损力量。
看到场面变得被动后，杜文宇便决定不再保留实力，而是想要个人的力量来力挽狂澜！
那么现在就开始吧，打斗的时间越短，那么雷厉志老者就越容易收拾这个烂摊子！
杜文宇轻轻吐出一口气后，便纵身一跃，朝着人群最为密集的地方滑翔而去。
************************************************************************************************************************************************************************
就在空中，杜文宇就立即就行模拟分身，现在的模拟分身有着四个之多，而且他们都有着本尊的十分之四的战斗力，再加上心意想通，能够作出完美的配合，所以杜文宇自然是要将他们全部控制而出！
此时的战斗非常地混乱，所以就算多出四个模拟分身也不会引起太多人的注意，况且就算是注意到也没有什么，因为这里除了自己的人以外，都会变成死人！
在杜文宇落地的时候，浑然不顾朝自己射来的几道能量元素光束，而是开启免疫项链的神奇功能，开始全力反击起来！
能量元素的攻势固然威猛，但是杜文宇的身体素质以及武技、步法、身法也自然是不能忽视，所以在这个混乱的战场中更是如鱼得水，四个模拟分身在杜文宇的如意操控下，其凝为一团的恐怖战斗力也凸显了出来。
杜文宇第一次感觉战斗是如此地淋漓尽致，这些闪电家族中的成员尽管实力不弱，但是却根本没有进入到仙境中修炼者那样的出类拔萃，所以在本尊和四具模拟分身下根本是无法抵御，就像是削菜头一样不断地殒命倒地！
这就是自己现在的真正战斗实力吧，就算不使用仙器和附魔器也一样能够有着压倒性的实力！
杜文宇感觉拥有了模拟分身和心炼之源后，自己实力绝对是在迅猛提升当中，雷电家族中的修炼者根本都不是一合之将。
看到杜文宇脚步所到之处，必然会多出几具尸体，看到这个所向披靡宛如杀神一样的年轻人冲击过来，那些修炼者纷纷退避三舍！
摇了摇头，杜文宇觉得这些实力普通的修炼者根本无法给自己带来挑战，决定去找寻雷电家族的高层人物！
擒贼先擒王，只要搞定了雷电家族的高层人物，那么接下来就轻松多了。
就在杜文宇心念一转的时候，突然发现一个熟悉的身影！
************************************************************************************************************************************************************************
叶函！
竟然又是他！
杜文宇对于这样一位热衷于提升自身实力的人物可谓是记忆犹新，如果不是因为叶函，杜文宇觉得自己也不会有选择将雷电家族灭族的决定。
看到叶函笑吟吟地望着自己，杜文宇才第一次停下脚步，站立在原地。
“你来了？”叶函望着杜文宇，笑着问道。
杜文宇点点头，回应道：“我来了！为你而来！”
“哦？既然来了，那就好好战一次！如果赢我，我就答应你上次的提议，如果输，你带起所有人撤退！”叶函的眼角弯起的幅度非常大，不知道是因为笑意，还是因为瞳孔收缩得厉害的缘故。
杜文宇郑重地举起手中的强者之刃，喝道：“行！”
************************************************************************************************************************************************************************
周围的战斗并没有停止，但杜文宇和叶函的单打独斗却已经开始！
和叶函战斗并不是第一次，并且杜文宇感觉自己从未获得过上风！
这一次的赌约之战，公平之战正是检验自己实力的时候！
杜文宇握紧手中的强者之刃，打算不动用其他附魔器仙器，凭借自身的真正实力与之一战！
如果能战胜叶函，并将他收归己用，那么军团的实力将会提升一个台阶！
所以，杜文宇才决定是用自身实力，公平坦率的作出战斗，要让叶函心服口服，臣服于自己！
而叶函早已是对这位在修炼速度、进步幅度超过自己的这位年轻人好奇已久，以前的战斗自己身旁都有着帮手，并且都是以失败告终，不过那是因为自己有着顾及，不能够全力出手的缘故，失败虽然是失败，但自己没有输！
而这一战，没有任何顾及的自己要赢！
叶函紧握着拳头！
************************************************************************************************************************************************************************
战斗难分难解！
不到最后一刻，谁也不知道究竟哪一方能够获胜！
从最开始到现在，杜文宇认为自己都没有占到一点便宜，当然对方也同样如此！
杜文宇抽空望着四周，发现战况正在朝着己方偏移！
本来就没有想过依靠军团成员来获得最终的胜利，其实杜文宇只想让他们见见世面而已，哪想到他们竟然都非常出色地完成了任务，远远超过了自己的预期，看来这次组建军团的目的没有错！





    正文 第十六章 凯旋而归
    书香屋 更新时间:2010-10-21 12:04:44 本章字数:3400


第十六章凯旋而归
看到军团成员没有什么受伤的情况，再加上战绩出人意料，杜文宇感觉欣慰不少，于是将注意力又集中在对手叶函身上。
自从上次从交易地分别，在这短短的几天时间，叶函竟然又有着一定的进步，这种修炼效率在元素世界中绝对算得上是出类拔萃！
毕竟其他人不可能像自己这样不仅拥有逆差时间还有着心炼之源，所以杜文宇才会对叶函这种人才可谓是求贤若渴。
当然，要想将这种人才收归旗下，杜文宇当然也需要证明自己的实力。
叶函能够感觉到杜文宇对胜利的渴望，不过下手却没有一点手软，同时也想要在杜文宇面前展现出自己的战斗力。
面对叶函疾速的攻击，杜文宇毫不示弱，凭借着身法和步法的优势，以快打快，没有作出退让式的防守。
真的是有种棋逢对手的感觉，除了仙器和附魔器，杜文宇几乎是使尽浑身解数依然没有取得上风。
而叶函也是全力放手施为，面对杜文宇滴水不漏的反击同样找不到任何破绽。
************************************************************************************************************************************************************************
随着时间的流逝，周围的战斗也渐渐到了尾声！
刚开始，雷电家族的成员还隐隐占到一丝上风，但是随着战斗的深入，众人才发现对方势力是有备而来，几乎人人都拥有攻击力强大的附魔器，所以很快就受到强烈压制。
此消彼长，没过多久，雷电家族的成员就开始节节败退，不知道这一百多个修炼者明明实力一般，为什么却拥有如此精良的攻击武器，并且在配合方面也显得是十分巧妙，所以就算是人数处于劣势，但是在场面上却开始占据主导地位。
到最后，刚才受伤的军团成员在受到医疗救助后也变得生龙活虎回到战斗中，所以局势也到了最后的决胜关头。
由于雷厉志老者已经将雷电家族的高层人士都找了个借口支开，所以其中并没有个人实力绝对强大到可以逆转战局的高手，而杜文宇也乐得和实力最为强大的叶函作出赌约决斗。
因为时间的推移，所以杜文宇和叶函在体力精力方面也已经有着太大的消耗。
一般来讲，在这种程度后，现在两人的战况也已经快要达到最后分出胜负的时候，只要其中出现一个失误，那么战斗就会随之马上完结。
毕竟体力和精力大量消耗后，无论是注意力还是反应等等都会受到影响，所以在这种情况下，失误只是早晚的事！
当然这只是对于一般人来讲，杜文宇在独立空间中经历过太多的战斗，知道这距离自己的极限还有着一段不短的时间，而叶函的实力明显也不能用常人的经验来判断。
所以，要想对方出现失误来进行最后胜利的把握是一件很难的事，不过杜文宇也不想再这样拖下去了。
既然叶函基本上不会主动失误，那么自己就尽全力逼对方失误！
连续攻击武技！
这可是杜文宇还没有施展出来的压箱绝活。
在刚才的战斗中，就算施展出连续攻击武技，叶函也应该能够应付，毕竟能量元素无论是攻击还是防守都显得非常地实用。
而现在，双方的精力和体力都经过一定的消耗，所以现在使用连续攻击武技，叶函就算能够抵挡下来，也难保不出现一丝漏洞。
当杜文宇打定注意后，便右脚向前一踏，以冲刺步法拉开近身搏斗的序幕。
************************************************************************************************************************************************************************
冲刺步，侧身躲避，利用惯性，强者之刃的逆向挑击！
如此出其不意的攻击技巧竟然被叶函用雷电之枪给卸下，杜文宇有些不甘心，不仅没有选择撤身后退，而且还猛地又向前大踏一步，朝着叶函的胸口撞去。
这看起来就像是以命搏命，想要两败俱伤的打法！
在近战方面，杜文宇无论是对对手的心理判断，还是行动反应都有着很深厚的经验，所以才敢如此拼搏！
简单点了，那就是杜文宇早已在脑海中将叶函可以作出的几种反应一一进行过模拟，根本不怕他会有什么强势的反击！
看到杜文宇冲过来后，叶函的表情依然是那么地平静，没有贸然地选择闪避撤退，而是双手紧握雷电之枪，扭头朝着杜文宇扎去！
果然，叶函的反应也没有让自己失望。
如果叶函只要有着一丝惧意，无论是犹豫还是躲避，那么必然会受到自己灌注全身力量的破坏一击，但是叶函现在作出反击，杜文宇也没有把握能够在这么短的距离下调整状态，将力量完全灌注在一起。
当然，杜文宇也不打算再择奇招，而是硬碰硬，手中的强者之刃狠狠地朝着雷电之枪的枪尖上点去！
由于强者套装可以免疫大部分的能量元素特性，所以雷电的麻痹效果对于服用过九头蛇怪血液的杜文宇来说几乎没有用处。
正是如此，杜文宇才会如此选择！
在这种强力的碰撞之下，两人受到反震之力，齐齐朝着后面退了三步。
紧接着，在固定下身体之后，两人又凶猛地冲了过去，作出紧张而惊险的最后搏斗！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇微微喘息，望着同样喘着粗气的叶函无奈地笑了笑道：“还是算了吧，再这样打下去，肯定是两败俱伤，如果没有个把月时间都根本恢复不过来！”
“现在的确不是拼命的时候，就算是再打下去，我也不会占到便宜！”叶函望着杜文宇回应道。
其实通过这场战斗，叶函也知道了杜文宇的真正实力，尽管他没有使用其它武器，不过论自身战斗力还是在自己之上，如果真的打下去，那么杜文宇会受到重伤，而自己则会死！
听到叶函的回应后，杜文宇才吐出一口气道：“今天打得真爽快，以后我们有空再来！”
看到叶函没有说话，只是点点头后，杜文宇便露出笑脸朝着最近的雷电家族成员杀去！
杜文宇发现现在的雷电家族已经没有什么抵抗，能够继续战斗下去的家族成员寥寥无几，虽然自己的军团成员也有不少人受到伤害，但是却拥有再战之力，已经看到最后胜利的曙光，而雷电家族的成员则只能看到一片黑暗。
这场战斗已经完结了，再赶尽杀绝也没有任何意义！
杜文宇高声喝道：“缴械投降者，可饶不死！”
听到杜文宇的呼吁声后，军团成员更是大声附和道，其威势更胜！
************************************************************************************************************************************************************************
在杀了几个不愿意投降的雷电家族成员后，那些修炼者终于是弃掉兵刃，俯首投降。
看到尸横遍野，血流成河的场面，杜文宇的表情麻木，眼神也有些茫然，这并不是自己想要的结果，但却是雷厉志老者想要的结果，只要有家族胆敢造反，杀无赦！
“护伤者，押俘虏，撤！”杜文宇挥挥手朝着军团成员发令道。
当看到军团成员开始有条不紊地撤退后，杜文宇望着静立不动的叶函问道：“你怎么打算？”
由于没有战胜叶函，所以杜文宇才没有要求他什么。
“给我三天的时间，三天后，我会来找你！”说完后，叶函提气纵跃，飞身跳过从围墙，从容离开！





    正文 第十七章 厚积薄发
    书香屋 更新时间:2010-10-22 0:02:39 本章字数:3324


第十七章厚积薄发
杜文宇微微喘息，望着同样喘着粗气的叶函无奈地笑了笑道：“还是算了吧，再这样打下去，肯定是两败俱伤，如果没有个把月时间都根本恢复不过来！”
“现在的确不是拼命的时候，就算是再打下去，我也不会占到便宜！”叶函望着杜文宇回应道。
其实通过这场战斗，叶函也知道了杜文宇的真正实力，尽管他没有使用其它武器，不过论自身战斗力还是在自己之上，如果真的打下去，那么杜文宇会受到重伤，而自己则会死！
听到叶函的回应后，杜文宇才吐出一口气道：“今天打得真爽快，以后我们有空再来！”
看到叶函没有说话，只是点点头后，杜文宇便露出笑脸朝着最近的雷电家族成员杀去！
杜文宇发现现在的雷电家族已经没有什么抵抗，能够继续战斗下去的家族成员寥寥无几，虽然自己的军团成员也有不少人受到伤害，但是却拥有再战之力，已经看到最后胜利的曙光，而雷电家族的成员则只能看到一片黑暗。
这场战斗已经完结了，再赶尽杀绝也没有任何意义！
杜文宇高声喝道：“缴械投降者，可饶不死！”
听到杜文宇的呼吁声后，军团成员更是大声附和道，其威势更胜！
************************************************************************************************************************************************************************
在杀了几个不愿意投降的雷电家族成员后，那些修炼者终于是弃掉兵刃，俯首投降。
看到尸横遍野，血流成河的场面，杜文宇的表情麻木，眼神也有些茫然，这并不是自己想要的结果，但却是雷厉志老者想要的结果，只要有家族胆敢造反，杀无赦！
“护伤者，押俘虏，撤！”杜文宇挥挥手朝着军团成员发令道。
当看到军团成员开始有条不紊地撤退后，杜文宇望着静立不动的叶函问道：“你怎么打算？”
由于没有战胜叶函，所以杜文宇才没有要求他什么。
“给我三天的时间，三天后，我会来找你！”说完后，叶函提气纵跃，飞身跳过从围墙，从容离开！
看到叶函较为平静地离去后，杜文宇也最后打量了这已经尸横遍野的炼狱场所，转身离开。
这些后事安排，雷厉志老者会全权负责，杜文宇自然也不需要操心了，心中更多的是分析着叶函的反应。
叶函虽然并不属于雷电家族的成员，但是却是护拥者，尽管没有家族的归属感，只是为了一个祖训约定，不过这多多少少都对家族有一些感情。
而这一次，自己带领人马将这里几乎是赶尽杀绝，叶函自然是不能接受，所以用三天的缓冲期，杜文宇觉得也还算正常。
叶函是高手，不过高手对于这些事情也不能免俗，杜文宇还清楚地记得自己还有厉烈遭受到困扰事的情况，所以他有些放不开也是情理之中的事。
走出雷电家族府邸后，杜文宇就立即与雷厉志老者取得联系。
雷厉志老者早就在等待杜文宇的消息，听到是利好消息后立即作出回应，说是在最短的时间内就能够将所有事情一切安排妥当。
************************************************************************************************************************************************************************
这一次杜文宇就没有回到秘密基地，而是回到自己所在的驻地。
尽管这一次的进攻计划超出自己的想象，不过还是有一些事情杜文宇想要对他们提点一下。
只有将其中的不足加以增强，进一步改善才能在下一次的战斗时，众人变得变得优异，当然也不能抹杀他们的功劳，无论是奖还是惩都要明确。
等到众人都休息修养得差不多后，杜文宇便控制着其中一个模拟分身，为立下战功的优秀军团成员颁发奖励，给予褒奖。
在一番较为热烈的庆祝之后，杜文宇才对众人提出一些建议，然后又以图文的形式为众位军团成员作出讲解，让他们知道自身的不足以及改进的方向。
只有这样，在受到指导后，这些军团成员才能够不走弯路地突飞猛进。
好在这一次没有雷电家族的高层人物，所以损伤不大，由于安排妥当，有着医疗队的救助，所以没有一个成员死亡，这当然是杜文宇最乐于见到的事。
以后的战斗应该会更加频繁，所以从明天起，那带领他们进入更艰难的训练任务中。
************************************************************************************************************************************************************************
当军团的训练任务继续开展的同时，杜文宇也进入到紧张忙碌的修炼当中。
毕竟现在要晋级到下一个称号附魔师，自己对于能量元素的理解还稍欠火候，既然现在有着模拟分身和心炼之源，那么在能量元素方面也得继续进步。
有着模拟分身和心炼之源以后，杜文宇比以前更是刻苦许多，觉得自己不能浪费这难得地机遇。
每天，杜文宇的行为习惯都显得非常地规律，就像是按部就班一样，几乎都是在一直重复循环着。
由于想要在各方面都同时保持成长，所以杜文宇把修炼任务安排得井井有条，务必让每一项都获得充足的时间。
三天时间很快就过去了。
当听到柒柒小姑娘的召唤后，并听到他对来访客人的描述，杜文宇知道来者正是叶函。
叶函的来意杜文宇并不清楚。
无论是前来报仇还是投靠自己都有可能，不过杜文宇却没有想过要推脱，无论是什么，自己都可以接下！
招呼柒柒小姑娘去做她的事后，杜文宇便朝着待客厅迈步走去。
************************************************************************************************************************************************************************
对于叶函，杜文宇一直都是有着好感的，否则当时自己就算是拼着受重伤，也要将之至于死地，也不会将这位足以威胁到自己的对手留到现在。
毕竟在这个元素的世界中，天才不多，拥有极佳潜质的天才更不多。
既然遇到，如果只是当成对手，这未免是太可惜了。
况且自己的路还长，肩上的复仇任务也很沉重，如果能够有着一两位得力的帮手对自己进行帮助，那么这条路走得也要轻松一些。
再说和这样的天才能够一起共事，无论是互相攀比的竞争心，还是相互帮助之意，也会令双方都受益。
所以，从杜文宇的心中，是不想和叶函为敌的。
但是，杜文宇却不知道叶函的想法，毕竟从最开始到现在，都一直是处于对立的位置。
不过相信很快，谜底就会揭晓。
杜文宇已经看到坐在小桌边品茶的叶函！
************************************************************************************************************************************************************************
今天我生日，满二十三岁咯。
晚上的时候，和几个要好的朋友小聚了一下，然后就速度赶回来码今天的文。
我承诺过本书努力不做到断更。
嗯，到今天为止，一百多天，确实也没有断更过。
这本书成绩不好，我自己是有些失望的，希望新书的成绩会获得改善。
那时候我会在保证质量的情况下，每天八九千地努力着。
大家拭目以待吧。
本书应该是在下个月的样子完本，我会努力把后面的故事写好，写精彩。
谢谢大家的一直支持！





    正文 第十八章 更进一步
    书香屋 更新时间:2010-10-23 1:09:37 本章字数:3530


第十八章更进一步
对于叶函，杜文宇一直都是有着好感的，否则当时自己就算是拼着受重伤，也要将之至于死地，也不会将这位足以威胁到自己的对手留到现在。
毕竟在这个元素的世界中，天才不多，拥有极佳潜质的天才更不多。
既然遇到，如果只是当成对手，这未免是太可惜了。
况且自己的路还长，肩上的复仇任务也很沉重，如果能够有着一两位得力的帮手对自己进行帮助，那么这条路走得也要轻松一些。
再说和这样的天才能够一起共事，无论是互相攀比的竞争心，还是相互帮助之意，也会令双方都受益。
所以，从杜文宇的心中，是不想和叶函为敌的。
但是，杜文宇却不知道叶函的想法，毕竟从最开始到现在，都一直是处于对立的位置。
不过相信很快，谜底就会揭晓。
杜文宇已经看到坐在小桌边品茶的叶函！
快步走过去，杜文宇和叶函相邻而坐，捧起茶杯借着喝茶的空档打量着叶函。
叶函显得从容镇定，从他的动作神态以及表情等等都看不出有什么异样。
虽然这并不代表什么，毕竟高手可是能够对自身进行调整，但是杜文宇从他的目光中知道至少他心情看起来不错，没有因为困扰而受到负面影响。
这是一件好事啊，杜文宇暂时还不想将话题变得敏感，只是笑着开口，没有任何目的性地与叶函开始聊着天。
通过交谈，杜文宇知道叶函的性格和自己差不多，都属于不擅交际，喜欢把时间花费在修炼上面，于是杜文宇干脆就将话题引向能量元素方面。
当进入共同爱好的话题后，杜文宇和叶函便开始互相交流起来。
最开始，两人还显得比较矜持，都是一个人发言，另一个人认真听讲，然后再作出补充和疑问，但是不多时，两人就开始发出辩论，都争抢着发言，大声地道出自己的观点，到最后，两人更是拍着桌子，用愤怒地表情指责对方的错误！
************************************************************************************************************************************************************************
“砰、砰、砰、砰……”
院子里，能量元素的轰击，与拳脚相加的声音不绝于耳！
杜文宇和叶函一边进行能量元素打斗，一边嘴里还不停嚷嚷着。
当然，两人并不是进行生死搏斗，而是想要通过对战的方式来进行各自的验证。
所以，杜文宇和叶函两人不仅没有因为战斗变得更加愤怒，反而是显得心平气和，经常有欢声笑语传来。
这真是一件别开生面的，独特个性的见面礼仪，正是因为这种更像是切磋的战斗，令两人之前的隔阂在开始渐渐消除。
中午。
杜文宇没有让叶函留在府内吃饭用餐，而是叫上铁万鹏一起到外面去享受大餐。
通过与实力接近的叶函切磋演练后，杜文宇觉得自己收获良多，再加上叶函既然愿意加入军团，帮助自己，杜文宇又怎么不去庆祝一番呢？
************************************************************************************************************************************************************************
铁万鹏最近也辛苦了，杜文宇给他满满地斟上一杯酒，然后在碰杯后一饮而尽。
对于杜文宇，铁万鹏的内心中真是无比地感激，如果不是因为他的强力帮助，自己恐怕早已被祭祀，所以才会全心全意地帮助杜文宇，没有想过任何的回报。
而叶函平时都是抓紧时间修炼，通过和杜文宇的交谈与切磋，感觉以前很多没有想通的事情，都在刚才中有了全新的认识，可谓是通透彻底。
所以，在杜文宇的盛情邀请下，叶函才没有拒绝，而是想通过这种方式来表达自己的敬意。
其实，杜文宇将铁万鹏和叶函邀约出来，也是有自己的打算。
首先，铁万鹏在自己这里有着一段不短的时日，如果一直居住在这儿，当然没有什么问题，但是雷厉志老者却下达了一个号令，就是将雷电家族的几个盟友一并铲除，而黄金家族正是其中之一，所以，杜文宇才想将这个事情透露给铁万鹏，想要知道他的看法和想法。
而叶函呢，杜文宇知道刻苦修炼是一件值得钦佩的事情，因为这需要耐得住寂寞，不是一般人能够做得到的，但是劳逸结合，对于修炼者而言显得重要无比，如果只是一位地修炼，没有其它方式进行调节，那么进步的幅度未必会一直保持一个着高速，而且还有可能会带来一定危害，在修炼时产生岔道，一直停滞不前，甚至倒退。
当然，这些事情，通过喝酒都能解决的，杜文宇对这些都是有着经验的，毕竟自己都经历过。
************************************************************************************************************************************************************************
事实也的确如此，朋友间在一起喝酒，总能够放松自己，令心情愉悦，精神舒爽。
当杜文宇将自己的想法讲述给铁万鹏和叶函后，两人才知道杜文宇的良苦用心，虽然没有直接表达谢意，但是还是通过敬酒的方式间接表现了出来。
杜文宇自然是来者不拒，通过前面的喝酒经历，现在酒量也获得一定增长，况且依现在的身体素质，就算是喝得再多，也不会醉得太夸张。
在喝酒的闲聊中，铁万鹏也将自己的想法和意见都讲述出来。
对于黄金家族，铁万鹏并没有多少感情，毕竟这更像是一个牢笼和另类的战场。
唯一能够有着牵挂的，也只是里面的亲情，不过随着母亲的病逝，铁万鹏完全被排斥在外后，也早已对家族的事情变得淡薄起来。
所以，听到杜文宇的询问后，铁万鹏不仅没有任何的不满，反而是显得兴奋和高兴，并还自告奋勇地想要充当领路人。
如果没有家族高层的默认，铁万鹏又怎么会被当作是一道祭品，所以这个仇自然是要报的。
************************************************************************************************************************************************************************
而叶函听到这个事后，也开口说出自己的提议。
既然修炼者需要劳逸结合，将紧绷的神经放松放松，那么这一次战斗机会也自然不能缺少自己。
杜文宇听到两位好朋友，好兄弟的话语后，心中自然是非常高兴。
能够和他们一起并肩作战，这却是一件非常值得高兴地事。
现在，对于雷厉志老者的指使和差遣，杜文宇内心的抵触比以往少了不少，第一，是因为雷厉志老者确实也为自己付出了不少，第二，当然是杜文宇也已经习惯了自己肩上的重担，如果没有压力，又怎么会有着动力，况且有着自己的武装力量后，无论是今后怎么打算，那么道路都会变得平坦得多。
更何况，自己和雷厉志老者早已是踏入一条船上，也根本没有摆脱的机会。
杜文宇端起一杯酒，朝两人敬道：“那今晚，就让我们一起共同作战吧！”
************************************************************************************************************************************************************************
当码字码疲惫了，看看电影是一件不错的消遣方式，而且看电影挺刺激灵感的，比如我最近看的《驯龙高手》，简直是一本异界题材的冒险小说啊，情节看起来和网文有很多的相似，新颖、快感和趣味性，真是让人欲罢不能。
还有《三宝大闹宝莱坞》，你看过没有？
没看就去看看吧，保证是一部好片！
大家有什么好看的电影，想要推荐的，发在书评区吧！





    正文 第十九章 全线开战
    书香屋 更新时间:2010-10-25 10:59:10 本章字数:3308


第十九章全线开战
更何况，自己和雷厉志老者早已是踏入一条船上，也根本没有摆脱的机会。
杜文宇端起一杯酒，朝两人敬道：“那今晚，就让我们一起共同作战吧！”
由于这一次有着雷厉志老者的接应与安排，所以杜文宇这次没用动用自己的军团部队，毕竟他们才经历了一次战斗，需要花费一定的时间用于调整，于是才打算与两位好兄弟一起去应付这场难度并不高的战役。
这些都是雷电家族的同盟，在纵横战斗力方面都比雷电家族有着很大的差距，所以杜文宇分析，就算是三个人，只要配合默契一样有着力挽狂澜的实力。
就在酒足饭饱后，杜文宇便和铁万鹏、叶函一起，朝着黄金家族所在的驻地走去。
由于人数少，不容易引人注意，而且显得比较灵活，所以杜文宇并不像以往那样做足了准备工作，而是直接走向目的地，在途中讲述着等会需要进行的一些打击技巧。
对于以一敌十，甚至更多的群战，杜文宇有着丰富的经验，叮嘱两人不可落于包围之中，就算不敌，只需要逃闪躲避就行了，以游走的方式来进行制敌。
由于叶函和铁万鹏的战斗力不俗，所以杜文宇也只是简单地提醒一番，没有将时间浪费于这种罗嗦的事情。
************************************************************************************************************************************************************************
由于黄金家族只是一个小家族，位于城内的偏僻位置，所以三人在步行了一段时间后，发现天色也已经变得漆黑。
街道上除了洒下淡淡的星光以外，并没有以往的光明与耀眼。
雷厉志老者早就一直在打算为雷鸣家族肃清前面的道理，借着这一次有反叛之意的雷电家族全歼的机会，大举朝着其它有着威胁的家族练练开炮。
由于内战在即，所以雷鸣古城也没有了往日的热闹景象，在受到禁宵令的影响后，一家家关门闭户，生怕因此而受到牵连。
杜文宇抬头望着天空的星辰，感受着这美丽的夜空，没有与周围两位朋友交谈，而是各自思索着。
雷厉志老者如此急迫，那是因为怕有些事传到皇城中，从而引起某些权贵家族人士的警觉，毕竟雷鸣古城中的一些家族可是和他们有着千丝万缕的联系。
这事并不是别的，而是自己的身世之迷，如果知道自己还活在世中，那么雷鸣古城必将鸡犬不宁，而雷鸣家族也会遭受到几可灭族的大祸。
但是，雷厉志老者尽管想用雷霆万钧之势铲除的这些敌对家族，不过相信用不了多久的时间，只要联系一断，毕竟会引起皇城权贵家族的怀疑，如果从此方面侦查，说不定又会发现什么蛛丝马迹。
所以，杜文宇知道，留给自己的时间已经不多了。
同时也清楚，如果被动迎敌肯定是没有主动制敌更具有对场面的控制力，那么接下来，在半年的时间内，自己不仅将要个人实力提升起来，而且家族军团也必须提升一个台阶！
************************************************************************************************************************************************************************
在这个元素世界中呆了这些年，杜文宇发现自己的思乡情绪早已在不知不觉中变得淡薄，以前自己在观看夜空中的星辰时，会不知不觉地想起家乡，想起家人，但是现在却不会分心来思念这些不切实际的事情，而是在分析思考着究竟自己要怎么才能够活下去！
或许，这就是随着时间的关系，将有些事逐渐淡忘了吧！
杜文宇从思考分析中回复过来，发现现在这个场面显得很沉默，于是主动开口道：“我们马上就要抵达黄金家族的府邸了，鹏兄，你有什么好的方法，让我们神不知鬼不觉地潜进去么？”
由于只有着三个人，如果选择打草惊蛇地硬闯进去，那么将会受到几十倍于自方的反抗力量，就算有杀出重围的实力，并且也能够达到最后的目的，但是这一切就显得复杂冗长，如果能够以巧制敌，那么自然是一件轻松愉快的事，所以杜文宇才有此问。
看到叶函和杜文宇的注意力都集中在自己身上后，铁万鹏认真地想了想，才点点头，回应道：“有，在后院的侧墙位置，那里住着许多下人，所以巡逻的力度不强，我们可以找机会翻墙越进去，然后就容易多了！”
“好，就这样吧，你带路！”由于这一次有着熟悉内部环境结果的铁万鹏存在，所以杜文宇自然是将担子推放到他的肩上。
叶函微微打量了杜文宇一眼，从第一次见面时，在地牢救人，与在河边交易地点的潜行刺杀行为，再到最后的在雷电家族中的全力一战，都能够看出他的计谋与想法都出人意料。
在回想一番后，叶函更是觉得杜文宇那一向的小心谨慎风格确实很值得学习，纵然有着超强的实力，但是在战斗时却并不倚重于实力，而是进行充分地分析与计划。
每一个人拥有实力的人，之所以成功，必定是有着过人之处，所以叶函才会将杜文宇的一举一动都在脑海中进行分析，并且寻找闪光之处。
杜文宇尽管不知道叶函的想法，不过也清楚地知晓他很注意自己，就像自己注意他一样！
************************************************************************************************************************************************************************
铁万鹏在听到杜文宇的提议后，也不推让，毕竟三人中自己对这里最为熟悉，自然是当仁不让！
叶函和杜文宇跟在铁万鹏的身后，非常低调地朝着后院摸去。
通过声音、脚步的震动等方面的辨别后，得知后院中的角落位置没有人在进行活动，于是铁万鹏率先跃上墙头，观看到没有受到其他人的注意后，让杜文宇和叶函快速翻墙跃入其中。
通过小心谨慎的侦测，三人终于是顺利地遁入到黄金家族的后院中。
黄金家族本来就是一个实力排名在中档偏下的小家族，无论是侦查力度还是防御强度都不是雷电家族那样的大家族能够比拟的，所以杜文宇和其他两人通过躲躲藏藏的方式，非常迅速地就潜入到家族高层人士所居住的豪宅中。
刚刚踏上木地板，铁万鹏就转身朝后面做出一个噤声的动作，同时眨了眨眼睛，朝两人示意动作要轻快。
看到铁万鹏这表情神态，杜文宇和叶函立即也谨慎点点头，作出回应。
虽然木地板很容易传出脚步声，但是三人都不是雏鸟，对于身体的控制早已达到一定水准，所以依然能够保持疾快的速度。
既然铁万鹏对这里如此知根知底，那么也不能浪费这么好的机会，杜文宇直接要求前去家族族长所在的房间。
擒贼先擒王，只要将这位意图残害过铁万鹏的族长找到，那么黄金家族距离崩溃也已经不远了！
************************************************************************************************************************************************************************
被孤立、被压力，到最后甚至被送去当祭品，所以铁万鹏对这位同父异母的兄长可谓是没有一点好感，更是迫不及待地想要去手刃这位仇人！
由于心情激动，所以铁万鹏的心跳加快，有些迫不及待地感觉。
就在这时，当铁万鹏快要进入到豪宅之中时，一声刺耳的警鸣声响起！





    正文 第二十章 迅猛出击
    书香屋 更新时间:2010-10-25 10:59:10 本章字数:3579


第二十章迅猛出击
铁万鹏显然是没有料想到这种突发情况，所以表情显得有些慌乱，转过头询问道：“不好，是感应报警附魔器，他们应该马上就会冲出来了，现在我们该怎么办？”
“按照计划，杀进去！”杜文宇和叶函几乎是同时开口说道。
想不到两人都是一个意思，料想到一块儿去了，于是两人相视一眼后，才大步朝着面前的豪宅冲刺而去。
家族族长所居住的豪宅可谓是府中之府，里面居住的有家族和他的三妻四妾们，想不到这族长还真是怕死，竟然花大价钱作出感应报警附魔器。
这种辅助性的附魔器只能起着告警的作用，除此之外并没有其它作用，所以就算是直到有刺客袭击，那么也起不到阻拦的作用。
毕竟杜文宇和叶函都是打定注意要先下手为强，既然都已经快要进入到家族族长所在的豪宅，自然是没有退缩的理由。
此时，其他家族成员已经在发出各种各样的声音，陆续冲出门来。
“我没有来过这里几次，算不上熟悉，所以你们要小心！”通过一番调整，铁万鹏也终于是回复过来，对着杜文宇和叶函叮嘱道。
叶函微微点头道：“你们速去速回，我留在这里为你们拖延时间！”
“也好，不过你千万不要逞强，如果抵挡不住，就先撤吧，我们不会有事的！”杜文宇知道叶函是想要起到牵制的作用，否则三人等会被人海包围起来，想要冲出去就已经是难上加难，所以才会作出如此选择。
能够有着这样一位高手助阵，杜文宇也感觉底气十足，用魔导炮一举轰开紧闭的豪宅大门，对着铁万鹏吼道：“我们走！”
************************************************************************************************************************************************************************
“在最大的那间屋里，只要那些女人没有不适的情况，银正锦都会和她们一起同住！”铁万鹏指着最深处的大房间说道。
杜文宇点点头道：“你就在这里守着，不要让银正锦逃了！”
有着铁万鹏的带领确实省事得多，不需要花费时间和精力去侦查试探，杜文宇直接用魔导炮朝着最深处的大房间轰了一炮，同时也快步朝着里面迈去。
在遭受到这极具破坏力的轰击后，房屋虽然处于垮塌的危险中，但是刚才的报警声已经让所有人都紧张起来，所以并没有造成人员伤亡。
杜文宇将魔导炮收回到升级空间中，然后取出了自己最爱的幻阵迷蛇弓！
魔导炮的威力在于波及力，如果对于房屋使用，虽然依然有着不错的破坏力，但是起波及力却被房屋所承受下来，不会对人们造成什么伤害，所以在这种情况下几乎是用不着。
幻阵迷蛇弓现在的颜色已经在靠着橙色变幻，应该用不了多久时间就会晋级成为橙色武器，这是一件令人欣喜的事，不过杜文宇却显得非常地平静，喃喃道：“乖乖，都吃了我这么多高品阶的能量石了，才总算是要升级了！”
就在话语落下的这时，杜文宇便看到不远处有着人影晃动，想也不想，就直接用手中的火属性能量元素灌注的能量箭矢朝着目标轰去。
火克金，有着属性压制，再加上幻阵迷蛇弓的增幅作用，那么必然能够对对手造成一定的伤害，但事实却出人意料，这人影并不是真人，而只是一个虚影。
杜文宇大骂银正锦的胆小懦弱，竟然连续使用这种辅助性的附魔器用来防身。
就在轰中目标的同时，杜文宇也听到豪宅外面传来打斗声，看来叶函也已经在开始战斗了。
想到这种情况后，杜文宇的脚步速度更快了一些，同时也快速地扫视着周围，不想中了银正锦临死前的暗算。
等到报警声，然后自己又用魔导炮进行了轰击，银正锦不可能不知晓，唯一可能的就是，他已经躲起来了！
铁万鹏只来过这里几次，对于暗门藏匿之处什么的，肯定不清楚，杜文宇也断了回去找铁万鹏询问的念头，而是快速在脑海中分析起来。
************************************************************************************************************************************************************************
从银正锦前面的遇事风格上来看，他应该是一个非常小心谨慎的人，既然如此，那么他一定是躲藏在密道之内，说不定还在打算偷偷溜走。
根据这种判断，所以杜文宇要求厉烈按自己的思路，进行针对性地搜寻探索。
在厉烈超强的感应帮助下，杜文宇在第三次搜索时，终于发现了想要的答案！
想也不想，杜文宇就重新掏出魔导炮开始对着假山轰击起来！
就是通过在雷电家族地牢的刺激，所以杜文宇对这些鱼池、假山什么的印象深刻，将这些装饰美景的布置都考虑进去，果然，通过厉烈的搜寻，杜文宇知道就在假山的下面有着一定的能量元素波动。
那假山本来就是装饰品，质地并不算坚硬，所以只用了三炮就将地道给轰了出来！
杜文宇感应到银正锦已经在开始逃窜，想也不想地就钻了进去，并给铁万鹏打了个招呼，让他通知叶函一起过来。
这地道必定是通往黄金家族之外的，所以务必不能让银正锦逃掉。
杜文宇将乱石抛开后，进入到地道中就不断地进行加速！
对于这种比较狭窄的地道，杜文宇感觉在自己移动速度方面将会比银正锦更加有利，毕竟自己可是经过专门的训练的。
而且，银正锦虽然也处于高速的移动状态中，但是他的能量元素波动却一直被厉烈捕捉到，所以抓到他只是早晚的事。
************************************************************************************************************************************************************************
当杜文宇到达地道转角的位置后，便听到铁万鹏的声音传过来，说他和叶函负责应付家族成员，就不赶过来了，并要求杜文宇在追击成功后再回去！
这一次对付的是黄金家族，所以就算将银正锦擒获也还需要将其他家族成员歼灭，杜文宇想了想，还是放弃了继续再追的念头。
如果叶函和铁万鹏受困与人海的围杀当中，那么自己就真的是欲哭无泪了，一个银正锦而已还不值得自己去牺牲两位好兄弟，况且他那能量元素的波动已经被自己深深地记忆在脑海之中，下一次遇到他时，他早也跑不了！
在分析利弊后，杜文宇又迅速折身而返。
当钻出地道后，杜文宇果然是看到叶函和铁万鹏在一起并肩作战，尽管两人的实力都超出周围的修炼者一大截，不过却架不住人多啊。
现在可谓是双拳难敌四手，两人背靠背不断用幻化出来的能量盾地进行着防守和反击。
他们还不知道自己的族长已经逃跑了，所以一直在用能量元素作出远程轰击，想要通过这种方式来为家族拖延争取更多的时间。
现在已经来不及填充能量箭矢，作出毁灭性地一击了，杜文宇首先就是用魔导炮轰了一记，将密集的人群炸了一个缺口，同时让他们的注意力都偏转到自己身上，为叶函和铁万鹏分担压力。
果然奏效，在这种范围性群攻的附魔器轰击面前，大部分地修炼者都朝着杜文宇包围而去。
当看到场面上出现的变化后，叶函和铁万鹏知道杜文宇赶了回来，顿时士气大增，在防守之余，也敢放手作出强势的反击了。
************************************************************************************************************************************************************************
看到两人已经有着足够的实力来保命，杜文宇也终于是敢防守一搏，心念一动，四个模拟分身便冲刺出去，对着周围的修炼者大开杀戒。
其中最强的自然还是杜文宇的本尊，尽管没有使用魔导炮和幻阵迷蛇弓，不过杜文宇的近战实力的确不是盖的，就像一个人性绞肉机似的，不断绞碎着对方的围攻！
争取天亮前，搞定这场屠杀吧！
杜文宇还有空望着天空的星辰，感叹道。





    正文 第二十一章 元素感悟
    书香屋 更新时间:2010-10-26 11:08:04 本章字数:3342


第二十一章元素感悟
论整体作战实力黄金家族差了雷电家族可不只是一筹，尽管人数众多，不过在杜文宇、叶函和铁万鹏齐心协力的攻势之下，几乎都没有造成什么像样的麻烦。
当然这是在杜文宇将自己的火力全开，奋力展现出自己最近迅猛提升实力的情况下，才有着现在的效果，毕竟现在是处于包围的状态中，稍有闪失就会出现不能控制的场面，所以杜文宇自然是毫无保留地出手。
叶函一直将杜文宇当作是自己的竞争对手，尽管现在已经处于同一条战线，不过对比心却一点没有下降，虽然惊讶于杜文宇疯狂的战斗力，但是自己的攻击威势也没有丝毫地放松。
铁万鹏的实际战斗力要比两人弱上一些，不过在这种这环境中，面对这些家族成员修炼者，还算得上是鹤立鸡群，只不过击杀的人数比杜文宇和叶函要少得多。
谁也想不到这场残酷的战斗，竟然变成了一场竞技型的比赛。
叶函真是卯足了劲想要胜过杜文宇，毕竟在之前的决斗中，虽然没有分出胜负，但是杜文宇却一直压着自己一头。
杜文宇却没有想这么多，而是在分身战斗的同时，在脑海中思考着自己的问题。
************************************************************************************************************************************************************************
随着雷厉志老者这大张旗鼓的动作，杜文宇知道自己的身份秘密应该用不了多久就会曝光，就算到时候想要找地方隐居起来都是一件艰难的事情，毕竟雷鸣古城搬不走，雷鸣家族也不会愿意放弃自己手中的权利。
杜文宇早就知道雷厉志老者一直帮助自己并不是无偿的，至少从现在的情形来看，一切都在自己的意料之中。
所以，就在秘密身份曝光之前，那么计划也必须随着改变，不会超过一年，杜文宇知道，很有可能在大半年的时间内，就会酝酿出第一次试探攻击。
既然如此，那么自己必须在这段时间内，不断地提升自己的实力，争取到时候能够凭借个人能力取得一定的优势，争取占据主动地位，将先手掌握在自己的手中。
当然，想法是美好的，现实不可能如此简单轻松，想想这个黄金家族吧。
由于顾及雷鸣家族的打击，高层人物已经逃走，连精英级的修炼者都还没有出动的情况下，想要三个人歼灭这些普通修炼者，都还必须小心谨慎地作出反击。
可想而知，雷鸣家族的真正实力和势力，而雷鸣家族尽管在雷鸣古城中居首，但是连进入皇城的资格都没有。
如果皇城中的一般权势家族真的想要孤注一掷地与雷鸣家族作对，那么雷鸣家族就算是全力反抗，也必然没有获胜的机会，就连惨胜都未必能够办到。
杜文宇知道自己要应对的还不是一般的权势家族，而是皇权，那可是随意跺一跺脚，都可能引发地震的势力！
这并不是开玩笑，成为最高级的召唤师后，对于能量元素的掌握程度已经接近巅峰，可以将能量元素模拟出强大的人形或兽形，并且操纵它们自如地进行战斗。由于修炼者可以和召唤兽一起并肩战斗，所以往往拥有非常排山倒海般的战斗能力。
************************************************************************************************************************************************************************
摆在自己面前的问题很严峻，杜文宇已经打定主意，将这次事件完结后，就将雷厉志老者想要实施的下一个计划的权利转交给叶函，让他带领已经重新休整后的军团去迎战！
而自己，就潜心进入修炼之中，争取在这段时间内，突破附魔师称号，进阶成为召唤师！
否则到时候，就算是再多的附魔师，在一个召唤师面前都是不够看的，更何况最高皇权中拥有的并不只是一位召唤师。
杜文宇没有感觉到畏惧，反而是斗志昂扬，因为自己有着心炼之源，有着模拟分身，在这种情况下，以后就算是以一人之力对抗这五位皇家召唤师，也未必没有取胜的机会。
只要给自己时间，只要给自己一段缓冲时间，那么我就能创造出奇迹！
当然，杜文宇还是知道轻重缓急的，现在最重要的是，将黄金家族的这件事搞定，然后再进行自己想要的计划。
将杂念抛开，杜文宇的本尊又回复到心无旁骛的状态中，打算抓紧时间，用三系能量元素攻击技来速度搞定面前的这些修炼者们。
对于幻阵迷蛇弓的使用，杜文宇可谓是驾轻就熟，在以往的种种情况中，就算是再惨烈，再凝重，都毫无意外是成功的，所以杜文宇想要在这种遭受到层层压力的情况下，再次填充三系能量元素作出能量箭矢。
没有像叶函和铁万鹏表示自己需要援助，杜文宇可不想引起其他修炼者的注意，况且自己的模拟分身也在自己的控制之下，没有必要让他们两个来增强受伤几率来为自己进行掩护！
就在杜文宇开始引导出电、金、风三系能量元素后，突然感觉到空气中有些异样。
严格来说，这并不算是什么异样，而是有着被放大的感觉，杜文宇竟然能够在这种情况下感受到众人衣袂带来的微风，还有声波穿透等等，就像将一切的细节都几十上百倍地放大似的，杜文宇能够清楚地感受到这些奇异之处。
就在这时，杜文宇又将视线转移到自己已经开始汇集引导的能量元素身上。
紫、黄、青三色能量元素并不像是以往的一团一团地聚在一起，杜文宇竟然看到它们是由一个一个的颗粒组成的，并且还在运动！
电属性能量元素的颗粒正进行快速地上下震动，其震动的频率简直是一模一样！
而金属性能量元素的颗粒则是在轻微地左右晃动，其频率也是全然相同的。
最后的风属性能量元素的颗粒要奇怪一些，不过杜文宇只是愣了愣也发现了它们的规律，是作U形环状跳跃的。
这真是一件诡异的事情！
如果没有猜错，这些不同属性的颗粒运动轨迹毕竟也是有着深切的含义的，就在这时，杜文宇若有所思地轻叹道：“难道这就是对能量元素更深层次的认知？只有达到了精深的程度才能够进阶到附魔师称号！”
************************************************************************************************************************************************************************
事实上，脑海中的思考分析在现实中只有一瞬，杜文宇知道自己对于能量元素有着更深层次的了解后，这意味着晋级之路已经不遥远了，所以更是细细地关注着这一切，当然手上的动作也一定不慢，只是将注意力都放在这些从未见到过的奇异之处而已。
叶函已经通过自己的灵魂感应发现了杜文宇的所作所为，知道他又在灌注着这个拥有毁灭之力的大规模杀伤性武器，于是连连发力，将几个想要对杜文宇造成干扰的修炼者斩于枪下！
杜文宇现在就像全身心都沉醉到这迷人的能量元素中，对于修炼者们的攻击都只是作出条件反射地躲避，都没有用正眼或者是余光去看他们。
过了一段时间，当看到三系能量元素已经像自己想要的那样组成了一支能量箭矢后，杜文宇才露出微笑！
在微笑露出的瞬间，杜文宇就朝着叶函和铁万鹏吼道：“躲到地道中去，我们的任务完成了！”
说完，杜文宇就双腿奋力一跃，身体猛地跳了起来，朝着残余的假山飘去，右脚又轻轻地假山上一点，身体又拔高几分。
在场的修炼者不清楚杜文宇为什么会作出如此反应，但是想也没有想就朝着杜文宇展开轰击！
由于身体在空中无处借力，所以面前的杜文宇，毫无疑问，必然将会在众多能量元素的轰击下惨死！





    正文 第一章 星阶操控（上）
    书香屋 更新时间:2010-10-26 11:08:05 本章字数:2255


第一章星阶操控
杜文宇既然敢如此作出选择，必然是有所图谋，而铁万鹏则认为杜文宇是艺高人胆大，敢做其他人根本不敢做的尝试。
反正就一点，两人都相信杜文宇选择这样的方式是抱有目的性的，并不是被这种困境给冲昏了头脑。
事实上也同样如此，杜文宇根本不想把时间耗费在这方面，毕竟留给自己的时间只有那么多，显然将时间浪费在这种方面，是一件非常不划算的事情。
所以杜文宇才会如此急迫地作出现在这种选择。
面临着多姿多彩的能量元素的轰击，杜文宇表情镇定，根本就没有将这些能量元素混合在一起丝毫不逊色于三系能量元素攻击技的威力放在眼里。
将免疫项链的特殊功效――护体罡气开启的刹那，杜文宇便把积蓄能量完毕的幻阵迷蛇弓对准下方的修炼者发出了极具破坏力的一击！
杜文宇亲眼看到，在攻击的刹那，刚才还平和的能量元素在攻击的状态中，顿时变得狂暴起来，其颗粒的运动轨迹有着明显的变化，竟然是以菱形为框架来进行横冲直撞！
这应该就是组合能量元素的特殊之处了，将会引起连锁反应，所以其破坏力自然是比普通的能量元素超出太多！
就在这时，杜文宇突然想到变异能量元素与升级能量元素其颗粒必然是另外不同的运动轨迹，如果能够将变异、升级能量元素组成全新的三系能量元素组合技，那么其威力也必然会获得成倍的增强。
只不过这些条件简直是太苛刻了，自己现在只有三尊一鼎，根本没有办法发挥出来，只有等到阴阳二气进化成新的形态才会有着这样的契机。
之所以没有听过由变异、升级能量元素组成全新的三系能量元素组合技，杜文宇知道想要满足这种资格条件的，在这个元素的世界中几乎都没有什么人有资格，所以自然是不会冒着生命危险去探索摸索，毕竟不是他们也有着可供模拟的升级空间的。
************************************************************************************************************************************************************************
在电、金、风三系能量元素发出的瞬间，杜文宇也清楚地看到了那些修炼者表现出来的恐慌。
毕竟这种三系能量元素的组合攻击技，实在是过于强大，其能量元素的剧烈波动足够令这些修炼者能够通过灵魂感应来发现，所以知道这一击轰来，绝对没有保命的可能。
通过清晰地细节描写，脑海中就像慢放似的，杜文宇轻松地捕捉到这些瞬间，同时内心有些明悟，只不过却说不出来这是什么感觉。
就在这时，这些混合在一起的能量元素也同时轰击到，由于在空中无法作出闪避的动作，杜文宇只能作出收腹、摆臂、蹬腿等常规的动作，想要借机减少受力面积，从而让护体罡气能够支撑得更长一点。
尽管如此，护体罡气还是在以肉眼可察的速度变得淡薄，毕竟这些聚集在一起的能量元素攻击力非同小可，只不过杜文宇通过肢体改变，已经让破防的可能变得很小了。
与此同时，杜文宇的三系能量元素攻击技也直接轰炸到最为密集的人群中！
就在最中间出现了一个巨大的坑道，而旁边的修炼者也被这股强烈的波及力给轰炸了起来，基本上都失去了行动能力！
杜文宇被这股冲击力也给扬上了天，高高地漂浮在空中，当然普通能量元素的轰击依然没有停下，对准下面还有着战斗力的修炼者展开了最后的精准点射！
“咳、咳、咳，该死，你究竟出的什么馊主意，咳、咳！”叶函和铁万鹏也被这余震所波及，灰头土面地从地道中钻出来，就连咳嗽都能够喷出一些粉尘出来。
看到两人狼狈的模样，杜文宇哈哈大笑道：“办正事要紧，等会我用风属性能量元素帮你们吹吹！”
************************************************************************************************************************************************************************
场面上还剩下的修炼者寥寥无几，在三人的齐心协力之下很快就解决了这场战斗。
和上次一样，通过通讯戒指给雷厉志老者打了个招呼后，杜文宇就与叶函、铁万鹏扬长而去，这些善后工作自然就交给势大力大的雷鸣家族了。
三人一边打打闹闹，一边分析着刚才的战斗，而杜文宇也毫不含糊地将自己的想法讲述出来，让叶函和铁万鹏充当下一次作战的主指挥和副指挥。
铁万鹏和料想中一样同意了，而叶函在作出简短的思考后也同意了。
杜文宇正想询问叶函，让他不要太勉强自己，不过却听到叶函说，既然需要劳逸结合，将紧绷的神经进行放松，那么下一次的战斗就当作是一次休息。
叶函本来就是一位不折不扣的修炼狂人，既然能够这么想，并且这的确也是一件有益的事，杜文宇自然也不再说什么了，只好邀请两人去吃一顿不错的早餐。
谁说早餐不能喝酒，杜文宇点了一些不错的小菜后，就亲自点了三瓶开胃的果儿酒。
对于叶函和铁万鹏，杜文宇是心存敬意的，毕竟在雷鸣古城中算得上是自己的朋友不多，所以自然是高举着瓶子对两位好兄弟露出笑脸。





    正文 第二章 生死太极
    书香屋 更新时间:2010-10-28 7:14:19 本章字数:4200


第二章生死太极
既然还差最后一步才能够有所突破，从而晋级到附魔师称号，杜文宇也不那么渴求，没有强迫自己去对能量元素进行理解与探索，因为就算是强迫也没用，甚至还有可能引起反效果，所以杜文宇干脆将之放任到一边。
之所以作此选择，更重要的原因是，通过这次对能量元素的精细深入了解，杜文宇突然是对阴阳二气有了全新的领悟，既然阴阳二气也属于能量元素，尽管是最特殊的这样，不过那也应该有着类似的相同特性。
虽然没能更进一步，突破到附魔师的称号，但是杜文宇认为如果自己可以利用对能量元素的感悟，对阴阳二气进行更深层次的了解，或许就能够帮助阴阳二气进阶到下一个形态，从而拥有塑造新的鼎、尊的资格，那么这也算得上是失之东隅，收之桑榆！
想到有这种可能后，杜文宇就迫不及待地从房间中大踏步地来到属于自己的单独僻静修炼场。
这个元素修炼场，还是杜文宇很早的时候专门为了在现实中进行能量元素的操控而设立的，只不过由于有着能够进行真实模拟的升级空间，所以才很少来到这儿。
由于阴阳二气没法在升级空间中进行真实模拟，所以杜文宇才会选择来到这里，毕竟专门的元素修炼场不容易受到毁坏，并且吸音效果也特别不错，所以是最适合用于进行演练的地点。
没有半分耽搁，杜文宇稍微调整了一下心态，并将能够进行负面干扰的杂念给抛开，为等会即将要进行的引导、观察过程作出细致的准备功夫。
缓缓地将阴阳二气透体而出，杜文宇将阴阳二气的流动速度放至到最慢，想要在凝聚成太极气旋的这段时间内进行深入观察和琢磨，从而发现一些能够对自己有所帮助的细节。
“呜……呼……”
一黑一白两股气流以奇特的轨迹悄悄在杜文宇身边盘旋，微弱的气流激扬起一阵阵微风。
此时阴阳二气非常非常地淡薄，如果不是杜文宇对于能量元素已经接近精深状态，根本不可能有所发现。
通过仔细地观察，杜文宇发现这白色和黑色的气息从自己的身体内透出后，就没有丝毫地停滞，非常自如地以自己为中心，围绕运转着！
在杜文宇的眼中，这次的阴阳二气显得无与伦比地清晰。
通过仔细地观察，杜文宇发现这些气息同样是由一个个小颗粒组成的，同时小颗粒们还作出浑圆无比的循环圆的移动轨迹，和那七种普通能量元素拥有的小颗粒自然是好不相同。
这在杜文宇的意料之中，所以并没有感到惊奇。
不过，值得一提的是，阴阳二气并不是像普通能量元素那样由一小团地一小团地气体组合在一起，而是完全就是一个毫无分割的整体，这似乎就是其中的一个不同之处。
杜文宇就像有所感悟似的，又继续紧紧盯着即将变幻到太极气旋形态的阴阳二气的。
************************************************************************************************************************************************************************
这两股微弱的气流开始以截然相反的方向移动，它们的运行轨迹竟然是一模一样的，都是类似“C”型弧线，从目前的势头上来看，快要勾画出两个连接在一起的反向半圆。
这两股气流在移动的时候都遗留下一些气息在原地，渐渐的，杜文宇周围的一黑一白两种气息越来越多。
两股气流随着距离的拉远，威势也在逐渐变强，就连自身的旋转速度和移动速度也都开始加快。
随着汇集在一起的阴阳二气越来越多，杜文宇的前后两方已经有着可以以肉眼可见的速度形成了这一黑一白两股旋转的气流。
此时，杜文也已经发现自己身体就像受到牵引似的，有点不由控制的感觉。
这应该就是太极气旋的自身特性，因为有着这种功效，所以才能够吸收能量元素。
由于杜文宇一心想要让阴阳二气提升到下一个形态，所以最近一直都没有刻意动用，现在，阴阳二气显得非常地充足！
此时，已经完成了两个小半圆的一黑一白两股气流又在这反向半圆的轨迹上各自延伸出一个更大的半圆，不过从目前运行的轨迹可以看出，这个两个大半圆将会合成一个整圆。
很快，这两股气流甚至都形成了实实在在的小型龙卷风，而此时它们运行的轨迹也恰巧形成了一个整圆。这个整圆看起来简直是浑然天成，其中甚至没有一丁点残缺遗憾之处，可谓是鬼斧神工、完美无瑕。
目前这一黑一白两道小型龙卷风正好交换了个位置回归到之前对方的小半圆轨迹上，它们又开始继续按照刚才奇特的轨迹逆行返回至初始位置。
这一黑一白两道小型龙卷风疾速旋转着向杜文靠近，杜文宇在这两股气流的牵扯之下，身体摇摇晃晃地给拉站了起来。
“啊……”杜文宇情不自禁地叫出声来。
“这究竟是怎么回事！”
************************************************************************************************************************************************************************
亲眼目睹这个阴阳二气转化为太极气旋的整个过程，不仅让杜文宇想起自己因为日全食传到到这个元素世界的开端。
这个太极气旋除了比当时那个太极图案缩小了一些以外，简直就像是一个模子刻出来的。
杜文宇受到这种不妙的状态，突发奇想，穿越前那个太极图案，看起来就像是一个阵法！
会不会有可能，那个太极阵法，就是下一个形态呢？
杜文宇能够清楚地回忆起，当时太极阵法带来的庞大威力，不仅形成的龙卷风将树林全部吹倒，并且也轻易地将自己的身躯给轰碎，就连三魂七魄也随之飘散。
不过那种阵法的威力强大，并且根本不能如意控制，怎么能够用于改善身体构造，从而炼化出新的鼎与尊呢？
杜文宇继续思考着。
那么将这个太极气旋，置身于体内呢？
杜文宇的脑海中冒出一个异常大胆的想法。
毕竟太极阵法的威力，杜文宇比谁都要清楚，当初如果不是因为这个太极阵法，又怎么会飘忽地来到这个元素的世界中呢。
倘若并不是自己所想的那样，那么自己就算是不死，也会半残，尽管这个太极气旋比以前那个太极阵法要小上不少，威力也要弱上一些，不过其破坏力全然在体内，自己根本无法进行任何抵抗。
************************************************************************************************************************************************************************
这毕竟只是一个初步的构想，杜文宇还不打算如此冒险地就进行试验，而是继续打量着这变得鼎盛起来的太极气旋。
量变引起质变，对于现在这种变得汹涌澎湃的太极气旋，杜文宇也第一次如此真正仔细地对此进行观察，同时脑海中也在不断分析着太极的特性。
无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。
一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。
阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。
五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。
二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷！
当然这些都是前人那比较玄妙超脱的看法，而杜文宇自己的想法却更为现实一些。
太极白色气息属阳，白中黑点表示阳中有阴，太极黑色气息属阴，黑中白点表示阴中有阳。
太极图这个圆圈，就是代表的一，代表的宇宙，代表的无极。
太极是有限之天，无极是无限之天；太极是有，无极是无；太极是三，无极是一。
太极的黑白二色，代表阴阳两方，天地两部；黑白两方的界限就是划分天地阴阳界的人部。白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳。
道生一,就是无极生太极；一生二就是太极生两仪；二生三，就是阴阳交感化合；三生万物，就是太极含三为一，因万物由阴阳而化生，故万物各具一太极，也就是说，太极不仅包含了阴阳两个方面，还包含了划分阴阳的界线和标准在内。若分而言之，每卦有三爻，也是代表天地人三才，这也是含三为一之象。又天有阴阳，地有阴阳，人亦有阴阳，天之阴阳加上划界标准，构成了含三为一的太极之象；地之阴阳加划界中点构成含三为一的太极之象；人部阴阳，如男女雌雄亦各有它的划界标准，所以万物也各有一太极，也都是按照含三为一的规律而存在的。
宇宙有无限大，所以称为太极！
************************************************************************************************************************************************************************
望着眼前不断旋转的太极气旋，杜文宇想明白这些后，突然露出笑意！
阴中有阳，阳中带阴，这就是阴阳相生，相辅相成！
生中有死，死里求生，可谓是互相转化，生生不息！
既然如此，那么自己就算是置之死地又何妨，太极不就是要求置之死地而后生嘛！
杜文宇就像是突然有所领悟，不仅仅是对于阴阳二气，对于太极，就算是对于修炼，乃至思想，还有生命都已经有着全新的看法！
“好，那我就抛开生死，放手一搏！”杜文宇将笑容收敛，恢复平静的表情，用平淡的口气述说道。
说完后，杜文宇就不顾一切地将三魂七魄，拥有的灵魂天赋全部释放出去，其目的就只有一个，那就是引起太极气旋的反应！
不过对于太极气旋将会拥有什么样的反应，杜文宇还不得而知！





    正文 第三章 脱胎换骨
    书香屋 更新时间:2010-10-29 7:22:48 本章字数:3805


第三章脱胎换骨
像操控其它能量元素一样，杜文宇想要用灵魂天赋来对阴阳二气变幻出来的太极气旋进行控制。
不过，太极气旋本来就有着强烈的牵引力，所以杜文宇发现自己的灵魂天赋虽然早已今非昔比，但是想要对太极气旋进行控制依然是不可能的事。
没有办法，杜文宇只能退而求次，既然硬的不行，那只有用软的了，打算通过灵魂天赋还对太极气旋进行引导，想要通过这个方式来达到目的。
由于不能用强，所以杜文宇只能采用这种软磨硬泡的引导方式，好在太极气旋对于灵魂感应并不排斥，在此引导下，开始将阵型缩小。
杜文宇在脑海中进行分析过，如果不将这个太极阵型进行改善，那么很有可能出现以前的那种情况，如果想要将将这个太极阵法收归己用，那么就必须将之进行一定的改造，让它能够适合于自己。
就算是生死可以转换，但是倘若要一心求死，那么还真可能死透了！
所以，杜文宇在心中盘算了一番，觉得有一定的成功机会后才作出如此抉择！
************************************************************************************************************************************************************************
当太极气旋按照想要的那样，开始进行浓缩的时候，杜文宇又发现这个立体的太极阵法缩小后，很像是一张平坦的太极图案。
因为杜文宇的思绪一直都是围绕太极展开的，所以在突然看到这张太极图案后，心中又有了一些自己的理解。
这太极图案就像是是对事物运动和结构成因的图解，有以下几方面的含义：
第一，太极图案中的“S”线将太极图清晰地分为两个关联部分，表明任何事物的内部都是有结构的。
第二，太极图案的两个部分用不同颜色相区别，分为阴和阳，以“S”线相隔，表明这两个部分是相互独立、不容混淆的。
第三，太极图案的两个独立块面各有一个对方的小点，即阳块中有阴小点，阴块中有阳小点，表明同一事物结构中的独立部分与对方有不容混淆的包含关系。也就是说，虽然阳中含阴，阴中含阳，互相包含，但是不论是块还是点，都是绝对独立的，没有混淆界线。
第四，太极图案是圆形图案，一是表示运动和结构有规则，二是表示运动以旋转为基本形式，三是表示运动是流畅圆润的。
第五，太极图案是对称图案，整个结构均衡对称，表明一个稳定的结构其内部能量是均衡的，独立的双方都有均衡的能量和平等的结构地位。
第六，内部绝对对称的圆图也表明，太极的运动是无摆动、无震动的旋转运动。
第七，太极图案的阴块和阳块都有大头和小尾的形状，表明事物运动是有方向性的，可以显示太极图案的正旋与反旋的旋转方向。
第八，太极图案阴块和阳块的大头与小尾，还表示阴块和阳块在旋转中的强弱变化，大头为强，小尾为弱，在大头处有对方的小点，同时与对方的小尾衔接，这就显示了太极内部两种能量的变化由小到大，又由大到互变的变易性，呈现出物极必反的状态，这就是易理产生的根源。
所以，太极图案有七大含义：结构、规则、旋机、均衡、圆融、变易和方向。
这些相当于将七种能量元素的特性都蕴含其中，这个太极气旋就像是普通能量源的综合体。
这就是阴阳二气为什么会形成太极气旋，而且太极气旋为什么又能够吸纳其它能量元素！
杜文宇知道，自己的这些认知足以颠覆整个元素世界的实力修炼体系。
************************************************************************************************************************************************************************
越想越觉得惊人，杜文宇发现只有能够控制阴阳二气形成太极气旋，那么就算是一位星阶幻化师也能够战胜日阶召唤师，因为其它能量元素将会受到太极气旋的包容，转化衍生成新的阴阳二气！
你打他，他不仅不痛，而且还能够吞噬你的能量转化成自己的战斗力，这样一来，别人根本就没得玩，不过好在阴阳二气在这个元素的世界中不存在，所以根本不存在这个命题。
而且，杜文宇发现就算自己能够使用阴阳二气形成太极气旋，不过却达不到最佳的契合度，显得并不完美，所以阴阳二气在运转的过程中会进行消耗，不可能达到生生不息地那种状态。
如果没有猜错，那种形态应该是最后一阶，意味着自己至少立于不败之地！
此时，在思考幻想当中，阴阳二气形成太极气旋也已经在灵魂感应的引导下浓缩到想象中的程度。
看着已经化为一个篮球大小的太极气旋，杜文宇满意地点点头。
既然如此，那么就可以作出下一步计划了！
面色毅然的杜文宇眼神凌厉，知道接下来的一步需要冒太大的危险，但是在这种好机会下，如果不搏，自己又怎么都不甘心，所以才坚决地作出如此决定！
************************************************************************************************************************************************************************
灵魂感应和灵魂元力经过刚才的引导，已经消耗得太多了，比如要进行一段时间的静养才能够获得恢复，所以杜文宇此时将太极气旋定在原处，不再令它进行移动或者是其它变化。
现在，杜文宇距离太极气旋只有几步而已，所以能够清楚地感应到这个被缩小后，其中蕴含的威力还获得成倍提升的恐怖，如果就这样去接触太极气旋，如果发生絮乱，自己的身体必然会被炸成粉末。
尽管如此，杜文宇还是抬起脚步，朝着太极气旋走去。
杜文宇的脚步很轻也很慢，但是却非常地坚定，没有丝毫地犹豫。
当走到太极气旋旁边后，杜文宇才停下身，俯视着这个正在旋转当中的太极图案！
由于太极图案几乎是紧贴着地面，所以杜文宇蹲下身，将双手撑在地上。
通过移动，杜文宇终于是让自己的双手与双脚放在太极图案的四周！
接下来，杜文宇打算用胸口去触碰太极气旋，如果运气好的话，太极气旋就会顺利地融入其中，如果运气不好，那么后果就不可想象！
这就是杜文宇的尝试方式，有点不成功便成仁的意味，对于生死转换乃至阴阳交替，杜文宇也只能意会，不能控制。
胸口距离太极图案越来越近，杜文宇感觉自己的心跳因为太极气旋的牵引也变得越来越快，很少有过的紧张感遍布全身。
就在胸口快要和太极图案接触到一起的时候，杜文宇毫不犹豫地就动用了免疫项链！
护体罡气就像是疾速灌入气体的气球一样猛地膨胀起来，但是当接触到旋转的太极气旋后，护体罡气立即就开始变得淡薄！
杜文宇明显感觉自己就像是碰到了一堆硬石，而且还有着强烈的排斥力冲击而来！
很明显太极气旋的能量攻击令护体罡气根本承受不住，如果这一击面对的是自己的身体，那么后果不堪设想！
纵然如此，杜文宇还是咬咬牙，挺起胸膛想要继续深入！
************************************************************************************************************************************************************************
护体罡气变得越来越薄，应该马上就要消散！
这还是迄今以来，护体罡气消耗得最开的事，杜文宇不管不顾，已经完全抛开了自己的生命危险，已经太极气旋已经有着部分接触到胸膛，只需要再前进一些，再努力一点，幸福就会到来。
正是因为有着这种信念的存在，所以杜文宇义无反顾，根本没有想过后退！
当太极图案莫入杜文宇胸口的三分之二后，护体罡气终于承受不住，烟消云散！
此时，杜文宇感觉到一股强力冲击着胸口，就像是被车撞上了，胸口沉闷根本无法进行顺利地呼吸。
而且剧烈的排斥力也体现了出来，刚才太极图案还进入了三分之二，而现在竟然又慢慢地退了回来！
杜文宇知道，如果再这样下去，自己不仅会受到重创，并且还会失败，简直是白白浪费了这些精力、心血和时间。
“自己已经没有退路了！”杜文宇脑海中只有这个念头！
然后，杜文宇将金、木、土、风四种能量元素都激发出来！
金、土两种能量元素用于负重，给自己的身体加码，让重力更大，而风属性能量元素则进行助推，木属性能量元素就是保持火力，令自己还有冲劲！
成败就在这最后的一搏了！





    正文 第四章 因祸得福
    书香屋 更新时间:2010-10-30 7:23:48 本章字数:4090


第四章因祸得福
这一次，杜文宇早已将自己的生命置之度外，来进行这最后的赌博！
此时，四种能量元素，以及仙器、附魔器什么的，凡是能够发挥出作用的，杜文宇都好不吝啬地激发出来。
如果太极气旋进入到体内，那么还可以有着一线生机，但如果一直维持在体内，自己根本无法将这些强大的排斥力宣泄出去，那么就必死无疑！
所以杜文宇，才会将所有能够对自己有所帮助的能力激发出来，务必要进行这绝命式的赌博！
现在的杜文宇的脑海中就只有一个念头，没有抱怨，也没有后悔，就只想一鼓作气地达到自己的目的。
刚开始与太极气旋的对峙就像是一场拉锯战，但是当杜文宇完全豁出去后，毫无顾忌地爆发出自己的最强实力，终于是稍微是占到有些优势，在自身的力量，四种能量元素，以及仙器、附魔器的帮助下，尽管受到的排斥力依然强悍，不过杜文宇的胸膛开始朝着太极气旋挺近！
此时，杜文宇感觉这股充沛的巨力已经冲击完全身，深入内脏，朝着血脉、骨骼进行疯狂地碾压！
尽管距离胜利已经非常近了，不过杜文宇害怕自己还没有坚持到最后，自己的身体都已经扛不住了！
于是，杜文宇不得不提前自己的计划，用所剩无几的灵魂天赋开始在自己的体内对已经进入了二分之一的太极气旋进行引导，想要通过前拉后推的方式将太极气旋引入体内！
尽管这一系列思考、行动花费的时间都很短，只有数秒钟而已，不过杜文宇却觉得实在是漫长的煎熬！
眼睛睁开得很大，不过视线却变得模糊不清，杜文宇知道自己在这太极气旋浑厚的能量冲击下，快要丧失掉意志，至少现在连喊叫声都不能够发出来，也许下一秒自己就会昏死过去！
但是杜文宇在这种危急关头，也没有想过要放弃，就算是死，也必须要做到！
眼皮微微跳了跳，杜文宇感觉自己全身的骨骼就像被碾碎似的，两眼一黑，终于是晕厥过去！
************************************************************************************************************************************************************************
也不知过了多久，杜文宇终于是醒了过来！
全身的疼痛已经令身体变得麻木起来，而且杜文宇也发现自己的意识虽然清晰，但是身体却不受自己的控制，就连睁开眼睛这样微小的指令也同样办不到！
“唉！”杜文宇只能在脑海中发出叹息。
看来太极气旋终于是融入自己的体内，不过这并不是件好事，自己虽然是活着，但是情况却不容乐观！
“没错，和我料想的一样，你的全身肌肉全部坏死，经脉全部绷断，骨骼也碾碎，如果想要通过能量属性要进行修复，如果一直坚持下去，也许不到十年时间，你就能够复原！”厉烈的声音传来！
杜文宇没好气道：“我知道你还有其他办法，说吧！”
“谁叫你刚才不听我的劝告，想要一意孤行，现在这种滋味不少受吧！办法倒是有，但是我怕你承受不住，这种痛楚简直是你比遭受过的任何痛苦还要强烈，当然好处也显而易见，你将会脱胎换骨，身体素质绝对会获得一个质的飞跃！”厉烈罗嗦道。
杜文宇继续用不爽的口气回应道：“我现在还有得选吗，赶快吧，反正再痛苦也会过去的！”
“你倒是想得开，不过现在还不行，必须等你的灵魂元力和灵魂感应恢复到巅峰的时候，而且你现在的精气神也需要通过静养的方式来恢复，反正闲来无事，我给你讲讲这套破而后立的修炼功法吧！”厉烈继续喋喋不休地讲道。
不等杜文宇有任何地反驳，厉烈就开始了介绍！
这套功法叫作《**八荒混元奇迹功》，也就是我前世修炼的那套，其中有着《纳气》、《练肌》、《煅骨》等等，你千万别小看了它的神奇功效，因为这些不仅仅是可以重新改造、组合、修炼、锻造你的全身机理，而且还因为破而后立的关系，你身体素质会变得比以前更加刚强坚韧，将会迅猛提升你的力量、速度、耐力、柔韧性、灵敏性数倍。怎么样，很不错吧，配上你现在的情况正好合适。
尽管厉烈的声音简直不是一般的罗嗦，但是杜文宇却感觉如同天籁，特别是听到这所说的神奇效果，杜文宇不得不在心中感叹这修炼功法的全名不愧被称为《**八荒混元奇迹功》。
当然厉烈又继续地发挥出自己罗嗦的本性，将修炼功法草草地讲了一遍后，又开始讲述这本书修炼功法的来历，当然又把他的出生身世等等都一股脑地讲了出来。
刚开始时，杜文宇还能够勉强听得下去厉烈的讲述，为了找到事做，还可以耐心地分析着话语的真伪性，从中努力地寻找错误。
当时间慢慢地过去了几个小时，厉烈依然在喋喋不休地述说着他的成长经历，而欲哭无泪的杜文宇如果能控制自己的身体，一定会摆出一脸痛苦表情，幸好在抽空恢复着精力，否则自己早已精神崩溃。
就这样一直坚持熬到下半夜，杜文宇感觉自己已经达到极限，脑子火热得就像要爆炸一般。
这时突然听到厉烈说他讲话完毕，刹那间，杜文宇又感觉到一股冰凉之意蔓延全身，而这个世界也终于是清静了。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇在脑海中轻轻地叹了口气，想要吐出心中的抑郁。这个厉烈简直是罗嗦到至极，不断地浪费时间来讲述一些没用的废话。
“厉烈兄，我们可不可以开始修炼《**八荒混元奇迹功》了？”杜文宇有些无语地问道。
“别这么着急，我现在需要回忆一下《**八荒混元奇迹功》的起始修炼功法，你先稍等一会儿，也收敛下心神为即将的修炼作好准备吧。”厉烈颇为认真地讲道。
没过多久，厉烈终于是开始说道：“好的，我已经回忆完了，现在就给你讲讲《煅骨篇》的要求吧。”
“好，好，你快说，我听着呢。”杜文宇急迫地催促道。
“你当时丧失意识后，太极气旋就重新化为阴阳二气回到你的身体中，不过没有灵魂天赋的引导，阴阳二气开始在你体内施虐！”厉烈侃侃而谈。
杜文宇对着这个情况早已有着心理准备，所以只是细细地听着。
“你现在，唯一能够借助的，就是散乱在你体内的阴阳二气，如果能够重新掌握到阴阳二气，那么对于你身体的改善是极为有利的，毕竟那才是淬炼身体的绝佳利器，所以你现在必须要从《纳气》开始，这是一个艰辛的过程，你努力吧！”厉烈还不忘对杜文宇鞭策一番。
杜文宇早已想明白，凡是拥有强大实力的高位者，都是一路血雨腥风，走着一条随时都面临死亡的炼狱之路，因为只有这样才能够彻底激发自身潜力，拥有一身凌驾于他人之上的强悍实力。
感觉到自己的身体不容乐观，杜文宇有些伤感地叹了口气：“不管自己以后怎么选择，目前最要紧的还是尽快引导出阴阳二气，然后用阴阳二气快速修复自己的重伤身体。”
自己目前没有太多的选择余地，虽然厉烈给出的神奇修炼功法能够避免自己少走很多弯路，但那也是得拥有阴阳二气后才运用得上。
为今之计，自己必须从最基础的《纳气》开始，只有成功地将骨骼中的阴阳二气引出后才有一步步晋级的机会。
************************************************************************************************************************************************************************
为了抓紧一分一秒的宝贵时间，杜文宇没有再犹豫，迫不及待按照《纳气》的要求开始修炼起来。
根据对《纳气》的学习和分析，杜文宇知道纳气时讲究的就是一个“静”字，只有当全身心投入其中，抛弃外界的干扰后，才能有机会感应到每块骨骼当中那些微量阴阳二气。
只要将骨骼中的微量阴阳二气从指定的关节处引出来到达鼎、尊当中，就代表已经可以运动。
由于杜文宇对于阴阳二气早已有着心得体会，所以只要体内任何一处骨骼哪怕只有着一丝关于阴阳二气的反应，那么杜文宇都能凭借《纳气》中讲述的技巧，作出最佳的也是最正确的选择，将这丝阴阳二气从最适合的骨骼关节处引导出来，纳入鼎、尊之中。
这就是经验技巧，很多人因为不知道其中的关键，只能像无头苍蝇一样胡乱尝试，而杜文宇现在当然是不需要盲目地进行修炼，只需要按照《纳气》的指点，跟着讲述的步骤一步步进行下去则可。
《纳气》中讲道：对阴阳二气的感应最重要的是--“静”，“静”又被分为三种程度，从低到高依次是“安静”、“沉静”、“静心”，每提高一个程度对阴阳二气的感应就会变得敏锐而又迅速，如果能够达到“静心”最高境界，那么对于骨骼内阴阳二气的感应简直是可以说是轻松自如、唾手可得。
可是杜文宇却一点也不知道自己究竟该怎样做，才能达到“安静”、“沉静”、“静心”这三种程度。
虽然不怎么清楚，但是杜文宇却悠闲地闭上眼睛，心中并不着急，反而是一副轻松心态，感应阴阳二气这个东西总不可能比进行地址研究还要困难吧。
自己独立进行科研都能完成，难道感应阴阳二气还不行吗？
来到这个元素的世界中，杜文宇不仅是度过几次生死时刻，更是经历了别人一辈子都不可能经历的奇异怪事，所以心态也越来越沉稳。
不急不躁的杜文宇渐渐地沉静下来，用心感应着体内骨骼中的“阴阳二气。”





    正文 第五章 痛苦艰难
    书香屋 更新时间:2010-10-31 7:14:24 本章字数:4367


又过了好一会，达到心如止水状态的杜文宇才终于是感觉到一丝“阴阳二气”在自己的脊椎上游激扬起轻微的波动。
“颈椎，竟然在颈椎！”杜文宇的内心显得非常地兴奋与激动。
杜文宇通过《**八荒混元奇迹功》中的纳气篇有所了解，脊椎可是人体最重要的骨骼之一，其中阴阳二气的蕴含量是所有骨骼处最丰富的，而腰椎关节也是人体最重要的八大骨骼关节之一，如果能够将脊椎中的阴阳二气从腰椎关节引导出来的话，那么不仅会达到最佳引导线路且只需要消耗最少的精力，而且还会对以后的修炼起到莫大的帮助。
依照《纳气》讲述，阴阳二气还是最好的疗伤圣药，只要阴阳二气在体内不断地运行，再重的内伤，也能得到愈合的机会。
虽然自己现在的身体几乎达到瘫痪的地步，但是只要能够用阴阳二气淬炼自己的肉体，伤势会在阴阳二气的治愈下得以恢复。
如果成功引导出阴阳二气，不仅能够治愈自己的伤势，并且也就代表着自己可以完全将之驾驭。
杜文宇根本没有想到自己能够如此迅速感应到阴阳二气，本来脑海中的打算是按照《纳气》中所讲解的步骤进行引导，但是内心深处突然涌出的兴奋感觉将刚才如湖泊般平静的心境给打破，所以杜文宇就再也感觉不到那丝阴阳二气的存在。
杜文宇在心中狠狠地骂自己得意忘形，浪费了这次绝妙的引导阴阳二气的机会时，只听耳朵边传来“啪”的一声轻响。
在响声传来的同时，杜文宇感觉到胸口传来一阵揪心的疼痛，好像是自己的肋骨因为受到阴阳二气牵引的缘故而被折断了！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇现在只想骂娘，这纳气引导的过程不仅没有起到积极的作用，反而是带来更大的痛苦。
稍微等待了一会，杜文宇才在心中告诉自己，一定要忍住这口气，现在更重要的是引导阴阳二气从腰椎关节出来，只要能够让阴阳二气治愈自己的伤势，淬炼自己的肉体，就能够有机会！
“我一定要珍惜一分一秒，尽快引出阴阳二气，所以我必须得静下来。”杜文宇默默地念叨着。
因为刚才动怒的关系，导致杜文宇花了大约十分钟时间才总算让心跳恢复正常，虽然一切看起来和平常一样，但是内心激起的波澜却久久不能平静。
杜文宇闭上双眼也进入了修炼状态，想要重新找到刚才引出阴阳二气的感觉，但是那一直存在的痛楚却提醒着杜文宇刚才发生的事情。
大约过去了十多分钟，杜文宇的眼睛闭得更紧了，由于过于用力的缘故，导致眼皮都在轻微跳动。
约莫半个小时过去了，杜文宇开始有些着急，因为刚才只花费了不到十分钟的时间，就已经从脊椎骨感觉出阴阳二气，但是现在根本连一点影儿都没有，杜文宇在心中反复提醒自己要冷静，要静下心才能集中精神。
又坚持了差不多一个小时，杜文宇终于放弃了不停地感应脊椎中的阴阳二气，而是开始大面积撒网，用力感应全身各处骨骼中的阴阳二气，就连小手指指骨也没放过。
三个小时过去了，杜文宇有些悲愤地睁开眼睛，无奈地在心中问自己：“难道刚才脊椎处的那缕阴阳二气只是一场幻觉吗？”
想到这个可能后，杜文宇有些害怕，赶紧又在心中否认道：“不，那不是，肯定不是，当时我感觉得很清楚。”
因为刚才已经感应到阴阳二气的缘故，再加上受到侮辱的仇恨影响，所以导致杜文宇现在的心态早已发生翻天覆地的变化，再也不像刚才那样放松，而是在心中无形地就给自己增加了压力和负担。
直到睁开眼后无意中看到灰色的天花板时，杜文宇才终于是醒悟过来：“我刚才在干嘛？竟然如此急于求成，现在还是暂时不想这些，刚才是自己我太急躁执着，也过于注重于形式。”
越是执着，就越不能集中精力平静心情，内心越是急躁，就越发艰难地感应到阴阳二气的存在。
此时杜文宇想明白后，再也不刻意让自己进入修炼状态，毕竟感应阴阳二气讲究的就是一个平和，这是不能够强求的，就像《纳气》中所说，感应阴阳二气重要的就是耐心和静心。
不多时，放开心胸的杜文宇再次将心态调整平和，刚才的暴怒情绪早已在平静的心态中消融。
再次闭上眼睛，杜文宇能够感觉出来，自己已经达到最佳状态。
************************************************************************************************************************************************************************
根据《纳气》中的指引，杜文宇一一做到最好，渐渐的，杜文宇能够感觉自己又达到了刚才感应到阴阳二气的那种朦胧状态当中，而这次，这种感觉比刚才还要清晰许多。
这一次杜文宇早已作好准备，再没有体现出丝毫的兴奋心情，就连激动这样的负面状态也实在没有一点。
“就是这种状态，只要保持下去就行。”杜文宇默默在心底念道，没有刻意去追求感应速度，也没有迫不及待地去感应阴阳二气的存在，而只是按照《纳气》的指引步骤，慢慢深入下去。
这次杜文宇将时间概念都抛之脑后，只是静静地等待着阴阳二气的反应，但是等了许久，也没有感应到脊椎处有着丝毫阴阳二气的波动。
这是怎么回事，难道自己还有什么地方没注意到？杜文宇开始仔细地回忆着《纳气》上面的讲述。
等了许久，正当杜文宇快要失去了耐心正准备放弃时，却感应到一丝丝阴阳二气如同钢针般刺着自己的脊椎骨骼。
想不到这次阴阳二气的反应竟然如此强烈，竟然让自己感受到深入骨髓的痛楚，杜文宇不敢流露出任何的负面情绪，只有咬牙坚持，有种痛并快乐着的异样感觉。
只要能够引导着阴阳二气从腰椎关节出来到鼎尊中去，那么自己就能够将之成功地收归己用，所以一定要努力坚持下去。
不敢有丝毫放松，杜文宇依照《纳气》中的指引，开始用精力尝试着对阴阳二气进行控制。
想不到精力对阴阳二气的控制并不算难，由于精力的催动，脊椎处阴阳二气开始缓缓地向腰椎关节移动，不过杜文宇也发现如果想要让阴阳二气的移动速度增快，那么精力也会被快速损耗，所以杜文宇只好让精力保持最低消耗，能够勉强让阴阳二气移动就行。
仅仅只控制阴阳二气在脊椎中移动了一节，杜文宇感觉精力的消耗程度还是有些出乎意料，身体也都涌出一些疲惫感，照这样下去，恐怕还没来得及将阴阳二气从腰椎关节引导出去，自己的精力就已经消耗一空。
杜文宇不由得在心中感叹道：“难怪每一个进步都被称为一道难关，就连引导阴阳二气从这二十四节脊椎关节中引导出去，都不是一件简单而容易的事。”
尽管感叹了一番，但杜文宇也没有想过要放弃，因为第一次失败就已经令阴阳二气产生一丝抗性，让自己在感应时间和感应难度这两方面都增加了不少，如果此时再轻易放弃，那么下一次能否再感应到阴阳二气都是一个未知数。
所以杜文宇根本没想过知难而退，而是打算一鼓作气地将阴阳二气引导出腰椎关节！
因为脊椎中每一节骨骼中有着阴阳二气的缘故，所以每催动阴阳二气多移动一节，阴阳二气也会壮大一分。感觉汇集在一起的阴阳二气越来越多，杜文宇有些兴奋，顾不得精力的损费和身体的疲惫，继续努力着。
大量的阴阳二气在杜文宇的刻意引导之下，已经开始缓缓流动起来，虽然流动的速度比刚才移动的速度快不了多少，但是杜文宇却感觉到非常欣慰，因为阴阳二气越多，就越能够快速治疗着自己身体的伤势，只要自己从各个骨骼中再多引导阴阳二气出来，那么当伤势治愈后，自己也有着逃出生天的机会。
一想到自己求生有望，杜文宇更加精神振奋，虽然此时的精力已经被耗费得所剩无几，身体也疲惫得难受，就连全身疼痛的感觉都已经变得麻木，不过杜文宇却依然拼尽全力坚持着。
明明一段不长的脊椎，却让杜文宇生出一种漫长的感觉，在花费了几乎全部的精力后，已经变得充足丰盈的阴阳二气终于是移动到关节处。
只要再加一把劲，阴阳二气就会冲出关节，而自己的所有努力也会换来收获。
尽管杜文宇现在的体力透支得厉害，身上的囚服也早已经被汗水湿透，不过脑海中只要想到阴阳二气突破关节到达鼎、尊后，通过运行阴阳二气的方式就能令自己的伤痛大大减缓，同时创伤也会得以恢复，杜文宇就拼命地咬牙奋斗着。
阴阳二气距离关节越来越近，越来越近，但是不知道什么原因，无论杜文宇再怎么拼命催促，阴阳二气都没有再向关节移动分毫。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇在心中安慰自己，因为根据《纳气》的表述，越是靠近关节部位，阴阳二气越是移动缓慢，甚至会对精力的控制产生一定的抗性，不过只要努力坚持，就能够突破关节！
毕竟每一次的提升都是一道难关，越到最后关头自然也越变得更加困难。
杜文宇不疑有其它的原因，而是使尽全身力气，咬紧牙关努力坚持着。
直到汗水都流到地板上和细微粉尘混在一起，杜文宇也终于是因为体力严重透支已经累得虚脱，而阴阳二气也依然没有从腰椎关节引导而来。
由于精力已经被全部榨干，杜文宇强忍着头晕目眩的难受感觉在心中疑惑道：“怎么会这样，照理不会出现如此情况，我都能感觉到阴阳二气在自己拼命引导下有被压缩的感觉，而腰椎骨骼也被阴阳二气的冲击弄得有些刺痛。”
莫非关节处被什么堵塞？否则就算是有些排斥，阴阳二气也不可能连一点都没有溢出。
难道自己的关节全部被震断，或者是每个重要关节都被堵塞封印？
想到这一可能性后，杜文宇感觉全身就像陷入冰窖当中一样寒冷无比。
这时厉烈又不断为杜文宇打气，并强调到，既然你在过了一段时间后还能够轻微的控制身体，只能说明骨骼关节处没有完全折断，否则你已经变成残废根本无法进行任何活动，说明现在阴阳二气无法冲破关节的原因确实是因为堵塞造成的。
想要借助外力是不可能，杜文宇知道在这个元素修炼场中，就算十天半个月都不会有人前来，而那时自己还没有成功，早已被饿死了！
所以，一切都必须靠自己！





    正文 第六章 反复冲击
    书香屋 更新时间:2010-11-1 7:31:03 本章字数:4224


第六章反复冲击
直到天色发沉，紫日快要落下山头时，仰躺在元素修炼室中的杜文宇才缓缓地睁开眼睛。
杜文宇睁开眼后没有其它多余的动作，而是看着窗外天边的残云，立即开始调整心态，准备抓紧时间开始感应阴阳二气。
其实杜文宇早已苏醒，不过在苏醒之后没有第一时间睁开眼，而是闭着眼睛在养精蓄锐，一边用《纳气》中讲述的方法快速恢复着精力，一边也在脑海中构思如何能够解决目前冲破关节封印这道难题。
在经过大半天的休息调整后，杜文宇终于将精力恢复至巅峰，同时根据《**八荒混元奇迹功》的讲解和自己脑海中的知识结合起来后，也终于是想出一条最佳解题答案。
杜文宇所谓的这个绝妙策略就是――利用惯性，惯性这一原理放在以前那个世界可谓是家喻户晓、老少皆知的物理定律，但是在这个元素的世界却是一种非常高明的修炼技巧，如果有修炼者在修炼能量元素的时候能够运用上惯性，绝对算得上是出类拔萃的天才。
虽然惯性原理浅显易懂，只要有着初中生的水平就能够明白，但是因为这个元素世界中的大部分修炼者都不知道这一原理，所以更别提掌握。
只有少部分的一些显赫的贵族中才会收集有这些高明的修炼技巧，不过由于依然不懂惯性的实质原理，解释得也是五花八门毫无统一之处，所以这些修炼者对于惯性修炼技巧需要花费大量的时间和不断努力的调整才能够掌握。
艰辛的付出自然会有喜悦的收获，如果能够掌握这种高明的修炼技巧，那么就能让阴阳二气保持惯性的状态，不仅可以将自身的灵魂天赋、精力消耗降至最低，而且也能够保证阴阳二气会一直顺畅运行下去，大大地提升修炼效果。
一旦成功掌握到惯性修炼技巧之后，无论是引导骨骼中的阴阳二气，还是操控阴阳二气在体内循环运行等等，都会变得非常容易。
上次是因为精力消耗太多，身体过于劳累，而且也没有掌握到阴阳二气运行的方法与技巧，所以没有冲破被堵塞的脊椎也算情有可原。而这一次，自己以逸待劳，不仅将身体、精力恢复到最好状态，并且还掌握到这条最少消耗精力却能让阴阳二气极快移动的绝妙策略，没有理由还会失败。
************************************************************************************************************************************************************************
“相信这次在有备而战的情况下，自己一定能够一举成功。”杜文宇在心中为自己打气道。
在脑海中经过精密计算、细心推理和运行模拟，再想好应对措施后，杜文宇觉得自己非常有信心去冲破被封印的腰椎关节。
杜文宇感觉自己的心态已经达到“沉静”程度，于是便开始用心感应脊椎中的阴阳二气。
有着上次充分的感应和引导阴阳二气的经验，因此，杜文宇这次只消耗了一些精力就轻松地引导阴阳二气向关节处移动。
在精力的刻意引导之下，阴阳二气开始缓缓涌动，速度越来越快，杜文宇顾不得耗费精力，毕竟最开始推动阴阳二气需要花费大量的精力，但是只要阴阳二气奔腾起来，利用惯性的原理，自己只需要花费一定的精力就能让阴阳二气一直保持高速。
只要最后将积攒下的所有精力，在阴阳二气向堵塞关节发出冲刺时，一次性全部激发出来，这样在强大的冲击力下，就有很大的机会冲破鼎、尊的封印。
这便是杜文宇在休养生息的时候想出来的绝妙策略，毕竟脊椎蕴含的阴阳二气最丰富，而运行的线路也是最直的，绝对是利用惯性原理的最佳的良机。
一切都在按预料的那样开始进行，当阴阳二气按照心中预计顺利抵达最后三节的时候，杜文宇开始发力，在精力的催动下阴阳二气开始迅疾流动，而精力也正疾速地被消耗。
越到最后关头，杜文宇花费的精力就越多，毕竟如果不让阴阳二气保持高速冲刺状态，那么就很难冲破鼎、尊的阻碍。
接近了，越来越近了。
杜文宇没有任何保留，将所有的精力汹涌而出，极强的牵引力引导阴阳二气朝最后一节关节处冲去。
最后一节，终于是该突破了，此时的阴阳二气已经达到极速，开始翻滚奔腾着朝着鼎、尊封印冲撞而去。
成败在此一举！
“啊！”
锥心的惨痛差点让杜文宇忍不住叫出声来，感觉自己脊椎骨就像被撞击得粉碎似的，浑身不由自主地哆嗦着，背上也瞬间流出大量的冷汗。
尽管这种痛楚已经深入骨髓，但是杜文宇还是咬紧牙关，瞪大眼睛从折磨中撑了过来。
全身痉挛的疲软期刚过，杜文宇只是稍微缓了口气，眨了眨眼，又开始准备进入感应阴阳二气的状态。
************************************************************************************************************************************************************************
仰面看着窗外星辰点缀的美妙夜空，杜文宇疑问道：“既然这么痛，想必应该冲破鼎、尊的封印了吧。那么现在就试试，看刚才是否已经冲破阻碍，阴阳二气能不能够从腰椎关节引导出来？
感受着星空的浩瀚，闭上眼睛的杜文宇感觉自己的心情和身体都非常放松，脸上也不自觉地浮现出一丝动人的微笑。
杜文宇非常自然地达到感应的最高境界“静心”，而这一次感应阴阳二气也是前所未有的顺利。
当刚刚恢复的一些精力再一次操控阴阳二气缓缓移动时，杜文宇的内心有些从未有过的忐忑不安，毕竟这一次成功与否都关乎着自己的命运与未来。
不过内心的异样没有引起任何波澜，杜文宇的心境依然保持着平稳状态。
在短短一天时间之内就经历好几次这样地练习，杜文宇已经对阴阳二气的引导轻车熟路，就算是有着轻微的情绪波动也不会产生任何问题。
由于刚才精力已经被耗费一空，再加上只是试探性质的测试，所以这一次杜文宇只消耗着少量的精力，保证阴阳二气能够向关节移动就行。
在若有若无的精力催动下，阴阳二气在靠近腰椎最后几个关节时的运行速度已经变得非常缓慢。
缓慢运行的阴阳二气马上就要接近最后的关节封印了，杜文宇的表情变得有些焦急，焦急中又带着少许紧张。
接近了，阴阳二气马上就要来到风元素封印的位置。
是成功还是失败，是生还是死，就看现在！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇明显能感觉自己的心脏不争气地开始加速。
“咚！”
阴阳二气依然停滞不前，似乎有什么东西阻挡在它们移动的前方。
根本没有发出任何声音，但是杜文宇却能够想象出这碰壁的声音。这就是失败的声音。
“轰！”
刚才的剧痛没有击败杜文宇，而这次小小的碰撞激起的疼痛，就像是一个铁锤重重地敲打在脆弱的头颅。
杜文宇全身瘫软躺在地上，无力地缓缓睁开眼，感觉眼眶有些湿润，透过雾蒙蒙的泪水看到满是星光的天空也有些黯淡。
很想痛哭一场，全身的疲惫，无助的感觉让杜文宇一直有着放弃的念头，但是不服输的性格却始终不肯让眼泪落下半点。
“就算现在放弃，自己又能做什么？像行尸走肉一样苟延残喘的活着吗？不，我做不到，不坚持到最后一刻，我到死也不会放弃！！”杜文宇咬牙切齿地在心中发誓！
或许只是脊椎被堵塞了，其它重要关节也许没问题，再试试其它重要关节有没有被堵塞，就算是被堵塞了，也许鼎、尊会留下一丝空隙，让自己能有机会冲破也说不定！
哪怕就算八个重要关节都不能引导出阴阳二气，那么自己就从其它不重要的关节入手，只要能够将阴阳二气引进鼎、尊进行修炼，以后在里外夹击的状态下，未必没有机会冲破封印！
杜文宇不想让自己失去希望，不想失去生存下去的理由，想要努力坚持下去，因为只有坚持才有机会成功，如果放弃，面临的只有失败。
这连番的挫折，反而激发起了杜文宇心中的斗志。
杜文宇就这样反复坚持着，累了就休息，当精力充足后又开始新一轮的尝试。
一整天时间除了养精蓄锐以外，就在一直坚持冲击骨节中的封印。
就这样，杜文宇迷迷糊糊地就在修炼中渡过了在元素修炼室里的三天时间。
直到第三天傍晚的时候，全身疲惫的杜文宇终于是停下来对肋骨所在封印的冲击，用《纳气》里面讲述的方法开始恢复着精力，正准备为冲击八大重要关节之一肩关节而努力时，脑海中突然冒出一道几乎微不可闻的说话声。
“唉，我很佩服你的毅力和努力，在这三天中，你感应到的阴阳二气次数达到七十三次，成功引导阴阳二气冲击封印的次数为六十九次，可惜无一例外地都失败了。我帮你计算了一下，你就这样一直坚持下去，如果没有一丝松懈地再坚持三天的样子，就能够冲破手掌骨的封印。”
在讲完这番非常专业的推论后，这微弱的声音就消失了。杜文宇用无奈的口气道：“为什么？”
没过一会，这个微弱的声音再次出现在杜文宇的脑海中：“因为手掌骨的封印是最弱的，所以只需要三天的时间就能够有所突破，如果你想要冲破手臂骨的封印，时间大概为六天，而冲破手腕关节封印则为八天，当然这只是最粗略的算法，并没有包括你从小手指骨还有手掌骨引导出阴阳二气进行修炼后的成果，如果你阴阳二气的修炼效果不错，缩短个三五天也没有问题。”
“其实你可以试试冲破小指骨的封印，因为那里的鼎、尊非常微弱，或者你试试脚趾骨，那里也不是难，也就坚持个一两天就能成功。”
厉烈这个罗嗦的声音简直是没完没了地帮忙分析，就像对自己现在的情况了若指掌。





    正文 第七章 斗志昂扬
    书香屋 更新时间:2010-11-2 7:23:44 本章字数:3338


第七章斗志昂扬
根据计算，厉烈觉得只有杜文宇在完成修炼三魂七魄重塑灵魂之后，才会有足够的力量来实施这一整体性的计划，但是此时由于面临灭顶之灾！
如果死亡，那么一切都将是空谈，所以厉烈才会让杜文宇作出这种以点代替线，以线带面的修炼方式，只要通过不断地积累，那么杜文宇就有机会获得新生！
当然这样做，厉烈也是害怕杜文宇死亡后，自己寄主的神识也会随之消亡，所以才决定全力帮助杜文宇，传授给他一套《**八荒混元奇迹功》，让他重新塑造身体机能。
厉烈在心中早已打下如意算盘，自己现在不仅要将修炼功法如数传授给杜文宇，而且还要细细指点，不能让他在修炼中出现一丝错误，毕竟修炼后的，杜文宇拥有强悍身体也会为自己带来更大的帮助！
杜文宇就紧遵厉烈的教诲，按照他的提醒和要求又不断继续努力着！
************************************************************************************************************************************************************************
七天后，在杜文宇坚持不懈地修炼之下终于是突破了《纳气》和《练肌》这两道最后的门槛，接下来已经是到达最后一步《煅骨》，只要顺利地完成这一步，那么杜文宇的身体素质将获得飞跃提升，就算不动用任何能量元素，也能够独立战胜十位左右的操控师！
听完厉烈的讲述，杜文宇正准备修炼的时候，沧桑的声音又在脑海中响起。
“有件事忘了告诉你，在修炼《煅骨》前是必须要学习内视的，因为没有内视你就不知道体内的身体状况，更别谈塑造各种不同形状的骨骼，所以你必须得学会内视。但是一般人学习内视，至少需要修炼《内视经》，那将耗费你至少三到五年时间，所以我还是直接分出一小缕神识给你，你可以随时用神识关注体内的状况，同时还可以通过这缕神识呼唤我，作更进一步的深层次交流。”
果然在厉烈话音落下之后，杜文宇竟然奇迹般地在脑海中“看”到了这一缕淡淡如迷雾一般的神识。
“你可以用灵魂感应如意地操控它，现在就看看体内的情况吧，抓紧时间，接下来我们马上开始《煅骨》！”厉烈像严师一样训导道。
想不到有一缕神识可以归自己使唤，杜文宇也没客气，立即用灵魂感应将这缕神识收归己用。就在这时，杜文宇灵魂深处那个小小的太极图案感应到这股精纯的能量后，竟然微微地转动了一下。
进入到内视状态后，当清清楚楚地看完自己全身骨骼的惨状后，杜文宇也终于是明白了惨不忍睹、一片狼藉这两个词语的真正含义。
看着已经破破烂烂得没有一根完整模样的骨骼，杜文宇忍不住在心中对着阴阳二气狂骂诅咒一番后，怒道：“他***娘，这就是你所说的在修养一番后能够像普通人一样走动吗？”
此时全身骨骼已经大部分碎裂，相信以后只要运动稍微激烈一点，全身的骨骼便会轰然崩塌，陷入全身瘫痪的地步。
杜文宇还尤其注意到骨骼关节，在神识的内视之下，能够清楚地看到那些散乱的能量元素深深地堆积在关节处，如果阴阳二气想要硬生生地冲出来，那么恐怕每根骨骼都要被冲得支离破碎，变为骨灰粉末。
这时厉烈的声音因时制宜地响起：“这个情况是有点惨，不过对你来说还是非常有利地，毕竟你现在的骨骼已经变得非常脆弱，只需要通过短时间来修炼“熔骨”，骨骼就会变得无比酥软，所以无论是修炼速度还是修炼效果都会有所提升，而且修炼的难度也大大降低，可谓是因祸得福，天赐良机。”
听到厉烈略带着安慰声音后，杜文宇也感觉心情舒坦多了，于是鼓起勇气主动询问道：“我有个小小的提议，就是在重塑骨骼的时候，能不能让体内的骨骼关节都非常适合引导阴阳二气？”
厉烈不满意的声音传来：“这个哪还需要你提议，放心吧，我早就为你考虑好了。只要你按照我的要求进行修炼，重新锻造的关节将全部避过了散乱的能量元素封印的所在位置，不仅可以为你开辟出一条阴阳二气引导之路，还能够创造出来一条阴阳二气运行之路。”
稍微停顿了片刻，厉烈又继续道：“因为这些新关节都是经过特异改造的，所以就算与八大重要关节相比也毫不逊色。在以后的修炼中，骨骼中的阴阳二气都能快速地汹涌而出，因为新关节的数量更多，所以引导阴阳二气的速度会比八大重要关节更快。这样一来，你以后对于修炼的速度将会有着绝对的先天优势，当然，你现在的付出，还有承受的痛苦也会有所增加。”
厉烈并没有在说假话，毕竟杜文宇的实力提升将会对自己拥有极大的帮助，所以自然早就想到了这一点。
“好，好，那么我们开始吧，先修炼什么？”杜文宇听到厉烈肯定的回答，也非常满意，迫不及待地问道。
“修炼最好是从易到难，遵从一个循序渐进的过程。这样吧，我们首先从最容易且不属于八大重要骨骼关节处的骨骼开始，也就是手掌骨中的小手指骨。现在我传授你修炼方法，你认真听着，我说话非常不喜欢说第二遍。”
“又是第二遍，其实你已经快说到二十遍了。”杜文宇不敢讲出来，只是在心中反驳道，同时也用心地记下修炼功法。
************************************************************************************************************************************************************************
紫日渐渐从地平线上升起，温暖的光辉洒满大地。
淡淡金光透过窗户折射进元素修炼场中，躺在地板上的杜文宇早已闭上眼睛，按照着厉烈讲述的功法努力修炼着。
静静修炼没多久时间便有了功法中所述的奇妙感觉，杜文宇忍住有些激情的心情，通过神识把这一状况告诉给厉烈。
厉烈喜悦的声音传来：“很好，如果你能体会到这种感觉，那么就代表你已经踏进《煅骨》的门槛，成功迈入第一层‘熔骨’。”
想不到这么快就达到第一个步骤，杜文宇也非常开心，得意忘形道：“不是吧，这种感觉就是痛吗，刚才你也太小题大做了吧，如果这算是痛，就算让我痛一辈子也愿意啊。”
如果厉烈说的这就是痛，那么杜文宇宁愿一直承担着这份痛楚。
此时从骨子透出来一阵阵麻麻的酥痒，让人感觉到非常地轻松舒适，就连全身各处的伤痛在这种感觉面前都不值一提。
“目前这套修炼功法是为了使你全身的骨骼变得酥软，这种感觉的确很不错，但是享乐的时间已经结束，你现在必须按照我给出的模型，塑造出新的骨骼模样，这就是《煅骨》第二层“塑骨”，在这过程中你不能有丝毫分心，如果出现偏差或失败，你的手指骨会变得畸形，而第二次再“塑骨”的疼痛根本不是你现在能够承受的，那时你甚至会后悔做人！”
杜文宇就是在厉烈的指导下，在他那冰冷严厉的声音中，小心翼翼地开始真正的换骨洗髓，而杜文宇也首次尝试到万蚁噬骨的痛楚。
“别想偷懒，如果你想成为一位强者，这点苦头根本不算什么，因为你以后还会受到十倍、百倍这样的痛苦。”
厉烈绝对是最严厉的老师，自从教会杜文宇《煅骨篇》第二层“塑骨”之后，便每天布置下任务，要求杜文宇对某个部位的某块骨头完成塑造。只要杜文宇在修炼的时候有一丝的犯错，厉烈就毫不犹豫地发出指责。
因为《煅骨篇》的神奇功效，再加上杜文宇的坚持与刻苦，所以，随着时间的推移，杜文宇感觉修炼后，全身骨骼随时都有着明显变化。
杜文宇知道，只要自己再坚持几天，那么就能够大功告成了。
而且通过不断地努力，杜文宇知道这些天的艰苦努力绝对是值得的，因为自己将拥有最适合自己的全新修炼功法，到时候能够驾驭阴阳二气的自己，绝对会成为这个元素世界中最强大的存在！
正是想到这些，所以杜文宇才会如此斗志昂扬，坚持不懈地拼搏努力着！





    正文 第八章 大功告成
    书香屋 更新时间:2010-11-3 7:24:15 本章字数:3377


第八章大功告成
窗外，漫天繁星点缀着美丽的夜空。
杜文宇独自一人躺在地板仰面望着外面的浩瀚星空，想要借助些水汽来对身体进行滋润修复，从而获得生命力的进一步延续。
自从修炼到“塑骨”后，厉烈不仅每天都会为杜文宇规定下每次的修炼任务，并且还会随时检查任务完成的情况和修炼是否有出差错。
在最开始的时候，杜文宇没有掌握到其中的技巧，都是非常艰难地完成任务。
随着时间的推移，杜文宇修炼的效率越来越高，虽然现在的任务难度也越来越大，但是杜文宇每天都能够节省下三个小时以上的时间来进行吸收周围的水蒸气。
只要完成了规定的任务，杜文宇就一直望着天空发呆，同时贪婪地将周围的水汽吸引到身体周围。
然后没多久，杜文宇便继续按照厉烈的要求发奋努力起来！
************************************************************************************************************************************************************************
而今天终于将《塑骨》最后一步对整个胸骨的塑造完成，所以无事可干的杜文宇正无聊地欣赏夜空中的美景。
没多久，杜文宇脑海中便传来厉烈那十分熟悉的沧桑声音：“好吧，既然你只花费了三天时间就已经将全身所有的骨骼都塑造完毕，那么我们接下来就准备迈入第三层‘炼骨’吧，你很快就能够像普通人一样自如地活动。”
厉烈用非常自豪的口气继续说道：“当你完成‘炼骨’后应该就可以自由活动！以《煅骨篇》的强悍功效，完全能够让你全身骨骼淬炼得像钢铁一般坚硬，虽说战斗力没怎么实质的提升，徒手格斗不能轻松战胜同品级的对手，但是在防御力方面，你的肉身强度将远远地超越同品级的对手！”
“为什么啊？修炼阴阳二气的主要目的就是淬炼肉体，铸造出一副钢筋铁骨来承受多系能量元素外放带来的冲击，而修炼《煅骨篇》的主要功效则是重新改造、组合、淬炼、锻造骨骼，附带的效果才是提升身体素质。怎么听你这么一说，感觉在淬炼肉体方面‘炼骨’就像更加厉害似的。”杜文宇感觉到不可思议，用疑惑的口气问道。
厉烈冷哼一声，用不屑的口气解释道：“你们修炼阴阳二气时，对肉身的淬炼只是普通‘从外到内’‘由浅入深’而已，在修炼效果方面怎么比得上《煅骨篇》‘从内到外’‘破而后立’的神奇。当然，由于这两者的修炼方式并不相同，所以它们的修炼功效是可以叠加到一起，因此凭借修炼后的身体素质和肉体强度就算是面对比你高出自己三个等阶的对手，都能够稳稳地立于不败之地。”
“修炼阴阳二气和修炼《**八荒混元奇迹功》的效果竟然还可以叠加，发达了，自己真的是发达了。”听完厉烈的讲解，杜文宇感觉到一阵阵喜悦朝着自己袭来。
感受到杜文宇的兴奋与激动，厉烈还不忘继续火上浇油，故意用郑重其事的口气道：“加油吧，只要将塑造的全新关节加以淬炼，那么你就可以引导阴阳二气避开散碎能量元素封印，从新关节中脱颖而出，成功将阴阳二气引至鼎、尊之中进行修炼。”
“哇，终于是可以修炼阴阳二气了，厉烈兄，那你赶快传授吧，我们是不是依然先易后难，还从手掌骨开始？”被幸福包围的杜文宇急忙催促道。
感觉杜文宇急不可耐、充满斗志，厉烈在心中暗爽道：“哼，现在让你催，等会有你受的。”
厉烈一反常态地直接进入正题没有任何罗嗦，用严厉的声音命令道：“对，一点也没错，现在就按照我给你的指示进行修炼，明天的任务就是对左右两只手掌骨的新关节都完成‘淬炼’，如果到紫日落山时还没完成，当晚不准吸纳水蒸气用作补给。”
“不是吧，第一次布置‘炼骨’任务就这么狠，看来明晚只能权当作减肥了。”杜文宇在心中抱怨道。
怨愤不已的厉烈教导起来却一点也不含糊，宁愿让杜文宇多感受几分痛苦，也务必要求他百分之百地按照自己所讲述的正确方法进行修炼。
************************************************************************************************************************************************************************
天空中，月光皎洁柔和，如同闪着光芒缓缓流动的清水。
被淡淡月光包裹着的杜文宇，正躺在地板上用含糊不清的声音抱怨着：“唉，果然是先易后难，想不到炼骨时带来的身体痛苦竟然比塑骨时超出这么多。”
因为疼痛的关系，杜文宇咬紧牙关，全身也不由自主地哆嗦着，尽管这样也依然没有停止修炼。
为了提高修炼质量，杜文宇只能强忍住痛楚带来的负面影响，同时也忘不了在脑海中思考着怎么将修炼化繁为简，如何花费最短的时间，却能达到相同的修炼效果。
在前面这半个月不到的时间内，杜文宇就能如此迅猛地提升修炼效率也是有原因的。
在修炼“熔骨”和“塑骨”的时候，发现《煅骨篇》中的一些修炼技巧竟然和许多数学知识有着有些异曲同工之妙。
人体的每块骨骼构造并不相同，修炼的方式却都是大同小异，杜文宇毕竟是学习过高等数学的，对这些重复而又雷同的东西非常敏感，总是想方设法地从不同之处中找到相同点，再从相同的地方找到不同之处。
在进行一定的研究试验后，杜文宇非常容易地就推出哪些步骤可以进行取巧，能够提升效率等等。
修炼《煅骨篇》和数学如此相似，那么既然有更加简便的解题方法，为什么不试试呢？
只要能够解出难题，能取巧就一定要取巧，如果能节约一点时间，哪怕就是一秒钟，杜文宇也会毫不犹豫地进行改进。
狂热于数学的杜文宇就像找到了一件极有乐趣的事，将统筹方法、简便运算、辅助线路、组合算法等大量的知识技巧都运用到修炼当中，使出浑身解数，不断创新，稳步地提升着自己的修炼效率。
因为杜文宇精于计算，对细节的安排简直是合理到极致，再加上非同寻常地珍惜和节省时间，所以修炼成果才能如此显著。
不到半个月时间，杜文宇就完成了《煅骨篇》第二层“塑骨”，这更是出乎厉烈的意料之外。
“不断地创新，其实才是他最大的天赋！”厉烈发现除了努力和勤奋之外，杜文宇的突飞猛进全靠在修炼上的改革。
************************************************************************************************************************************************************************
清晨，日光明媚，依稀还能够听到远处树枝中传来的鸟叫声。
此时，劳累了快一天的杜文宇已经停止修炼，就像极不舒服似的把身体蜷缩在一起，虽然面色看不出有什么异常，但是闪闪发亮的眼睛却将他内心的喜悦充分表露出来。
杜文宇非常开心，甚至激动得想要在地上打滚，不过怕身体的过度运动会引起不良反应，所以只得低调蜷缩在一起，尽管这样也还是兴奋得忍不住浑身轻微颤抖。
之所以如此兴奋喜悦，是因为就在刚才，杜文宇已经完成对胸骨的淬炼。胸骨是所有骨骼中修炼最为麻烦的，特别是其中有着鼎、尊的存在，容不得一丝疏忽，所以才被厉烈安排至最后来修炼。
厉烈曾说过将《煅骨》的第三层“炼骨”全部完成后，算是有了小成，就已经能够成功引导全身的阴阳二气进入鼎、尊当中。
这样一来，不仅身体可以渐渐开始运动起来，就连鼎和尊在阴阳二气的炼化下，还可以获得进一步的提升。
杜文宇知道，只要再过一会儿，那么自己不仅可以自主行动起来，而且还可以控制阴阳二气来重新塑造出新的鼎尊！
那么接下来，就去冲击最后的胜利吧！
杜文宇的眼睛中露出兴奋地神采！





    正文 第九章 绝妙之策
    书香屋 更新时间:2010-11-4 7:26:22 本章字数:3499


第九章绝妙之策
调整，不断地调整，过了好一会儿，杜文宇才将身体渐渐恢复过来，由于十多天没有怎么运动，所以现在的身体还显得非常地虚弱和生硬。
等到身体渐渐调整过来后，杜文宇才正常地回到居住场所，面对柒柒小姑娘的质问，还有一大堆琐事，什么都不管先喝了五碗凉粥！
当身体机能在获得一定的营养补充后，杜文宇才催动模拟分身，让他们各自去将那些琐事搞定，然后自己的本尊当然是留下来做现在最要紧的事情！
在自身的调节之下没过多久就恢复了平静，杜文宇仰着头，用炯炯有神的目光望着快要落山的残阳，同时迫不及待地开始调整心态。
“不管怎么样，现在最重要的是确保胸骨淬炼成功。”杜文宇排开负面情绪带来的不良影响，在心中对自己道。
************************************************************************************************************************************************************************
经过这些日子地不断练习，杜文宇早已对引导阴阳二气轻车熟路，几乎没有任何停滞就将阴阳二气从胸骨处刚刚淬炼过的关节中引导出来。
从最初淬炼手掌骨到最后完成胸骨的淬炼，杜文宇都一直保持着完成“炼骨”任务后就抽空从新关节中引导阴阳二气的良好习惯，既然没有任何纰漏，那么也就证明了新增加的这数百个关节完全合格！
杜文宇大呼一口气，感觉心情轻松了许多，那么接下来，就该试试阴阳二气是否已经能够成功突破散碎能量元素的封锁！
虽然“炼骨”已经完成对所有塑造的新关节的淬炼，但是对于阴阳二气的引导线路和运行线路能否避过散碎能量元素的封印，杜文宇心中还是没底。
在塑造、淬炼骨骼的过程中只要出现一丝差错，那么就很难避开散碎能量元素的封印，倘若果真如此，那么自己这些时间所花费的精力和时间也都算是白费，成为绝世强者，修炼阴阳二气也都成为空谈。
所以，将阴阳二气从各个新关节处引导出来后，能否顺利地避开散碎能量元素封印注入鼎、尊之中才最为关键。
看着已经变得灰暗的天色，杜文宇摆了个“大”字型舒坦地躺在松软的床上，在休息准备时调整好自身状态。
杜文宇露出久违的微笑，不由得在心中感叹自己在这段时间内所付出的努力和承受的痛苦都是值得的。
由于杜文宇在各方面能力都有着极大程度的提升，在经过一段不长的休息后就已经将状态调整至巅峰。
有着充足感应经验的杜文宇很快达到最高境界――“静心”，非常轻松地便感应到许多骨骼中正在蠢蠢欲动的阴阳二气。
杜文宇娴熟地用精力控制着身体各个部位中的阴阳二气逐步增速，打算一举将全身骨骼中的阴阳二气全部从新增的数百个关节中引导出来。
《纳气》中曾提到过，在晋级到九品武者的过程中，从骨骼内引入鼎、尊的阴阳二气越多，那么对于武士期间阴阳二气的修炼、肉体的淬炼也就会顺利得多。
虽然现在引导的阴阳二气越多，对于精力的消耗也就越大，但是因为有着神识的帮助，所以杜文宇根本不在乎精力的消耗，痛快地决定将骨骼中所有的阴阳二气全部引导出来，为武士期间的修炼开启方便之门。
在精力的操控下，体内的阴阳二气由缓缓移动到快速涌动再到高速流动，其运行的速度越来越快，很快就在骨骼中迅疾奔腾起来。
当阴阳二气快要接近被散碎能量元素封印的老关节时，杜文宇才刻意放缓速度，小心翼翼地控制骨骼中的阴阳二气转向避开。
在这个过程当中，由厉烈指导完成的这条阴阳二气引导路线十分完美，没有任何一个环节出现丝毫的问题，所有骨骼中流动的阴阳二气都顺利地避过了散碎能量元素的堵塞。
这一切都出乎意外的容易，如同梦想中那样一帆风顺，杜文宇内心里有种说不出来的喜悦。
那么接下来就是，控制阴阳二气冲出新关节，抵达鼎、尊！
怀着美妙心情的杜文宇感觉自己的未来就像是这已经破开艰难险阻自由流动着的阴阳二气，前方将会是一马平川，任由自己纵横驰骋。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇非常爽快地将阴阳二气的运行速度提升至极致，同时脑子中毫不停歇地快速计算出精力的消耗速度、阴阳二气的抗性力度，以及阴阳二气的最佳运行线路。
没有任何问题，杜文宇感觉到一切都在自己掌控之中。
此时，杜文宇在修炼“炼骨”时坚持引导阴阳二气的效果便完全凸显了出来，就在这么短短几分钟时间内，大量极速冲刺的阴阳二气便非常顺利地从几百个新关节中喷薄而出！
若是普通修炼者想要将全身骨骼中的阴阳二气引导出关节之外，至少需要大半天的时间，而就算是根骨奇佳、天赋异禀的人杰也需要花费几个小时，而杜文宇前前后后引导阴阳二气竟然只用了不到十分钟，这绝对是创造出了一个难以逾越的记录。
八大重要关节之所以被修炼者称为最关键重要的部位，就是因为这八大关节涵盖了人体中最复杂的骨骼位置，并且这八大关节比其它关节更为宽大开阔，所以从这里将阴阳二气引导入鼎、尊之中是毫无争议的最佳选择。
而现在这一切，则在杜文宇的身上完全颠覆了。
杜文宇新增加的这数百个关节都是通过重新塑造淬炼过的，无论是宽度还是坚韧度与八大重要关节相比都显得毫不逊色。
这样一来，就等于杜文宇的身上多出数百个引导渠道，并且这些渠道都能够让骨骼中的阴阳二气快速地汹涌而出，而一旦使用这些渠道同时引导阴阳二气，自然比只在八大重要关节中引导阴阳二气的效率提高了几十倍。
不过这样做的缺陷也显而易见，如此疯狂地引导全身阴阳二气对于精力的消耗也极为恐怖，根本没有人能够承受住超出平常几十倍的精力损耗速度，不过这一切对于拥有一小缕神识的杜文宇自然是小菜一碟。
让杜文宇感到欣喜的是，由于现在引导阴阳二气的效率大大提升，那么以后修炼能量元素的时候，在修炼速度方面也必定也会有着绝对的先天优势。
还来不及喜悦，杜文宇就发现当阴阳二气其势汹汹地冲出新关节时，其运行速度立即骤降，好像是一条潺潺的小溪流淌在经脉中。根据《纳气》中的指引步骤，杜文宇很快就知晓到其中的原因。
这毕竟不是在阴阳二气熟悉的骨骼当中，所以对经脉产生强烈的抗性导致运行速度下降也是理所当然的。
不过指引步骤中也没有提到有什么方法能够避免这一点，杜文宇可不想阴阳二气就这样顺着经脉缓缓流向终点――鼎、尊，白白浪费大量的时间，于是果断地使用了厉烈给予自己的那缕神识。
杜文宇并没有直接使用神识来操控阴阳二气，而是将淡淡的如同青烟迷雾般的神识在意念驾驭下瞬间汇聚在一起，用来填充所剩无几的精力。
因为神识的能量过于强悍，而且又不像精力那样能够如意地被自己控制，再加上阴阳二气对经脉有着很强的抗性，所以在引导的过程中很容易造成阴阳二气狂暴、经脉紊乱等多种反效果。
************************************************************************************************************************************************************************
目前自己已经被逼至绝境，不能在这种情况下出现一丝差错，如果因为修炼的失误造成身体的异常状况，抑或是有着明显的阴阳二气波动，那么很容易引起散碎能量元素的反击，从而令身体又回复到惨烈的抵抗战斗中去。
当然，杜文宇早已养成谨慎小心的性格，对危险程度颇高的未知事物更是有着敏锐的洞察力，自然不会犯这种低级错误。
有着神识的加入后，精力以迅疾的速度开始恢复起来，很快便达到最佳状态。
在这段不长的时间内，杜文宇心里也已经打下如意算盘，构思出绝妙之策。





    正文 第十章  积蓄能量
    书香屋 更新时间:2010-11-5 7:23:13 本章字数:3650


第十章积蓄能量
现在体内的阴阳二气好比是一列列正在运行的火车，杜文宇计划将灵魂感应位于阴阳二气最上游的位置，因为灵魂感应对阴阳二气的引导早已轻车熟路，所以能够轻松地掌控好阴阳二气的行进方向，就像是火车头起着引领作用，而神识则就位于阴阳二气的下游位置，利用神识那强悍的能量来作为火车车尾，负责为阴阳二气的运行提供强劲的助推动力。
再三考虑觉得应该可行，杜文宇才小心翼翼地在脑海中将计划详细地模拟一番，感觉自己已经准备得万分妥当后，才开始实施起来。
杜文宇用意念控制聚集在一起的神识和达到巅峰状态的灵魂感应同时分散到经脉的各个部位，按照刚才制定的计划操纵着阴阳二气。
************************************************************************************************************************************************************************
果然，如此一来，阴阳二气在神识灵魂感应的一推一拉双重辅助之下完全克服了刚才运行速度缓慢的问题，如今的阴阳二气就像是一条宽广河流在经脉中汹涌前行。
虽然杜文宇这是第一次分心同时操控神识和灵魂感应，但是因为刚才已经全方位地在脑海中模拟过，再加上自身的学习和适应能力很强的缘故，所以杜文宇不仅表现得非常沉着冷静，而且还在有意识地加强灵魂感应与神识之间的配合。
尽管目前引导、助推这两方面表现出来的效果都非常不错，但是杜文宇却并不满意，因为灵魂感应和神识只是在各司其职而已，并没有互相协作，所以导致大部分实力都没有发挥出来，阴阳二气也只得以最安全的匀速移动方式在经脉中行进着。
当杜文宇有意识让灵魂感应和神识配合后，就开始尝试控制它们的力度和速度，同时也在脑海中快速分析着灵魂感应和神识的不同速率给阴阳二气带来的种种变化。
经过一段时间细心的试验之后，杜文宇心中已经有了定论，同时也决定在实际运行中再进行调整，毕竟只是在脑子中模拟分析一番根本无法解决目前的问题。
于是，杜文宇将大部分心思放在肩部经脉中一道正在匀速移动的阴阳二气上。此时这道阴阳二气的前方出现了一个有些曲折的弯道，如果以现在的运行方式，阴阳二气依然应该保持着稳妥的匀速移动，而这一次，杜文宇决定尝试进行一些变化。
杜文宇用意念控制神识，将神识提供的助推力缓缓减小，然而受到影响的运行阴阳二气也开始减速，这时杜文宇立即用灵魂感应引导阴阳二气瞬间转向，当阴阳二气的上游成功转过这个弯道之后，杜文宇又立刻增大神识的助推力，迅猛提速的阴阳二气以疾速冲刺的方式顺利地度过了这个曲折弯道。
这套阴阳二气操控方法正是杜文宇参考赛车在经过弯道的驾驶技巧而摸索出来的。
就这样，阴阳二气在神识和灵魂感应有效的配合之下，在杜文宇越发娴熟的技巧操控下，运行速度还在不断地向上提升着。
极限减速、瞬间变向、迅疾加速、全速冲刺，阴阳二气在杜文宇如意的操控下，这一整个系列的节奏改变都没有半分的生涩和停滞，可谓是一气呵成，如行云流水一般流畅。
而杜文宇也觉得神识和灵魂感应之间的完美配合让自己对阴阳二气的驾驭简直是轻松至极，有种如鱼得水的爽快感觉。
************************************************************************************************************************************************************************
虽然经脉中各种大大小小的弯道多如牛毛，但是在杜文宇强势的操控下，像河流一样的阴阳二气又汇集成一条条奔腾的长江在身体里穿梭，以迅疾的速度朝着鼎、尊冲去。
尽管目前阴阳二气在经脉中的运行速度已经远远超出在骨骼中的行进速度，但是修炼“炼骨”后的经脉早已变得坚韧开阔，完全能够承受阴阳二气带来的冲击。
杜文宇在脑海中细心计算一番，迅速得出以上结论后才放心大胆地让阴阳二气的奔腾速度提升至自己能够控制的极致。
此时的阴阳二气就像是一条有着生命的长龙，尽情地在经脉中飞腾畅游，几乎是刹那间，处在最前端的阴阳二气终于注入到鼎、尊当中。
解开关节封印这道难题之后，冲劲十足的杜文宇感觉突破到下一个等级距离自己越来越近，于是更加卖力地对后面的阴阳二气进行着引导。
在随后不到半个小时的时间里，愈来愈兴奋的杜文宇就像发狂似的将所有骨骼中源源不断涌出的阴阳二气全部引导进鼎、尊之中。
相比前面阴阳二气的引导来说，阴阳二气的融合无疑困难许多，甚至杜文宇个人觉得引导阴阳二气根本就是一道开胃小菜，而融合阴阳二气才是进阶的真正难关所在。
因为不同骨骼中的阴阳二气相互之间都有着一定隔阂，所以这些属于各个骨骼中的阴阳二气并不能圆满地融合在一起，虽然它们会因为灵魂感应的引导而汇集在鼎、尊之中，但是并不代表它们会主动融合在一起。
尽管有着神识的强力帮助，但杜文宇也不敢对融合阴阳二气有任何的轻视之意，因为《纳气》中尤其强调过，就算是有着足够充沛的灵魂感应，也千万别尝试用压迫性的手段强行将阴阳二气融合，而是要采取用沟通的方式，尽量找到各个骨骼中阴阳二气的共性所在，最大限度地让它们自主地进行融合。阴阳二气自主融合程度越高，以后的成就也会越高。
不仅是《纳气》进行过强调，而且厉烈也曾列出详细的数据进行批注。
“那么自己要达到梦想所及的高度，就必须让阴阳二气的融合度在五成以上！！”杜文宇在心中对自己厉声命令道。
有着奋战目标的杜文宇知道这次抉择对于自己绝对是一次重要考验，尽管目前在时间方面留给自己的并不多，但是杜文宇却非常想搏上一搏，就算因为冲动而付出惨痛的代价也在所不惜，只要曾经为梦想努力过，为之而奋斗过。
又经过多次思考分析，杜文宇也没找到一个行之有效的阴阳二气融合方法，似乎这些方式都是靠胡猜乱试地让灵魂感应去操控阴阳二气，只是凭借运气和人品来进行融合。
************************************************************************************************************************************************************************
“如果自己运气不好岂不是要融合到猴年马月去了。”杜文宇摇摇头忖道，心中决定还是暂时不要像那样胡乱尝试，反正自己体内的神识还有着内视的功能，不用白不用啊，说不定在内视的作用下，很快就能找到各种阴阳二气之间的“相同因数”了呢。
害怕自己因此而消极，杜文宇又在心中为自己打气道：“想要凌驾于他人之下，不艰辛是不可能的，冷静、镇定地去寻找！”
有着神识的内视帮助后，杜文宇很容易就发现了这些阴阳二气都是由数量非常庞大的极其细微的颗粒组成的。
杜文宇就像戴着放大镜一样尽心尽力地筛选这些以细微颗粒构成的阴阳二气，在心中道：“看来要想知道阴阳二气之间究竟有着什么样的共性，就需要自己细细研究一番了。”
与其他人只能误打误撞融合阴阳二气不同的是杜文宇拥有内视能力，能够通过仔细观察从而发现阴阳二气的共性，这也是杜文宇有恃无恐敢于拼搏的真正原因。
“究竟是有着什么地方不相同啊？明明是寻找共性，但是怎么看起来这些阴阳二气颗粒都差不多呢？”翻来覆去地看了好几遍，杜文宇都没有发现其中有什么不同之处。
通过内视的仔细观察，杜文宇都觉得有些难以琢磨，因为它们的颜色没有什么不同之处，每个颗粒的模样也似乎都差不多，甚至连它们的大小都几乎一样。
杜文宇用精气轻微地触碰这些阴阳二气颗粒，尝试了下是否能够进行融合，但事实上这些阴阳二气的抗性非常强烈，根本没有丝毫融合的意思。
“想来也不会这么巧，九品武者的难度怎么会如此简单？还是采用排除法吧，虽然这样比较费时，但成功率高一些，毕竟这些阴阳二气颗粒在内视的观测之下，无论是外观与内涵也都一目了然。”杜文宇在心中安慰自己，同时也作好了持久战的准备。
将颜色、外型、大小等这些最基本最容易察觉的排出后，杜文宇逐渐找到以往的科研感觉，也很快就发现两处位置上的阴阳二气颗粒的震动频率一模一样。
“这应该就是所谓的阴阳二气共性所在吧，试试它们能不能融合在一起。”杜文宇忖道。





    正文 第十一章 任重道远
    书香屋 更新时间:2010-11-6 7:25:59 本章字数:3115


第十一章任重道远
由于鼎、尊中所有阴阳二气之间都有着一定隔阂，所以自然也留出一道道纵横交错的空隙，杜文宇就用灵魂感应将刚才发现的那些阴阳二气颗粒顺着缝隙推进到与它震动频率一模一样的阴阳二气颗粒处。
在灵魂感应的轻微触动下，这两种震动频率相同的阴阳二气颗粒果然主动结合在一起，而杜文宇也发现，刚才结合在一起的阴阳二气颗粒不仅变大了一倍，并且还又有着一些新的变化。
看来自己的判断对了，杜文宇有些开心，总算是找对了融合方法，那么接下来自然就容易多了。
在神识内视的帮忙下，杜文宇先后又找到运动轨迹相同的阴阳二气颗粒，还有自旋速度相同的阴阳二气颗粒等等。
************************************************************************************************************************************************************************
寻找阴阳二气颗粒的相同点，然后顺着缝隙推移位置，最后再进行触碰结合，这让杜文宇觉得融合阴阳二气非常有趣，把这番融合行动当作一款益智游戏――“连连看”来玩。
每当成功找到共性一样的阴阳二气颗粒后，杜文宇都开心至极，在喜悦的同时还有着很不错的成就感。
越到后面，剩下的阴阳二气颗粒就越少，就算是混乱地进行推移都很有可能无意地碰到两种阴阳二气颗粒互相融合。
很快鼎、尊中就剩下最后四种阴阳二气颗粒，根本不用再怎么仔细观察，杜文宇在瞬间就判断出两种阴阳二气颗粒的共性。
刚刚操控这两种阴阳二气颗粒相互融合，“嘣”地一声，最后剩下两种的阴阳二气颗粒就已经融为一体。
杜文宇看着变得非常庞大的阴阳二气颗粒终于是彻底融合在一起达到圆满的状态，也知道自己已经正式达到武者的巅峰――九品武者。
“百分之百地融合！”杜文宇不由得嘀咕了一声，同时大呼过瘾，感觉自己很久没有玩得这么酣畅淋漓了，想不到修炼也会如此的快乐。
紫日渐渐从地平线升起，新的一天已经来临。
“实在是太爽了！”杜文宇忍不住轻轻地低声喊道。虽然消耗了一整晚的时间才突破难关，进入到九品武者等级，但是杜文宇却没有感觉到有什么疲惫，精神依然振奋。
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇感到心情愉快全身舒泰的时候，厉烈严肃的声音传来：“你竟然还有心思在这里鬼叫？在我的细心指导之下，你花费了这么多时间才有所小成，而你竟然敢还有脸背着我偷偷地修炼阴阳二气。知不知道，你现在已经倒霉透顶，随时都会有生命危险？”
“倒霉透顶？背着你修炼阴阳二气？别开玩笑了，我的厉烈好兄长，我知道你是想鞭策我，要求我不断进步，不让我骄傲自满。但是你想想，在这近一个月时间里我哪天没有完成你规定的任务，再说我利用空闲时间达到了九品武者，你应该为我感到高兴才对啊，相信用不了多少时间我就会达到武士境界，冲破囚笼，获得最终的自由！”在这段时间内，杜文宇已经把厉烈的脾气和爱好了解得一清二楚，所以才毫无顾忌地打趣道。
“鞭策？我是真想拿皮鞭抽你。开玩笑？我笑你死到临头还不知道。达到武士境界有啥用？你能够凭借肉体的实力战胜附魔师吗？你能够逃出生天吗？告诉你吧，还有最多一个月时间，皇城权贵就会发现你的所在。你觉得，在一个月时间内，你能够迈入‘斗士’境界？如果不能够成为斗士的话，面对称号召唤师你可是连一点反抗的机会都没有，会直接被秒杀！”厉烈严肃的声音中充满着强烈的威胁意味。
听到厉烈这不善的口气后，杜文宇才知道他不是在开玩笑，立即惊道：“究竟怎么回事？厉烈大哥，你究竟听到了什么消息？你早就知道了对不对？”
“是，我的确早就知道了，因为这并不是什么好消息，为了不让你背上太重的包袱，所以我才没有透露给你。结果你却背着我偷偷地修炼阴阳二气，太让我失望了。你觉得你能够引导、融合阴阳二气就能够在这不到三十天内成为一名斗师吗？如果你想要从雷鸣古城中活着走出去，必须要打败十多位附魔师，一位召唤师，你行吗？”厉烈的声音中有种恨铁不成钢的意思。
************************************************************************************************************************************************************************
因晋级产生的好心情早已不复存在，巨大的落差感让杜文宇对着厉烈怒吼道：“不行，我是不行，想要杀出重围，战胜他们，至少都需要三品斗师的实力，但是你要我怎么办？难道我就该坐以待毙？不管怎么样，就算只有这一丝机会，我都要逃出去，就算是死，我也要死在外面！”
厉烈冷笑的声音传来：“放心吧，如果你要死，肯定是死在雷鸣古城外面，因为我听到雷鸣家族高层说，只要达到目的，就将你当作是替罪羊，交换给皇城权贵！”
杜文宇在听到厉烈说出来自己即将到来的命运后，感觉脑子就像爆炸似的，传来“轰”的一声。顿时，杜文宇全身颓废无力，就像一堆烂稀泥瘫软在囚车上。
难道雷厉志老者背叛了自己吗？还是家族高层人物背地作出的勾当？当时我的实力那么弱，如果雷厉志老者有心，根本不用这么麻烦来帮助自己！以他小心翼翼的性格，又怎么会被家族高层人物暗算呢？
杜文宇本以为自己将《炼骨篇》修炼至小成，并且成功引导出阴阳二气、融合阴阳二气后正式迈入九品武者的境界将会得到厉烈的夸奖，想不到换来的却是厉烈劈头盖脸的怒骂和一个坏消息。
在这种绝对的实力差距情况下，杜文宇越发地感觉到实力的重要性，哪怕自己的实力再高一点点，那么逃出生天的机会也就大一点点。
杜文宇重重地叹了口气，虽然现在的自己已经比最惨重的时候要好了不少，但是依照现在的实力，但是想要成为三品斗师却需要漫长的时间用来修炼阴阳二气、提炼精气、灌注元素属性等等，这些根本没有任何捷径可言，就算自己再怎么的努力，想要在这不到三十天的时间内跃过武士、斗士这两个等阶，一举进阶为一位斗师，这都是不可能完成的事。”
厉烈感觉到杜文宇的情绪波动非常厉害，想必是已经知道面临的危机，才满意地用平淡的声音讲道：“你也不用太过紧张，这并不是没法挽救的。我现在就可以为你提供一个解决办法，但是能不能成功，就要看你自己了。”
************************************************************************************************************************************************************************
在外地码字，在网吧给大家问安。
本书已经六十万字了，意味着距离完本又近了一步，按照大纲也应该没有太多的要写了！
新书出来可能还有段时间，本来是打算十一月底发新书的，不过由于月初有个非常重要的考试，所以可能要延迟到十二月份了。





    正文 第十三章 连升三级
    书香屋 更新时间:2010-11-8 7:19:25 本章字数:3497


第十三章连升三级
就像整个人都融入了这种美景当中，杜文宇彻底忘记了时间和心事，将压力困难抛之脑后，静静地享受着这片刻的安宁！
和厉烈所说的相反的是，杜文宇并不觉得这种方式有着任何的艰难困苦，反而觉得非常地轻松愉快，反正只需要按照上面的指示一步步进行操作就行了，甚至都不觉得有任何的繁琐。
杜文宇忍不住在脑海中抱怨，竟然将这种如此美妙的东西藏着掖着，都不早点拿出来，简直是不够朋友啊。
当然这些话，杜文宇并没有现在说出来，因为不想令这种美好和谐的景象受到一点干扰。
就随着杜文宇被这些景物所吸引的同时，处在幻灵宝珠中的魂魄变得越来越淡，越来越少，一缕一缕地凭空消散，这种魂飞魄散的极端方式看起来令人无比诧异！
************************************************************************************************************************************************************************
“嘿，伙计，感谢你的倾囊相授，是不是做到上面的步骤，我就能够恢复到以前的状态？”当整个美景消失后，杜文宇愣了一会儿，才愉快地问道。
等会好一会儿，都没有听到厉烈的回应，杜文宇还以为是刚才的直接拒绝令厉烈有些生气，所以又赶紧道歉。
又过了一会儿，杜文宇才发觉事情有些不对。
因为通过那缕神识还有感应，杜文宇竟然感觉厉烈若隐若现，就像消失一般诡异！
这究竟是什么情况。
杜文宇在脑海中放声大叫起来！
但是无论是怎么呼唤，厉烈依然是没有给出回信。
杜文宇这时才回想起刚才厉烈给出的种种反应，有种恍然大悟的感觉。
难道刚才那些景象，是来自厉烈生命精华的展现？
内疚、苦闷、感叹等等多种负面情绪涌了上来，杜文宇现在感觉难受至极！
就像感觉失去了生命中难以舍弃的宝贵之物，这种严重的失落感也让杜文宇首次失去了对情绪的掌控！
撞击墙壁、摔打物品，杜文宇拼命地发泄着一切，想要通过这种方式来尽情地宣泄着自己的苦痛。
尽管知道就算这样，厉烈也依然回不来，不过杜文宇却还是无法控制自己的情绪。
现在的杜文宇还没有恢复过来，无论是身体还是体力都不如一般的普通人，所以当体力耗尽之后，杜文宇才重重地摔倒在地！
************************************************************************************************************************************************************************
直到天色渐渐黑尽，杜文宇才终于是恢复醒转过来。
此时的杜文宇就像失去记忆的一副痴呆的模样！
事实上，杜文宇清清楚楚地记得一切一切，如果失忆还真的是一种解脱，但是没有，这一切都是真实地发生在自己的身上。
这种感觉摆脱不掉，也很难摆脱掉，但是杜文宇知道自己要振奋起来，如果不等渡过这个难关，那么厉烈所作出的牺牲就是白费的！
况且厉烈能够消失，也未必不可以回来，据说在仙境中没有办不到的事，只要愿意付出足够的代价！
无论如何，杜文宇觉得自己都要努力提升自己，活下去，前往仙境，为恢复厉烈而努力！
就在杜文宇为自己开导、打气之后，终于是重新振作了起来，尽管精神和状态都不在最巅峰，不过在这种意志的帮助下，杜文宇终于是恢复到正轨之中。
************************************************************************************************************************************************************************
按照厉烈用生命精华给出的提示，杜文宇首先要求柒柒小姑娘必须尽快为自己找齐所需要的种种药物和材料，然后又用其特殊的修炼方法开始加快进度，由于有着厉烈生命精华的恢复，所以在进度方面自然是突飞猛进！
毕竟这可是厉烈在牺牲自己的前提下为自己创造的条件，最后还是必须得靠自己！
杜文宇知道在这套方法中，其实自己起到的作用应该是最大的，前面的药物、材料和厉烈的生命精华都只是起着指引的作用，如果自己真的能够凭借这些成功开启，那么未必不能获得最终的胜利！
在厉烈最后给出的美景中，杜文宇已经知道自己需要做什么！
那就是前往仙境，去收集那些能够疾速改善自身的一切！
的确，现在只有仙境中的天材地宝才有可能拯救自己。
只不过由于实力不到，并且称号等阶也不够，杜文宇并不能前往仙境，但是有着厉烈的帮助之后，这一切都梦想成真！
如果真的能够按照厉烈的指示那样获得最后的成功，那么也意味着自己能够连升三级，一举跨过附魔师，进阶到月阶附魔师称号！
这简直是无与伦比地晋级之路，当然这条路也必然是伴随着危险与困苦，只要通过，自己的前景就是一帆风顺，如果铩羽而归，那么自己就死定了！
到现在，已经没有任何选择，杜文宇只能按照厉烈规划的那样走下去！
希望走得不远，自己就能够重新听到厉烈那罗嗦的言语，杜文宇安慰着自己！
************************************************************************************************************************************************************************
等到将精神、状态调整到巅峰后，杜文宇毫不犹豫地就进入到仙境之中！
要想连升三级，很简单，只要连续突破五、四、三层仙境，并且获取到厉烈所描述的所有东西再说！
现在的杜文宇只是一个普通人而已，连七系能量元素都不可能使用出来，想要在这里获得那些全部都是珍奇宝贝的仙境物品，简直是难于登天！
尽管这一切无比的困难，不过杜文宇相信只要有着阴阳二气的帮助，那么自己未必不能够达成！
抓紧时间，前进吧！
杜文宇在心中呐喊道！
触摸到开启这门后，杜文宇连出现在脑海中的字幕都不想细读就迫不及待地冲了出去！
必须珍惜这一分一秒，任务本来就艰难，谁知道会花费多少时间呢？
好在有着最为特殊，完全能够凌驾于其它之上的能量元素，所以杜文宇并不畏惧面前的困苦，而是斗志昂扬地朝着最近的狂暴巨蜥冲击而去！
************************************************************************************************************************************************************************
杀怪夺宝，没有任何条件可讲，并且还必须硬碰硬，现在仙境中的仙兽早已拥有不下于人类的智慧！
想要智取？
完全没门，如果不是有着厉烈的指点和提醒，杜文宇都怕自己被这些阴险狡猾的仙兽给智取了。
好在阴阳二气确实非同凡响，再加上仙境中的补给源源不断，所以杜文宇完全不必担心消耗的问题，只需要考虑无论化解攻击，怎么主动攻击等等！
接下来该是展现自己真正实力的时候到了！
真是令人期待啊！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十四章 纵横仙境
    书香屋 更新时间:2010-11-9 7:21:01 本章字数:3309


第十四章纵横仙境
杀怪夺宝，没有任何条件可讲，并且还必须硬碰硬，现在仙境中的仙兽早已拥有不下于人类的智慧！
想要智取？
完全没门，如果不是有着厉烈的指点和提醒，杜文宇都怕自己被这些阴险狡猾的仙兽给智取了。
好在阴阳二气确实非同凡响，再加上仙境中的补给源源不断，所以杜文宇完全不必担心消耗的问题，只需要考虑无论化解攻击，怎么主动攻击等等！
接下来该是展现自己真正实力的时候到了！
真是令人期待啊！
************************************************************************************************************************************************************************
狂暴巨蜥守护的繁衍果实能够对身体产生极强的恢复能力，这绝对可以令自身的恢复进度加快，所以杜文宇才运用阴阳二气开始应对起来。
如今杜文宇已经能够非常顺畅地掌控太极气旋的各种能力，而不是再像最初的那样，只是凭借其被动防御来应对各种能量元素。
只不过现在的太极气旋已经不能抵御什么实质的攻击，最多能够对各系能量元素起到不错的抵消吸收作用，好在太极气旋还有着不俗的攻击能力，所以杜文宇还勉强能够应付。
************************************************************************************************************************************************************************
在刚才出现的毕生难忘的画面中，杜文宇已经找到对付办法，只不过现在自己实力有限，必须花费一定的时间而已！
当勉勉强强地将狂暴巨蜥守护繁衍果实的最初任务完成后，杜文宇对于阴阳二气的操控也熟悉了些，打算继续朝着下一个任务而努力！
由于现在还只是灵魂存在的方式，服用任何药材都不会有着功效，所以杜文宇只能将果实收归到专属空间当中。
没有了厉烈，杜文宇还觉得一切真的不习惯，就连打开升级空间的勇气都欠奉。
不过正是因为厉烈的离开，杜文宇感觉自己受到了强烈的刺激，愿意放弃一切，甘愿冒着各种危险，就算是舍弃生命，也一定要努力找回厉烈！
杜文宇不仅没有被DD，反而还被这种信念刺激着努力向上，想要不断去拼搏，去奋进！
在坚定的信念下，杜文宇又朝着灾难狂蟒奔跑而去！
************************************************************************************************************************************************************************
灾难狂蟒，这跟它的名字一样，能够带来巨大灾难的蟒蛇！
当然这种只算是普通的仙兽，跟终极守护兽九头蛇怪还是有一定差距的，但是这可是在五层仙境当中，就算是普通仙兽也有着极强的战斗实力。
唯一让杜文宇觉得有些心安的就是，这种灾难狂蟒在近战实力方面要逊色于它喷射出来的特殊毒液攻击！
这种特殊毒液攻击是金能量元素和水能量元素的混合体，拥有极强的腐蚀能力和溅射性质，好在这都在太极气旋的抵御范围之内，杜文宇还能够坦然面对！
这一次挑战灾难狂蟒的目的是要获得它的内胆！
只要将内胆配比一定的药材加以服食，那么就会提高自身的活力，令身体变得坚韧，是非常不错的滋补仙品。
好处很多，但是困难也同样很大！
好在之前已经知晓这灾难狂蟒的真实实力，所以杜文宇也有着应对之策。
************************************************************************************************************************************************************************
好不容易解决掉灾难狂蟒后，杜文宇又马不停蹄地奔向下一个任务地点。
杜文宇感觉自己就像是一个上紧发条的机器一样，要不断地连续干活！
这次仙境之旅也早已是定下了基调，自己必须按照这个旋律来，而且还必须祈祷有着好运！
如果有着哪个环节出现错误，或者是完成不了，那么自己就不可能将身体在如此短暂的时间恢复过来。
所以，这如同厉烈之前说的一样，这个方法显得非常地极端，只能成功不能失败！
当然，杜文宇是来不及发出牢骚的，脑海中一直在模拟着下一个对手，在想着要去怎么战胜它们！
************************************************************************************************************************************************************************
由于有着源源不断，根本不必担心消耗的阴阳二气，所以杜文宇都舍不得停下来轻松一下，喘口气什么的，抓紧一分一秒，打算在第五层仙境关闭之前就努力完成一个接一个的任务！
事实上，杜文宇的任务进行得都还算胜利。
特别是到后面，已经对阴阳二气精确地掌握后，杜文宇发现太极气旋的战斗能力远远超过了其他七种普通能量元素。
如果不是阴阳二气在现实世界中会有着无形的损耗，那么自己就算没有其他能量元素，一样可以所向披靡，一路纵横！
在有着阴阳二气的帮助后，杜文宇感觉一切都很顺利，应该能够在关闭之前完成所有的任务，说不定还可以借此机会去挑战难关，去收获那更加动人的！
************************************************************************************************************************************************************************
就这样，杜文宇在第五层仙境中完成厉烈规定的所有任务之后，又开始自由发挥起来！
直到第五层仙境关闭之后，杜文宇才满意地离开！
这种离开只是暂时的，因为有着厉烈的牺牲，下两层仙境也已经打开！
杜文宇离开第五层仙境，又继而踏上了第四层仙境的道路。
有着上一层的愉快经历后，杜文宇也不那么急迫，在轻松的心态下发挥得更好，操控阴阳二气显得得心应手！
如果按照这种效率，那么就算是在仙境四层一样会有着美妙的收获的！
************************************************************************************************************************************************************************
考试完了，调整得也差不多了。
打算从明天起，就开始提升更新量，如果顺利的话，这个月底就完本仙境。
然后，下个月就开始发新书。
下本书打算在更新量方面再上升一个台阶，争取一天一万吧。
在保证质量的前提下，会努力提升数量，希望大家支持！





    正文 第十五章 酣畅淋漓
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3179


第十五章酣畅淋漓
有着上一层的愉快经历后，杜文宇也不那么急迫，在轻松的心态下发挥得更好，操控阴阳二气显得得心应手！
如果按照这种效率，那么就算是在仙境四层一样会有着美妙的收获的！
对于这次前来仙境的各种任务，杜文宇也已经了然于胸，所以一切都在按照计划进行着。
只要将这一系列要求完成了，那么回到现实世界中，就能够在极短的时间内让自身实力获得成倍地增长。
所以杜文宇怀着这种信念，严格要求着自己，不仅将每项任务顺利完成，还另有着不错的收获。
现在的仙境法宝对于杜文宇来讲已经显得用处不大，毕竟这些都是外力而已，能够带来帮助，不过却有着次数的限制，如果能够如意地运用阴阳二气，那么无论是什么类型的附魔器还是仙器都可以统统抛开。
毕竟阴阳二气在战斗中可是能够吸纳其它能量元素用作于补充的。
既然现在的杜文宇已经可以操控阴阳二气，自然是一直在朝着这个方面而努力着。
************************************************************************************************************************************************************************
酣畅淋漓，绝对算得上是酣畅淋漓。
无论是战斗的过程，还是对阴阳二气的操控水准，杜文宇都是大呼过瘾！
圆满地回到现实世界后，杜文宇睁开双眼，露出难得地笑脸。
接下来只需要安排那些制药师，尽全力来根据要求来匹配出自己想要的丹药，那么恢复到之前水平指日可待！
由于因祸得福，修炼了《**八荒混元奇迹功》，同时现在已经能够如意地操控阴阳二气，所以杜文宇知道自己的实力不仅没有任何退步，反而是有着飞跃的提升，这样一来就算是独立对抗雷鸣家族的所有成员，都不会有着任何问题。
杜文宇没有浪费时间，赶紧令模拟分身抓紧时间去办妥这件事情。
************************************************************************************************************************************************************************
这一切都是源于厉烈耗尽生命精华的帮助，杜文宇自然是知道报恩的。
通过厉烈最后给出的提示，杜文宇也知道，如果能够拯救回来厉烈，那么必然就是仙境最后一层才能够实现的奇迹。
只要自己坚持一切修炼，将这一切提升到巅峰后，那么以肉身能够承受的强度跨入仙境最后一层，就可以去寻找各种办法，因为那时不再是灵魂存在的方式，能够永久地停止在仙境之中。
当然，这将是自己将俗世中所有事情办妥后才会最后进行的。
杜文宇打算就在最近，把雷鸣家族中发生的巨变调查清楚，然后还有即将到来的皇城贵权势力消灭，最后再去追求自己想要的自由！
************************************************************************************************************************************************************************
在杜文宇本尊的亲自指导之下，很快由打量精贵药材制成的丹药就炼制完成。
在这期间，杜文宇也交出打量材料让铸造师们打造出种种高品质的附魔器，以供应军团成员的装备。
至于叶函、铁万鹏还有三位队长，杜文宇已经准备好相当不错的仙器装备。
虽然军团前段时间被雷鸣家族利用去铲除那些敌对势力，但是通过真实战斗的磨砺，军团成员也有着很大的提升，这是杜文宇最乐意看到的。
相信再经历一场高水准的战斗，那么这些经过大量训练和实战经验的成员就能够独当一面，实力更进一层。
************************************************************************************************************************************************************************
花费了三天时间，杜文宇终于是服用丹药并用修炼功法将其药力完全吸收。
通过这种方式，杜文宇觉得自己终于是痊愈了，已经完全不逊色于受伤之前的实力。
接下来，杜文宇又抓紧时间开始用阴阳二气来塑造出新的鼎、尊！
以前本来是打算用来炼制特殊升级能量元素和特殊变异能量元素的，但是有着阴阳二气后，杜文宇就觉得这毫无必要，将时间浪费在这方面是完全不值得的，还不如用在重塑三魂七魄、提高幻灵宝珠的契合度等等，毕竟现在的模拟分身数量有限。
现在的杜文宇已经连升三级成为了一名日阶附魔师。
既然都能够自如地操控阴阳二气，那么杜文宇对于其他能量元素的掌握更是显得轻松写意，所以就算是再突破到最后的召唤师，那么难度也不是很大。
现在，杜文宇对于实力极度地渴望，因为接下来无论是做任何事情，都必须面对着一场硬仗，如果自身实力不行，那么完全就没有对抗的资本。
好在现在是面面俱到、多点开花，所以杜文宇感觉受到的压力要小了一些，不过也一点都不敢怠慢，抓紧时间不断地提升着自己的实力修为。
************************************************************************************************************************************************************************
两天后，还在修炼的杜文宇终于是收到了一条不好的消息。
这条不好的消息是雷厉志老者运用通讯戒指传过来的。
杜文宇很早就想联系雷厉志老者一问究竟，但是通讯戒指始终无法接通，所以才认为是有了不测。
如果杜文宇所料，现在家族真正掌权的并不是雷厉志老者所属的势力，雷厉志前段时间因为被软禁起来，所以无法取得联系。
而现在，因为雷鸣家族准备放手攻来，所以才放松了对雷厉志老者的警惕。
那么接下来，就是迎战的时刻到了！
杜文宇露出笑意，自己早就作好了准备！
放手来吧，我无所畏惧，正好试验一下全新修炼方式带来的战斗力！
就当作是一场最后的检验！
******************************************************************************************************************************************************************************************************************************
要收尾了，终于是要收尾了。
这本书成绩不好，写起来也觉得没啥动力，所以一边码这本，一边也同时在写新书。
本来大纲是还有的，内容也还很长，不过是写不完了。
就把所有任务完成了，就结束！
还有，今天原本是打算更新.四千字的，并且以后每天都增加一千字的更新量，叠加起来。
不过纵横的无线就快推出了，编辑要求大家尽量让每章的字数不变，所以还是等到明天更新两章3000字的章节吧。





    正文 第十六章 大战前夕
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3338


第十六章大战前夕
就在这场大战前夕，杜文宇发现自己对于雷鸣家族的了解甚少，特别是现在雷鸣家族的族长，脑海中更是没有一点印象。
有些奇怪的是，杜文宇发现自己不仅从头到今都没有见过雷鸣家族的族长，而且就连名字都没有听说过。
这简直是太反常了，尽管雷厉志老者是家族的实际掌舵人，不过这位家族族长又怎么会如此低调？
当然，这很有可能涉及到家族内部纷争，属于财与利的冲突。
杜文宇并没有把这些放在心上，毕竟这属于雷鸣家族自身的事，自己根本不用操心。
事到如今，杜文宇也觉得自己与雷鸣家族之间也已经没有什么好欠的，尽管在最开始获得了雷厉志老者的帮助，不过到现在也早已还清，所以无论事态怎么发展，自己都不会选择与雷鸣家族附属，或者是结盟。
既然现在自己有着独立对抗的实力，自然也不需要寻找盟友。
兵来将挡水来土掩，杜文宇觉得自己已经作好万全准备！
************************************************************************************************************************************************************************
由于自身实力的恢复，所以杜文宇还是有着充分的自信，唯一担心的军团，也因为前往仙境的收获，令仙器、附魔器数量充足，能够让军团成员全副武装起来。
虽然时间不长，但是杜文宇却是一点点地见证整个军团的成长，对于这九十多位成员自然是有着一定的感情。
而这一战，究竟会不会出现针锋相对的场面，而又会不会出现伤亡的情况，现在还不清楚。
但是，这肯定要提前作好准备！
将六位已经达到自身实力百分之六十的模拟分身放出去，让他们独自进行某项的修炼，而杜文宇的本尊则在操场上朝着军团训话。
本着低调的原则，军团人数都不到一百人，而且没有专门的基地，甚至连名称都没有，但是现在，随着战斗的临近，军团肯定是要曝光的，所以有些肆无忌惮杜文宇决定放手一搏，许下重重的奖赏来为这次即将到来的战斗进行打气激烈，并且还以纵横军团的响亮称谓，想要如军团名称一样所向披靡，纵横战场！
在杜文宇刻意的煽动下，在场的每位战斗成员都显得兴奋与激动，对于即将而来的战斗充满期待。
这一切就是自己想要的，尽管纵横军团还是很新，不过却有着一个成功军团的成熟！
命令众位作出战前准备，进行休整。等到状态提升到巅峰后，杜文宇就将亲自率领着这群士气高昂的纵横军团一展雄风！
************************************************************************************************************************************************************************
由于这一战过后，很有可能就会面临着皇城权贵势力的逼迫，所以杜文宇抓紧一分一秒，一点一滴的时间，让模拟分身和本尊都没有闲着，拼命地提升着自身实力。
现在的幻灵宝珠的确能够为杜文宇带来极大的帮助，六个模拟分身加上本尊同时进行修炼，这相当于是七倍的实体提升的速度，自然是显得非常恐怖。
只要自身的实力每提升一分，那么成功的几率就要大上一分！
尽管厉烈的消失，令能量元素不能再获得增幅，在战斗能力方面有着一定的削弱，不过杜文宇现在能够随心所欲地操控阴阳二气后，觉得普通能量元素的作用已经不大，就算是获得增幅，也根本比不上阴阳二气的威力。
毕竟阴阳二气可以吞噬其它能量元素作为补充，这种特性绝对是其它普通能量元素无法匹敌的。
修炼归修炼，杜文宇对于即将到来的战斗也有着计划和安排，只要一旦有着风吹草动，那么就立即进入备战状态。
不过因为现在还是白天，所以杜文宇觉得即时战斗的可能性不大，才没有亲自进行侦查防守的工作。
如果不出意外，就是在今天晚上，这场战斗机会打响！
************************************************************************************************************************************************************************
夜如秋水，静如微风！
自从对雷电家族动手，实行了禁宵令后，整个雷鸣古城到了晚上就安静得像是一座空城，不仅没有什么声音，就连灯火都很难见到。
不过，从今晚后，这种人心惶惶、动荡不安的环境就会获得改善。
尽管杜文宇没有掌权雷鸣古城的意思，不过这并不代表雷鸣古城不会重新洗牌，那么轰然倒塌的古老家族将会被另一个新兴崛起的势力取代，很有可能周围其它城镇的实力家族也会前来分一杯羹。
这就是趋势，包括皇城也是同样的！
杜文宇实在不知道傅羽他父亲究竟是有着什么魅力，隐藏着什么秘密，会令如此多的势力劳师动众，竟然连皇城中的权贵势力都要闻风而动！
很明显，这并不是财与权的问题，那会是什么呢？
实力么？
皇城中那四位召唤师难道在实力方面还会逊色？
杜文宇没有什么头绪，至少自己并不知道答案，如果傅羽活着，或许他会知道一些。
对于想不通的事情，杜文宇一般不会太钻牛角尖，只要将最后的任务完成，那么自己就可以彻底摆脱傅羽的身份，做一个真正的自己，不过傅羽的身世究竟隐藏着什么秘密，那时都与自己无关。
************************************************************************************************************************************************************************
就在这时，杜文宇感觉到四面八方有着强烈的能量元素涌动着！
丝毫不收敛能量元素的波动，看来这是一次来自雷鸣古城的强势进攻！
杜文宇能够感觉出，这些修炼者的实力都完全是在操控师以上，其中甚至还夹杂着不少的附魔师，那么这是一场硬仗了！
这些修炼者都没有试探的意思，摆明了是要强攻到底！
杜文宇会意地点了点头，打出手势，发出号令，要求纵横军团原地不动、严正以待！
在这种情况下以防对攻，对双方展开混乱的对攻要有胜算得多，毕竟人数差距太大。
由于早已布置好应对措施，又有着一定时间的心理准备，所以在场的众位修炼者都显得很是镇定。
而柒柒小姑娘和他的三位兄长，还有那些炼药师、铸造师，凡是无法提供战斗力，还会添乱的普通人，都被杜文宇支开。
毕竟无论是胜利还是失败，这些有着不错技术的普通人都不会受到什么影响，最多换一个主人，吃点苦头而已，不会有着生命危险。
************************************************************************************************************************************************************************
过了一会儿，等到地面的颤抖感越来越明显后，杜文宇才大声道：“大家作好准备了吗？”
当听到肯定的呼喊声整齐地传过来后，杜文宇便厉声道：“按照计划，现在开始，战！”
说完后，杜文宇便身先士卒，率先冲出门去！





    正文 第十七章 阵地对轰
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3344


第十七章阵地对轰
此时，外面有着五彩缤纷的能量元素光彩折射进来，而且还有着修炼者开始攀爬到高高的围墙上。
雷鸣家族的势力已经发动强攻！
在听到杜文宇的号令后，在场的所有纵横军团成员都没有选择贸然离开基地，而是各自快速到达早已设好的位置。
通过杜文宇进行强调的安排计划，一批军团成员负责远程轰击，另一批军团成员则负责就地防御，还有的进行治疗等等，一切都有条不紊地进行着。
而最为特别的，就是叶函、铁万鹏还有三位队长站在基地的最高处，拿起那里早已填充完毕的巨型魔导炮开始轰击起来！
因为占据了制高点，再加上有着密切的防守计划，所以外面来自雷鸣家族的修炼者并不能够如意地冲击进来。
杜文宇之所以选择主动突击，并不是想要显示出自己的勇猛善战，为军团进行激励，而是利用自己的特点来摸清究竟哪里的敌人更多一点，好让尽心准备的大规模杀伤性武器更有着发挥的余地。
当发现纵横军团以猛烈的反击进行回应后，这些训练有素的修炼者并没有盲目的进行攻击，也没有混乱地逃窜着，而是对着围墙还是打击起来，想要将入侵范围扩大，从而令人数的优势发挥出来。
尽管围墙早已是加持了一定的能量护盾，并且还使用了储存行的附魔器进行分流、引导、整合，不过在这种猛攻下，也不会坚持得太久。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇早已算到了这种变化，所以才会将这些人攻击而来的能量元素分门别类地进行整理，然后再放入巨型魔导炮的填充池中进行弹药的补充。
一颗颗淡蓝色的水属性能量元素照明光弹在空中绽放！
当每一处美丽的水属性能量元素照明光弹炸开的同时，那些巨型魔导炮的火力就朝着这个方位尽情的宣泄着！
杜文宇摇了摇头，如果没有猜错，这些应该都是属于炮灰！
因为这些修炼者并不完全是雷鸣家族的，真正的精锐部队还在后方待命，雷鸣家族还舍不得动用他们，如今这些修炼者只是用来打头阵，特意进行消耗的而已。
当然，现在并不是心慈手软的时候，杜文宇在人群中流窜着，不断地挥手，凝聚出一颗颗淡蓝色的珠子，然后发射向天空。
雷鸣家族没有动用精锐部队，而纵横军团也同样没有动用真实实力。
真正的战斗还没有完全开始呢，现在进行的也只是普通的阵地拉锯战而已，最多只算得上是前奏！
面对这道不对口味的开胃菜，杜文宇也没有手下留情，决定将之吃下去，而且还要一口吃下去！
************************************************************************************************************************************************************************
深青色的木属性能量元素又在杜文宇的手中凝聚起来，这一次凝聚时间比刚才的水属性能量元素要长上不少。
由于杜文宇的运动速度极快，再加上现在的修炼者实在是太多太杂，而且都在凝聚着能量元素进行攻击，所以混杂在其中的杜文宇并没有面临什么威胁。
很快，当深青色的木属性能量元素深上天空的时候，刚才基地内部还极其密集的轰击声瞬间停顿下来。
外面的修炼者也觉得有些奇怪，不由地放慢了进攻节奏。
杜文宇在发出这道指示后，立即将速度提升到极致，朝着相反的方向拔足狂奔！
和大家猜想的一样，与众不同的轰击开始了！
五座巨型魔导炮就算是商量好的一样，竟然同时开炮，金、木、水、火、土五系能量元素朝着刚才发出深青色的木属性能量元素位置轰去！
这五行能量元素直接引起各项属性压制，从而导致元素絮乱！
无与伦比的轰炸威力，强悍无比的波及能力在瞬间爆发开来！
在场修炼者们不仅统统受到死亡的威胁，而且就连基地一处坚固的围墙也被这强悍的波及力给震垮，露出最明显的破绽出来！
只有亲眼看着绝大部分修炼者殒命的杜文宇，才觉得这一次攻击是绝对值得的，尽管自身防线也已经崩溃，不过却击杀了近千的修炼者！
既然已经将开胃菜一口吃下，那么接下来，应该就是正菜了！
杜文宇露出一道极难察觉的微笑！
************************************************************************************************************************************************************************
既然防线的缺口已经被打开，有着现成的突破点，那么自然是用不着冲击大门，翻阅围墙，成为很容易的攻击目标。
在得到命令后，在场为数不多的修炼者便纷纷从这个缺口涌出！
当看到这批修炼者只是受到顽强的抵御，并没有遭遇到埋伏后，在后面待命的精锐部队也终于是动了。
刚才那些炮灰修炼者，彼此之间并不熟悉，所以才没有发现自己的异常。
不过随着淡蓝色水属性能量元素和深青色木属性能量元素的升空，同时带来的战术改变，很轻松就会发现外面有着眼线的存在。
杜文宇知道，如果自己再留在这儿，必然会引起这些精锐修炼者的猜疑，从而导致计划的破灭，所以毫不犹豫地选择了隐形！
尽管隐形疾风靴有着非常不错的隐身功效，不过很容易被显影光粉给洒出来，到时候自己必然会成为众矢之的，就算是太极气旋再厉害，也不可能将所有具有强劲攻击威力的能量元素吸纳干净，毕竟在场的修炼者可是数以千计啊！
在隐形后，杜文宇立即在偏僻的地方躲藏起来，就算角度不好不能进行良好的观察，那也总比被轰击成筛子强。
接下来，就把指挥棒交给大局观丝毫不迅速于自己的叶函了，现在能做的，就是起到观察、注视的作用！
杜文宇躲在暗处，在心中默默道。
************************************************************************************************************************************************************************
好在对于现在这种情况早已有着一定的预判，所以大家还能够应付，如果拖下去，一旦没有指示，那么就会陷入各自为战的局面，从而让刚才开的好头被葬送掉。
现在情况紧急，正团长杜文宇又没有发出指示，叶函知道现在该轮到自己这位副团长承担起相应的责任。
在围墙轰出个窟窿后，叶函就要求在场的每位成员在注意自身安全的情况下，准备撤退到后院。
由于是经常进行一番演练的，所以众人都显得井然有序，没有露出任何的空档给敌方有可趁之机！
看到这种情况后，那些雷鸣家族的炮灰还以为是对方怕了，紧张的情绪消除不少，虽然没有再进行强攻，但是都放松下来，等待着进一步的指示。
杜文宇自然是将这一切都看在眼里，不过却没有发出指示，想要让叶函去解决，现在暴露身份，不仅不明智，而且也显得不划算。
看到精锐部队已经开始陆陆续续地打破围墙，进入到外院后，杜文宇觉得时机也已经差不多了！
如果再拖下去，等所有修炼者都进入到内院，那么将会进入背水一战的地步。
和刚才不一样的是，杜文宇没有再选择通过明显的暗号来进行远程遥控，而是决定自行做主！





    正文 汗，断更了，在这里解释一下
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:269


我现在很好。
不过女朋友却得病了，病名很霸道：腰缠火龙，就像是小说中的武功招式名称。
但事实上，很痛，也必须花费一定时间才能治愈。
医生说，年龄多大，就会痛多少天。
我可怜的女朋友。
陪着她拿药、输液、涂抹药膏……
总之是花费了我不少银子、时间和精力，然后就断更了。
不过，欠的章节和字数，我会尽快补上的。
昨晚上熬夜到凌晨三点，终于是写好了两章。
现在刚从医院回来，打算立即进入码字状态。
如果顺利的话，这个月底，本书就会进入尾声，希望能好好地写完结局，让大家满意！
谢谢！





    正文 恢复更新，每天三章或四章
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:117


女朋友的病还没好，不过应该没有加重的趋势。
我也差不多放心了。
她从今天起已经请假在家歇着。
羡慕啊，我不仅不能歇着，还必须把欠账还清!
努力，努力！
到这个月末，我至少更新9千每天，更希望能到一万二！





    正文 第十八章 绝地反击（第一更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3311


第十八章绝地反击
首先，墙里墙外局势不一，自己根本无法进行及时、准确的判断；其次，在这种实力相差悬殊的情况下，就算指挥得再成功、完美，都不可能战胜数量远远超过己方的对手，所以杜文宇才没有决定进行指挥，而是想要运用自身的实力，来为纵横军团起到牵制、协作的作用。
尽管现在的战况还没有进入到最后刻不容缓的地步，不过杜文宇知道，军团的杀招仅剩下最后一击，如果将这一击用掉，就会毫无保留地陷入到全力死战的地步！
所以，来吧，让你们来检验我现在的真正实力，为我进行热身！
杜文宇在心中呐喊道，同时开始行动起来。
隐形疾速冲刺的身影在人群中最密集的地方停止下来，杜文宇在用强者利刃对着一位附魔师进攻得手，立即召唤出自己能够控制的所有模拟分身，并且都毫不吝啬地使用阴阳二气作为进攻手段！
太极气旋不仅可以疾速绞杀面前的所有对手，并且面对攻击过来的各种能量元素还拥有吸食的神奇作用，再加上杜文宇的身体已经今非昔比，其坚韧强度已经并不畏惧一般的能量元素轰击到身上。
杜文宇的突然暴动，确实给这批训练有素的精兵们带来了巨**烦。
阴阳二气、肉体不畏强攻，配合默契的模拟分身们，这让杜文宇足以在人群中搅起一番风雨。
就在杜文宇令人群变得混乱，听到外面传来各种声音后，叶函也同时责令众人不再后退，而是结起反击阵法，开始进行输出！
************************************************************************************************************************************************************************
这里绝对是易守难攻的绝妙地方，地势不像外院那么简单宽阔，而是只有着几个小道，出入口崎岖狭窄，以前本来是七弯八拐的观赏走廊，而现在则改造成这个有利于作战的防守通道。
选择在这种地方进行作战，可以让对方人数上的优势不在，并且无法集结成阵，指挥不便等等。
而杜文宇的突然爆发，更是将这道兵线拦腰截断，让后续的兵力不能及时进行补充，让纵横军团的成员可以趁机进行休整，从而让战斗实力更加持续坚挺。
杜文宇现在可谓是如鱼得水，这批精锐部队的人数太多，自己混杂在人群中，他们的混乱进攻，很容易引起误伤，但是如果不选择进攻，那么自己遭遇的压力将会小很多，就在对方纠结中，杜文宇自然是展开自己的进攻效率，将周围的修炼者们统统斩于刀下。
这批精锐部队对于这种情况显得极不适应，所以一时半会根本就没有想到很好的应对方法，只得选择撤退、分散的方式，不想让这个灵活得如清风、刚硬得如山岳的对手在最密集的人群中呼风唤雨。
只要拉开足够的距离，那么采取对轰的方式，自己的作用就显得渺小得多，就算能够造成不错的杀伤力，但是就已经起不到混乱的效果。
所以，杜文宇又怎么会愿意放弃这个抢攻的机会，身形不断地游走向前，总是与众位修炼者贴身并肩站立，运用近战攻击技猛击周围的一切威胁！
因为杜文宇的牵制、骚扰，所以在墙内的纵横军团也得到一定的缓冲时间，面对着没有替补上来的精锐部队大展雄风，用凶猛的进攻开始进行反扑，很快就将入侵的部队尽数歼灭，只剩下稀稀拉拉的零星火力散乱在外围。
现场指挥者叶函和纵横军团的成员都知道是外面的杜文宇起着作用，但是却不知道他运用什么方法，竟然起到如此重要的作用！
以一人之力将这批精锐部队拦腰截断，并且从外面的声势来看，杜文宇不仅仅是起到骚扰牵制的作用，而是展开了一番猛攻，并且成效不错！
大家都不想辜负了杜文宇的冒险复出，所以都纷纷摩拳擦掌跃跃欲试。
************************************************************************************************************************************************************************
叶函当然是知道大家的想法，是想要借此机会反杀出去，但敌众我寡，如果失去了地势优势，仅仅依靠满腔热血不可能力敌数量众多的修炼者。
所以，叶函用命令的口气让大家在原地休整待命，让这些时间用于补充能量元素，进行各自的调整。
叶函知道，这种积压下来的情绪不仅不会消磨掉大家激昂起来的气势，反而还会因为精力的补充充沛后爆发出来，到时候才会真正的勇猛振奋，纵横披靡，不可抵挡。
至于杜文宇的实力，叶函自然是知道得一清二楚，并不担心他被围困在险境之中，有着生命威胁。
此时，杜文宇还在奋力杀敌，尽量击杀有着附魔师称号的修炼者，削弱入侵者的实力，为墙内的弟兄们尽可能的分担压力，毕竟现在一位实力高强的修炼者足以弥补数量的差距，特别是在那易守难攻的走廊地带。
经过刚才的混乱后，这些精兵强将也终于是找到了应对之法，那就是让实力卓越的附魔师前来迎敌，不求击杀毙命，只要能够纠缠到一起，就能够凭借人数的优势将之围杀！
杜文宇并不畏惧，而是从容地应对着，心中有些奇怪的是，这只精锐部队竟然没有像样的指挥统帅，这究竟是怎么回事？
如果没有单独的指挥号令，那么部队就会是一团散沙，不能够发挥出强大的战斗能力，还很容易被打击得溃散。
当然，杜文宇之所以好奇，是因为想要凭借擒贼先擒王的想法，一举将这只部队的士气给打落！
毕竟自己的实力，想要击杀其中的首领并不算什么难事，只要成功，那么群龙无首的精锐部队将会毫无斗志，战斗力还会下降几分！
不过经过如此长时间的战斗，杜文宇都没有发现自己想要的目标，所以才在心中暗暗好奇。
************************************************************************************************************************************************************************
纵然想要的计划落空，杜文宇没有任何的失意，而是快速在脑海中分析着现在的局面。
如果就算是因为雷厉志老者的关系，牵扯到其中一部分高层领袖，不过如此，那这次出战也不可能毫无一位统领，所以这只进行强攻部队还只是一只进攻尖兵，算不是真正的作战部队！
推测完毕后，杜文宇若有所思地点点头，望着远处入侵部队刚刚驻扎的方向后才头也不回地冲杀过去！
远方的光亮灯火就是目的地所在，杜文宇将火力稍微收敛，而是将移动速度提升起来，打算直接冲破想要收拢起来的包围圈！
此时，众位修炼者冒着生死威胁的纠缠已经起到不错的作用，杜文宇的模拟分身由于实力还有待提高，所以还是受到了一定的牵绊！
如果模拟分身被轰杀导致消散，虽然不会对本尊造成不利的影响，但是却会令自己的整体实力下降，毕竟模拟分身消散后就必须重新炼制，那花费的时间和精力确实是一件不划算的事情。
况且灯火通明的地方才是决战的地点，如果现在全力搏击，导致模拟分身消散，那么等会遇到突然变故，恰好因为模拟分身的消散而不能抵挡，绝对是得不偿失的事情！
所以，在权衡利弊之后，杜文宇便大展拳脚，以本尊的威势吸引到众多的注意力后，立即趁势将散乱在各处的模拟分身收了回来！
当所有模拟分身回归到真实本尊后，杜文宇也不需要再分心在上面，所以自然是一骑绝尘、勇不可挡，一柄闪着寒光的利刃所到之处，必然有着尸首倒地！
当作战范围缩小后，杜文宇的移动速度也陡然提升起来，就像闪电一样朝着目的地疾速穿射而去！





    正文 第一章 狂力战锋（第二更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3228


第一章狂力战锋
在场的众位修炼者从未见到过有着如此凶猛犀利的对手，除了那一黑一白两道气流以外就根本没有动用能量元素，不过却依靠蛮横的力量、疾速的步法将面前的同伴一一击杀，就连达到附魔师称号的修炼者也根本不是他的一合之将，仅仅是依靠拳头就能够一举轰爆脑袋，令其绝对没有恢复生还的可能。
绝大部分修炼者都感觉到恐惧和胆寒，所以都不由自主地退避让开，生怕被这位恶魔般的敌人逼近。
当然还是有那些不知道天高地厚的傻蛋们想要进行阻挡，杜文宇犹如一辆高速列车朝着敌军重兵驻守的后方强冲过去，周围两侧的修炼者全部一击毙命，而想要冲上来阻拦的那些不长眼的家伙也被一具具尸体冲击得强行分开。
一路上，根本没有任何修炼者可以抵挡分毫，被杜文宇强烈的杀意给冲得七零八碎。
如果说先头的部队是开胃菜，那么原来刚才的战斗也只能属于是小打小闹，现在才是真正的决战！
杜文宇现在的目的只有一个，那就是解决掉后方压阵的指挥使，令这场战斗终结！
无论雷鸣家族的实际掌舵人是谁，又不管起着什么样的波澜，只要是想要击杀自己的，必须统统受死！
杜文宇不容许有一个人阻挡在自己跨往梦想的道路上，只要有人充当拦路石，那么自己就会毫不犹豫地将之踢开！
经过两世的为人，杜文宇也终于知道究竟是什么能够让自己甘愿去追求！
为了自己的梦想能够实现，那么就必须将全部困扰成功解决！
************************************************************************************************************************************************************************
抱着这种心愿想法的杜文宇，只想要在这一战中将自己的困扰全部解决，不打算再浪费以后的时间在这一方面！
快刀斩乱麻，只要刀够快，那么就算是凌乱无比的困难烦扰，一样会被疾速劈开！
此时所向披靡的杜文宇就犹如一柄刚刚出膛的闪亮刀刃，所到之处必然尸横遍野，无人生存！
在这种有去无回的惨烈气势下，已经无人再胆敢有意拦截！
远处飘着旗帜的阵营有着明亮的光芒发散过来，很容易受人瞩目！
阵营中有着一群五大三粗的光头壮汉，他们个个都赤裸着上身，五彩斑斓的凶兽皮群紧绷在下身上，眼露凶光地盯着正疾速冲刺而来的杜文宇，不仅没有丝毫地畏惧，反而还一个个地品头论足，得意地说出一些笑话！
其中一位身穿华丽服饰，头戴紫金高冠的年轻人尤其引人瞩目，他面如冠玉，气定神闲的表情更是令人忍不住称赞。
“果真是意外的惊喜，可惜此人不能归我受用，可惜，可惜！”这位年轻人发出感叹的同时，坐回各种极品能量石组成的宝椅后，轻抚着光滑平整扶手！
“焰破天，还是你们一起上吧，这样一位盖世英雄，我还真舍不得出手！”这位显得金贵的年轻人将视线望着杜文宇，失望地声诉道。
一位身材最为魁梧的光头壮汉双手抱拳，大声音：“喏！”
说完，焰破天的双腿便用力在地上一蹬，上好的青冈石地板砖就这样被踏了个粉碎，可见此人的爆发力如此地恐怖！
当这位身材最为魁梧的光头壮汉动身后，随后便跟随着十一位打扮相近的光头壮汉汹涌冲击出去！
************************************************************************************************************************************************************************
“十二狂力战锋动身，大家不怕被碰撞得缺胳膊少腿，就赶快避让！”看到这种情况后，立即就有警示者大声朝着修炼者人群呼喊起来！
听到这声呼喊后，那些修炼者的表情比看到杜文宇还可怕，看清楚十二狂力战锋前来的方向后，赶紧纷纷散避，其势头比躲避杜文宇还敏疾快速！
如此阵仗当然是引起了杜文宇的注意！
炎破家族的十二狂力战锋？
这究竟是怎么回事？
炎破家族并不是在雷鸣古城中的古老大家族，而是来自千里之外的炎破天城，以控制升级版火属性能量属性而著称，其烈炎刚猛无比，能够焚毁能够遮挡的一切，就算面对水属性能量元素也不会受到属性压制，反而会进行反属性压制，所以无往不利，几乎没有可以对抗之敌！
炎破家族是炎破天城的主要势力，又怎么会来到雷鸣古城中呢？
当然这些不重要，重要的是杜文宇知道这十二狂力战锋的实力可是能够与颠覆级别的附魔师匹敌，尽管无法战胜一位刚刚进阶称号的召唤师，不过却可以击败其下的所有称号，并且配合默契、有着特有的阵型结合后，就算面对十倍数量于自己的强者，同样不会落入下风！
杜文宇现在已经明白刚才这些训练有素的雷鸣家族精锐部队怎么会没有统领了，如果没有猜错，雷鸣家族的一方面势力必然是与炎破家族所勾结，所以才会出现这种情况，至于雷鸣家族是否引来猛虎，会被吞并，杜文宇就没有心关注，而是想要怎么对付这名头响亮的十二狂力战锋！
************************************************************************************************************************************************************************
十二狂力战锋如同他们的称号一样，那就是十二位具有狂暴、巨力、善战、锋锐四项特点的修炼者！
不过他们的修炼并不是像其他修炼者一样以鼎、尊穴窍作为能量元素的储存修炼之用，而是剑走偏锋的极端方式，通过倒行逆施的方法修炼，以爆穴的途径灭尊毁鼎，令能量元素贯穿于身体，通过药物的刺激，以烈炎来锻造身体，从而打造出一副钢筋铁骨，拥有无穷的战争力量！
当然这样虽然能够获得远超过普通修炼者的实力，但是付出也是巨大的，不仅成功活下来的几率极低，并且也因为是炎性体质失去了普通人能够拥有的太多太多，就算想要拥抱一下心爱之人，都成为了奢望！
说起来，这些人对于身体的修炼方式还真的和自己对于肉体的修炼方式有些相似，只不过他们的更粗浅简单，自己的方式精深复杂，以层层递进的方式获得淬炼后，自然是已经达到浓缩的精华！
所以对于这场战斗，杜文宇不仅没有感觉到压力之外，反而是觉得兴奋，厉烈既然将他的修炼功法吹嘘得如此神妙，那么现在自然就是检测的时候了！
想到这些后，作好硬战准备的杜文宇便大步地迈出，想要看看究竟是谁的拳头更硬一点！
硬碰硬、强对强，这并不是杜文宇喜欢的战斗方式，不过既然想要击沉这些势力的士气，并直接给予他们重创，这种最为直接的强力火拼绝对是最好的方式！
况且这种战斗的波及能力，也足以让大批的修炼者为之受创！
所以，杜文宇并不拒绝在这个时候，这个地点，来一场惊天之战！
由于双方的速度都很快，所以只是在几个呼吸的时间内，杜文宇都能够近距离对这十二狂力战锋进行打量！
从行进的步伐间，与他们迈步对于地板青冈石留下的脚步来看，力量、爆发力十足，确实在威慑力方面显得非常恐怖，不过杜文宇却认为他们并不属于不可战胜的！
毕竟能量再大，只要不能够精细地进行控制，那么战斗力就会大打折扣，像他们这种还不能控制自己的力量外放的蛮人，自然不可能意会到精细操控的奥妙所在！
自从杜文宇进入到附魔师称号后，在意识认知方面便有着全新的领悟，所以在意境层次方面就远远超出他们不少。
不过十二狂力战锋可是有着十二个人，究竟胜负如何，可不是凭借肉眼就能够看出来的！
………………………………
我努力拼一下，打算今天更新五章，一万五千字以上！





    正文 第二章 惊天一战（第三更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:38 本章字数:3296


第二章惊天一战（第三更！）
以一敌十二，况且战斗力全部都是在称号附魔师水准以上，这一战自己绝对不能掉以轻心！
尽管在场的还有着其他修炼者的存在，不过杜文宇料定他们在混乱的战斗中不敢近身！
首先，在决战的时候，自己一个人必然会遭遇到十二人的围攻，如果有修炼者用能量元素进行远程轰击，很容易就误伤到进行抢攻的十二狂力战锋；其次，决战的强烈波及力很轻易地就能够伤创那些体质一般的修炼者，他们逃命都来不及，又怎么会将自己的生死弃之不顾呢？
所以，杜文宇才不害怕他们以身犯险，不过自己总要多留个心眼儿，毕竟现在已经没有厉烈的暗中辅助了，如果一时大意，导致在阴沟里翻了船，那么自己就亏大了！
看着即将短兵相接的十二狂力战锋，杜文宇的表情轻松无比，竟然牵扯起嘴角露出一抹写意的笑容。
由于这十二狂力战锋已经毁掉鼎尊，所以不可能还能动用能量元素，那么对于马上要进行的强强对抗，杜文宇已经有着一个奇妙的想法，只需要一会儿后，再付诸于实践当中！
************************************************************************************************************************************************************************
没有丝毫地迟疑，在还未接触的刹那，杜文宇便和十二狂力战锋争锋相对，生死决战一触即发！
杜文宇没有动用阴阳二气，因为这十二狂力战锋都不会外放能量元素，所以太极气旋在这种情况下作用有限，就算是以绞杀的特点对这些防御奇高的对手进行攻击，效果也不大，如果将阴阳二气耗尽，那么想要在数量众多的人群中杀进杀出就变成一件不可能的事。
所以，这场仗，除了自身实力以外，几乎不能再借助其它外力，包括各种属性的能量元素！
此时，只有冰属性能量元素才有着压制的功效，但是时间紧迫，又没有意料到这种情况，所以杜文宇自然是来不及进行针对性的准备！
反正已经被逼上绝境，除了逃脱以外就只有正面抗战这一种选择，杜文宇自然是无所畏惧！
要战便战，决不退缩！
如果自己选择逃脱，那么这十二狂力战锋绝对有能力将纵横军团斩尽杀绝，就算是在那种易守难攻的地势条件，他们也绝对有着强势翻盘的实力！
所以，杜文宇并不打算逃避，而是决定血战到底！
没有任何犹豫，杜文宇都没有打算动用模拟分身，而是直接用获得质变的步法与身法开始疾走起来，凌厉的拳头在击打出去的瞬间，还卷起了一阵罡风！
借助身法、步法的惯性与力量，这疾速冲击出去的一拳，直接导向第一位光头壮汉的胸膛！
炎破天看到这拥有绝对贯穿之势的拳头冲击而来，不得不止住前进的势头，尽管自己的身体已经不亚于钢筋铁骨，不过却不敢保证不被这汹涌气势席卷而来的拳势给击垮！
尽管这位光头壮汉身体没有后退，不过在气势上却已经开始略逊一筹！
趁着十二狂力战锋阵型还没展开的空档，杜文宇得势不饶人，收回拳头的瞬间，左脚垫出半步上前，偏转身体，右腿如闪电般出击，从下至上，从左至右，一记夹杂着雷霆之势的倾斜鞭腿朝着静止住身体的光头壮汉击打而去！
尽管没有动用能量元素，但是其能量元素的特性却在攻击间毫无保留地展现出来，这种气势与压力并不知能意会，就算用肉眼也能够察觉得到！
这就是在身体获得质变后，疾速提升带来的实力展现！
当然，现在只是初具其威而已，只能壮壮声势，并没有实质性的攻击威胁，不过只要随着身体修炼的再次提升，杜文宇相信，以后在拳脚攻击间，就算夹杂着闪电雷鸣之势也不是不可能的事，那时候的攻击才算得是炉火纯青！
************************************************************************************************************************************************************************
这次脚踢攻击比刚才的拳击气势更盛，威力更大，光头壮汉自认为自己更是无法抵挡，所以不得不后撤三步，以此退散到攻击范围之外！
不过拳脚带来的罡风还是令炎破天的皮肤毛孔不由自主地收缩了一阵！
“结阵！”炎破天厉声喝道，知道任由对手将气势无上限地爬高后，那么将会带给己方毁灭性的打击，这种打击不一定是来自身体实质性的，而是精神心灵的一种摧残，如果丧失掉信心，那么这一战必败！
所以炎破天才决定让弟兄们以对待千军万马的方式，以阵法之威来进行对抗！
杜文宇的表情依然平静得可怕，仿佛面前这十二狂战力锋只是摆设一样，根本不畏惧他们结合在一起，令整体实力发挥出来！
刚才是借普通能量元素和升级能量元素之势，那么现在让你们见识一下用特殊体质带来的生化后的拳脚功夫！
杜文宇就像摆酷一样，双手紧紧地抱在胸前，将头慢慢向下倾斜，让轮廓分明的脸颊以四十五度倾斜着注视的地面，然后双腿富有节奏地敲击着地面，发出“特特特”的声响！
如果不是因为这种环境、场合的关系，大家或许还会认为他是在享受着音乐和奇怪的舞姿！
这种表现在众位修炼者的眼中显得是异常怪异，不过从十二狂力战锋难看的表情就得知，杜文宇的表现绝对是令人震撼的！
此时，以十二狂力战锋阵法的包围圈范围内的地面都随着杜文宇的踢踏怪舞而慢慢震动起来，十二狂力战锋明显能够感觉到地面的晃动，但是这种极具穿透性的力量却又显得那么乖巧，竟然连地面任何一块青岗石都毫无影响，甚至都没有开口裂缝的情况发生！
举重若轻，这绝对是力量达到巅峰后，进入到知微境界的展现，对于力量的分布动向已经了如指掌，并且还能够如意地进行控制！
炎破天知道，对方使用出这一招根本就是在进行挑衅，用轻松游戏的方式，以无声的呐喊的方式进行挑衅，这比刚才那战斗的方式更令人震惊、胆寒！
“变身，战！”炎破天努力让自己的命令声音没有异样，让并肩作战的伙伴来拼尽全力进行一场反击！
************************************************************************************************************************************************************************
在说出这番话后，十二狂力战锋便挺起胸膛，抬起头，将双手分开，拳头握紧令全身的肌肉全部凸显出来！
一团明亮的赤色火焰从他们的胸膛中闪亮出来，瞬间便扩散到全身各处，他们的身体就像披着一层烈炎一样！
当烈炎覆盖全身后，十二狂力战锋便开始运动起来！
这种烈炎就像是自己拥有的那层附体罡气，只不过这不属于防御，而是极具爆发力的强攻！
杜文宇看到他们并没有选择全部袭击，而是三位狂力战锋主动出击，另外九位狂力战锋瞬间填补他们移动后的空档，并且虎视眈眈地注视杜文宇，打算伺机而动！
想不到一开始，这十二狂力战锋就直接拼命起来，动用终极必杀招式，打算以变身的方式来进行搏命。
不过，杜文宇却不以为意，毕竟这种以燃烧血液的方式使身体进行狂化、膨胀是具有时效性的，纵然实力有着大幅度的提升，也只是短暂时刻而已，并不是长久之技。
如果这十二狂力战锋只有着如此实力，那么他们今天必然将会获得建队以来的首场败仗！
杜文宇静静地打量着前三位狂力战锋，在脑海中分析着他们的即将到来的进攻路线，同时也在计算着自己的秘密。





    正文 第三章 身陷险境（第四更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:39 本章字数:3178


第三章身陷险境（第四更！）
以三人进行施压，另外九人严阵以待，趁机作出反应，这便是十二狂力战锋的常规套路！
杜文宇知道，如果自己在接下来的战斗中只要有着一丝的迟疑，或是全力迎战没有留下后招，再或许是抵挡不及等等，反正只要露出破绽，那么等待自己的必然是致命一击！
“当然，这种情况应该是不会发生的！”杜文宇的心中涌出强烈的信心！
如果不是想要看看他们的真实实力，想要以此借鉴借鉴到自己身上，那么只需要抓紧时间抢攻，动用属于自己的连续攻击技必杀，他们还来不及结阵都必将身首异处！
就在杜文宇思考分析的这时，当十二狂力战锋身体表面的烈炎重新浸入体内后，他们的皮肤显得红彤彤的，就像是一个个可以直立行走的红色大虾。
狂力战锋的身材本来就惊人，原本两米的身高顿时攀升到三米多，并且通过膨胀的方式，他们的四肢也变得奇长，所以在攻击的时候能够占据着腿长臂长的优势！
等到变身完毕后，率先走出的三位狂力战锋也终于是展开了进攻！
************************************************************************************************************************************************************************
来不及多想，第一波试探攻击就已经到来！
三支粗壮有力且修长的手臂在默契的配合中朝着杜文宇扫荡而来！
不仅仅是速度极快、力量奇大和配合默契，倘若不小心碰撞到他们那会喷射出烈炎的毛孔，那么自己就会在极短的时间内变成一具焦炭！
此时的烈炎就潜藏在皮肤下面，虽然没有刚才依附到身体表面那么张扬，不过却是隐蔽有效地攻击杀招！
金属性能量元素会导热，木属性能量元素不能经受住灼烧，水属性能量元素无法抗衡，火属性能量元素还不够资格，土属性能量元素防御效果极低，风属性能量元素不足以吹灭，电属性能量元素对于绝缘体无计可施，所以十二狂力战锋从建队到现在还从未遇到过挫折，不仅是身体素质方面还是在能量元素方面！
但是今天，注定了他们要尝试到首场失败的滋味！
黑色代表毁灭的气息和白色代表新生的气息分别从杜文宇的双手手掌中透体而出，通过灵魂天赋的控制，形成了一副立体形象的太极图案！
要吸食这种升级版的火属性能量元素从而转化成阴阳二气还真的是有着难度，现在这种情况不适合用于冒险，所以也该展现出太极的坚韧性了！
想要在拳脚上面占据上风，那并不是一件难事，不过既然对方都毫无保留地出手，自己也不用再傻傻地硬碰硬了！
杜文宇双手轻柔而动，就像在拍打着棉花一样对着三只冲击而来的手臂迎了上去，相信在阴阳二气的保护下，不会有着什么危险性！
正当杜文宇小心翼翼地防范着物理攻击和烈炎的偷袭时，突然发现，后方那为首的光头壮汉的双眼中闪出一丝狡黠的光彩！
“不好！”
************************************************************************************************************************************************************************
有种强烈的预感冲击的全身，杜文宇强行止住自己反击的打算！
不过就在这时，三只手臂竟然突然拐弯，躲避过杜文宇手中的两团气息，朝着后背攻来！
这完全违背人体常识，就像没有关节似的！
由于阴阳二气防御范围有限，所以杜文宇不得不进行暂时性地躲闪。
这种手段虽然是少见，但是杜文宇自忖能够避过，不过这应该并不是对方的真实意图。
就像在回应杜文宇的猜想一样，三位狂力战锋的腿脚又朝着杜文宇的躲避方向扫击而来！
杜文宇这时才终于是感觉有些吃力，而就在此时，剩下的七位狂力战锋趁机冲击过来，想要强行进行封锁压制！
那位首领模样的狂力战锋还是没动！
可是现在的杜文宇不得不使出浑身解数来进行抵挡闪避，脑海中一直在分析着为首的狂力战锋的真正计划！
************************************************************************************************************************************************************************
在分析思考的同时，杜文宇在躲避方面也一点不慢。
尽管这些狂力战锋的身体因为被烈炎炼化的关系，已经打破了人体极限，不过在身体素质更胜一筹的杜文宇面前也依然占不到任何便宜！
杜文宇凭借着明显提升的身法、步法优势疾速躲避着！
躲过几十支手臂、长腿的纠缠后，杜文宇还来不及松上一口气，便看到这十一个狂力战锋将烈炎运行到各个不同的部位，通过扩展得粗大的毛孔喷射而出！
这些烈炎此时就像是无数支利箭一样从不同的方向射来，杜文宇赶紧将身体蜷缩在一起，并且还立即将免疫项链的功效开启，让护体罡气来进行抵挡！
虽然这种进攻方式，杜文宇是知晓的，但是却防不胜防，这些狂力战锋也是阴险狡猾得很，竟然将烈炎偷偷潜运到身体的不同位置，让人很难在第一时间反应过来，进行有效的防备。
看着喷射到护体罡气上面的烈炎箭矢，杜文宇暗叫庆幸，如果没有这强效的防御仙器，恐怕只让太极气旋来进行抵挡，那么自己就凶多吉少了，果真是大意不得啊！
不过，杜文宇还来不及放轻松，因为护体罡气在烈炎箭矢的射击之下，以飞快的速度在下降着！
就在这时，杜文宇看到为首的光头壮汉竟然也冲了过来！
“糟了！”自己现在的身体姿势，只是为了应付面前这十一位狂力战锋，如果现在再进行变化，恐怕很容易就被他们趁虚而入，但如果还是这样严防死守，那么这位为首的狂力战锋又有了可趁之机！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇还来不及想出一条妙策，已经获得变身的狂力战锋便冲刺到眼前，并且作出攻击之势！
和刚才那些狂力战锋一样的是，这为首的炎破天以同样的姿态外放出烈炎箭矢！
杜文宇还好提前观察到如此情况，尽管处在艰难的环境下，还是堪堪躲过了这一致命攻击！
此时护体罡气已经下降到非常浅薄的地步，相信最多再支持两三次攻击就会随之破灭，不过这点反应时间已经足够自己作出变招！
而狂力战锋只要出现一丝破绽，那么就是自己强势反击之时！
但是，杜文宇突然发现，为首的狂力战锋不知在何时，竟然翻跃到自己的头顶上方，并且手里还拿捏着一根暗红色的长针模样的东西朝着自己的头顶处扎来！
太极气旋的防御范围有限，此时已经抵挡不及，杜文宇只有寄希望于护体罡气之上。
但是，这为首的狂力战锋必然尤其特殊之处，否则也不可能进入如此进攻，杜文宇只能在心中祈祷自己好运！
可是就像暗红色的长针模样的东西接触到护体罡气时，护体罡气竟然就像一个气球被放气一样疾速干瘪起来，同时那根长针也在不断地变短！
很明显这是两种能量互相冲突，导致抵消的情况！
顿时，护体罡气破灭，暗红色短针扎入杜文宇的头顶！
杜文宇感觉头痛欲裂，身体不受控制地瘫倒在地！





    正文 第四章 美貌男子（第五更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:39 本章字数:3184


第四章美貌男子（第五更！）
看到杜文宇连连退却，然后痛苦地躺倒在地后，为首的狂力战锋得意地开口道：“你是第一个在战斗中，有幸尝到我刚炼制的暗炎攻击技的！面对暗炎的灼烧，那种如附骨之疽的折磨感将会驱之不尽，尽管你很强，但是……”
伴随着炎破天得意的语音口气，杜文宇就像遭受到极大的痛苦似的，不断地在地上打滚！
不过炎破天的话语还没来得及说完，就在这时，满以为这位对手会渐渐焚毁成一具干尸，却发现他却猛地坐了起来！
“这就是你最后的杀招是吧，如果只是如此伎俩，那你们就等着受死吧！”杜文宇以一个鲤鱼打挺般的身姿给予炎破天最强烈的心理打击。
************************************************************************************************************************************************************************
没错，刚才那招的确是出乎了杜文宇的意料之外，并且也没有作出任何的提防与反抗措施，如果是放在以前，那么杜文宇就已经遭此暗算，没有活命的机会！
但是现在，阴阳二气却已经能够被自己驾驭，花费了一些代表着新生的白色气息后，杜文宇便发觉那种深入骨髓般的痛楚消失得无影无踪！
既然这种攻击并不致命，杜文宇也觉得没有必要再和他们牵扯下去，对于这狂力战锋的特点、劣势早已有着一定的见解，不需要再继续试探下去。
杜文宇在站起来后，立即开始战斗！
呈铺天盖地之势的毁灭气息从杜文宇的身体周围渐渐蔓延开来！
面对杜文宇的这种无懈可击，行云流水般的连续攻击，十二狂力战锋不仅无法抵御，并且还觉得有种臣服的压制感，就像能量元素受到属性压制般地难受！
既然十二狂力战锋都如此，那些修炼者自然更不用说了！
杜文宇在举手投足之间都散发出无法抵御的气势，在凌厉的攻击下，每一拳，每一脚都犹如炮弹一般打击在狂力战锋的身上！
每一击带来的强烈波及力也倒下成片成片实力不济的修炼者！
尽管十二狂力战锋的体质刚猛威武，不过在杜文宇连续的打击之下也只能被动地进行防御，无法再进行有效地反击。
但是代表着毁灭的黑色气息可不是这么容易抵挡的，就算是接下了拳脚的物理攻击，但是毁灭气息却不断在浸入身体，根本无法防御！
其实这场战斗，当杜文宇决定要认真的时候，也已经结束了。
十二狂力战锋虽然可以为杜文宇带来威胁，但是这种威胁并不致命，只要给予一定的缓冲时机，那么其结果只有一种，那就是失败！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇自然是得势不饶人，继续趁胜追击，在击打十二狂力战锋的同时，也尽全力令波及力扩大到周围的修炼者身上。
就算多击杀一位修炼者，那么也可以让他们的损失扩大一些，而纵横军团的损失也自然会缩小一些。
很快，首相无敌，刚猛无比的十二狂力战锋就在杜文宇一拳一脚的打击下，最终全身骨骼寸断，瘫倒在地！
杜文宇暗道：“真不容易，打得自己都要累了，竟然都还没有毙命，论到抗打击的身体素质，他们确实堪称顶级，不过，防御顶级没用，要进攻也要达到巅峰才能够真正地傲世群雄！”
看着出气多进气少的十二狂力战锋，杜文宇知道他们注定是要被这种伤势给活生生地疼死！
“好，好，不愧是负心义的接班人，不过你可比你那个老爹要有骨气、有担当得多！”就在这时，一个显得娇气的声音传来。
这声音虽然不响亮，但是却异常地清晰！
杜文宇顺着声音传来的方向看到一位身穿贵妆，打扮得华丽的美男子站在最为光亮的地方道。
由于傅羽的父亲叫做傅义，所以杜文宇知道他这话就是冲着自己说的。
“哈哈哈哈哈，不敢当，不敢当！幸好他当年不好男风，否则我现在一定要哆嗦得掉落一地的鸡皮疙瘩！”杜文宇望着这位描有淡妆，打扮的不伦不类的家伙嘲讽道。
这位美男子不仅没有生气，反而是笑嘻嘻地盯着杜文宇打量，同时说道：“奴家不信今天，你还会像你爹那样不从，这一次无论你如何花言巧语，我绝对不会轻信于你！”
************************************************************************************************************************************************************************
听到这话后，杜文宇的表情恢复平常，没有再继续搭话，而是口观鼻、鼻观心，就像入定一般直直站住！
这位美丽男子，杜文宇早有耳闻，在实力状态还没有恢复到巅峰以来，自然是不敢轻举妄动，只能就地进行休整调息！
看到杜文宇这种状态，这位美男子也没有丝毫用强的意思，而是打了个手势要求众人朝着基地内部冲去！
然后作出指示后，美男子便用美眸静静地打量着杜文宇，眼睛一眨也不眨！
此时，墙内，因为杜文宇的强力压阵，导致里面根本就没有什么修炼者，所以大家都在叶函的指挥下尽可能地进行着整休，让自身的实力和状态都保持在较高的水准中。
等到杜文宇歇息下来后，终于才是有着进攻部队冲击进来。
这些部队的战斗力和刚才的精锐部队相若，所以也不存在适应的问题，由于尽管短暂的挑战，再加上因为压抑的关系，所以大家都气势汹汹，想要借此机会展现出自身的实力。
杜文宇现在虽然是在休息调整，但是对于周围发生的一切都知道得一清二楚。
因为刚才异常出色的战斗表现，所以周围一大圈，根本就没有其他人的存在，杜文宇自然是乐于将更多的精力投入到修炼之中。
这位来自炎破家族的人物可不是一般的常人！
确实，竟然能够将十二狂力战锋当作打手的主人，怎么都不可能是一位普通之人。
想不到这次战斗还是一位傅羽父亲的故人挑起的，真算得上是别开生面啊。
尽管杜文宇处在休整之中，但是却觉得这接近尾声的一战，还真是不容易对付啊！
如果对方是一位男人，自己自然是能够痛下狠手。
但如果对方是一位娇滴滴的大美女，自己还能够狠下心，辣手摧花么？
但，但是对方是一位面前的这家伙，怎么去进行战斗呢？
杜文宇调整自身的状态实力是一方面，调整心态才是最为关键的。
唉，不是舍不得下手，而是觉得有点恶心。
不过不管怎么样，这一关自己必须得过，而是还必须全力以赴！
毕竟这位美丽的男士在实力方面远远超过了那名声在外的十二狂力战锋，当初可是还隐隐超出傅义一线的！
这些年，恐怕他的实力有着一定提升吧！
那么就让我这位称号附魔师，来迎战这位称号召唤师吧！
无论如何，我都要必须取得这一场的胜利！
************************************************************************************************************************************************************************
下午接到通知，要求明天早上八点半去开会。
不敢熬太久啊，本来还可以再更新一章的。
唉，明天回来应该就下午了。
我尽量努力，看看能不能再爆发一次。





    正文 第五章 终极变身（第一更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:39 本章字数:3298


第五章终极变身（第一更！）
睁开眼，杜文宇再次握紧拳头，身体前倾，犹如猛虎出笼一般朝着美貌男子所在的方向冲去！
一路上，已经将状态调整至巅峰的杜文宇一展雄风，对着还旁边磨磨蹭蹭犹豫不决的修炼者大开杀戒！
现在，杜文宇又火力全开，把攻击重点都集中在周围的修炼者身上，精神注意力却放在炎破家族的掌舵人周围。
这位仿佛容颜永驻的美男子只是饶有兴趣地打量着杜文宇，根本没有要动手的意思。
这位名叫炎彷徨的炎破家族族长就是这样一个人，实力超群，孤芳自赏，鹤立鸡群，只要情况不是最危急的时刻，绝对不会轻易出手！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇却根本不管这些，继续拳拳到手，没有再使用各种能量元素的属性特效具备的攻势，而是以修炼者作为攻击工具，让她们就像炮弹似的横飞起来，对周围的更多修炼者造成打击！
这种攻击技巧，有点像是十二狂力战锋的战斗方式，更多的是依靠身体素质，用爆发力和力量去打击对手，不需要花费太多的精力。
杜文宇自然是将这种攻击方式照单全收，并且现炒现卖，来了个还施彼身！
就在杜文宇打得热闹的这时，院内也开展得轰轰烈烈。
现在已经有着太多的修炼者冲进了院内，想要发起强烈的犹如洪水一般的汹涌冲击！
经过纵横军团经过一阵的修养调整，但是对手可是可谓是波涛汹涌，一波未平一波又起啊！
面对源源不断的攻击部队，照这样的形式下去，纵横军团溃败是迟早的事！
不过杜文宇却没有将之放在心上，首先是相信叶函的领导能力，然后是已经对此进行过针对性的部署，最后当然是还有一招具有毁灭性的杀手锏还没有使用出来！
现在杜文宇觉得最重要的是，就是自己的攻击是否能够凑效。
只有击败了炎破家族的实际掌舵人――炎彷徨，那么才能够成功瓦解掉雷鸣古城中的一切威胁！
那么现在，还是尽全力热身，为即将进行的终战，打下基础！
杜文宇知道，等到炎彷徨出手的时候，那时自己必须得强硬起来，浑身毫无破绽，保证无懈可击！
如果再想刚才面对十二狂力战锋那样出现漏洞，那么下场只可能是死！
炎彷徨，这位酷似女人的男人，心思无比细腻，只要是有着比针还细微的漏洞破绽，都能够看得清清楚楚，并且还能够将之成功把握，从而一举击破！
这位皇城之外的首位称号召唤师可不是闹着玩的，否则他的触手又怎么可能如此四通八达，将势力范围蔓延到各个仅次于皇城的重要省城！
************************************************************************************************************************************************************************
现在对周围的修炼者展开全力搏杀，就是杜文宇想要自己保持警惕，令自身的神经完全紧绷起来，务必不能出现一丝的失误。
就连傅羽的父亲，当年都惜败于这位炎彷徨手中，可想而至他的实力究竟有多么地强劲。
尽管此时杜文宇的潜藏实力已经远远突破修炼者能够达到的实力，不过由于刚才已经消耗掉免疫项链的功效，再加上能量元素的实力也仅仅止步在附魔师称号巅峰，所以是否能够与召唤师平起平坐，现在还尚未可知！
唯一的好消息就是，对于炎彷徨的实力，杜文宇在心中已经有一个可以估量的范围。
而炎彷徨对于杜文宇的实力判断，也就是通过刚才对十二狂力战锋的片面战斗以及对修炼者进行打击的方式来进行预计。
不过，无论怎么样自己一定要作好了全力迎战的准备！
现在的杜文宇在实战经验和战斗技巧方面已经在全面丰富起来，不再像当初只是对仙境奇兽有一定的了解，随着与各式各样的人物进行争斗之后，杜文宇在与强者的较量方面是越来越显得得心应手！
杜文宇不断用拳打脚踢的方式将躲避不及的修炼者震飞，令它去撞击周围更多的修炼者！
等到全身的血脉如蒸煮沸腾一般汩汩作响后，杜文宇才大喝一声，左右双脚在地面猛地连续踏步，令地面立即上下剧烈震动！
这种强烈的波动让周围大片大片的修炼者东摇西晃，根本站立不稳，不过就算震动力再强，青冈石地板也没有出现裂缝的情况！
杜文宇对于自己现在的表情非常地满意，于是开口喝到：“变身！”
************************************************************************************************************************************************************************
话语刚落，杜文宇的身体就像沐浴着一片圣洁的光芒，看起来就像是被柔和的白色光芒所包裹的圣人！
不过很快，白色圣洁光芒透入体内，黑色的光芒又浮现出来。
只是远远望去，这种黑色光芒就有让人胆战心惊的感觉，就像有着无穷的魔力可以浸入心肺，令人从骨髓中感觉到压抑！
白色代表新生，黑色代表毁灭，杜文宇通过充分的热身，让血液达到燃烧的极点，同时令肌肉、骨骼等身体机能各方面默契匹配，从而才能够拥有“变身”特效！
“啪啪啪！不错，真不错！难怪你刚才宁愿拼着受伤，也要十二狂力战锋展现出最强大的实力，原来你是想进行偷师！”炎彷徨双手轻轻地拍动着，一边鼓着掌，一边对杜文宇开口讲道。
杜文宇露出笑容叹道：“难道你没有发现我的变身比他们更合理，令自身更强大么，不过你一直在观看我的表演，而没有出手制止，也不是想让我将实力提升起来么？”
“没错，既然你现在已经将实力又提升了一个台阶，那么我再不出手，也就是轻看了你！那么你作好迎接准备吧，我一旦出手，绝不留情！”炎彷徨轻咬朱唇，用柔和的声音讲道。
对于这位不男不女，很难通过肉眼来判断性别的人，杜文宇实在是不想跟他再交流下去，而是找了招手，示意他赶快动手！
************************************************************************************************************************************************************************
就像炎彷徨说的那样，杜文宇刚才之所以要让十二狂力战锋尽全力出手，就是想学习他们的攻击技巧和方法！
因为他们和自己现在的身体条件确实是有很大的相似度，并且自己刚刚成为这种身体素质不逊色于能量元素的特殊修炼者不久，在战斗方式方面确实有些不如十二狂力战锋，所以才会通过观看的方式，进行学习和模仿。
当然，在观看之后，杜文宇就立即去其糟粕，将精华提炼出来加上自己的心得进行改进，从而才会达到现在这种，在极短的时间内，将实力又提升到一个新的台阶。
尽管这种变身状态只是暂时性的，不能够持久，不过只要能通过这最后的一关，也就值了！
望着衣袂飘飘朝着自己宛如蝴蝶飞来的炎彷徨，杜文宇的双眸透射出犹如实质的光芒在心中喝道：“接下来，就是自己进行越级挑战的时刻了！”
不过在看到炎彷徨出手后，杜文宇却露出惊愕的表情，刚才的信心顿时消散得无影无踪。





    正文 第六章 毁灭新生（第二更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:39 本章字数:3211


第六章毁灭新生（第二更！）
尽管杜文宇一直都知道炎彷徨很强，不过却不知道他竟然能够如此之强！
变身后的杜文宇虽然身躯没有像十二狂力战锋那样膨胀起来，有着长脚长手的进攻优势，不过却将身体素质，速度、力量、爆发力等所有方面都进一步提升，并且有着升级后的阴阳二气辅助，就拥有最强的生命恢复能力与最具有破坏的攻击能力！
但是就算这样，杜文宇都没有在战斗中占到任何的便宜。
自己这可是完全是在以搏命的方式在战斗啊！
************************************************************************************************************************************************************************
炎彷徨的攻击方式非常奇特，至少杜文宇从未见到过有着如此奇异的攻击方式!
攻击武器并不是别的，而就是炎彷徨身上穿的那套华丽得宛如是闪亮耀眼的黄金衣物！
华丽衣物的衣袖很宽也很长，长长的衣袖卷起那以各种奇异宝石装饰的椅子就像是流星锤一样不断地敲砸向杜文宇！
尽管杜文宇觉得自己的攻击威力可以击碎一座大山，不过面对那软绵绵就像空气式的衣袖，却毫无威胁！
而那漂亮的椅子不断在杜文宇的身体周围盘旋，上面不仅有着蕴含具有各种能量元素的能量石，同时还有着没有能量石却无比坚固，可谓是无坚不摧的金刚石等等！
每一次炎彷徨用流星锤蛮横无理的敲砸攻击，杜文宇都通过不断地腾挪移飘等方式来进行躲避，可是都很难完完全躲闪而过。
那些各种能量石以及其它特殊石头都能够让杜文宇受到伤害，就算有着白色圣洁气息的超强修复能力，但是伤害的痛楚却无法避免！
杜文宇感觉很是无奈，真是想不到还有着这种令人抓狂的攻击方式。
虽然内心无比地郁闷，但是杜文宇却不敢乱，知道自己如果情绪暴躁起来，那么真的是会创造出一个足以致命的漏洞！
尽管一直在安慰着自己，不过以往的沉着、冷静却在一点一滴地消失，杜文宇知道这是自己迄始至今遇到的最大难关，如果不能够让内心平静下来，那么失败距离自己就不算遥远！
缓缓地吐息，杜文宇知道现在最大的对手并不是就像是在自己面前跳舞的炎彷徨，而是自己，自己的内心！
就算是这样下去，炎彷徨也未必会为自己带来无法治愈的伤害，所以千万不能急躁！
************************************************************************************************************************************************************************
安抚自己，激烈自己，通过有效的方式，杜文宇终于是沉稳下来，毕竟是在仙境中渡过了心境的层次，自己不会这么轻易被击倒的。
不过就在杜文宇有着起色的这时，炎彷徨却作出了一个令杜文宇冲动得吐血的举动。
元素召唤！
没错，炎彷徨看到杜文宇调整过来后，毫不犹豫地施展了元素召唤！
但是，这元素召唤，并不是像其他召唤师那样，召唤出让人胆寒的凶兽，连攻击欲望都没有，觉得无法匹敌的猛兽，或者是召唤出一位威风凛凛的人间战神！
炎彷徨召唤出来的竟然是一位娇滴滴的舞女，并且这个凹凸有致的舞女竟然长着一副和炎彷徨一模一样的外观！
这简直是太匪夷所思了！
纵然杜文宇有着吐血的冲动，不过还是硬撑了下来，只是同时面对舞女舞男的攻击，显得有些吃力。
本来实力就有所差距，又同时面对两个人的夹击，杜文宇自然是左躲右挡，险象环生！
在这种情况下，既然炎彷徨都率先动用杀招，那么自己也没有必要再保留什么！
六个模拟分身被杜文宇一下就给召唤出来，虽然战斗实力抵不过这召唤出来的人形生物，但是好歹是有着数量的优势。
这一下，战斗又进入到难分难解的地步。
************************************************************************************************************************************************************************
对于炎彷徨，杜文宇自然是能够狠心痛下杀手，只不过自身实力不够，不能够击杀死对方。
与这种顶级高手对决，当然不会像那些小喽一样容易，杜文宇也已经作好进行持久战的准备。
而另一边的战斗正在如火如荼的展开中。
随着时间的推移，纵横军团经过苦苦抵挡之后，也开始处于下风，叶函果断地让大家再退一步，放弃掉这已经快要被尸体填满的防守重地。
纵横军团现在尽管没有什么人员的死亡，不过都已普遍受伤，在几乎都是伤员的情况下，已经不可能再进行轮换！就算是这次有计划的撤退，大家都显得是有些心有力而余不足。
看到纵横军团开始退却后，一直受到压制的精锐部队才终于是看到胜利的曙光，知道对方已经支撑不住，到了崩溃的边缘后，一个个激情高涨，踏着同伴的尸体冲了过来。
发现纵横军团一个个成员都垂头丧气，士气低落，这些精锐部队为了战功，为了奖励，在大量同伴的支援下，毫无顾忌地朝着前面显得空旷的大院冲击而去。
前两道防线失守后，现在就只剩下最后一道无险可守的宽阔平台，不过这最后的平台可不是用来背水一战、破釜沉舟的！
叶函露出满意地笑容望着众位成员，他们的精湛演技，就像是真的毫无斗志，失意沮丧一样！
既然这些入侵部队如想象中的那样中计，那么早已作好准备的埋伏机关也终于是能够派上用场。
看到叶函露出不怀好意的微笑，铁万鹏在心中偷笑道：“好戏开始！”
当兴高采烈的入侵部队登陆到这个广阔的平台后，发现面前的纵横军团的精神面貌完全变了个样，还没有发现是怎么回事的时候，就看到为首的叶函挥了挥手，就像是下达某种命令一样。
入侵部队还没有回过神来，便看到平台突然出现一块近似透明的挡板，然后纵横军团成员的手中突然多出了一台类似魔导炮模样的附魔器，只不过这附魔器的样子看起来要小上很多。
很快谜底就揭开了！
透明挡板可以很大限度将攻击过去的能量元素折射反弹回去，从而起到保护后面的纵横军团。
而纵横军团手中酷似魔导炮的装备，则是杜文宇让舵莱索设计的魔导轨迹跑，可以轻易地跃过透明挡板，以抛物线的轨迹对前面的修炼者展开攻击！
由于地势开阔平坦，根本没有地方可以遮挡躲闪，所以这些入侵部队继续损失惨重。
看到入侵部队无法抵挡，想要撤离，叶函在心中喝道：“就如正团长所说的一样，只有彻底毁灭了，才会有新生，雷鸣古城已经到了全面洗牌的地步，所以你们将会片甲不留！”
“大家，作好准备，毁灭！”叶函望着大多数修炼者的背影，对着纵横军团下令道！
************************************************************************************************************************************************************************
可以熬夜了，所以等会还有一更！
这几天感谢大家的关心，女朋友的病应该快要痊愈了。
最近买了太多的中药西药，每天服药都没有断过。
从病情的诊断情况来看，她应该会好了，也预计这两天就要去上班。
那么我也会有更多的时间和精力放在码字上了。
努力不断更，每天一万左右，直到完本！
谢谢大家！





    正文 第七章 艰难时刻（第三更！）
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:39 本章字数:3401


第七章艰难时刻（第三更！）
听到里面传来噼里啪啦的声音后，杜文宇也知道纵横军团已经开始全面反攻，这也意味着这场战斗进入到最后的尾声当中。
对于纵横军团的实力，以及自己的提前部署，还有叶函的大局掌控观，杜文宇还是有着自信的，所以接下来必须将精力都集中在与炎彷徨的战斗中，如果不能击败炎彷徨，那么以他一人之力就可以给予纵横军团重创。
只要实力达到一定的地步，任何投机取巧的行为在此面前都将赚不到一点便宜，所以就算纵横军团全军覆没也不是什么难事。
既然关键点在于自己，所以杜文宇便将全部注意力都集中在面前的舞男和舞女身上。
************************************************************************************************************************************************************************
模拟分身再加上本尊一共七个杜文宇，依然拿面前的舞男舞女没有什么太好的办法，再这样纠缠下去，等到变身时间结束了，那么自己连一点机会的都没有！
本来是害怕召唤师那拥有山崩地裂、海枯石烂的通天实力，哪想到炎彷徨完全是反其道而行之，就像是太极拳一样根本不和自己正面交手，一直在绕啊绕的，简直是太令人头疼了。
强攻、防守、躲避、搏命等等战斗方式，杜文宇都使用了一个遍，但还是没有找到行之有效的方法。
唉，这不像男人又不像女人的家伙为什么却这么不容易对付，难道真的就是关闭一扇门的同时就会开启另一扇窗吗？
不过，杜文宇现在已经是习惯了，刚才无奈、郁闷的情绪都消散不少，还是在孜孜不倦地努力坚持着。
不得不说的是，杀招，杜文宇还有，只不过却不敢这么快就将压箱绝活使用出来，毕竟炎彷徨还有没有终极技谁也不知道。
如果现在贸然动用最强攻击，又被炎彷徨给勘破，那么自己必然将会陷入险境。
虽然不能动用杀招，但是却不能表达不使用奇招！
杜文宇发现六个模拟分身依然无法占据优势后，终于动用了自己的极限，第七个模拟分身！
************************************************************************************************************************************************************************
此时，叶函已经让纵横军团在尽全力消灭那些开始背身逃亡的入侵部队了。
由于第二道防线的出入口狭窄，所以后边的入侵部队还不清楚前面究竟发生了什么，只是知道情况不妙，想要退出去。
但是最后面的院子里的入侵者还根本不知道是怎么回事，还在不断地向前拥挤着。
首尾脱节，又没有得到呼应，所以全部乱成了一锅粥。
在无奈之下，入侵部队中的有一部分人不得不重新转过身，豁了出去，打算拼命。
而还有些则依然是不断地撤退，挤动着后面的部队。
这就是群龙无首的后果啊。
所以，纵横军团面临的压力微乎其微，根本就可以忽略不计。
不过唯一让叶函感到乐观的就是入侵部队的数量。
微型魔导炮的能量储存有限，不可能将数量几千的入侵部队一举消灭。
所以如果将微型魔导炮一直用于攻击，那么等会就会无计可施，于是叶函也只能放下透明挡板，让纵横军团的成员又近身拼搏一阵再说。
************************************************************************************************************************************************************************
出现的第七位模拟分身终于是起到了奇兵的效果，尽管这效果算不上明显，不过好歹是让杜文宇看到一些方向。
如果不是攻击、法宝等等会有着互相克制的可能，杜文宇早已就将所有杀手锏一一抛出，让这位不男不女头疼心酸的人妖死于非命。
但是杜文宇不敢，如果自己贸然发动最强的攻击，却让炎彷徨躲过，那么自己才真的会死于非命。
现在，既然情况在像好的方面发生，那么自然是一件非常值得庆幸的事情，杜文宇的心境更加平稳，不急不躁地着手于一下次的奇招攻击！
随着实力的不断提升，杜文宇觉得附魔器开始毫无作用，而仙境法宝也变成鸡肋，已经不能改变战局。
不过现在这种情况，就算是不疼不痒，也必须要动用了，因为那么就是有一个机会，那么自己把握住，就能够不让炎彷徨这样肆无忌惮地跳下去。
“你不是想跳舞吗，我让你跳个够！”杜文宇一边咬咬牙发狠道，一边开始从空间物品中掏出从未使用过的一次性消耗品――镜面反向！
镜面反向是一件辅助型仙器，不过功效一般，再加上是消耗品，所以杜文宇一直没得动用！
镜面反向唯一的好处就是使用简单，就算是在这种连呼吸眨眼都要控制的紧张战斗中都可以轻易、顺利地使用出来！
作好准备后，杜文宇便毫不犹豫地就将镜面反向拿出去射向炎彷徨！
镜面反向的模样就像一面小镜子，只要将光芒通过镜面反向反射到目标身上，那么目标作出的动作将会在一定时间内变成反向！
由于是反射光芒，光的速度无比惊人，所以杜文宇相信炎彷徨一定逃脱不过！
不过马上，杜文宇就发现自己还是小瞧了炎彷徨！
在这么短的距离下，炎彷徨竟然都能躲过，可见他的反应速度和判断性有多么地敏捷！
但是，杜文宇却早已有着后招，将镜面反向一偏转，那道光芒立即产生折射，朝着最近的人形召唤生物射去。
************************************************************************************************************************************************************************
院内。
当叶函要求纵横军团的成员不再利用透明挡板作为抵挡，并且主动出击后，那些入侵部队在仓惶之中连连损失。
不过很快，他们发现纵横军团的成员也不再像最初那边犀利，终于又看到胜利的希望，放下心中的顾忌，转身杀了回来。
在这种情况下，叶函又故技重施，让大家再次回到透明挡板之后，利用微型魔导炮进行打击。
入侵部队又强攻了一阵，发现几乎不会对纵横军团造成损失，于是又像刚才那样撤退起来。
于是，坚持了一会儿后，叶函又要求大家再次冲杀出去，作出反击。
尽管此时的大家都很疲惫，不过叶函知道，这就是纵横军团最危难的时刻，如果努力地挺下去，那前途将会一片光明。
外面，杜文宇也同样遭遇危难时刻，只不过在努力地坚持之下，开始慢慢占据主动的地位。
看到人形召唤生物中招后，所跳的舞蹈方向完全相反，杜文宇就知道它已经中招，那么这就是自己最佳的进攻时机。
毕竟对于炎彷徨这样的高手来说，完全相反的反向是很容易熟悉掌握的，如果不抓紧这有限的时间进攻，那么等到召唤生物回顾过来，而当变身时间停止后，自己就会掉入万劫不复的深渊。
************************************************************************************************************************************************************************
呜呜呜，好困，休息去了！
争取明天起来好好爆发一下，更新个一万二什么的。





    正文 第八章 二层仙境
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5717


第八章二层仙境
由于人形召唤生物在短时间不能够再进行有效的攻击，所以受到的攻击压力骤减后，杜文宇才终于是有机会将攻击火力全部开启，朝着炎彷徨倾泻而去。
炎彷徨显然也没有想到杜文宇竟然就这样就制造出一个绝佳的攻击机会，也终于是第一次采取了全守的方式用于应对。
牺牲进攻，完全用于防守，是因为炎彷徨打算在极短的时间内，把精力全部用在人形召唤生物身上，让它重新获得完全控制。
既然炎彷徨不再进攻，杜文宇自然是乐于火力全开，打算以疾风暴雨之势将之打垮！
攻，攻得水银泻地；防，放得滴水不漏。
杜文宇感觉自己已经将能够展现能够爆发出来的进攻特点完全绽放出来了，但是依然拿炎彷徨没有办法。
炎彷徨果然并不浪得虚名，能够达到令世人震惊的高度，绝非是幸运或者是偶然。
天赋，这种绝佳天赋，足以令人生畏。
************************************************************************************************************************************************************************
时间有限，在如此短时间内根本不能再想出良策，杜文宇只能死马当活马医了，赌炎彷徨在防守的时候会暴露出致命的破绽。
杜文宇的攻势如潮水般猛袭而去，一波接一波，一浪高过一浪，务必要使炎彷徨在这种攻势下溃败。
院内，另一处战场。
在叶函的带领下，纵横军团与精锐部队的战斗已经达到如火如荼的地步。
由于杜文宇要求军团成员懂得保重自身，不得殊死搏斗，所以在战况方面并没有勇猛无比，不畏生死精锐部队显得有优势。
好在，有着舵莱索根据杜文宇的提议作出的种种防御措施，而叶函就利用这些防御措施，要求军团成员作出针对的抵挡。
通过长时间的拉锯战，精锐部队的数量终于是开始下降，相信用不了多久的时间，胜负就能够分辨得出来。
杜文宇的本尊以及七具模拟分身已经将炎彷徨给包裹在中间，八人连番进攻，根本没有留下一丝空隙。
纵然这样，炎彷徨就像拥有三头六臂似的，依然能够从容抵挡。
杜文宇是那么地无奈，因为不远处的人形召唤生物已经渐渐被炎彷徨重新夺回控制权，只要再过一会，自己的变身消失，那么就距离失败不远了。
************************************************************************************************************************************************************************
能够想到的办法都试用过了，可以利用的仙器附魔器也动用了，但是依然拿炎彷徨没有任何办法。
杜文宇不想接受失败，但是又不得不接受这种失败，就在这种犹豫和挣扎的瞬间，突然有所明悟。
抉择！
这不是仙境层次名称吗？
那时，自己也不是有着明智的抉择吗？
想到这里后，杜文宇突然觉得有着机会！
就在变身消失的瞬间，杜文宇感觉全身脱力，而炎彷徨方面也终于觅得良机，人形召唤生物重新回到控制后，打算趁此机会对杜文宇进行必杀攻击！
杜文宇似乎并没有觉得这些杀招能为自己带来生命危险，竟然露出一抹笑容。
现在唯一的抉择，那就是前往仙境！
无论是寻找针对性的仙器还是药材，或者还是什么，总之进入到仙境后，再想办法！
按照厉烈以前进行的能量元素波动频率所产生共鸣的方式，杜文宇很快就进入到仙境当中。
在那种关键的时候，有所突破，令自身已经突破附魔师巅峰，进入到召唤师称号，杜文宇都感觉到开心，只不过在实力想要压倒炎彷徨还是不可能。
毕竟炎彷徨到现在为止都还没有动用太强的杀招，他就像在戏弄着自己。
无论自己如何将潜力一点一点将展现出来，他却都能够从容应对。
如果一开始就痛下杀手，那么自己应该早就处于绝对劣势。
杜文宇相信，如果自己露出破绽，那么炎彷徨绝对不会手下留情！
************************************************************************************************************************************************************************
就在思考之间，杜文宇那熟悉的感觉又回来了，心旷神怡，梦回萦绕。
仙境第二层，我又来了！
没有以往的得意，杜文宇知道这是自己最后的退避之地，也是最后的抉择，如果再错过，那么就只有失败。
虽然现在没有了厉烈的提醒，不知道究竟怎么样才能够获得能够对自己带来帮助的仙境法宝，但是杜文宇却没有太多的犹豫时间。
尽管不知道击杀这里的仙境奇兽能够为自己带来什么好处，不过杜文宇知道，只要干掉二层仙境中的终极守护兽，那么其仙境最佳的收获必然能够为自己带来最大的帮助。
所以，这一行，杜文宇觉得先击杀掉终极守护兽再说。
依照现在召唤师的实力，还有着模拟分身的帮助，杜文宇并不觉得挑战终极守护兽有什么困难。
凭借着幻灵宝珠中的一缕气息，杜文宇能够感应到仙境二层中最具有威胁的方位，于是将速度提升至登峰造极，疾速朝着脑海受到刺激反应的地方狂奔而去。
从最开始仙境中的仙境奇兽需要无与伦比地集中精力，甚至冒着生命危险去拼搏，到现在根本不值得一提，就像举手之劳、唾手可得一般轻松。
说明，仙境中的奇兽就算是再如何强大，终究是可以通过实力的提升来降低难度的，但是现实中却并不如此。
在仙境中，你可以预计自己的实力去挑战奇兽，但是在现实中，你根本不能避免，比你强大对手的挑战。
就比如这一次，杜文宇根本无法预计到的进攻，而且还只能背水一战，就算是激发出所有的潜在实力，一样无法抗衡！
这也是杜文宇为什么，想要逃避这太多变数的现实世界，想要追寻自己的梦想，打算踏入仙境中，获得那如梦如幻的宝贵一切。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇在脑海中迅速地思考想象着，根本没有对周围普通的仙境奇兽有丝毫攻击的意思，毕竟就算击杀现在的普通仙境奇兽，也不能够为自己带来些什么好处了。
一般的仙境法宝和药材不可能为自己带来什么好处，只是浪费时间的徒劳而已。
随着眼界和实力的提升，杜文宇当然是不满足于这些。
而那些仙境奇兽也能够清晰地感应到杜文宇刻意发出的能量元素的剧烈波动，知道这疾速飞奔的身影是远超过终极守护兽的威胁，都纷纷避让，根本不愿意有着正面接触的意思。
既然普通的仙境奇兽都能够感应到杜文宇那发散出来的剧烈能量元素波动，那么仙境二层的终极守护兽又怎能感应不到呢？
“呜呜呜呜……”
感觉到有人在挑衅自己的地位后，这只终极守护兽以越来越高昂的警鸣声拉开了，即将到来的战斗序幕！
也不知道这只终极守护兽究竟是什么物种，不过杜文宇知道，既然它属于仙境二层的最强者，那么必然有着超然的能力，所以自己依然大意不得。
将精神紧绷起来，已经作好战斗准备的杜文宇朝着警鸣声的来源处，大踏步地迈去。
************************************************************************************************************************************************************************
当看到这发出呼啸声音的终极守护兽后，杜文宇不由自在地愣了一下。
真是想不到这终究守护兽竟然是这般模样。
以前遇到的终极守护兽，不外乎都是兽型，或者是人形，怎么都属于动物的范畴，而现在这个，应该说这株，竟然是一株苍天巨树。
其高亢呼啸的警鸣声，就是来自于这苍天巨树抖动树叶的齐响声。
其实在刚才跨入仙境之时，杜文宇老远就看到了这株苍天巨树，当时还以为只是自然景观，哪想到它就是自己的挑战目标――终极守护兽啊。
就在这时，杜文宇也回想起了仙境二层的名称――挑战！
这所谓的挑战，就是动物和植物的对抗么？
早已在脑海中准备好的战斗技巧已经派不上用场，除了连根拔起以外，杜文宇也不知道究竟有那种方法可以击败挑落这株苍天巨树！
如果是普通树木，或许还可以将它的枝丫给全部削掉，但如果是这种苍天巨树，恐怕还没有进行到一半，仙境关闭的时间就已经到了。
但是如果要连根拔起，恐怕就算拥有亿万斤的气力，都未必能够凑效！
杜文宇突然发现对付这株苍天巨树的难度，应该不会比炎彷徨低多少。
就在杜文宇的思考之间，苍天巨树突然猛地一晃，数以万计的树叶就像大雪一样飘散落下！
************************************************************************************************************************************************************************
这应该是植物系终极守护兽的攻击！
杜文宇不敢大意，赶紧释放出金属性能量元素将自己的身体包裹起来！
在五行相克中，金克木，所以杜文宇想也没想就使用出来。
当第一片树叶快要接触到金属性能量保护罩后，杜文宇才知道自己的计算有着失误。
这根本就不是普通的树叶，而是木属性升级能量元素后的产物――林！
如果说，金属性能量元素对上木属性能量元素可以属性压制，但是遇上木属性能量元素升级版的林属性能量元素，就像一柄利剑被严严实实地树林所包裹起来，纵然还是能够勉强克制，但是根本穿不破这严密的防护。
树叶的数量实在是太庞大了，明明是属性压制的情况，想不到凭借着数量和质量的关系竟然让金属性能量保护罩摇摇欲破，在极其短暂的时间内，杜文宇就发现自己拥有的金属性能量元素就要宣布告罄。
木属性能量元素除了治愈恢复的主要功效以外，还有着干扰牵绊的副作用，更何况这还是特殊升级能量元素，杜文宇知道一旦被这些树叶缠身，那么自己的攻击速度和移动速度都要受到大大的影响。
所以，杜文宇不敢在拖延下去，立即脚踏奇步，在躲避树叶冲击的同时，又释放出火属性能量元素，打算将这些树叶焚烧！
由于火属性能量元素并不能对木属性能量元素有着强烈的克制，再加上这又是特殊升级能量元素，所以效果并不是很明显，根本不能达到火烧连片的效果。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇摇了摇头，在无奈之下还是释放出风属性能量元素。
终于，火仗风势，在风与火的混合攻击之下，才终于是将大片大片的树叶焚毁。
实在是没有意料到，面对这苍天巨树的随意一次攻击，自己动用了三种能量元素才勉强是应对下来。
还来不及多想，苍天巨树突然又晃动了一下，杜文宇知道自己已经身陷险境！杜文宇之所以知道情况不妙，那是因为感觉到地面的轻微晃动传来。
这是苍天巨树地下蔓延的根须在疾速移动的情况下产生的这一系列变化，杜文宇可以肯定，这终极守护兽同样达到了知微的境界，并且还非常地狡猾！
如果不是自己同样达到了知微境界，恐怕还会被苍天巨树的身体震动所欺骗！
这一次的迅猛攻击，不再是上空飘下来的特殊升级版的能量元素，那些只是摆在明面上的东西，真正能够带来威胁的就是蓄谋已久，打算以雷霆之势攻来的地底根须蔓藤！
这杀招是物理攻击，就算动用阴阳二气幻化成的太极气旋都无法抵御。
不得不说的是，这苍天巨树的实力完全不逊色于炎彷徨给予自己带来的压力。
但是，杜文宇并不畏惧，反而是双眼爆出精芒，一副斗志昂扬的模样！
************************************************************************************************************************************************************************
前段时间，忙工作，忙生活，忙新书，所以断更了。
从现在起，恢复更新，每天五千，直到完本。





    正文 第九章 苍天巨树
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5503


第九章苍天巨树
如果这株苍天巨树终极守护兽一直动用树叶来进行远程攻击，自己一时半会儿还无法找到良好的应对措施，但是想要以近战作战的方式来秒杀自己，那么这就是你最大的失误！
杜文宇捏紧拳头，脚弓紧绷，身体热得发烫，同样也在积蓄着自身的恐怖能量！
就在这株苍天巨树终极守护兽将根须蔓藤破土而出的瞬间，白色代表新生和黑色代表毁灭的气息便从杜文宇的体内喷薄而出！
这不是再是林属性能量元素，而是超级特殊升级能量元素――森！
其坚韧、刚硬、锋锐、爆发力、速度等各方面都远远超过水、土、金、火、风等普通能量元素之合，如果杜文宇没有及时警觉，恐怕真的有很大的可能，被数亿十万记的根须蔓藤给联合绞杀！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇双眼血红，各种普通能量元素就像是潮水一般汹涌而出！
其目的并不是攻击，而是紧紧防守着身体，毕竟就算有着白色代表新生的阳气存在，也不可能在数量如此庞大的根须蔓藤前保证生命绝对安全！
就算有着多种能量元素的护体，杜文宇也不敢保证自己不会受到伤害，但是现在并不是犹豫的时机，杜文宇凶猛冲刺起来，想要用达到的巅峰速度来进行进攻和躲避！
借势，杜文宇的拳、脚快速闪电，威猛宛如雷霆，每一次出击，就要带出浓郁紫色冲击波，也必然能够带来极度恐怖的范围轰击，将这株苍天巨树终极守护兽的数百根须蔓藤全部轰得粉碎！
这还不是杜文宇的最强攻势，最为强大的绝对要属，黑色代表毁灭的气息！
在这种面对死亡的压力之下，背水一战的杜文宇终于是又有所突破，从称号附魔师领悟的知微境界再进一步，达到入微层次！
尽管杜文宇不能让黑色毁灭气息作出远程攻击，不过其近战攻击的凶猛更是无法令这株苍天巨树终极守护兽匹敌！
拥有毁灭气势的杜文宇就算是轻微的挥手顿足，只要令黑色气息接触到这株苍天巨树终极守护兽的根须蔓藤，那么其根须蔓藤就会消融！
不仅这一根根须蔓藤要凭空消失得无影无踪，就连周围数前根也要受到强烈的腐蚀，疾速地断裂掉落在地！
就算这株苍天巨树终极守护兽那无孔不入的根须蔓藤穿透杜文宇的各种能量元素的防护罩，带来极其恐怖的穿刺伤害，但是白色新生气息却能够瞬间恢复复原！
在仙境二层当中，阴阳二气充斥着整个天地，杜文宇根本不用担心，阴阳二气会被消耗殆尽！
************************************************************************************************************************************************************************
从知微到入微，尽管这次战斗还未结束，不过杜文宇也已经找到对付炎彷徨的办法！
不是靠什么仙境法宝、神奇丹药，而是靠自己，靠自己的绝对实力！
就是在战斗中的领悟，让杜文宇感觉自己寻找到制胜的最佳法宝。
面对这株苍天巨树终极守护兽犹如狂风巨浪般的混乱轰击，境界再进一步的杜文宇不再退缩，紧绷全身，拳脚间发出几乎毁灭般的反击！
这时，苍天巨树终极守护兽才感觉到无法抗衡，终于是放弃了这几乎是必杀情况的偷袭！
看到苍天巨树终极守护兽在一阵摇晃之后，打算重新将根须蔓藤插回泥土中，杜文宇得势不饶人，踏步奋勇上前！
既然苍天巨树终极守护兽一上来就对自己奉上丰厚大礼，自己又怎么能空手而回呢，礼尚往来才符合传统礼仪嘛！
根须蔓藤本来是汲取养分、稳扎固定树身的，对于这苍天巨树终极守护兽更是显得尤为重要，如果失去大地的供给，并且不能结实穿扎地底，那么身型庞大的苍天巨树终极守护兽更容易被打到！
这绝对是攻击的最佳时机，杜文宇打算决定趁苍天巨树终极守护兽还没有收回之前就展开最强攻势，保证一击必杀！
思考只是一瞬间，作出决定后，杜文宇利用极强的爆发力冲刺向苍天巨树！
有着多种能量元素的守护和白色新生气息的环绕，杜文宇并不害怕苍天巨树能够在自己没有反应过来之前，有着一击击杀的可能！
在冲击的同时，杜文宇的攻击也没有丝毫地停滞！
闪电拳、雷霆腿、烈炎肘、金刚踢，在跑动的瞬间，杜文宇也不忘用功法配合元素给予苍天巨树强烈打击，尽管这种打击对于苍天巨树这极其庞大魁梧的身躯并不值得一提，不过既然能够对它造成一定削弱，又有何不可呢？
************************************************************************************************************************************************************************
将打击力度调整到丝毫不影响到进行速度后，杜文宇一路上狂飙猛进，根本都不顾这苍天巨树终极守护兽给自己带来的伤害。
只要不瞬间危急到生命，杜文宇都有信心能够在极短的时间内通过白色代表新生的气息得到全面恢复，所以浑然不顾，只想要借此良机给予苍天巨树必杀之伤！
现在的入微比知微更进一步，自然是根本不需要再畏惧苍天巨树的骤然强攻，杜文宇才会如此大张旗鼓地正面宣战！
面对杜文宇这种犀利无比的气势和实力，苍天巨树终极守护兽根本无法抵挡，但是由于体型过于庞大，又无法进行有效的躲闪和退避。
杜文宇得势不饶人，奔跑速度竟然又快了一线，其墨绿色强者套装竟然闪现出一抹暗绿色光芒！
维持在巅峰冲势，元素攻击威势，立即阴阳二气的强势，让杜文宇所向披靡！
苍天巨树终极守护兽就算将树枝树叶等所有攻击像风暴一样朝着杜文宇攻去，也依然无法挽回失败的现实！
杜文宇就像一道闪电一样径直冲上苍天巨树的最顶端，其沿路带来的伤害令苍天巨树终极守护兽苦不堪言，因为身体竟然被腐蚀灼烧出一道沟壑，由于全身完全被贯穿，所以其伤害已经猛然加深！
当杜文宇将疾速冲击力、元素攻击力、阴阳二气的威力结合在一起后，身受创伤的苍天巨树摇摇晃晃，有种摇摇欲坠的感觉！
苍天巨树终极守护兽灭亡都是早晚的事，不过杜文宇却停止了继续进攻的势头，威吓道：“如果想要保命，那么就交出足够的代价吧！”
************************************************************************************************************************************************************************
遁入仙境二层本来就是为了寻找到获胜的方法，既然自己的实力已经提升一线，有着极大的胜利希望，自然是不再需要赶尽杀绝！
在境界的提升后，杜文宇的心态也有着猛然地提升。
从最开始对实力的低估，到搏命的打算，再到可能通过境界提升，全面压制，杜文宇已经对战胜苍天巨树终极守护兽没有什么欲望，有点像返璞归真的心态，不过这种心境更加区域平静。
当然，要想空手而回那是不可能的事情，所以杜文宇才会提出条件。
苍天巨树终极守护兽根本没有意料到明明实力迅速于自己的对手，怎么就突然变得如此威猛，不过自己的地位与生命既然受到挑战，这么点代价自然是愿意付出的。
将二层仙境中有数的仙器都交出来，摆在杜文宇的面前后，苍天巨树终极守护兽才终于是有些不甘心地弓下腰，有点臣服的意味。
“不够，不够，难道你认为青阶、蓝阶的法宝就配得上你的身份和地位吗，我看你没有多少诚意嘛！”说着杜文宇还运起黑色毁灭气息对着苍天巨树终极守护兽的头颅位置连续猛踏！
看着这些比杜文宇身上的强者套装好了不止一两个等阶的仙境法宝，苍天巨树终极守护兽才终于知道自己惹上了一位难缠的人物，有点欲哭无泪地轻微摇晃了两下树叶，才极度不甘心地拿出珍藏已久的绝世奇宝。
看到苍天巨树终极守护兽这副模样，杜文宇才知道这才是真正地敲打出来好宝贝，问完使用方式后，才继续道：“既然你也懂事，那么这件事也就算了，还有一件事，需要向你请教一下。”
听到杜文宇这口气，苍天巨树终极守护兽又是一个哆嗦，难道还闲不够，感激道：“求求你不要再折磨我了，我真是将压箱的宝贝全部奉上了，再要的话，就只有我的亿万年青木心了。”
杜文宇挑了挑眉头，露出笑容道：“看来你的亿万年青木心才是真正的至宝啊，算了，也不再问难你，你只需要回答我一件事，我就立马走人！”
看到杜文宇这样子，苍天巨树终极守护兽也豁了出去，毕竟对手的实力远强于自己，要想亿万年青木心，直接击杀自己，拿了就行，根本不用着这一通废话，说道：“您说吧，究竟是什么事！”
************************************************************************************************************************************************************************
越到仙境上层，这些仙境奇兽都更加智能，更拥有智慧，就像这苍天巨树终极守护兽一样，竟然都知道用尊称“您”了，不过杜文宇却不打算再调侃下去，将内心中关于厉烈的问题道出。
听完杜文宇的疑问后，苍天巨树终极守护兽才感觉到杜文宇的不同。
毕竟七彩幽魂在仙境最底层算得上是一个不错的宝物，但是随着实力的提升，杜文宇拥有数不尽的仙境法宝后，包括连可以制造心灵幻想的终极守护兽都收服到一只，对这种最低级的七彩幽魂都根本可以不再需要。
还有这只七彩幽魂竟然舍得用生命本源去帮助杜文宇，这可真是一件不可思议的事。
苍天巨树终极守护兽没有刚才的胆颤心惊，在叹了口气后才道：“如果你获得了亿万年青木心，那么永远不可能获得木心之晶，因为在我死亡的瞬间我肯定会将它释放出去，不过年轻人，你的故事打动了我，我乐意免费供奉，希望它能够报到你！”
在说完这番感概的话语后，苍天巨树终极守护兽才开始讲述复活厉烈的种种繁琐手续。
知道重新找回厉烈有望后，杜文宇自然是万分欣喜，在对苍天巨树终极守护兽感谢一番后，当然少不了用白色新生气息给予它最大限量的恢复。
直到仙境快要关闭的一刻，舒爽得快要呻吟的苍天巨树终极守护兽才道：“真是有好多年没有这样的快感了，小伙子，长路漫漫，你可不要太急躁，你的阴阳二气虽然不错，但是在真正的仙境中只是最普通的而已！”
杜文宇再次道谢后，才微笑着离开！
************************************************************************************************************************************************************************
在五颜六色光彩闪耀起来，意味着回归的瞬间，杜文宇微笑着品味着这次的仙境之旅。
想不到竟然还有着如此妙遇。
杜文宇还是第一次进入到仙境中有着这样的幸运！
真想不到不仅收刮了大量的朝极品仙境仙器不说，还获得了比亿万年青木心更宝贵万分的木心之晶，这绝对是比白色新生气息还有强大得多的至宝，因为它可以超越死亡，换来重生，当然只能使用一次，而不是像阴阳二气那样源源不断。
思考瞬间凝结，刚才的愉快心情顿时一扫而空，因为现在已经回到现实世界中！
杜文宇面对着炎彷徨势在必得的这一击，轻描淡写地笑了笑暗忖道：“恐怕他根本没有想到，就在这一击之下，自己的实力又提升了一个台阶吧！”
入微的境界，让杜文宇轻松看出来了，以前觉察到的细微破绽，可容自己有着防御反击的机会。
不可否认的是，炎彷徨一样达到了入微的境界，这也是他为什么会一直采用猫捉老鼠的玩弄游戏的根本原因。
但是，自己拥有的阴阳二气，绝对会令他大跌眼镜，这件攻击利器，他总没有吧！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十章 胜负已分
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5647


第十章胜负已分
在以往这种千分之几秒的攻击间隙，杜文宇就算通过入微能够观察到，不过却根本无法把握，但是现在就完全不一样了，甚至都有空来进行胡思乱想。
毕竟这瞬间的改变，炎彷徨又不得而知，所以杜文宇才打算用这种劣拙的躲避方法来掩饰自己的进步，打算瞄准时机作出最后的攻击！
七具模拟分身已经达到溃散的边缘，杜文宇拼尽所有的灵魂感应和灵魂元力控制他们作出最后一击，务必要将炎彷徨这势在必得的一击阻挡下来。
炎彷徨轻蔑地一笑，早已收起了戏虐之意，打算速战速决！
在人形召唤生物和炎彷徨的合击之下，七具已经达到杜文宇本尊实力百分之七十的模拟分身终究是无法抵抗，就像飞灰一样溃散消失。
尽管拼尽全力阻挡，不过人形召唤生物和炎彷徨的合击依旧来势汹汹，刚猛十足，没用动用入微实力的杜文宇自然是无法抵御，被这一击给轰出老远！
纵然是依靠身法步法的优势移动少许，避开了致命处，不过杜文宇的整个肩头都已经麻痹了，想不到炎彷徨的攻击中竟然带有暗炎之魂，比十二狂战力锋变身后的合击之技还要凶毒数倍。
中招的杜文宇瘫痪在地，感觉生命力在暗炎之魂的灼烧下犹如附骨之疽般难分难解。
当看到炎彷徨踱步走来时，杜文宇的目光中只剩下黯淡的无奈。
************************************************************************************************************************************************************************
没有想象中的长篇大论，炎彷徨只是仰天道：“就算是再像，你也不是他！既然你是那个贱人的种，那就别怪我心狠手辣！”
杜文宇清楚地看到炎彷徨双瞳中透出的利芒，看来他终于是决定痛下死手了。
关于炎彷徨与傅羽父亲之间的感情纠葛，尽管杜文宇不想知道，不过也猜出一些苗头。
但是这些都不重要，既然你想要我死，那么我也不会让你好活，凡是阻挡自己的，格杀勿论！
杜文宇知道自己的计谋已经成功，拼着生死之险去博弈，成败就在这最后一举！
看到炎彷徨冷面走过来，连目光都不屑停留在瘫倒在地的杜文宇身上，就像面前的只是一具死尸一样。
就在炎彷徨毫无保留地出手时，杜文宇立即抓住这转瞬即逝的千分之几秒时间，双掌击地，身体猛地翻滚而上，黑色代表毁灭的气息汹涌喷薄而出！
情况有变，瞬间反应过来的炎彷徨也有着一丝动容。
明明遭受到自己与人形召唤生物最为强势的一击，杜文宇应该完全失去战斗力才对，怎么可能完全看不出任何受伤的迹象？
并且杜文宇又怎么可能精准无比地抓住自己这微乎其微，几乎可以忽略不计的进攻间隙！
时间太过于短暂，就在炎彷徨觉得不可思议，在脑海中涌现出无数惊问的同时，杜文宇的攻击平淡而至。
没有掌风，没有闪电雷鸣，根本都没有借助任何元素威势，这有些返璞归真的简单一击，其威力却远远超出以往的声势浩大的轰击。
因为所有的威猛气势都已经融入其中，并且凭借知微、入微境界，令外表看起来平静入水，就像没有任何威胁似的。
炎彷徨突然笑了，想不到杜文宇在这种临时之前的紧要关头，竟然突破到自己的地步。
与其他召唤师不同的是，炎彷徨和人形召唤兽的攻击，都是来源于舞技，身形优美，舞姿动人，但是其战斗力却丝毫不逊色于皇城四大召唤师，因为其威势早已融入到舞技当中，只要翩翩起舞之时，便是对手毙命之际！
而杜文宇显然也同样达到这入微后，返璞归真的地步！
在受到这一掌之后，炎彷徨突然笑了，美丽的笑容就像一只翩翩起舞的蝴蝶。
************************************************************************************************************************************************************************
“我从来没有忘过他，尽管我知道我们之间的感情不可能被世人所接受，不过只要他愿意，我可以什么都不顾，身份、地位、称号，都不重要。但是，他却只是利用我，为了那个贱人！我很失意伤心，但是知道他身亡的消息后，我发誓，要让所有侵犯他的人付出足够的代价，只需要二十年的时间，我的炎之军队就会踏破皇城每一个角落！”炎彷徨以四十五度斜角仰望着天空的一轮明月，自说自话。
杜文宇突然觉得炎彷徨只是一个可怜的人儿，拥有着天下间最强大的家族，拥有最强大的实力，拥有最强大的势力，却连心爱的什么都得不到，难道还不可怜么。
“我以为在灵应了誓言后，就可以陪他，和他在一起，永不分离，不过直到遇到你！在得知你是他和那个贱人生下的孽种后，我决定不顾一切，就算是废弃掉计划也好，也要让你失去生命中的一切，但是我算错了一点！你比他强，你比他更像是一个真正的男人！”炎彷徨缓缓低下头，用明媚的目光盯着杜文宇，用精心描绘过的红唇一字一顿道。
看得杜文宇浑身一颤，感觉实在是受不了，在心中苦叹道：“莫不是，他又看上我了吧。”
目睹到杜文宇这番表情，炎彷徨发出一连串娇笑，用调侃的口气道：“放心吧，我心中除了他，已经容不下任何人，更何况你还是他和她的孩子。”
炎彷徨之前一直孽种，孽种地叫，杜文宇并没有什么过激的反应，毕竟真正的傅羽已经死了，自己只是借躯壳重生而已，不过突然听到“孩子”这个词后，还是不由地愣了一下。
还以为杜文宇心生愧疚，炎彷徨淡然一笑道：“放心吧，我不会恨你。临死前，我突然发现我已经放下了所有仇恨，虽然他从来没有爱过我，但是我知道，我爱他，就已经足够了！”
杜文宇有种被触动内心的感觉，突然回想起在仙境遇到的那魂牵梦萦的美女姑娘，不知道她现在还好吗，等这件事办妥后，自己就去见她，不管结果如何，只要让她知道我对她有种奇妙的感觉就行。
炎彷徨的目光陡然变得黯淡，杜文宇知道他已经到达生命的最后一刻，如果有些话再不说，就晚了！
************************************************************************************************************************************************************************
想通过后，杜文宇突然挺起胸膛大声道：“爱情本无对错，同性恋又有什么大不了的，我理解你！说不定，他在离开你后，才追悔莫及，毕竟这世上好的女人易找，痴情的男人只有你一个。他自己不懂欣赏，失去了你，那是他的损失。你看，在和你分开后，他心爱的女人死了吧，他孩子成为孤儿了吧，他自己也牺牲了吧，这就是报应啊！”
在知晓到炎彷徨的一往情深后，杜文宇觉得他实在是不值，不应该为这样一个不值得喜欢，不值得爱的人去伤心、付出，尽管这个人是傅羽的父亲，也是自己名义上的父亲，不过杜文宇却觉得自己没有说错，毕竟炎彷徨马上就要去了，自己说什么都不过分，只要他能够走得开开心心的。
事实上，在杜文宇听完这番话后，炎彷徨突然精神起来，不仅红光焕发，就连眼神也变得犹如实质般存在，用惊叹的口气道：“同性恋，同性恋，这个词用得妙啊，看来你真是理解我，只是可惜，他始终不懂，想不到这个世界上，真的有人认同我，理解我，谢谢你，谢谢你。”
听到炎彷徨的喃喃自语后，杜文宇在惊讶一番后，也猜到这应该就是回光返照，所以点点头，表示是的，没错！
炎彷徨挑了挑眉毛，用坚毅的目光打量着周围的一切，一改以往英气模样，突然变得中气实足，有着男子汉气概，用拥有扩散能力的风元素能量吼道：“在场万将千军领命，从即时起，我对面这位小英雄就是你们以后的大统帅，既然他能够以百人部队抵御千军万马，并有着击杀本座的实力，那么就能够带领各位完成荣光使命！”
“是！”听到炎彷徨的号令，万将千军轰然相应道。
刚才还是敌人，现在突然变得了最高级别统帅，这些精兵强将不仅没有丝毫的反对之意，就连一点好奇心都没有。
治军如此严明，可见炎彷徨的统帅实力。
“唉，那，那个用不着吧，你也知道皇城权贵的势力和实力，精锐部队再多，面对召唤师也只能算是炮灰，就算是以一敌千，也是轻松至极啊！”杜文宇用无奈的口气道。
自己将炎彷徨击杀，他不仅不生气，反而还奉上大礼，杜文宇怎么可能拿得心安理得。
炎彷徨却用眼神制止道：“我统一势力，建立军团不仅仅是为了一己私怨，攻破皇城，解放民权这才是真正的目的所在，既然我不能再胜任这一职位，自然是有德有才者居之。正是因为皇权贵族的实力强大，所以你才用得着他们。对了，有件事你一定要小心，皇城中那四大召唤师的实力跟我不分伯仲，但是他们却……”
杜文宇若有所思地点点头，等待着炎彷徨的下文。
不过等了十多秒，炎彷徨都还没有说出来，杜文宇询问道：“说啊，你的顾忌是什么？”
又等了几秒，杜文宇突然感觉不对，因为炎彷徨的瞳孔竟然在渐渐扩大。
身体依然站立，面色如常，除了瞳孔扩散以外，炎彷徨和普通依然没有分别，但是杜文宇知道他已经死了。
************************************************************************************************************************************************************************
虽然胜负已分，但是杜文宇却觉得心中有些怅然若失的感慨。
望着人头簇拥，茫茫多的修炼者精英，杜文宇摇了摇道：“能活着的，果然都是精英！”
因为统帅易主，所以刚才还对内院进行猛攻的千军万马都停止下来，等待着新统帅的最新号令。
杜文宇打量着横尸遍野的街道，又摇了摇头后才像炎彷徨一样，用风属性能量元素作出扩散作用道：“打扫战场，清理完毕后，城外驻扎！”
听到新统帅的命令后，众人便开始行动起来，一切井然有序，没有丝毫混乱的场面出现。
杜文宇跟叶函打了个招呼，让他将一切都照料一下后，才朝着雷鸣家族所在的方位走去。
现在雷鸣家族面临的危急也应该接触了，那么接下来就是联合可以联合的力量，却迎接和面对最强的皇城权贵的最后一战！
如果说雷鸣古城之前的变动算是暴风骤雨，那么这一次就应该是台风海啸的袭击！
不管是什么，自己都会挺起胸膛，拼尽全力去承受！
有些仇和恨，虽然和自己的关系不大，但是也应该到了了断的时候了。
************************************************************************************************************************************************************************
雷鸣家族并没有想象中那么凌乱，当看到严阵以待的雷厉志老者后，杜文宇才稍微舒缓了一口气。
雷厉志老者却皱了皱眉头，惊声道：“难道你就是那个新统帅？”
杜文宇没有说话解释，只是摊开双手作出无奈状。
雷厉志老者就像打量着一个外星生物一样，充满着极度的好奇。
从这副表情来看，杜文宇就知道这老谋深算的家伙肯定是对这段往事有着充分的认知。
用鄙视的目光进行反击后，杜文宇才道：“我过来不是对你进行慰问的，有事情给你说！”
看到杜文宇这副表情，雷厉志老者赶紧遣散周围的所有人，态度倒是显得非常地恭敬。
“这件事我不怪你，但是你的表现也得配得上，我对你的信任！”杜文宇这番话说得模棱两可。
不过听到这番没有挑明的话语，雷厉志老者却重重地点了点头道：“这当然是应该的，接下来，你说怎么做，我们就怎么做，绝不二话！”
“那就将错就错，将功补过！”杜文宇露出阴险的笑容，朝着雷厉志老者招了招手，要求他附耳过来。
雷厉志老者尽管身经百战，什么大风大浪没见过，不过看到杜文宇这副模样，还是忍不住打了个哆嗦，不过既然对方成为砧板，自己成为鱼肉，根本没有讨价还价的资格，所以乖乖地走了上去。
一会儿后，杜文宇讲得眉飞色舞，而雷厉志老者则连露舒爽的笑容。
“那就这样，你赶快带人去布置吧！”杜文宇脸色突然变化，用严肃的口气讲道。
雷厉志老者赶紧点点头，回应道：“去，去，现在就去！”
杜文宇看着雷厉志老者匆匆离去的背景，用不屑的口气道：“哼，你这老家伙还想阴我，这次让你脱层皮也不为过。”
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十一章 决战前夕
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5572


第十一章决战前夕
杜文宇明确知道，雷厉志老者并不是什么好鸟，当然这不是指他以前对于自己的利用，毕竟自己也曾借助过他的帮助，算得上是互相利用。
之所以觉得雷厉志老者是一只老狐狸，那是因为他从最开始以一副对待恩人之后的模样来了个翻天覆地的大转变，从讨好安抚，再到想要收归己用，利用自己的实力去帮助雷鸣家族去干一些见不得光的事，再到最后面对炎彷徨的施压，竟然将自己当作替死鬼。
这说明从头至今，雷厉志老者都是把自己作为一颗棋子来使用，只不过随着时间的推移，自己的实力迅猛提升，到最后棋手和棋子的身份来了个大调转而已。
虽然现在对雷厉志老者没有什么好感可言，但是杜文宇却没有什么仇恨的意思，首先是自己的实力已经远远超过一切阴谋诡计，雷厉志老者的如意算盘在自己的面前无所遁形，然后是，杜文宇觉得这个世界本来就是弱肉强食，雷厉志老者为了自身，为了家族考虑也是极其正常的行为，最后是雷厉志老者还有利用的价值，杜文宇自然是觉得没有必要为了这件事撕破脸皮。
现在大敌当前，如果雷厉志老者还想明哲保身，那么就不可能再作为墙头草，两边摇晃，必须选择一方势力，所以在现在这种情况下，和自己踏上同一条船，肯定是最明智的选择。
既然选择了战队，那么就有身为马前卒的觉悟，杜文宇摆明了要拿雷鸣家族去当作诱饵，不过雷厉志老者现在却没有反驳的余地。
相信雷厉志老者不会选择反叛，那是因为杜文宇对于自己的计划有着强烈的信心。
************************************************************************************************************************************************************************
在接收了炎彷徨留下的众多军团后，杜文宇的势力可谓是获得数百倍的提升，再加上有着雷厉志老者这样的老狐狸出谋划策，杜文宇觉得现在完全是有实力，进行最后的决战。
当然，前提条件是，要将精锐部队，每位精英修炼者尽快地整合在一起，否则还没有适应新统帅的意图风格，在应敌后将会毫无组织纪律，一盘散沙根本无法赢得最终的胜利。
所以当务之急，就是加紧操练，在决战之前，就把战斗素养争取再提升一个台阶。
反正有着七具模拟分身的存在，杜文宇根本不怕自己的修炼停滞，还能够同时兼顾许多方方面面的事。
比如在军团训练这方面的事情，杜文宇放心地交给了铁万鹏，让他作为主要指挥，而自己的模拟分身之一则是副指挥，要求将人数由整分零，五人一伍，十人一班，五十人一连，严格按照等级划分。
既然铁万鹏有着带队百人的经验，那么划分成百人团后，一样操练则可，这样一来，每位军士都能清楚地知晓自己的使命，不会再出现之前指挥不当的混乱局面。
而在铸造、炼丹两方面，杜文宇则交给已经耳熏目染习惯的柒柒小姑娘作为主要负责人，自己的模拟分身之一负责监督、建议、改良！
还有，因为舵莱索制造的各种机关产生了不错的效果，所以杜文宇的模拟分身之一自然是少不了提出一些独特精辟的意见，为他打开设计之门。
就这样，几乎所有零零碎碎，且关键事件，杜文宇都能够一一过问清楚，让一切都按照自己想要的方面去发展。
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇让雷鸣古城中的一切都按计划在进行的同时，雷厉志老者也终于是独身一人跟皇城权贵中搭上了线。
尽管在皇城各大权贵眼里，雷鸣古城只是鸡肋，根本没有吞食的兴趣，不过听到雷厉志老者刻意放出的消息后，终于是有些忍不住，各自以礼相待，想要从雷厉志老者口中了解到最新最详细的线报。
雷厉志老者就像江湖术士一样，到处招摇撞骗，将杜文宇道出的隐秘消息一一放出，知道这些金贵的大鱼儿就快要咬钩了。
皇城各大权贵很轻易地就知晓雷厉志老者就像是夜游散人一样，到处放出消息，更是坚定了各自的想法，事情一定有诈，必须让心腹眼线前往查探！
雷厉志老者明明是到每一处贵府上都道出同样的消息，并且还装着十分隐秘的样子，身怕让太多的旁人知晓，不过这些权贵人士不仅没有耻笑，反而是以礼相待，并许以重金，这不得不让雷厉志老者感叹杜文宇的神机妙算、超凡心智。
当雷厉志老者将风声完全透露出去的时候，事情终于又有了惊人的变化。
这变化，杜文宇并没有事先告知雷厉志老者，只是讲出当事情发生异变之后，就是打道回府的之时，立即动身撤退！
事实上，当雷厉志知道这事情后，连自己都忍不住惊叹。
杜文宇竟然单枪匹马地冲杀到皇城当中，并且还以一人之力独立挑翻势头强劲，威震一方的冰晶家族！
是算是什么，这就是他的计谋，想要在皇城立威么！
但是，怎么能将自己推向这无底深渊！
在得知这个消息后，雷厉志老者再也不敢停留，立即易容逃离，生怕权贵将这一通气发泄到自己身上。
乔装成拉车车夫的雷厉志老者，不顾自己有多狼狈，只想从龙盘虎踞的凶地逃离开去。
************************************************************************************************************************************************************************
已经进阶到召唤师称号，可以操控出九具模拟分身，三魂七魄已经正式归位，阴阳二气再次达到巅峰，很有可能进阶到下一个阶段的杜文宇，自然是有着实力，将冰晶家族全歼！
之所以选择冰晶家族，这是因为炎彷徨的缘故，如果不是因为冰晶家族，炎彷徨也不可能从一个正常的男子，变成郁郁不欢的那副模样，所以杜文宇首先选择从他们开刀。
一刀毙命，威名远扬！
众位家族权贵刚刚才听到奇境之门开启的消息，想不到事情就出现惊奇的变化，可谓是将计划冲击得支离破碎。
奇境之门即将开启――这便是雷厉志老者这一行告知的所谓秘密事件。
与仙境之门，需要缘分才能开启不同的是，奇境之门会对任何人敞开，这里面不会有着任何的运气成份，只有实力，只有当实力达到，那么你就可以获得一切！
正是因为和实力有关，所以普通人或者是一般的修炼者就算进入到其中，不仅不会获得动人的一切，反而还会死于非命，既然如此，那么雷鸣古城的幕后掌舵人――雷厉志老者，在发现秘境之门即将开启的征兆后，想要以此来换取财富，这是一件顺理成章的事情。
以雷厉志的身份和地位，根本不可能放出一个假消息，并且还对几乎所有贵族都外放出这个假消息，除非他想死，受尽最残酷的刑法而死，并且雷鸣家族将会全部覆灭，没有人舍得以这样大的代价去开玩笑。
不过，当知晓冰晶家族遭遇到曾经最强者之子的灭门后，各位掌握霸权的贵族都认为必须要缓一缓，至少要将这位年纪最小的新科召唤师的意图弄明白。
************************************************************************************************************************************************************************
正当皇城中鸡犬不宁的这时，杜文宇则一击远遁又回到了雷鸣古城之中。
雷厉志老者哆嗦着朝着杜文宇抱怨，竟然想将自己推向火坑。
“难道你不认为，我们的计谋这下才是真的圆满了么？”杜文宇揭下这个话题不提，而是反问道。
听到杜文宇的这个反问后，雷厉志老者这才将不爽的表情散去，露出得意的笑容，缓缓道：“接下来，我们又该怎么办？”
“等！”杜文宇想也不想就回应道。
雷厉志老者不敢相信，重新叙述，并惊疑道：“等？”
“对！我们只需要作好自己该做的，然后等他们的反应！”杜文宇笑了笑道。
“疯了，真的疯了，你当初还说，保证给我一个满意的后续计划，我竟然信了，并且还帮你实施了，但是你却给我一个这样的答案，我接受不了！”雷厉志老者用怨愤的口气，表达出内心的深深不满。
杜文宇摆了摆手道：“既然接受不了，那你又怎么会将那些贵族给予你的好处拿得心安理得，现在，你只能和我处在同一条战壕，如果事后，他们得知根本就没有所谓的征兆，你觉得你会怎么死？”
说完后，杜文宇也顾不得雷厉志老者的反应，就下达逐客令！
接下来，留给自己的时间已经不多了，如果没有算错，当皇城中的搜查停止时，那么第一批先头部队就已经拔足开路！
“来吧，快点来吧，最后的决战，我已经准备好了！”杜文宇拽紧拳头，在心中呐喊道。
************************************************************************************************************************************************************************
现在摆在皇城贵族面前的有四个问题，其中有一个好消息，两个坏消息，还有一个不好不坏的消息。
第一个好消息是，奇境之门就快要在雷鸣古城的附近开启了，这绝对是增强自家贵族实力的极好机会。
第二个坏消息是，以前仇人之子上门复仇来了。
第三个坏消息是，雷厉志老者不见了，有很大的可能是被其中某一个贵族秘密藏匿起来，想要先下手为强。
第四个不好不坏的消息是，奇境开启，必须肯定的是，这是一个转折点，不过究竟对于自身贵族是福是祸，那就不得而至了！
这四个问题就是众位皇城贵族中最需要应对的问题，并且都需要解决的办法。
很快，数个皇城贵族就划分出利益联盟，不过无论是连横还是合纵，这都让他们同仇敌忾的可能性大大降低了。
尽管有些问题还没有顺利解决，不过每个皇城贵族都已经开始在密谋第一批探头，为即将进行的激烈争夺进行一些有效的资料收集，作为前期准备！
三天后，只要是想要去奇境中拼搏的皇城贵族，都派遣了第一支先头部队出发！
************************************************************************************************************************************************************************
在获得到回传回来的准确消息后，杜文宇也知道第一次战斗已经进入到最后的倒计时阶段。
接下来，只需要以一场酣畅淋漓的战斗，就必然能够成功挑起皇城贵族中的乱战，只要情况越乱，那么就越有着浑水摸鱼的机会！
根据前方及时的线报反应，杜文宇和雷厉志老者一起，开始对这次决战之前的遭遇战作出安排。
“二十七支先头部队，人数在三百左右，我们分别派出十五支百人部队给予迎头一击，不用击杀剿灭，只需要给予重创就行！”指着模拟地形，杜文宇侃侃而谈！
雷厉志老者怎么不可能明白杜文宇的意思，回应道：“如果只是挑起战端，这些部队和战术当然够了。”
“不够！这只是初战，我们必须再一次进行攻击，让他们进行心理暗示，知道这是早有预谋的战斗！”杜文宇摇摇头，讲出自己的想法。
听完杜文宇的详细讲解后，雷厉志老者对于杜文宇的判断和针对性的部署，自然是大大地拜服，想不到只是凭借计谋谋略，就能够创造出这绝佳的机会，雷厉志老者对着旁边的杜文宇连声称赞。
“只要你将心思不要运用在阴谋诡计上，而是花费到这方面，应该不会比我差得太多！”杜文宇谦逊地讲道。
听到杜文宇谦虚的话语，雷厉志老者不由得老脸一红，害怕被杜文宇看出异样，赶紧激扬起雷属性能量元素遮盖住自身的变化。
杜文宇装着没有感应到雷厉志老者强烈的能量元素波动，继续道：“根据线报所给的进行速度，我已经算准了他们通过迷雾森林的时间，在那里，我们正好可以借助地形，展开第一次攻击！”
雷厉志老者经过这些时间已经调整过来，赶紧点点头表示认同。
“那么，傍晚出发！”杜文宇大声喝道。
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十二章 一触即发
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5590


第十二章一触即发
现在还不到最后决战的时候，杜文宇并没有将所有部队全部派出，只是将在最近的训练中，整体水平发挥出来的百人团队整编进这次的战斗任务中。
因为计划早有预计，所以无论是对于天气、地形、环境等等，总之是关于战斗，就有着极度充分的准备。
杜文宇、叶函、铁万鹏还有纵横军团的三个队长，以及雷鸣家族派出的领队都加入到这次战斗的统领中，其目的只有一个，那就是造成皇权贵族先头部队的误会。
所以这一次，战斗并不是最主要的目的，只是一种途径，一种方式而已。
趁着夜色，近三千人马开始从另一个方向朝着迷雾森林进发。
************************************************************************************************************************************************************************
迷雾森林可谓是危险和机遇并存，许多蹉跎失意的修炼者，想要冒着生命危险大赚一笔的话，就会到迷雾森林中充当元素狩猎者，他们往往都会成为魔兽的食物，不过若是有所收获，那么就会立即丰衣足食，数十年间都不会为生计所发愁。
迷雾森林的可怕是有着原因的，首先森林中的灰色迷雾终年都不会散去，就连天空中那美丽的紫日都不可能把它的光芒直射进去。
灰色迷雾不仅能让人的视线受阻，还散发着一种特殊的瘴气。
这种瘴气的毒性会一步步削弱着所有人的生命力，而且还因时间的关系让人们的行动变得越来越迟缓！
不算上各种魔兽生物的袭击，仅仅是“迟缓”加上“削弱生命力”这两种特性，已经让偏重敏捷的修炼者和生命力薄弱的修炼者都会处在被克制的地步。
迷雾森林被誉为难以战胜的环境，恶劣的环境条件足够排在危险境域的前五！
迷雾森林不仅仅有着恶劣的环境，同时还有着实力强大的魔兽生物。它们非常善于利用地形进行隐藏和潜伏。只要稍微疏忽，涉足者就可能会被暗中潜伏的魔兽生物给直接秒杀。
现在，由于还是夜间，在白雾的折射下，明月的光芒让阴暗的森林多了一些光亮。不过，紫色光线夹杂着斑驳的树影，让森林显得更加诡异。
杜文宇警惕地注意着周围的情况。迷雾森林，可不是凭借人数的优势就能单独涉足的。
因为一旦进入夜晚，那么实力强悍的魔兽生物就会贪婪地吸食月之光华，进行实力的提升以获得蜕变。
之所以选择现在进入迷雾森林，那就是想要借着这里的地理优势给予皇城贵族的先头部队当头一棒。
************************************************************************************************************************************************************************
就算是联盟也并不是铁板一块，只要寻其矛盾进行挑拨，一样可以引起纷争，更何况皇城贵族还只是四分五裂，为了各自的利益为战，很容易引起冲突。
杜文宇的目的就是制造冲突，并将之扩大，挑起家族与家族的争斗，联盟与联盟的对抗。
有时候，在实力方面落于下风，就必须另求其策，只有这样才能够缩小差距，从而有着获胜翻盘的机会。
所以，杜文宇才决定，将初次战场放在对己方极其有利的迷雾森林，只要借助这里的地形、环境特点，很容易达到自己想要的结果。
由于是早已有着充分的准备，所以尽管是近三千的人马，不过依然没有惊动正处于修炼状态的凶悍魔兽。
在迷雾森林中，人数越多，并不意味着能够占据多大的优势，反而还会因为视线的限制导致指挥极其不易，并且还会对对手的估计严重不足。
杜文宇静静地在脑海中思考分析着，同时打量着迷雾森林的最宽阔之处。
有件事，杜文宇觉得有些奇怪，那就是这迷雾森林几乎占据了大半个大陆，并且还是横穿而过。
无论是大城市还是小镇，几乎都是建立在迷雾森林的周围，要想从一个地方到达另一个地方，除了绕一个非常浪费时间的大圈子以外，要想走捷径就必须穿越危险重重的迷雾森林。
就比如，杜文宇在从风暴城前往雷鸣古城就是穿越了一段不短的迷雾森林。
而现在，要从皇城前往到雷鸣古城还必须从迷雾森林的最中心进入，否则就需要花费数个月的时间绕道而行。
这也是皇城权贵人物会觉得雷鸣古城是鸡肋的原因所在。
杜文宇觉得奇特的就是迷雾森林的存在！
也许是穿越而来的原因，杜文宇觉得迷雾森林的范围非常奇怪，就像是由着某种原因造成的，因为其魔兽就像被一座无形的牢笼禁锢一样，它们并不能自由出入其中，只能在地面活动，但是偏偏却占据着大陆的主要地形。
其他所有人，从小到大，从古至今都是生活在这里，早已是习以为常，可能还从未想过这种问题，但是杜文宇却能够一眼看出它的不同寻常之处。
************************************************************************************************************************************************************************
“或许迷雾森林，跟奇境相似，的确是真实存在，只不过谁也没有摸清过它们的存在究竟有着何目的。”杜文宇独自一人走在队伍的最前面，在脑海中思考着这些。
如果有机会的话，自己能够去奇境一看，或许能揭开其中的奥秘也说不定！
杜文宇根本没有觉得这次预计之战有着什么，没有任何紧张情绪不说，反而是将更多的心思放在一些很难寻找到答案的事情上。
越是想着这些，杜文宇越是觉得自己现在的生活没有太多的意义。
如果自己能够无忧无虑地去探险，登上修炼体系的最高峰，追求想要的生活，前往美妙的仙境那是一件多么令人向往的事啊。
不过，相信很快，用不了一周的时间，所有的难题都会迎刃而解，因为现在的决战已经拉开了序幕。
小幅度地挥了挥手，杜文宇开始让自己的百名队友，选择性地隐蔽起来。
因为杜文宇远远地听到了前面的脚步声，并且从其能量元素若有若无的波动中，很容易辨别出并不是己方的任何部队，因为这些都是非常纯正、单一的风属性能量元素！
如果没有猜错，这应该是来着飓风皇族的斥候部队。
双手交叉，杜文宇打出准备战斗的手势！
战斗一触即发！
************************************************************************************************************************************************************************
一队人马倘若都是称号附魔师，并且还能够如意地控制风属性能量元素，那么他们必然是来去如风，占据绝对的移动优势。
但是现在，在迷雾森林中，如果控制能量元素，那么必然是一件愚蠢的事情。
其能量元素的剧烈波动，将会打断正在吸食月之精华的恐怖魔兽的修炼，所以它们必然会发动猛烈的攻击。
所以就算有着超出太多的元素实力，在这个环境下，根本不能讨寻到什么好处，真正的战斗实力才是最为关键的。
听着越来越响亮的脚步声，杜文宇知道，只要再过十几秒钟，那么人影就会穿过树枝的遮挡出现在自己的面前，而那时就是战斗打响的那一刻！
就在这时，地面竟然微微晃动了一下！
这种晃动感觉并不是平时那样的上下震动，而是左右晃动。
怎么回事？
杜文宇皱了皱眉头，难道是大规模的魔兽出击了吗？
不仅仅杜文宇不知道出现了什么突然情况，就连己方，甚至是飓风家族的探头部队也开始变得惊慌失措起来，脚步无比地凌乱，就像遭受到攻击似的。
杜文宇昂扬起身，双手紧捏成拳，呈交叉姿势！
战斗！
************************************************************************************************************************************************************************
就在站起的瞬间，杜文宇仰头看到天空中竟然出现了一颗旋转中的七彩光球！
这怎么可能？
怎么可能有着融合金木水火土风电的七种能量元素混合体的存在！
这必定会引起元素絮乱，造成毁灭性的打击！
就在杜文宇感觉不可思议的时候，旋转中的七彩光球消失不见。
与此同时，地面的晃动感觉也消失得无影无踪！
从飓风家族人员的惊呼声中，杜文宇知道这并不是幻觉，而是实质发生过的事情！
究竟是怎么回事，杜文宇不得而知，不过现在最重要的是战斗！
杜文宇在下达命令后，身先士卒地朝着飓风家族的成员冲击过去。
************************************************************************************************************************************************************************
战斗没有想象中的，拥有闪电般的出手，出手就是必杀，杜文宇根本没有想过以迅雷不及掩耳之势展开攻击，招招致命，而是偷袭，并且是劣拙的偷袭。
不过，还没有走进，杜文宇却突然发现，那批人马竟然消失了，无影无踪！
没有脚步声、呼吸声，刚才那若有若无的能量元素波动也消散不见。
众人面面相觑，不知道发生了什么事情。
刚才距离如此之近，无论是脚步声谈话声，还是后面的惊呼声，大家都听得一清二楚。
但是为什么在几秒钟后，这些人就消失不见了？
就算他们拥有集体隐身术，但是有些东西却是屏蔽不掉的。
杜文宇皱了皱眉头，难道这和刚才的七彩光球有关，若是如此，那么这一次攻击又究竟是福是祸？
现在想要安全无恙地快速撤离出去，几乎是一件不可能的事情。
只要惊醒了修炼状态中的魔兽，那么这次战斗就必须死拼到底，没有任何条件可讲。
现在该怎么办？
杜文宇也感觉到疑惑了。
************************************************************************************************************************************************************************
没有话语，场面上很静，大家的面目表情在惊疑之后，都纷纷打量着杜文宇，想要知道接下来就下达什么样的命令。
现在什么情况都不知道，如果再贸然行动，说不定会引起更严重的后果。
就算这次任务失败也没有什么，连什么事情都不知道，平白无故去冒险不值得，尤其是这里还有着如此多的精锐人马在此。
在简短的思考后，杜文宇松开拳头，张开五指，摇了摇，让他们自行撤退。
接下来，自己一个人，单枪匹马，行动将会轻松得多。
无论如何都要将这件事传送给其他队伍知晓，退一退，让一让，等事情明朗后再说。
深深地吐出一口气，杜文宇便大步流星地踏在凹凸不平的洼地，迈向迷之森林更深处。
颠簸的草地，没有让杜文宇的行动受到丝毫阻碍，他的身体微微向左倾斜，脚步的移动始终保持着一个频率，身体也一直保持着匀速前行的状态，整个动作看起来非常有节奏感。
为了避免突如其来的袭击，杜文宇并未选择全速前行。
用这种方式前行，即使面对袭击，也能迅速地让身体从匀速奔跑的状态，变为加速或者减速状态，从而进行躲避。
当成功躲避掉偷袭，稍微倾斜的身体立即就可以作出瞬间变向，并且还可以对袭击者展开反击！
数年的战斗经历，让杜文宇积累了丰富经验，虽然只是简单的奔跑动作，但是却能看出其中蕴含的真正实力。
杜文宇稍微放慢脚步，远远地望着那被迷雾所笼罩的静谧森林，虽然只能看到一个朦胧的轮廓，但是还是不由自主地从心底涌出一阵寒意。
正前方，竟然有着一只极为恐怖的嗜血狂狮，并且与之对峙的正是实力最为不济的铁万鹏！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十三章 奇境之门
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5623


第十三章奇境之门
杜文宇并没有看到铁万鹏周围有着任何人，没有敌方人员，也没有己方部队。
不过现在来不及多想，因为嗜血狂狮已经朝着铁万鹏猛扑过去。
铁万鹏还在奋力躲避，不过从他的身形移动看来，应该是受伤导致活动不便，所以嗜血狂狮的攻击简直是势不可挡。
杜文宇连续三个箭步加速才终于是赶到铁万鹏的前面，将嗜血狂狮势在必得的猛扑给挡下。
这些凶悍魔兽在普通的修炼者眼中不可战胜，就算是精锐修炼者也很难对付，但是在杜文宇看似轻松的攻击下，却就像纸糊的一般。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇本来也无意击杀嗜血狂狮，所以防御一击，只是让嗜血狂狮失去持续攻击能力而已，并没有赶尽杀绝的意思。
嗜血狂狮属于高等魔兽，有着一定的智慧，知道面前突然而至的年轻人有着远远超越自己的实力，所以连咆哮声都没有释放出来，夹着尾巴就离开了。
铁万鹏看到杜文宇的出现后，才终于是舒缓了一口气道：“幸好是你来了，否则我死定了。”
杜文宇打断铁万鹏话语，问道：“究竟是怎么回事，怎么你一个人在这里？”
看到杜文宇这副表情，还以为是什么严重的事情，铁万鹏摊开手，疑惑道：“都怪那帮孙子，竟然将魔兽群都惊动了，当时大家都只顾逃命，失散了！”
原来是这样，还以为因为那个七彩光球的关系，杜文宇也稍微放松下来道：“此地不宜久留，我们分开去通知他们，让他们立即撤退！”
铁万鹏早已看出杜文宇的异常，惊声问道：“怎么了？”
“你刚才感觉到地震没有？”杜文宇问道。
铁万鹏摇摇头，有些茫然地回答道：“没有，就算有轻微的地震，在刚才逃命的过程中也感觉不到。”
那个当然不算是轻微的地震，杜文宇知道这些事情说出来，肯定是耸人听闻，毕竟完全是颠覆常识的事情。
“不知道该怎么解释，一时半会根本说不清楚！”杜文宇解释道。
铁万鹏知道事情紧急，便依从杜文宇的话语，分散开去，通知战友们从迷雾森林中撤退！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇再次用自己特有的奔跑姿势朝着迷雾森林的中心跑去。
既然魔兽们都开始成群结队的行动，那么这次任务也算是勉强完成，至少不可能再让他们顺利地抵达到雷鸣古城。
迷雾森林虽大，但是里面的人数确实不少，杜文宇只需要通知己方战友，所以显得游刃有余，就算面对凶悍魔兽的袭击也依然泰然自若。
一路上，杜文宇横冲直撞，腾云驾雾，没有什么能够对他造成任何阻碍。
就在黎明前夕，杜文宇疾速搜寻了很长的时间，都没有发现己方人员的存在，感觉他们应该全部撤离后，正准备折身而返，又看到了铁万鹏等管理者的身影。
“我们清点了一下人数，没有太多的伤亡，这下你应该告诉我究竟发生了什么事吧。”铁万鹏率先开口，对着杜文宇疑问道。
看到众人渴望好奇的目光，杜文宇也觉得现在是到了最后解释的时候了，毕竟这地方不再危险，而且也需要给大家一个打断计划选择撤退的理由。
“是这样的，我刚才感觉到地晃，这种地晃并不是普通的地震！”杜文宇已经作好浪费时间和精力，让大家相信自己的所见所想！
叶函皱了皱眉头，低声道：“你是说，地晃，而不是普通的地震？”
在这一行人中，叶函算得上是很少开口，最为为重，大局观最好的领导者。
看到叶函这种表情，杜文宇赶紧道：“当然不止是这个，因为我还看到了一件不可思议的事情！”
叶函的眼睛瞪大，惊声道：“有着赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色光芒的球状物体么？”
“你说的是奇门光球？”铁万鹏接口道，同样用颤抖的声音，似乎不敢相信。
这下，杜文宇才真的愣住了。
************************************************************************************************************************************************************************
看到大家都震撼的目光望着自己，杜文宇压根就没有想到，自己在还没有说出的情况下，他们竟然全都知道了。
“你们也见到过？”杜文宇用好奇的口气询问道。
雷厉志老者终于是开口了，身体颤抖道：“据说看到七彩光球的人，都消失了，究竟去了哪里，谁也说不出来！”
杜文宇这下觉得更奇怪了，说道：“那怎么，我还没有说，你们就知道，如果真的是消失了，那这个消息怎么可能还会传出来？”
“因为这个就是奇境之门开启的征兆！”雷厉志老者坚定地说道。
“奇境之门，是真的？”铁万鹏还是有点不敢相信，感叹道。
只有叶函稍微镇定点，说道：“看来奇境之门真的是要开启了！”
杜文宇有点被从天而降的馅饼砸中的感觉，不是吧，自己只是为了寻找借口，寻找让众位皇城权贵动心的借口，然后在雷厉志老者的建议下，运用了这个，想不到事情是真的发生了！
“接下来我们该怎么办？”铁万鹏是最为现实的，朝着杜文宇用援救的口气询问道。
“当然是抓住，这极其难得的机会，奇境可是比仙境还更为飘渺的传说，想不到我竟然能真的接触到！”杜文宇用充满好奇和自信的口气说道。
在场的除了，铁万鹏以外，都重重地点了点头，表示认可。
************************************************************************************************************************************************************************
奇境之门将会在三天之后开启！
无论家族与家族之间有着多大的仇恨，就算是血海深仇也算不上什么。
因为跨入奇境的大门才是最为重要的，和仙境不同的是，奇境之门开启后，任何人都可以进入其中，根本不需要天赋、机遇什么的。
只不过进入到奇境后，每走出一步，都必须要达到一定的实力，这里是危险和机遇并存，什么都有可能发生。
就算是仇恨再深，也许在进入奇境之门后就不需要再报了，因为你和他有可能都毙命在里面。
倘若能够顺利出来，那么其实力的迅猛提升，让这种仇恨便成为举手之劳，不值得一提。
想不到这比仙境传说更为传说的传说竟然能够真的发生在眼前，杜文宇觉得惊奇至极。
不是说看到七彩光球的人都消失了吗？
为什么自己没有消失呢？
明明那一队飓风家族的人马都无影无踪！
不过这些都不重要，和几乎每个人一样，杜文宇也开始了为期三天的疯狂修炼。
实力每提升一分，那么在其中收获就会更多一分，没有人愿意将时间浪费。
杜文宇当然也不例外，有着幻灵宝珠的存在后，实力的提升自然是疾速飞跃。
************************************************************************************************************************************************************************
三天后！
从未有过的美妙感觉让杜文宇感觉到兴奋！
因为时间有限，在这种压力下，竟然又将实力提升了一个台阶，距离日阶召唤师只有一步之遥！
与此同时，也有着十具拥有自身十成实力的模拟分身，可谓是十全十美！
三魂七魄在进一步的巩固后已经能够发挥出百分之百的全部实力。
阴阳二气也顺利地进入到新的形态，这些种种提升，让杜文宇跃跃欲试，想要在奇境中大展拳脚！
望着横跨在迷雾森林上空的七色彩虹之桥，杜文宇感叹道：“也不知道奇境比仙境又是怎么神奇的存在，论其次数和凶险度什么的，明显奇境更有挑战性一些！”
就在杜文宇在感叹的同时，七色彩虹之桥突然发射出耀眼的光彩！
奇境之门终于是开启了！
“那么现在就开始吧！”杜文宇昂首挺胸，大踏步地朝着七色彩虹之桥迈去。
************************************************************************************************************************************************************************
七色彩虹之桥下面可谓是人山人海，拥挤如潮！
想不到消息竟然传递得是如此之快。
当然这也是和七色彩虹之桥的长度、高度、宽度有关，就算是方圆万里之内都能够看清楚到巨大的七彩圆盘！
不过大多数人都没有踏上七色彩虹之桥的意思，都只是围观在一起凑凑热闹。
杜文宇看着一路上摆着各种幸运饰品还有各种风味小吃不禁一笑，看来绝大多数人都是安于现状的，不愿意去为了未知的事物冒险。
当然凑凑热闹，把这件事当成是数年难得一见的幸事还是非常不错的，比成节日，卖卖东西，买买东西，营造出别样的气氛。
这样的场面一点也不让人感到伤感，就像是走亲访友一般。
杜文宇买了一些不错的小吃后，拒绝了那些小贩推销的幸运饰品，才高高兴兴地踏上了七色彩虹之桥，当然少不了铁万鹏的鄙视。
“我们快走吧！”雷厉志老者对着杜文宇督促道。
“去那么快干什么，反正都是随机分配位置的，我们又不能在一起！”杜文宇自嘲道。
************************************************************************************************************************************************************************
在雷厉志老者的催促下，杜文宇才有些不舍地站在了七色彩虹之桥之上，这种轻飘飘的感觉，比驾驭风能量元素飞行还有过瘾。
难怪如此多的人都向往奇境，这种方式的确要比前往仙境要舒爽得多。
看到下面有很多人朝着上面的人挥手，并且还道：“既然都要走了，还是抛洒些值得纪念的东西下来吧，比如能量石什么的。”
上面的人想想也是，自己这次如果成功，这些能量石什么的可能瞧不上眼，如果失败，也根本用不上这些能量石，然后就像抛洒豆子一样，开始倾泄。
下面的人们当然是一阵疯抢。
杜文宇觉得实在是有意思，也跟着那些人一样。
只不过杜文宇拥有的空间物品实在是太多了，惹得下面太多人发狂似的乱叫，当然是一边捡一边叫。
“真不知道，你为什么会对这些没意义的事情乐此不疲，还是最年轻的召唤师，怎么看都不像！”雷厉志老者用鄙夷的口气对着杜文宇打击道。
“哈哈哈哈哈，这种感觉你不会懂的，而且修炼跟心境是有关系的，或许你以后就知道了！”杜文宇丝毫不在意雷厉志老者的调侃，继续着自己的行为。
越到上面，飘行的速度就越快，不过没有丝毫颠簸的感觉，就连风声，风的冲击力也没有，比乘坐升降电梯还要舒适得多。
此时，因为高度的关系已经看不到下面的人们了。
应该再用不了多久时间就可以达到七彩光团中间，那里应该就是此行的目的地了！
************************************************************************************************************************************************************************
一旁雷厉志老者和朋友些低声聊天中，尽管其中还有些有着不小的矛盾，不过现在在这种环境中都显得小了很多。
只有叶函一样的淡定，站在上面闭眼修炼者。
杜文宇完全是在享受这个过程，一会坐，一会躺，一会运动，感觉有意思极了。
不知道为什么，越是将实力提升到最后，杜文宇就感觉到轻松，就像牵绊都少了很多，完全没有最开始那样的巨大压力，也许是层次提升所带来的影响吧！
看着越来越近的，宛如棉花一样的七彩光团，杜文宇非常自然，没有丝毫做作的张开双臂，就像在迎接着老朋友的到来！





    正文 第十四章 神奇之境
    书香屋 更新时间:2010-12-8 6:50:40 本章字数:5636


第十四章神奇之境
杜文宇能够清楚感觉出来奇境与仙境有着明显的不同。
在仙境中就像是一个全新的世界，有着种种神奇，太多的美妙与机遇，杜文宇非常喜欢这个世界，十分钟情与愿意留在那里。
而奇境则完全不同，没有仙境中那样美轮美奂的场景，没有十里不同天的场面，看起来更贴近于现实。
当然，这里没有熙熙攘攘来来往往的人群，只有着混乱无比的幻兽群体，它们各自玩耍嬉戏，做着各种打闹游戏。
杜文宇还记得雷厉志老者经常性的叮嘱，特别指明，在仙境中可谓是一个杀怪捡宝的过程，不过这种方式在奇境中是绝对行不通的。
在奇境之内有着数之不尽的各种幻兽，你可以寻找机会收服它们，然后进行驱使，但是想要击杀，那么就会面临无穷无尽的各种幻兽追杀，所以千万不要有着这种歪念头。
************************************************************************************************************************************************************************
幻兽，和名字一样，这些类似于魔兽、仙兽那样的存在，不过却可以随意变化体型，疾速奔跑、展翅翱翔、遨游水底，除了水路空三栖以外，它们还能够幻化为人形。
周围除了拖着没有幻化完全的尾巴、翅翼的幻兽以外，杜文宇没有发现一个人类的存在，看来自己的运气不赖嘛。
幻兽可是奇境的主要特产，倘若你运气好，寻觅到最适合自己的修炼的幻兽，那么就可以将之驯服，使之融合在一起！
这样，修炼者将会拥有比能量元素更强大的实力，那就是与幻兽合体的爆发技，其攻击力最低都可以开山裂石，完全不逊色于召唤师的战斗力。
当然，这种机遇可谓是少之又少，就算侥幸遇到适合自己的修炼属性的幻兽，能否将之驯服，并且又是否可以融合成功，都是问题所在。
尽管幻兽不会主动发动攻击，不用担心生命危险，不过它们却不是什么善良之辈，对于人类往往是进行随时骚扰，层层包围的战术，就像对待动物园中的各种动物，不仅仅是围观，而且还要戏弄。
杜文宇才没有功夫陪他们打闹玩耍，在进入的瞬间就运用了隐形疾风靴的隐身以及加速的功效，
这些酷爱玩耍的幻兽都是最低层次的而已，杜文宇当然是对它们没有多少兴趣可言，奇境可是比仙境都还要高一个层次，又怎么能如此草率就确定下自己融合对象。
对于可以充当自己战斗伙伴的幻兽，杜文宇当然是要苛刻一点，这种能够提升自己实力的同伴，当然是越强越好。
除了战斗宠物之外，杜文宇还知道可以在里面收服坐骑！
************************************************************************************************************************************************************************
和其他修炼者想要收服一只疾速的行军兽不同的是，杜文宇想要找寻一位三栖坐骑，并且还必须是其中的佼佼者，或者是霸主也行。
因为，在奇境中，还有一些任务需要去完成，如果没有一个绝佳的坐骑，那么任务难度将会呈几何倍数上升。
因为仙境二层中的终极守护兽――苍天巨树曾今说过，尽管有很多必须物品，在仙境中能够获得，但是如果你能够在奇境中得到，那么不仅有机会让厉烈获得重生，并且还能够令其实力大大地提升数个层次之高，说不定直接拥有仙境最高几层的战斗力也说不定。
对于苍天巨树终极守护兽的诚心话语，杜文宇当然铭记于心，不管厉烈能否提升实力不提，只要是能够让它重生的把握增长，这些险，自己必须去冒！
所以，杜文宇在刚刚踏入奇境，就开始了自己的任务，进行了抉择，而不是像其他修炼者一样，漫无目的地搜寻自己的喜好。
幻兽在这个奇境中太多，可谓是随处可见，但是它们更适合于战斗，并不甘心于作为人类驱使的坐骑，并且在移动、负重方面跟那些天生的坐骑还是有着质的差别。
在终极守护兽苍天巨树的提醒下，杜文宇知道有一种碧水腾云兽的坐骑非常适合于自己，所以便马不停蹄地奔向河流的方位。
在杜文宇刻意的搜寻下，没有花费太多的时间，就已经发现终极守护兽苍天巨树描述的那种坐骑生物。
好在自己当天专心听讲，没有把这些飘渺传说当成耳边风，所以才能够在这种千百年难得一遇的事件中把握好机会。
************************************************************************************************************************************************************************
碧水腾云兽擅长踏水和驾云，在三栖坐骑中算得上是绝对的翘楚。
本来脑海中还在按照终极守护兽苍天巨树提示的方式，模仿想象着怎样快速将之驯服，不过杜文宇还没来得及靠近，就看到碧水腾云兽从宽阔的河流中一跃而起，四肢踏空，翱翔长空！
而让碧水腾云兽如此急迫的原因是，它的后面有着一只酷似马的动物。
模样像马，但是又有着两只展开的翅膀，说是天马，它又长着锋锐的尖角。
有点类似于传说中的独角兽，不过浑身漆黑如墨，没有飘逸脱俗的超凡感觉，倒是有点酷！
不用多说，这只墨黑独角兽绝对比碧水腾云兽超出不只是一筹两筹，看那碧水腾云兽被吓着的模样就知道。
尽管碧水腾云兽的速度风驰电掣，不过还是被墨黑独角兽迎头赶上，这只墨黑独角兽没有什么恶意，不过却像几岁的小孩儿一样，对着碧水腾云兽进行着各种恐吓。
顿时，杜文宇对碧水腾云兽的兴趣全无，而是觉得这只墨黑独角兽倒是有点意思。
没有再多想，如果再拖延下去，自己两者都会丢失。
脑海中快速作出大胆的想法后，杜文宇便驾驭着风属性能量元素腾空而起，用丝毫不逊色于碧水腾云兽的速度，疾速狂追！
************************************************************************************************************************************************************************
实力早已有着大幅度提升的杜文宇，在疾速飞行方面丝毫不落于这些飞行坐骑的下风。
只不过这只能短程爆发而已，如果要比拼长途飞行，那么杜文宇就必须甘拜下风了，人的确不是鸟，没有翅膀，在飞行方面不给力也属正常。
墨黑独角兽的感触似乎非常灵敏，在杜文宇加速飞上来的瞬间就有所感应！
也许是对杜文宇的冒失行为感到不满意，这墨黑独角兽微微回头，从它那尖锐的利角上就喷射出一道黑色气息！
黑色毁灭能量！
不是吧！
杜文宇匆忙躲开！
难怪那只碧水腾云兽会恐惧地躲避开去，原来这只墨黑独角兽任意一击，都是动用的毁灭能量。
乖乖地，难道在这里，阴阳二气就这么不值钱吗。
抱怨归抱怨，杜文宇此时对这只墨黑独角兽更加感兴趣了。
如果自己能够驾驭这只坐骑，那么面对皇城中的四位召唤师绝对有着力战的实力！
************************************************************************************************************************************************************************
只从知道自己有机会踏入到奇境后，杜文宇便早早地开始计划安排起来，有着这种目的存在，自然是动力十足，所以能够在如此短的时间内，实力又更上了一层楼。
面对墨黑独角兽的袭击，杜文宇不怒反喜，更是觉得它就是自己想要的那种类型！
双手向后一扬，杜文宇再次加速，风属性能量元素全部开启激活，并且还运用上一些可以提速的丹药辅助！
在这次发力后，杜文宇的身形距离墨黑独角兽更加近了。
从墨黑独角兽的动作表情来看，它对杜文宇的这番行为更加不满意了，恼怒地张了张嘴，露出还没有长齐牙齿的马嘴！
这又是什么攻击，杜文宇不敢大意，毕竟这里可是奇境，自己对这里的了解近乎于零。
尽管只是张了张嘴，并没有发出实质性的攻击光效，不过杜文宇从空中不断跌落的各种飞行坐骑就发现了其中的不寻常。
次声波群攻技！
好在有着准备！
杜文宇在全身轻微颤抖后，就立即用白色新生气息将自己包围起来，将这种负面状态疾速消除着。
就在杜文宇运用出白色新生气息后，墨黑独角兽瞬间变得狂暴起来！
************************************************************************************************************************************************************************
墨黑独角兽不再像刚才那样专心调戏着碧水腾云兽，而是将脖颈处的鬃毛瞬间炸起，疾速转身，朝着杜文宇横冲直撞而来！
“来得好！”杜文宇看到墨黑达独角兽撞来，兴奋地叫喊道。
白色新生气息还未撤去，杜文宇立即又将黑色毁灭气息释放出来，并喃喃道：“你还是太嫩啊，还是我来传授你我最新晋级的阴阳二气之技！”
就在话语间，黑色毁灭气息瞬间幻化成一柄剑形，而白色新生气息则化作是剑柄！
阴阳二气的最新形态，集成攻击防御于一体，不仅仅是威力有着显著的提升，并且还不需要额外的转换，可以同时共存！
在发现杜文宇对于自己的两次远程攻击都避过后，墨黑独角兽便打算近程作战！
杜文宇觉得墨黑独角兽简直是太稚嫩了，有着明显的飞行移动优势不用，偏偏选择近战，与自己短兵相接，这样一来，不是以己之短攻其所长么！
既然墨黑独角兽送上门来了，杜文宇又怎么会退避，打算利用这次机会，将之驯服，成为自己的坐骑！
就在墨黑独角兽冲击过来的瞬间，杜文宇提前出剑！
利剑如刀，斜斩在墨黑独角兽的冲刺线路上。
尽管没有带来实质性的伤害，不过墨黑独角兽如果不收住冲势，那么就会带来重创！
果然，在这一剑之下，墨黑独角兽快速转身躲闪，依然采取攻势！
不过因为这一剑的阻挡导致墨黑独角兽有着一定的停滞，所以冲势大大不如从前！
但是杜文宇还是没有选择硬挡，而是身形随之一转，又是一剑，继续劈斩到墨黑独角兽的冲刺线路之上。
墨黑独角兽被逼无奈之下，又是一转，然后又再次冲刺而来。
伴随着墨黑独角兽的变动，杜文宇的身形再次又一转，继续挥剑，依然不偏不倚地落击在墨黑独角兽的前进线路之上。
连续三剑提前预判线路，运用入微攻击手法的杜文宇尽管没有直接击毙对手，但是给予士气上的打击，比真正的伤害还更要严重。
************************************************************************************************************************************************************************
就在墨黑独角兽气势弱下来的时候，杜文宇才不再运用这种剑势，身形暴起，疾速之下挽起朵朵剑花！
这一次，杜文宇完全将自己的实力展现了出来！
墨黑独角兽这才发现自己的完全被剑光所笼罩，无论是怎么翻滚挪移都无法扭转这种局面！
这就是差距！
收剑，撤剑，立身不动，杜文宇就像入定一样！
而墨黑独角兽的模样也差不多，明显是被杜文宇这出神入化的剑法给吓傻了。
等了好一会儿，墨黑独角兽才有些不适地摇了摇身体。
顿时，就在墨黑独角兽活动的同时，黑色的细毛飞扬，一根根相同长度，没有丝毫地偏差！
瞬间，一只皮毛光泽的黑如墨漆的独角兽就闪亮登场！
不过杜文宇虽然一直在进行攻击，但是却没有舍得将墨黑独角兽给刺伤，运用入微的境界施展剑法只是一直在削减着它的毛发而已！
************************************************************************************************************************************************************************
“呶呶呶呶呶呶……”一连串撒娇声从墨黑独角兽的口中传出。
杜文宇露出笑脸，知道自己刚才的一番行为终于是打动了它，那么接下来，就是将之驯服的过程了！





    正文 第十五章 万重恶狱
    书香屋 更新时间:2010-12-9 6:43:38 本章字数:5661


第十五章独角兽王
在奇境中，无论是幻兽还是坐骑，只要你有着绝对的实力，就会获得它们的仰慕，这样一来，驯服的可能性就大大提高。
如果你连自保的实力都没有，它们又岂能乖乖认主。
有着苍天巨树终极守护兽的提醒，杜文宇早已作好了准备，所以对于这只漆黑如墨的独角兽进行了心理施压，自然是从一开始便占据到上风！
接下来，就是驯服这只独角兽，让它开始适应自己的身份！
感觉一切都在按照苍天巨树终极守护兽叙述的步骤进行后，杜文宇便一个纵跃，飞身来到墨黑独角兽的身上！
尽管墨黑独角兽对于杜文宇的实力有些忌惮，不过却并不能够适应杜文宇骑在自己的身上，当然是又开始变得狂暴起来，疾速朝着远方冲刺起来。
由于杜文宇早已有着心理准备，自然是任凭它的疯狂，蒙住它的眼，驱使它疾速朝向自己想要的方向。
************************************************************************************************************************************************************************
相信过不了多久时间，等到墨黑独角兽累得精疲力竭，自己再施以好处，它也就会适应自己的新身份！
眼下，当务之急，就是抵达万重恶狱，到那里寻找到洁净之泉！
由于墨黑独角兽处在狂暴的状态下，所以速度惊人，比刚才追逐戏弄碧水腾云兽还要迅猛得多，不过既然能够偶遇到如此极品的坐骑，杜文宇自然是万分欣喜，虽然难度也要提升不少，但是却是非常满意的。
有着墨黑独角兽充当坐骑后，应该能够比原计划的时间更快速一些，所以或许能够在奇境关闭之前收集完所有的物品也说不定！
只要厉烈重生有望，杜文宇觉得所付出的都是值得的，并且当初如果不是厉烈，那么自己才真的是凶多吉少！
那么接下来，就去会会苍天巨树终极守护兽讲述的奇境中最为凶险的――万重恶狱，那里的洁净之泉将是重生复活的最宝贵药引！
最开始听到苍天巨树终极守护兽讲述的洁净之泉，杜文宇觉得有些讽刺，因为这个无比纯洁没有包含任何杂质的药引竟然是位于恶心、恐怖宛如炼狱一般的万重恶狱当中，这还不是最大的讽刺吗？
不可理喻归不可理喻，但是自己必须还是要前往那里，这是没有半分条件可讲的。
在墨黑独角兽的极速疾飞之下，很快杜文宇就看到万重恶狱出现在眼下！
************************************************************************************************************************************************************************
就如同苍天巨树终极守护兽述说的一样，万重恶狱不愧是名副其实，让人一看就心生惧意。
满地的爬虫蛆卵根本算不上什么，就连那些恶心的稠粘液体满地都是也不值得一提，最关键的是，这里到处都是腐烂的尸体，还有着一些无法用言语描述的丑陋矮小生物，用听不懂的吵嚷话语对着天空的杜文宇指指点点！
到达这里后，想要再往前飞行是不可能的事情了，必须亲自涉足，因为这里可是万重恶狱，根本没有便捷路径可选，不仅如此，这里就连任何能量元素都无法汇聚释放，只有自身真正的实力不会受到限制。
到这里后，墨黑独角兽的能力有限，杜文宇自然是不放心将它带入其中。
并且刚才疾速赶路狂奔，墨黑独角兽也累得是气喘吁吁，大感吃不消。
杜文宇自然也不愿意亏待它，将体内储存的阴阳二气完全释放出来，环绕在墨黑独角兽的周围！
现在的阴阳二气攻守平衡，能够如意地进行转化，无论是进攻还是防守都算得上是强大的利器，所以有着阴阳二气的存在，杜文宇根本不害怕其它幻兽坐骑能够对墨黑独角兽造成伤害，而墨黑独角兽也很难逃脱阴阳二气的束缚，所以不必担心回来后，墨黑独角兽会消失不见。
由于墨黑独角兽刚才也有着大量的消耗，而阴阳二气又有着超强的治愈恢复能力，正好是帮它大补一番。
反正任何能量元素在进入到万重恶狱内都无法施展，杜文宇当然是将此便宜给自己的宝贝坐骑了。
在安排好一切后，杜文宇才朝着万重恶狱进发！
************************************************************************************************************************************************************************
据苍天巨树终极守护兽说，这里都是受到实力最接近于神的巫妖族中的巫妖之王诅咒的地方，这里没有任何规则可讲，只有着弱肉强食，其杀戮产生的杀意将会汇集到被封印的巫妖王躯壳之内!
当时，苍天巨树终极守护兽似乎也是有所畏惧，也或许是觉得不重要，所以并没有透露太多，只是让自己勇往直前，不必受到太多的牵绊，尽管到达这里将会行动不便，但是只要抵达到虚空神殿后，那里便会净化掉所有邪恶之意，而洁净之泉就会位于那里。
当时，杜文宇还听得云里雾里，不过这时，却能够抬起头，仰望到悬浮在头顶上空的虚空神殿。
此时虚空神殿周围有着淡淡的明黄色光芒，在这种由黑色组成的险恶之地的衬托之下，显得是那么地圣洁，代表着绝对的光明。
不知道为什么，杜文宇却非常地理性，明明心中能够轻松地感觉到虚空神殿的深邃与浩瀚，就像代表着正义与和平，但事实上并没有太多的感觉。
无论是仙境还是奇境，这些都是自己从未见过的，所以杜文宇感觉非常地新奇，因为这些都是无法用科学去进行解释的，但是要想去盲目相信，还是让杜文宇觉得有些不切实际，尽管这些真的是远远超脱任何科技。
根据理性的分析，杜文宇能够清楚地知道，仙境其实和奇境一样，因为里面同样有着能量元素的频率波动，只不过更显得隐蔽些而已，然后就是里面的仙境奇兽换成了幻兽和坐骑，包括这些邪恶生物等等。
通过杜文宇来到这个元素世界的时间和种种经历，也渐渐大概地有着一个世界观，只不过这个世界观非常地宏大，自己能够接触的只有九牛一毛，饶是如此，也能够从中判别到许多根本无法相提并论的物事。
就拿仙境来说，据说仙境当中还是有着生物的存在，比如厉烈的前世，里面还是充满着种种斗争，现在很多的仙境终极守护兽就是其中被淘汰的产物。
既然仙境如此，那么拥有着幻兽和坐骑，乃至于巫妖的奇境，应该也差不多。
尽管现在很多都被遮盖起来，不过杜文宇相信，只要深入都挖掘就可能看到非同寻常的一切。
所以，假如没有猜错的话，仙境和奇境都是应该被某种拥有超强实力，乃至神级的物种创造出来的！
究竟创造出来有着什么深切的含义，杜文宇不得而知，不过既然元素世界的人类都能够进入到其中，必须是有着目的性的。
不要忘记了，除了这块大陆以外，还有着另外的大陆人士也能够进入到其中。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇身体忍不住地颤抖，用不了多久时间，当自己独身一人后，就会尽情地去挖掘这些事件。
现在能够让自己感兴趣的东西实在是不多了！
杜文宇拽紧拳头，将实力提升到极限，打算一步一个脚印地朝着虚空神殿进发！
刚刚踏入到万重恶狱的边缘，那些外表丑陋并且也好战的矮人们便冲了过来，他们嘴里呼喊着什么。
杜文宇根本就听不清楚他们的话语，不过也根本没有正面较量的意思，尽管身体各方面都受到了极大的限制，但是想要摆脱这些最低档次的食尸鬼们当然是一件轻松的事情。
自己的战场当然不是这儿！
这里既然号称万重恶狱，当然也是少不了仙境中那媲美于终极守护兽一样的生物，至少苍天巨树终极守护兽就提示过其中强大的物种存在的。
轻松地摆脱掉食尸鬼的围追堵截，杜文宇一路强上，在途中还遭遇到地穴恶魔的伏击，当然，在十具模拟分身的保护下，并没有受到多大的损失，几乎没有耽搁地继续上路。
不得不提的是，这里面的物种的确是要比仙境中的奇兽要强大得多，拥有着极大的挑战性，当然这是因为能量元素被封印的关系。
这一切，应该又和被封印的巫妖王躯壳有着很深的关系。
************************************************************************************************************************************************************************
万重恶狱中似乎没有着时间的概念，一直都是处于黄昏之后的那短暂入夜时间，天色发沉，又不是太黑，让人有种阴森恐怖的感觉。
当进入到万重恶狱后，杜文宇就立即感觉到一种深深的执念，就是这里面的一切都是邪恶的存在，与头顶上空的虚空神殿有着巨大的反差，这种反差简直是两个极端的存在。
这种心理暗示非常强烈，尽管杜文宇经受过最为严格的心灵漏洞的考验，不够都还在一直受到引诱。
如此一来，杜文宇更是觉得这里应该藏有着太多的奥秘。
脑海中没有多想，自己前来这里是抱有目的性的，并不是来进行解密的游戏，杜文宇在心中安慰着自己！
在迎战着十字墓碑雕像攻击的时候，杜文宇又发现了一件奇特的事情，因为这个十字墓碑雕像竟然能够变身！
虽然这种变身弧度很小，但是杜文宇可以肯定的是他们的确是变身了，在变身之后，他们竟然有着吸收自己攻击转化为自己实力的特性！
如果没有猜错，这些十字墓碑雕像应该是和幻兽有着某种联系。
当杜文宇越是更深层次的踏入，就发现越来越多不想去深入了解，但是又能够发现的事物存在。
就是因为这些发生，让杜文宇情不自禁地产生了某种动摇！
************************************************************************************************************************************************************************
半透明的神殿悬浮于虚空。
在紫日的斜射下，身披金色光芒的神殿更显得威严庄重。
就是这种感觉，没错！
不过杜文宇却非常地不认同，
正是有着玄妙的仙境之旅，所以杜文宇能够清楚地知晓这分明是一种错觉！
第一，这种错觉建立在万重恶狱的种种衬托之下，第二，这是来自内心的强烈暗示，第三，这种虚空神殿散发出来的光芒有着某种引导诱惑的物质！
这似乎有点欲盖弥彰的感觉，是不是因为那被封印的巫妖躯壳？
在传闻中，巫妖，是最强的不死生物，不死生物的操控者，它们的巫妖之力仅次于神力！
通常不死族精英的死灵法师是巫妖的前身。他们以自己的力量用非自然的方法延续生命，为了强大而放弃了生命。
巫妖是枯瘦且骷髅般的类人生物，它们凋萎的肌肉紧附在裸露的骨头上。它们的眼睛很早以前就因腐朽而消失，但是在其空洞的眼眶中仍然闪烁着针尖般的绯红光芒。
外表丑恶宛如骷髅，实力又仅此于神，那么众神将之消灭封印，自然是最大的可能！
那么神呢，究竟又在何方？
会不会仙境和奇境就是神创造出来的呢，只有他们才有着如此开天辟地的实力！
或者就连现在相处的元素世界都可能是他们的产物！
神的目的何在？
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇感觉自己越是不想知道这些前尘往事，这些涉及到很多不可思议的事物，也就越是勾起自己想要寻找到好奇心。
重重地吐出一口气，杜文宇在心中叹道：“如果时间来得及，那么自己便在达到任务目的后，去看看那被封印的巫妖王身躯！”
在重新改变任务计划后，杜文宇又继续朝着万重恶狱狂飙突进起来！
************************************************************************************************************************************************************************
真正的故事即将展开，新卷明天上传！





    正文 第一章 寒冰骨龙
    书香屋 更新时间:2010-12-10 9:41:48 本章字数:5414


第十二卷新的篇章
第一章寒冰骨龙第一，这种错觉建立在万重恶狱的种种衬托之下，第二，这是来自内心的强烈暗示，第三，这种虚空神殿散发出来的光芒有着某种引导诱惑的物质！
这似乎有点欲盖弥彰的感觉，是不是因为那被封印的巫妖躯壳？
在传闻中，巫妖，是最强的不死生物，不死生物的操控者，它们的巫妖之力仅次于神力！
通常不死族精英的死灵法师是巫妖的前身。他们以自己的力量用非自然的方法延续生命，为了强大而放弃了生命。
巫妖是枯瘦且骷髅般的类人生物，它们凋萎的肌肉紧附在裸露的骨头上。它们的眼睛很早以前就因腐朽而消失，但是在其空洞的眼眶中仍然闪烁着针尖般的绯红光芒。
外表丑恶宛如骷髅，实力又仅此于神，那么众神将之消灭封印，自然是最大的可能！
那么神呢，究竟又在何方？
会不会仙境和奇境就是神创造出来的呢，只有他们才有着如此开天辟地的实力！
或者就连现在相处的元素世界都可能是他们的产物！
神的目的何在？
杜文宇感觉自己越是不想知道这些前尘往事，这些涉及到很多不可思议的事物，也就越是勾起自己想要寻找到好奇心。
重重地吐出一口气，杜文宇在心中叹道：“如果时间来得及，那么自己便在达到任务目的后，去看看那被封印的巫妖王身躯！”
在重新改变任务计划后，杜文宇又继续朝着万重恶狱狂飙突进起来！
************************************************************************************************************************************************************************
在想明白之后，杜文宇觉得万重恶狱的难度之所以有着如此之高，果然是有含义有深度的，于是望着头顶上空的虚空神殿也再也没有刚才的严肃庄重感觉。
反而这这些受到诅咒的邪恶生物，杜文宇越看越觉得顺眼。
没有把时间花费到于邪恶生物的战斗上，杜文宇把速度提升起来后，就不断朝着高处登攀。
一味的退让躲避，非常没有令杜文宇的任务之途变得困难，反而没有战斗的影响，导致在行进速度上变得更加迅猛起来。
“我倒要看看虚空神殿悬浮在这里，究竟是有着何种含义！”杜文宇的速度几乎是没有明显的变动，以匀速的状态快速攀升着！
************************************************************************************************************************************************************************
一路上，杜文宇目睹了太多的邪恶生物，因为心中已经没有太多的偏见，所以对这些受到诅咒的生物又有着全新的认识。
失去灵魂的寺僧，就像是无头苍蝇一样，清理着残缺不堪的尸体，它们就像是清道夫一样任劳任怨。
食尸鬼是最底层的部队。这些笨拙,腐烂的行尸走肉曾经是无辜的生物,但后来他们却变成了真正的不死族。食尸鬼极端仇视一切生物,渴望撕扯它们的血肉之躯。并且可以通过吃尸来治愈自己的伤口。
地穴恶魔是坐骑和幻兽杂交后的变异生物，由于面目丑恶，并且不具备坐骑和幻兽的特点，所以受到双方的唾弃和轮番攻击，只能永久居住于此。
这些邪恶的石像鬼是天生的杀戮者,并且一直跟随巫妖王的军队参加战斗。石像鬼有坚硬的表皮保护他们免受敌人攻击,并且可以降落到地上伪装成一块石头。虽然当他伪装时无法攻击,但可以快速恢复生命。
邪恶军中最令人胆寒的武器就是恐怖的绞肉车,这种机器用来收集和存放近来被杀的人的尸体。尸体可以被扔进绞肉车里制造出不死战士。绞肉车还可以作为攻城武器来使用,作为不死军团中的强力武器,它令敌人闻风丧胆。
憎恶是由许多支离破碎的尸体组合而成的。这写肮脏的怪物喜欢撕裂它们的敌人。行动缓慢的憎恶不断的流出血液并发出另人作呕的恶臭,手持巨大的铁钩和镰刀走向战场，和最低级的食尸鬼一样，他们也可以通过餐食尸体来获得生命力的恢复。
这些邪恶生物其实都是可怜虫，他们受到神之约束，完全被束缚到这里，与世隔绝！
杜文宇不仅不害怕他们，反而是有着深深地同情！
************************************************************************************************************************************************************************
随着在万重恶狱中的提高，杜文宇更是看到了邪恶生物中最顶级的存在――寒冰骨龙！
完全是呈骷髅体形状的冰霜巨龙，它高高地飞翔于顶层之上，其巨型双翅几乎遮盖住了整个大地，剩下斑驳的阴影！
尽管这寒冰骨龙的飞行速度颇慢，不过想不到它竟然完全可以抛开这些约束，当然杜文宇知道这根它的实力有关。
因为寒冰骨龙曾是巫妖王的坐骑，在远古时期,龙在生命将尽时都会飞到北方寒冷的冰雪大陆去等死。天长日久,那里成了巨龙的坟墓,无数巨龙的骨骸散布在大陆上。当巫妖之王控制了冰雪大陆后,他使用强大的巫术复活了死去巨龙的尸骨。现在,这些浑身散发这冰冷力量的巨龙一心一意地为它们黑暗的主人服务。
寒冰骨龙拥有寒冷无比的喷吐武器,可以冻僵空中和地面的敌人，绝对是团战的终极利器！
杜文宇情不自禁地回想起，如果自己能够收服寒冰骨龙，那么用来对付修炼者，几乎是一口冰焰吐息就能瞬间解决掉大片大片的修炼者，他们根本无法抵挡。
当然，这也就是想想而已，因为要想让寒冰骨龙臣服，那么就必须让它认主才行，也就是击杀掉巫妖王！
这简直是不可能完成的任务，因为神都没能击杀掉巫妖王，只是将他的身躯封印起来，并以虚空神殿进行镇压，所以这些都是幻想！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇摇了摇头，无奈地笑了笑，暗暗道：“最现实的是，自己怎样通过寒冰骨龙的守护，要想达到虚空神殿，这是必经之路！”
一边思考着解决法门，杜文宇一边疾速攀岩着。
然后，拥有毁灭之力的黑曜石像，以及邪恶巫师，恶毒女妖等等，杜文宇一路上都一一领教。
虽然杜文宇的实力无法和这些数量庞大的高级邪恶生物抗衡，但是依靠智慧，还是能够逃离升天。
不死族，又称亡灵族、死灵族，是由不死生物构成的群体。
具体的，杜文宇知道得很少，因为苍天巨树终极守护兽透露得并不多，也许多它自己都不知道什么。
但是，对于仅知道的这些，都可以判断出许多延伸的故事出来。
比如最开始，仙境和奇境应该是一个整体，这里面有着人类、最强大的神、巫妖统领的不死族，还有着各种飞禽走兽等等。
人族数千年来都保持着高贵的信仰神的传统，从来都没有发生过改变或堕落。
但随着利益的争夺，和势力的扩张，终于有人类为了利益，进行分裂，开始崇拜具有不死特性，拥有无穷力量的巫妖一脉，很快他们就变得越发嗜血、贪婪，并成为巫妖王旗下的一只不可阻挡的军队。
巫妖王发现了这些野蛮的战士有着巨大的嗜血和杀戮的潜力，于是他开始动手从内部瓦解人类平静的社会。
再然后，应该就是神与巫妖王之间的战争，这场战争在人类世界中展开！
最后的事情，悲剧诞生了，仙境中的人类已经损失极其严重，人类开始了剧烈的动荡。
这从厉烈家族的震动中就可以辨别出来，到后来，死去的人们竟然还可以换成另一种形态，成为仙境奇兽，这绝对和当时的战争脱不了干系。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇不由得叹了口气，弱肉强食真是到哪里都一样，只要你实力强大到可以逆天，绝对可以将众生的生死拿捏在手中！
当然，前提条件是，你已经是绝对强大的存在！
就比如巫妖王的实力接近于神，所以神还没有干掉巫妖王，只是将之封印，而自己也身受极难痊愈的重伤，处于休眠的状态！
否则以自己这样的低微实力，又怎么可能突破掉神的禁制，进入到万重恶狱当中！
只不过不死亡灵族则完全在禁锢之内，没有了巫妖王逆天般的实力，他们根本不能突破其中，只能自相残杀，找寻着生存的食物！
这一切究竟谁是谁非，杜文宇无法作出判断，毕竟自己没有亲眼目睹这一切，就算是苍天巨树这样老资格的终极守护者，也都是道听途说，通过口口相传才了解到这些讯息，谁知道这些是不是真的。
望着天空中的寒冰骨龙，杜文宇用力握紧拳头，既然现在的局势已经重新洗牌，那么谁的拳头更硬，就可以主宰整个世界的规则！
谁说我不能成为寒冰骨龙的新主人，谁说我不能挑战神的霸权，只要我不断在提升自己的实力，变得更强，总会有着这样的一天！
在这种环境，以及这种特定的背景下，杜文宇突然涌出一阵从未有过的霸气，想要让此生轰轰烈烈，不断奋勇前进！
************************************************************************************************************************************************************************
在经过从新拟定下人生目标后，杜文宇觉得路边的种种邪恶生物已经变得不再那么凶猛可怕，因为心中再也没有将它们当作是对手，而是一次经历而已，就连头顶上空盘旋着的寒冰骨龙也变得是和谐的存在，没有了刚才的震惊与胆寒。
在速度方面，杜文宇又快了一线，径直朝着虚空神殿疾速行去，前所未有的霸气让杜文宇的信心倍增，就连体内受到压制封印的能量元素都有着蠢蠢欲动的冲动！
在这种情况下，当心境上没有丝毫的胆寒和害怕，反而还能够有所突破，那么神之封印自然是又被削弱了一些。
通过这段时间的种种经历，杜文宇已经知道，现在的修行之路不再像是以往那样，拼命地提升自己实力成为一名强者，而是还要提升自己的心境，要从内心方面变成一名远远超过强者的尊者！
所以，现在的修心，比修炼更加重要，只要将心里中所以的障碍，完全清扫而出，那么总有一天也一天可以踏上最巅峰，成为世界的主宰也说不定！
无论怎样，杜文宇都决定要努力去拼一拼，搏一搏，让自己的人生变得精彩、辉煌！
************************************************************************************************************************************************************************
正是因为心境的变化，让杜文宇的气势方面有着陡然的巨变后，这些邪恶生物竟然不再像刚才那样朝着杜文宇冲击而来！
尽管这些邪恶生物的实力比刚才的要强大不少，或许是因为它们觉得面前这个人类是强大的存在，所以这些欺软怕硬的家伙当然是不敢硬来，只能远远地掉在后面，等待着攻击的机会！
但是，杜文宇的速度实在是太快了，根本没有给他们任何寻找破绽，大举进攻的机会！
很快，杜文宇就一路高歌猛进，前进到万重恶狱的高层，距离寒冰骨龙越来越近！
寒冰骨龙能够清楚地感觉到杜文宇散发出来的强烈气势，于是狠狠地煽动了一下双膀，顿时狂风怒号，积雪横飞，用行动来作为最强烈的回应！
这种暴风雪简直让人无法匹敌，这就像数万斤巨力朝着自己压迫而来，杜文宇全身骨骼发出噼里啪啦的脆响，仿佛要被碾碎似的。
杜文宇不敢托大，立即动用免疫项链，激活其中的护体罡气。
顿时，杜文宇身上形成一个透明光盾，压力陡然大减。
杜文宇知道，要想像刚才那样一路疾速狂奔来进行逃避是不可能的，如果不能战胜寒冰骨龙自己可能顺利攀升上虚空神殿，从中获取到洁净之泉！
那么，就让我放手一战吧！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第二章 虚空神殿
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:51 本章字数:6229


第二章洁净之泉
在寒冰骨龙的连番攻击之下，整个万重恶狱的最上层完全被风霜巨雪所掩盖，有些地方甚至都形成巨大的冰岩。
这就是寒冰骨龙的真实实力，尽管受到限制影响，令自身实力削弱，不过依然强劲凶猛，都可以令极大范围的环境再变得更加恶劣！
任凭寒冰骨龙如何威武彪悍，自己也必须打破封锁，登入虚空神殿！
尽管这里不能够动用各种能量元素，杜文宇也没有丝毫畏惧，挺起胸膛！
思绪嘎然而止，因为冰霜骨龙奋力煽动翅膀发出两道急速旋转的阴冷气息，与此同时，无数道扭曲的冰冻霜星也呈铺天盖地之势从天而降。
************************************************************************************************************************************************************************
没想到，一开始冰霜骨龙就发动犀利阴冷气息配合上具有溅射范围的寒冰升级属性能量元素的混合攻击。
虽然有着能量元素免疫功效的护体罡气，但是杜文宇依然不敢正面匹敌，毕竟冰霜骨龙的战斗实力已经远远超过达到巅峰的召唤师！
踏步，疾转，杜文宇并没有消极地进行躲闪防御，而是在阴冷气息与寒冰升级属性能量元素的混合攻击命中地面冰岩的瞬间，用手中的坚韧钢枪将冰块一一挑起，并朝着天空中的寒冰骨龙弹射出去。
纵然受到万般限制，但是杜文宇的身体快得就像风一般，身体周围的冰块连续朝着高空出击，根本没有断过。
杜文宇将每团冰块都注入千斤动力，但是没有为寒冰骨龙带来一点儿困难，因为此时飞行单位的优势体现得淋漓尽致，只需要轻松展翅便能够从容避过。
“哼！”寒冰骨龙可能觉得杜文宇的攻击也不过如此，微微打了个喷嚏，两个白森森的鼻孔骨中喷射出两道冰霜气息。
在打了个鼻喷后，寒冰骨龙决定尽全力展开最后的攻击――终于不再留手，要动用最强轰击！
浓郁的深紫色气息从寒冰骨龙的左侧身体迸出，而靛蓝的光彩则在右手中流转，当两种截然不同的颜色融合到一起时，杜文宇终于为之色变！
由电属性能量元素升级后的雷属性，竟然与水属性能量元素升级后的冰属性融合在一起，难道这就是寒冰骨龙的真正实力吗？
思考的时间很短，因为杜文宇知道当这一两种超强能量蓄积满后，自己根本可能抵挡，所以决定毫无保留地全力出手！
杜文宇站立不动，浓厚的绿色气息透体而出，同时还有着厚郁的赤色烟雾从，这是同样是两种特殊升级属性林与炎，并且因为五行相生的关系，这种组合还会带来威势的翻倍！
杜文宇在脑海中估量道：“原本来以为这一招可以给万重恶狱中的所有不死族带来毁灭性的攻击威力，不过在这种情况下，能够和寒冰骨龙打个平手都显得有些困难。”
************************************************************************************************************************************************************************
之所以毫不犹豫地就闯入到万重恶狱当中，是因为杜文宇觉得自己完全有着自保的实力，但是现在却觉得估算实在是失误。
寒冰骨龙在万重恶狱中能够违反规则动用寒冰升级属性，杜文宇觉得还可以理解，但是竟然同时动用两种特殊升级属性，并且还可以融合到一起，成为混合能量元素，这简直就是无法抵御的！
就在杜文宇感叹的同时，自己也针对性地作出变化后，就在这时，寒冰骨龙将积蓄满能量的雷、冰双升级能量元素进入待发射阶段，寒冰骨龙又微微抖动翅膀，发射出一团阴冷飓风！
与此同时，寒冰骨龙配合着出手！
竟然是三属性特殊升级能量元素，这根本不是现在的自己能够抵抗的！
不过杜文宇不仅没有丝毫的退缩，反而面露微笑，想不到自己终于可以动用苍天巨树终极守护兽讲述的那终极杀招。
杜文宇抛开生死，只要这一战能够击毙寒冰骨龙，那就值得。
体内用于储存修炼能量元素的所有穴窍在杜文宇的意念下，全部破碎，这种强烈的痛楚几乎令杜文宇丧失意识。
但是这种能量，绝对是毁灭性的，不成功便成仁！
各种普通能量元素，立即两种截然不同的超级能量在极短的时间内冲撞在一起，顿时冰峰震动，瞬间就扩展出一道道巨大裂缝。
已经变得巨大的冰岩被这两种超级能量给轰炸得四分五裂，大颗大颗的冰石朝下方击落，只听到众多的不死族生物传来阵阵惨叫声！
在破碎穴窍后，杜文宇的身体已经极度虚弱，意识也渐渐丧失，如果现在的自己再不作出什么的话，那么距离死亡就已经很近了！
************************************************************************************************************************************************************************
如果不是因为此地有着天地间最为极品，拥有绝对恢复能力的洁净之泉，杜文宇未必敢如此拼搏，冒着无法修炼、舍弃生命的决定去一战！
“呼呼呼！”
听到寒冰骨龙翅膀煽动的空响声传来后，杜文宇才知道自己的攻击终于是有所凑效，尽管没能一举击杀，不过战斗力瞬间提升了三个档次后，还是令这一头强悍无比的冰霜骨龙遭受到最为强烈的重创！
不过现在，自己的身体状况也到达了油尽灯枯的地步，如果不抓紧机会，令寒冰骨龙恢复过来，那么就是彻底的杯具了。
没有多想，尽管现在的身体内部器官已经支离破碎，不过只要能够进入到虚空神殿中，一切都有着机会！
杜文宇露出难看的笑容，朝着虚空神殿一步一步地艰难移动过去，用黯淡的目光盯着已经发散出流离的光彩的地方。
“距离已经很近了，希望自己能够顺利地进入到其中！”杜文宇看着寒冰骨龙斜斜地从高空中跌落下来，就像是失事的飞机一样，根本没有平衡力可讲，然后发出出自内心的感概！
等到寒冰骨龙彻底跌落下来后，杜文宇才知道它那庞大的身躯不会那么倒霉，直接压倒自己后，才彻底是舒缓了一口气，继续一步一个脚印地移动过去。
现在的杜文宇别说奔跑，就算多作出几步移动能力都欠奉，所以就算寒冰骨龙直接压下来，也只有祈祷自己的好运了。
************************************************************************************************************************************************************************
还没有跨入虚空神殿内，望着橘黄色，显得温馨亲切的灯光传了过来，杜文宇不由得撑住外墙，终于是舒缓了一口气！
急切地看到希望后，不知道从哪里涌出一股力量，杜文宇加快了步伐，跌跌撞撞地朝着虚空神殿跑去。
在跨入虚空神殿的高大门槛后，杜文宇一眼就看到没有源头，也没有四溅水花的洁净之泉。
这洁净之泉就像是凭空多出来的，也像是一段影像，杜文宇来不及多想，径直冲了过去！
当温暖舒适的液体触碰到自己全身后，剧烈的疼痛得意缓解，并且感觉到身体内部各方面机能在疾速恢复后，杜文宇终于是含笑昏迷了过去！
杜文宇的意识虽然丧失，但是脑海中的思维却是疾速扩散开去！
浩瀚无垠的虚空中，存在着一个神秘而深邃的神界。
在这神秘之地的中心，矗立着一座巨大的宫殿，它的创造者称之为--万神殿。
虚无神界的四十五层绝对领域突然破开，沉寂了数亿年的万神殿里也突然传出声响。
只见万神殿中，金色、黑色、绿色、灰色、蓝色、赤色，六种光芒瞬间喷薄而出，狠狠地冲撞在一起，爆发出极大的能量。
在这种强大的能量下，无数的魔兽被幻化出来，无数的流星被召唤而来。
暗黑巨龙、九头金蛇、地狱恶魔……随便一个就能摧毁一个星球。
火焰流星、寒冰流星、湮灭流星……随便一颗就能摧毁一个星系。
此时，神殿中央的创世神--混沌，正怒视着光、暗、生、死、水、火六大元素的主神。
************************************************************************************************************************************************************************
“你们疯啦？难道不知道这样做会破坏万物本有的秩序，物质世界的生灵都会因此而幻灭吗！”
这个愤怒的声音从大殿中传了出来，言语间，混沌之神周围的雾气开始蔓延。
金色光芒迅速晃动起来，光明之神厉声地发出质问：“您有什么资格来怜悯生灵？您根本就没有站在它们的角度想过。”
灰色光芒如波涛般滚滚而去，郁郁的死亡气息蔓延到那薄薄的白雾时，白雾便迅速凝结，像蚕茧一般将混沌包裹起来。
死亡之神缓缓开口，沙哑的声音接着道：“这些生灵一直遵循恒古不变的生、老、病、死的生命历程。这根本不公平，根本不利于生灵的进化，即使它们再优秀，再伟大，最后也会归于死亡。死亡之前，它们甚至不能把记忆、力量传承给下一代。”
生命女神轻启朱唇，美丽悦耳的声音响起：“新一代的生灵还要从头再来，一切又要重新开始，这一切岂不是浪费，岂不是陷入无穷的毫无意义的循环之中？”
“我们凭什么要遵循你缔造的自然之道，难道我们由你创造出来，就应该看着生灵们渡过那缓慢而又低劣的进化！”火焰之神咆哮着，身上的赤色火焰鼎盛到极点。
暗黑之神随手一挥，飞腾翻滚的黑色气息疾速而去，像龙卷风一样将白雾卷入其中。
白雾在黑色气息的催动下，开始旋转，并且两者渐渐融合。
浓雾渐渐变得灰暗，速度也越来越快，很快便达到光速。
满意地看着被封印的混沌之神，暗黑之神诡异地露出微笑：“我们会打破这种错误、扭曲的进化之途，创造出新的秩序。您将被完美领域永远封印，而新的生灵将完全由我们来掌控！”
水之女神周围的蓝色波纹微微晃动，她颦眉叹息：“这个时代结束了，父神，您就安心地去吧！”
旋转中的灰雾传来巨大地咆哮声：“别天真了。你们不要忘了，我既然可以创造世间万物，也可以毁灭它！想封印我，你们也要付出沉重的代价！”
伴随着混沌之神的话音，一道紫色光束冲破六大主神联合布下的完美领域，以强硬的姿态朝着数以千万计的魔兽、流星扫去。
凡是与紫色光束接触的物体，直接分解，连一粒渣都不剩。
************************************************************************************************************************************************************************
生命之神冷冷地盯着紫色光束：“动用的是毁灭之力吗？不过每毁灭一个物体，你的能量也会随之损耗。”
火焰之神愤怒无比，拍着胸脯怒吼道：“毁灭之力又怎么样，大不了一起毁灭！”
“死脑筋，就那么想要同归于尽？”光明之神咬牙切齿，满脸怨恨。
暗黑之神半眯着眼，露出诡异的笑容：“果然和我们想象中一样，这个老家伙宁可玉石俱焚，也要阻碍真正的正义。”
死亡之神板着脸，一字一顿道：“那……就……彻底……摧毁……他吧！”
诸神会心地互视一眼，齐齐发出最凌厉的能量。
六种不同的能量发出闪耀光芒。
每种光芒都分散出无数的小光束，这些小光束灵活地操控着上百万的魔兽和流星。
众神殿外，早已串通好的数以万计的次等神与仆从神也涌进了大殿。
流星四散飞开，从各个刁钻角度，朝着混沌之神飞速冲撞而去，当接近完美领域，纷纷自爆。
次等神和流星一样，不惜以神陨的代价朝着混沌之神飞速冲撞而去。
仆从神和魔兽两两结合在一起，它们不停汇集虚空中的元素力量，庞大繁杂的能量丝毫不逊于划开虚无的终阶禁咒。
攻击才刚刚开始，那坚固无比的众神殿就被恐怖的毁灭力所波及，在巨大的能量面前很快便千疮百孔，摇摇欲坠。失去绝对领域防护的虚无神界也即将崩溃。
虽然混沌之神的本体无法摆脱完美领域的束缚，但是内核幻化出来的紫色光束依然恐怖无比。
拥有毁灭之力的紫色光束每一次挥动都毁灭掉数万颗流星，数百位次等神，不过每挥动一次，紫色光束都黯淡了不少。
面对次等神自杀式的毁灭攻击，混沌之神不得不分出三成神力来进行防御，而仅剩的七成神力根本无法在短时间内冲破完美领域。
六大主神花费了数千万年的时间布下的局，果然非常完美，就像这领域的名字一样。
************************************************************************************************************************************************************************
看着近万仆从神汇聚出越来越庞大的能量，混沌之神无奈地叹了口气。
“觉得自然之道不好，想创造新的秩序是吧？好，满足你们！让你们六个小家伙，包括所有生灵都自相残杀，在弱肉强食中获得进化，好不好……桀……桀……桀桀……”混沌之神发出了最后的狂笑。
紫色光束渐渐收缩，越来越短，越来越粗，竟变成一个圆球。
圆球表面的紫光越来越亮，强烈的光芒令六位主神都极度不适，圆球的里层开始旋动，暗金色的神力在其中回旋流动。
紫色圆球的颜色变幻莫测，由暗金色，转眼变成金色，继而又转化为赤色、灰色、绿色、蓝色、黑色……
最后，圆球浓缩成一颗晶莹剔透，璀璨夺目的灵珠。
这颗小指头般大小的灵珠缓缓升腾，越攀越高。
看到此景，诸神无一不动容。
浑沌之神的所有能量几乎全部压缩在这颗灵珠当中，充沛的神力令六大主神感到震撼和恐惧。
“放心，我不会完全毁灭你们，因为我还要回来，还要回来看你们自相残杀！”冷冷的笑声再次响起。





    正文 第三章 独角兽王
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:52 本章字数:5585


第三章独角兽王
看着近万仆从神汇聚出越来越庞大的能量，混沌之神无奈地叹了口气。
“觉得自然之道不好，想创造新的秩序是吧？好，满足你们！让你们六个小家伙，包括所有生灵都自相残杀，在弱肉强食中获得进化，好不好……桀……桀……桀桀……”混沌之神发出了最后的狂笑。
紫色光束渐渐收缩，越来越短，越来越粗，竟变成一个圆球。
圆球表面的紫光越来越亮，强烈的光芒令六位主神都极度不适，圆球的里层开始旋动，暗金色的神力在其中回旋流动。
紫色圆球的颜色变幻莫测，由暗金色，转眼变成金色，继而又转化为赤色、灰色、绿色、蓝色、黑色……
最后，圆球浓缩成一颗晶莹剔透，璀璨夺目的灵珠。
这颗小指头般大小的灵珠缓缓升腾，越攀越高。
看到此景，诸神无一不动容。
浑沌之神的所有能量几乎全部压缩在这颗灵珠当中，充沛的神力令六大主神感到震撼和恐惧。
“放心，我不会完全毁灭你们，因为我还要回来，还要回来看你们自相残杀！”冷冷的笑声再次响起。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇悠悠地回醒过来，情不自禁地回想起刚才那令人震撼的片段画面，感叹道：“这个梦好真实，难道这就是众神与巫妖对立的渊源？”
那个混沌之神在重生后，就是巫妖王？
那些主神然后就重新创造了仙境？
仙境的存在难道就是避免人们渡过那缓慢而又低劣的进化？
众多的疑问出现在杜文宇的脑海，除了自行猜测以外，根本得不到任何答案。
洁净之泉还在潺潺流淌着，只不过没有声响发出来，杜文宇感觉自身已经恢复到完好如初的地步，才从中移动而出，一边饶有兴趣地开始打量着这个空荡广阔的虚空神殿，一边开始收集起洁净之泉来！
好在有着苍天巨树终极守护兽提供的木心之晶，不必害怕将这洁净之泉污染，从而令功效消失。
这下同时有着两种极具恢复能力的超级仙宝，那么复活厉烈的可能性就大大增加了！
************************************************************************************************************************************************************************
在用木心之晶吸纳洁净之泉的同时，杜文宇也在窥探着这个虚无渺茫犹如海市蜃楼一般的虚空神殿。
回想着那极度真实的梦境，杜文宇一一对照着，将虚空神殿数万年前发生的事情模拟出来。
没错，就是这里，诸神战役就是在这里发生的！
只不过现在的虚空神殿和它的名字一样，只剩下空阔的大殿存在。
不过正式因为什么都没有，杜文宇才觉得是有意思，这意味着新的神灵还有着上位的机会。
对于数万年前在虚空神殿的一战，杜文宇没有谁是谁非的判断。
同样，对于巫妖王和神灵的一战，杜文宇也没有觉得谁对谁错！
胜者为王，从最高层的神灵、巫妖，到最下面的魔兽、人类，都是弱肉强食的，谁的实力强才是硬道理，没有所谓的真理可言。
既然如此，谁都有机会踏上最巅峰！
************************************************************************************************************************************************************************
在整理好洁净之泉后，杜文宇没有作出耽搁，急匆匆地从虚空神殿下落到万重恶狱中。
趁寒冰骨龙还没有恢复过来时趁早离开，这才是最明智的选择。
毕竟自己还需要在奇境当中收集到其它物品，所以杜文宇没有浪费时间，而是打算迅疾朝着下一个目的地点冲去。
上山困难，下山易，万重恶狱也同样如此，越到下面，不死亡灵族的战斗力就越弱，根本不可能给杜文宇带来伤害。
所以，很快，杜文宇就来到被封印的万重恶狱边缘。
当目光投向到原本禁锢着墨黑独角兽的位置时，杜文宇不由地愣住了。
照理说墨黑独角兽被阴阳二气暂时封印，想要解锁应该非常困难才对，哪想到墨黑独角兽竟然一口一口地吞食着阴阳二气，就像在舔棉花糖一样，这怎么能让杜文宇不吃惊呢。
幸好阴阳二气还剩了一些，墨黑独角兽还没来得及逃之夭夭，杜文宇赶紧冲了过去。
杜文宇没想到，墨黑独角兽看到自己前来，不仅没有发怒和胆怯的模样，反而是“雅美、雅美、雅美”地连续发出欢快的叫声。
************************************************************************************************************************************************************************
根本没有意料到现在这种情况，杜文宇不由得一愣，脚步的移动也停滞下来。
墨黑独角兽大嚼着美味的棉花糖――阴阳二气，瞬间就将最后的阴阳二气，风卷残云地吞下肚中。
杜文宇还以为墨黑独角兽会趁自己反应不过来的时候，趁机腾空飞跃，哪想到它竟然屁颠屁颠地跑了过来，微微扑腾着翅膀就像是看到了家人一样。
这是什么情况！
内心疑惑不已的杜文宇，看着墨黑独角兽洋洋自得地奔跑过来时，发现了它有着一些不寻常的变化。
墨黑独角兽还是墨黑独角兽，只不过有些细微之处发生了陡然变化！
它的眸子变得越发闪亮，独角也变得更加尖锐，还有它的鬃毛简直是油光可鉴，除了这些以外，杜文宇尤其感到震惊的是，它那浑身漆黑的模样也来了个大反转，竟然像斑马那样多出一道道白色条纹！
其模样看起来简直是太酷了，斑马独角兽啊！
但是，杜文宇知道这是因为阴阳二气导致独角兽产生了变异，白色新生气息令其变化！
从斑马独角兽的模样和精神方面来看，这应该是一个好消息，能够感应到它的实力明显提升了！
看着斑马独角兽洋洋得意的模样，杜文宇将体内为数不多的阴阳二气融合成一个球状，朝着它发射过去。
************************************************************************************************************************************************************************
面对这没有丝毫攻击之意的阴阳二气光球，斑马独角兽打了一个响亮的喷鼻就像是乖巧的宠物一样冲了过去，将之衔在口中，就像是鲜美的食物一样，慢慢品味起来。
果然没有猜错，化身为斑马的独角兽竟然是非常喜爱阴阳二气作为食物，这样也好，能够用食物来引诱它，并且还可以令其身体提升，这绝对是一件好事！
由于斑马独角兽收了杜文宇的好处后，已经变得乖巧无比，接下来的驯服过程自然是一切顺利！
奇境和仙境的环境几乎是一样，阴阳二气到处都是，杜文宇快速跨.骑到斑马独角兽身上，同时开始吸纳着天地间游散的阴阳二气！
那么现在就朝着下一个目的地飞驰吧！
抓住斑马独角兽的鬃毛，杜文宇将自己的想法透出，瞬间获得明意的斑马独角兽四腿一蹬，身体腾空，翅膀煽动，立即加速朝着杜文宇指示的方位疾速疾飞！
有着心灵想通，获得认主的坐骑真好，轻松感受到风驰电掣的疾速，杜文宇抓紧时间吸纳着阴阳二气起来。
有着斑马独角兽的美妙感觉不仅仅是最佳代步工具，一路上，杜文宇还竟然地发现奇境中的众多猛兽都纷纷避让，不少的还是非常彪悍的主！
难道独角兽在奇境中是非常强大的存在？
因为有着冰霜骨龙，这种终极凶兽的存在，杜文宇自然是忽视了独角兽的实力，但是在这种情况之下，才开始重视起来。
有着斑马独角兽的威震蔑视，杜文宇一系列任务进行得非常的顺利。
而斑马独角兽有着杜文宇提供阴阳二气这种美妙食物，也不断在发出快乐的欢呼！
************************************************************************************************************************************************************************
奇境中能够相待的时间尽管比仙境中要多出不少，不过杜文宇需要接受的任务几乎是层出不穷，所以当完成完所有任务时，距离奇境关闭的时间也已经微乎其微了。
因为大部分时间都去完成任务，所以杜文宇根本没有时间去选择合适的幻兽，而现在除非随意寻找一个以外，那么时间根本来不及了。
不过杜文宇根本没有再寻找的意思，因为心中除了厉烈之外，不想再要另一个战斗伙伴，尽管厉烈的实力比这些幻兽相差甚远，但是这种感情却是无法磨灭的，这也是杜文宇为什么会费劲千辛万难都要去复活厉烈的原因！
厉烈从未离开过，他一直在自己的心中！
除了厉烈以外，杜文宇已经容不得其它幻兽进驻自己体内！
随着天地间的缓缓震动，奇境关闭也进入到倒计时当中。
杜文宇将想法告知斑马独角兽后，它不仅没有任何地不舍，还反而显得兴奋异常，不断地发出高亢的叫喊声。
杜文宇刚刚拍了拍斑马独角兽的脖颈以作安慰，又突然愣在当场。
因为斑马独角兽的叫声竟然引来了数以千记的独角兽！
只不过这些独角兽花花绿绿有着不同颜色，唯独没有全黑色的存在。
还以为这些独角兽想要发动攻击，意想不到的一幕竟然出现了。
这些独角兽齐齐跪在当场，并朝着发出兴奋叫喊声的斑马独角兽顶头膜拜！
就在这时奇境中升起彩虹之桥，视线立即转化！
杜文宇的脑海中只有一个念头，难道这斑马独角兽就是传说中的独角兽王？
************************************************************************************************************************************************************************
如果这样的话，自己铁定是挖到宝了啊！
这个想法如同鬼魅附体一样让杜文宇浑浑噩噩，直到回到现实中才回醒过来。
回到现实后，杜文宇立即召唤出斑马独角兽。
大跌眼镜的事情又发生了。
斑马独角兽在现实世界中竟然缩小很多，只有一只猫咪大小！
这？
杜文宇简直是有些无语，这样自己该怎么骑啊？
在一阵无奈后，杜文宇才被呼叫声打断。
看到熟识的朋友一个个走过来，杜文宇先点了点头，既然大家都安然无恙，那么接下来就是讨论战术的时候了，毕竟现在皇城权贵的大军已经快要兵临城下，必须要立即布置下火烧眉毛的要紧事！
************************************************************************************************************************************************************************
雷鸣家族中的议事厅！
有着奇境之旅后，杜文宇觉得很多事情都显得不是那么重要，毕竟知晓到神巫大战，当心境的提升后，这些事情在对比之下就显得是那么地渺小，几乎不值得一提。
更重要的是，现在实力又突飞猛进之后，杜文宇觉得就算以一敌四，面对四位超级召唤师的围攻，自己都不一定会落于下风。
三天后，那时候就是证明的时刻！
由于之前一直有着计划，所以只是短暂的调整，就将一切确定了下来。
现在杜文宇觉得最重要的是，那就是让斑马独角兽变得正常起来！
************************************************************************************************************************************************************************
许多朋友都在问究竟是何时完本，那么在这里透露一下。
这个月完本，已经确定下来了！
新书下个月上传，这个还没确定。
只要通过审核，我就会即时上传的。





    正文 第四章 决战在即
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:52 本章字数:1752


第四章决战在即
雷鸣家族中的议事厅！
有着奇境之旅后，杜文宇觉得很多事情都显得不是那么重要，毕竟知晓到神巫大战，当心境的提升后，这些事情在对比之下就显得是那么地渺小，几乎不值得一提。
更重要的是，现在实力又突飞猛进之后，杜文宇觉得就算以一敌四，面对四位超级召唤师的围攻，自己都不一定会落于下风。
三天后，那时候就是证明的时刻！
由于之前一直有着计划，所以只是短暂的调整，就将一切确定了下来。
现在杜文宇觉得最重要的是，那就是让斑马独角兽变得正常起来！
************************************************************************************************************************************************************************
经过一番沟通和摸索之后，杜文宇才知道因为现实世界中由于没有阴阳二气的关系，所以斑马独角兽的体型才会有着如此大的变化。
如果想要斑马独角兽获得快速的增长，就必须提供阴阳二气供给吸食！
这样一来，杜文宇就完全有着事情要做。
现实世界中本来没有阴阳二气存在，不过因为在实力方面的提升，阴阳二气也获得了形态的变化，所以杜文宇现在已经能够通过将其它普通能量元素进行转化成阴阳二气，虽然这个转化的过程会有一定的能量元素流失，但至少是有着汲取阴阳二气的手段。
为了这件事，杜文宇还特意找了叶函和自己进行配合。
当然叶函也没有白白浪费时间和精力，杜文宇对这位天纵奇才给予心得上的指点，如果他能够在这段时间内突飞猛进，那么对于皇城权贵那最后的决战，也是一件喜事。
就这样，杜文宇将主要精力都花在如何将能量元素转化为更多的阴阳二气上，在个人实力逐渐进步的同时，获得指点的叶函实力也开始突飞猛进起来！
除了本尊主要控制这件事以外，模拟分身还是在杜文宇的控制下，完成这一些必须的事情，这都是为了即将开始的决战进行最后的准备！
************************************************************************************************************************************************************************
三天前，由于奇境之门开启出现征兆，导致迷雾森林中的凶悍魔兽横行无忌，而皇城权贵中的大部分先头部队都深受其害，几乎遭受到毁灭性的打击。
不过随着奇境开启后，皇城权贵都显得十分低调，将大部分的精力都投入在即将开始的神奇之旅上。
而现在，当奇境事件告一段落后，自身实力又获得幸运的增长后，众人自然是打算借此机会，将势力排名进行一番颠覆。
而雷鸣古城自然是首当其冲，借此机会，以导火线的名义展开这次大规模的战斗！
杜文宇早已估算到这个结果，毕竟自己寄宿的是傅羽的身体，而傅羽的父亲正是他们最强大的仇人，所以自然是已经有所安排！
接下来，只需要作好侦查工作，然后操练军士，准备迎接着即将到来的决战则可！
而杜文宇自己，由于实力提升的进度有限，所以才将大部分功夫都集中在斑马独角兽身上，如果有着这彪悍的超级坐骑，那么在对战的时候，将会远远占据上风，想想寒冰骨龙带来的威势，就知道了。
************************************************************************************************************************************************************************
时间就像是一条不停奔流的小溪，潺潺流逝，不会复来！
通过不间断的线报，杜文宇得知，皇城权贵的大军已经开拔在即，所以决战一触即发！





    正文 第五章 狂暴怒战
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:52 本章字数:3322


第五章狂暴怒战
这一战，完全是以杜文宇为中心，无论是战斗的计划安排，还是其真正目的都是如此！
所以，杜文宇将战场外迁，不愿意让皇城权贵的人马在雷鸣古城中烧抢杀戮，毕竟雷鸣古城中大部分都是无辜的平民百姓，他们跟战争无关，无论是谁胜谁负他们都只想过上好日子。
避免让更多的普通人遭殃，所以杜文宇才在城外集结人马，为了即将到来的团战进行兵力布置！
下达完命令后，各个领军队长都依杜文宇的计谋行事，开始带领手下众将行军离开。
等到各路人马纷纷离开时，杜文宇才将自己的飞行坐骑斑马独角兽召唤出来！
************************************************************************************************************************************************************************
此时的斑马独角兽不再像一只小猫大小，通过这几乎没有间断过的吞食阴阳二气，斑马独角兽又有着一定的变化。
其身上的斑马条纹不再像最开始的那般稀疏，已经开始化为一条条细长的条纹，看起来更明亮抢眼一点，还有体型也长得和藏獒差不多大小，尽管和最开始的骏马还是有一定的出入，但现在至少是勉强可以乘骑了。
来不及怎么打量，杜文宇翻身翻越到斑马独角兽的身上，抓住鬃毛，传达指令！
获得授意的斑马独角兽立即腾空而起，朝着迷雾森林的方向疾驰而去。
之所以没有在众人面前将斑马独角兽暴露出来，这是因为杜文宇想要起到一个出其不意的作用，毕竟在现实世界中，能够拥有一头飞行坐骑可谓是凤毛麟角，所以有着高空可以侦查作战的利器，杜文宇当然是不愿意轻易暴露出来。
通过这些天的营养补充，斑马独角兽的飞行速度竟然比在奇境中还要隐隐快出一线，这很明显是阴阳二气的功劳。
低下头，看着模样和体型都在不断变化的斑马独角兽，杜文宇感叹道：“也不知道随着时间的变化，这斑马独角兽究竟会发展到什么模样！”
感叹归感叹，但是杜文宇借助高空飞行的优势，将下方地面的情况可谓是尽收眼底。
通过通讯戒指，杜文宇将一路上的情况，即时准确地共享给各路人马的头领，让他们做到心中有数，才能够知己知彼，打出一场漂亮战来！
************************************************************************************************************************************************************************
也许上一次，皇城权贵的人马吃过了迷雾森林的亏后，他们不愿再冒险，所以宁愿绕行，多跑动些路程，也不想再抄近路，在迷雾森林中横冲直闯。
这样的好处，虽然是避免了一些非人为的失误，但是坏处也很明显，那就是给予了杜文宇旗下的人马足够长的备战时间，并且因为远程奔波，其疲惫度也会令皇城贵族的人马战斗力减弱。
在这段时间内，杜文宇不急不慢地布置出针对性的战术，如今终于是到了检验的时刻。
在迷雾森林上空盘旋一阵后，杜文宇确信在里面没有着皇城贵族布置下的奇兵，所以不再害怕受到两面夹击，要求各路人马快速展开阵型，作出迎敌准备！
好在皇城权贵也不是铁板一块，所以配合、亲密度什么的都不高，导致他们在战术方面就显得要简单不少。
而且，害怕其他势力牵扯后腿，所以他们都不打算分散兵力，而是凝结在一起，冲锋陷阵。
面对这种单一的战术，杜文宇当然是想好了对策。
************************************************************************************************************************************************************************
在这个世界中，实力就是一切，每位修炼者都是拼命想提升自己的个人实力，无论是卓越的高手，还是普通的修炼者都是如此想法，所以对于战术的认知都是极度匮乏的。
回想炎彷徨，这种名镇一方极懂用兵的明帅就知道了，就算他被成为战术大师，在无数的攻坚战中能够所向披靡无往不胜，其高明的手段也根本不算是什么，只不过在激扬士气方面确实有着独到之处而已。
而杜文宇，再怎么说都是看过一些这方面的电视电影小说的，知道如果使用针对性的战术，那么就算是面对实力数量远远超出自己的对手，都有可能以少胜多，以弱胜强！
正因为如此，所以杜文宇才会在这方面花费这么多的精力！
既然一切都在自己的掌控之中，那么这一战就由我拉开序幕吧！
先下手为强！
杜文宇指挥斑马独角兽朝着大道方面疾速冲刺而去！
************************************************************************************************************************************************************************
当看到目标浩浩荡荡呈一字长蛇阵出来在自己的面前后，杜文宇毫不犹豫，拿出雷元素加强型魔导炮和幻阵迷蛇弓！
已经很久没有动用的远程轰击武器又派上了用场！
杜文宇看着下方飞舞着不同颜色的旗帜，故意朝着皇城贵族的首尾两段轰击而去！
不愧是皇城贵族，就算遭到突然性的打击后，这些人马没有变得混乱不堪，而是立即开始寻找躲避障碍物，同时凝聚出防御型的盔甲、盾牌出来用作抵挡，这样一来，杜文宇想要扩大杀伤面积，令局势混乱的目的就达不到了。
值得一提的是，当杜文宇故意轰击首尾两段，隶属于不同贵族的军队时，竟然造成了两个家族为了争抢有利的防御地盘，进行了小规模的冲突。
这简直是，失之东隅收之桑榆！
杜文宇拍了拍斑马独角兽的肩膀，立即远遁，同时将这明显的漏洞告知各路人马首领！
这样的漏洞如果不利用起来简直是对不起天地良心啊！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇一路上凭借着斑马独角兽的飞行坐骑优势，开始朝着下面进行俯冲轰炸，尽管效果不尽人意，不过能够引起各大贵族之间的裂痕的话，这才是最为重要的！
不过，就当杜文宇玩的不亦乐乎的这时，斑马独角兽突然微微晃了晃！
“呜嗷！”
在一道狂暴的声音传过来后，响亮的声音在耳畔响起。
“叫傅羽，是吧？二十五岁之前就能晋级到召唤师称号，在这个职业领域中，你还是第一人！只可惜啊，我既然当初能够令你们家族覆灭，将你母亲凌辱致死，那么也同样可以至你于死地！”
听到这声音后，杜文宇就像受到最为强烈的刺激，身体巨震，双拳紧拽，脖子上青筋凸显，双眼圆瞪，射出两道仇恨的光芒。
天空中，一只狂狮魅影展开巨幅双翅，通过那特有的幻兽级飞行坐骑，杜文宇知晓这是甫天皇族掌舵人――甫天齐！
仇人相见，分外眼红！
尽管杜文宇并没有什么带入感，把傅羽的身世强加给自己，不过听到这盛气凌人的话语，还有其中包含的歹意，自然是激起了万丈怒火！





    正文 第六章 火爆空战
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:53 本章字数:3371


第六章火爆空战
杜文宇一上手就动用了最强烈的轰击方式，对于甫天齐这样的渣滓，自然是不需要有半点留手。
黑色毁灭气息以杜文宇为中心，开始分散，并凝华出几十颗光球！
甫天齐纵然同样也是一位称号召唤师，并且实力还在杜文宇之上，已经达到日阶，距离最后的巅峰只有一步之遥，尽管搞不清楚黑色毁灭气息究竟是什么东西，不过却依然能够感应到杜文宇这次蓄势待发的威势。
没有太多考虑的时间，甫天齐立即布置出一个拥有岩、钢两种特殊能量元素的防御光盾出来，为杜文宇这次凶猛攻势布置出防御措施。
尽管甫天齐在高空作战，有着高强灵活的移动优势，依然不敢大意，害怕躲避不及，所以才弄出这两重高强度防御手段出来。
看来甫天齐能够一步一个脚印站在今天这个高高的位置上，同样不是侥幸，面对任何事情都小心翼翼，这种谨慎的态度确实是一个做大事的人，只不过，你今天遇到的是我！************************************************************************************************************************************************************************
虽然杜文宇为了让心境自然，将内心的怒火强压下来，但是脑海中早已是决定了不死不休！
既然皇城中的四位召唤师小看自己，不愿意联手与自己为敌，那么你们铁定是会后悔的！
此时黑色毁灭气息就像是气球一样，在杜文宇的身边悬浮着。
与斑马独角兽进行一番沟通后，杜文宇便乘骑着斑马独角兽振翅高飞！
当俯视到甫天齐时，杜文宇才终于是发动这迄今为止最为强势的攻击！
黑色光球就像是连珠炮一样朝着下方的甫天齐一阵乱轰！
甫天齐庆幸自己早有防备，这黑色光球的攻击速度确实非常惊人，驾驭狂狮魅影逃窜躲闪，两层防御光盾也让自己受损降得低！
“哈哈哈，你就只有这种伎俩的话，那么明年的今天就是你的忌辰!”甫天齐得意地哈哈大笑道。
杜文宇不屑地呶呶嘴，嘲笑道：“你自己看看下面！”
************************************************************************************************************************************************************************
听到杜文宇的提示后，甫天齐的神情慌张，当看到地面的惨状后，立即张大嘴，发出惊呼：“啊，你，你……”
黑色代表毁灭的光球可不是吃素的，尽管甫天齐可以躲过，不过下方的众多军士又怎么可能躲得过，遭到这黑色代表毁灭的光球后，纷纷遭受到吞噬，几乎在没有爆炸声音下化为飞灰！
甫天齐也不傻知道杜文宇刚才的那番攻击，其实根本是醉翁之意不在酒，目的就是为了打击下面的军士而已。
“你，你，我要你的命！”甫天齐被杜文宇这番声东击西的攻势，气得是恼怒异常！
浓郁的橙色气息从甫天齐的左手中迸出，而金色的光彩则在右手中流转，当两种截然不同的颜色融合到一起时，杜文宇才终于是有着一丝动容！
由土属性能量元素升级后的岩属性，竟然与金属性能量元素升级后的钢属性融合在一起，这可是有着五行相生相克的原理，能够让融合后的超级混合能量元素有着翻倍的增幅效果，难道这就是甫天齐的真正实力吗？
思考的时间很短，杜文宇知道，当这两种超强能量蓄积满后，自己根本可能抵挡，因此，杜文宇决定毫无保留地全力出手！
杜文宇站立不动，浓厚的紫色气息从头顶透体而出，同时，又一股厚郁的紫色烟雾在脚底涌起，这是一种特殊升级属性――雷！
两种雷能量元素混合在一起，可不单单是五行相生原理能够比拟的，因为这种增幅可以达到三倍！
************************************************************************************************************************************************************************
不过，这也是相当困难的。
因为这是阴雷和阳雷的结合，拥有极具不稳定性，正是因为这种不稳定性才会令威力有着恐怖的提升！
杜文宇对着甫天齐调侃道：“原本打算用这一招给下面所有的精锐部队带来毁灭性的打击，想不到这种情况下，让你提前享用了，你倒是幸运得紧，作为第一个死在三雷轰顶的人，这辈子也算是值了！”
就在这时，甫天齐将积蓄满能量的岩、金双升级能量元素进入待发射状态，狂狮魅影微微抖动翅膀，发射出一团飓风，与此同时，甫天齐配合着出手！
这竟然是三属性特殊升级能量元素，难道，这狂狮魅影竟然是甫天齐的能量元素召唤兽？
怪不得，这狂狮魅影遭遇到斑马独角兽没有像其它飞行坐骑一样害怕得瑟瑟发抖，原来竟然是甫天齐的召唤生物。
当然，杜文宇感觉无所谓，毕竟自己的飞行坐骑斑马独角兽也不是吃素的，它现在能够施展出来的黑色毁灭气息并不在自己之下，只不过自己现在还没有进行过黑色毁灭气息与普通能量元素的混合实验，所以只有等会寻觅机会作出一锤定音的攻击了。
当看到杜文宇整个人竟然闪耀着难以言喻的紫色后，甫天齐已经知道自己凶多吉少，这个什么三雷轰顶根本听都没有听过，想不到有人竟然能够将两种属性截然不同的同源能量融合在一起。
甫天齐的大局观相当不错，为人又小心谨慎，加上实力已经达到登峰造极，所以数年来从未吃过亏，但是面对各方面实力都略胜自己一筹的杜文宇，现在不得不作出亡命一搏！
思维看起来很长，但是实际时间却是非常地短暂！
两种截然不同的超级能量在极短的时间内冲撞在一起，顿时大地震动，地面疾速扩展出一道道巨大裂缝。
地面被这种超级能量产生巨大的波及毁灭力被轰炸得四分五裂，只听到下面纷纷躲避的修炼者传来阵阵惨叫！
************************************************************************************************************************************************************************
此时的杜文宇和甫天齐更是处在巨大爆炸的最中央，当然是更不好受。
好在两人都是称号召唤师，无论是攻击力还是防御力都是修炼者中的绝对翘楚，所以一时间内还没有毙命的可能！
接下来，才是真正的空战时刻！
杜文宇有着白色新生气息，能够疾速恢复着创伤，而且斑马独角兽还有着再战之力，所以面对已经是强弩之末的甫天齐，当然是轻松至极！
甫天齐被杜文宇驾驭的斑马独角兽穷追不舍，就算是想要停下来休息片刻都是一件极度困难的事情，更别提有着一时片刻可以治疗恢复自己！
此时，飞行坐骑斑马独角兽和召唤生物狂狮魅影的差距就体现了出来，召唤生物尽管有着极强的战斗实力，但是在速度上却没什么优势而言。
再用不了多少时间，甫天齐就会一命归西！
杜文宇为了保存自己的实力，没有拼着受损的危险去搏命，毕竟还有着三位称号召唤师还在等待着自己。
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第七章 首战大捷
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:53 本章字数:3232


第七章首战大捷
此时的杜文宇和甫天齐更是处在巨大爆炸的最中央，当然是更不好受。
好在两人都是称号召唤师，无论是攻击力还是防御力都是修炼者中的绝对翘楚，所以一时间内还没有毙命的可能！
接下来，才是真正的空战时刻！
杜文宇有着白色新生气息，能够疾速恢复着创伤，而且斑马独角兽还有着再战之力，所以面对已经是强弩之末的甫天齐，当然是轻松至极！
甫天齐被杜文宇驾驭的斑马独角兽穷追不舍，就算是想要停下来休息片刻都是一件极度困难的事情，更别提有着一时片刻可以治疗恢复自己！
此时，飞行坐骑斑马独角兽和召唤生物狂狮魅影的差距就体现了出来，召唤生物尽管有着极强的战斗实力，但是在速度上却没什么优势而言。
再用不了多少时间，甫天齐就会一命归西！
杜文宇为了保存自己的实力，没有拼着受损的危险去搏命，毕竟还有着三位称号召唤师还在等待着自己。
************************************************************************************************************************************************************************
果然，和杜文宇料想的一样，甫天齐虽然强为日阶召唤师，但是毕竟不是任何人都有着反败为胜，扭转输赢实力的。
甫天齐纵横江湖数载，还是第一次遭遇到无法匹敌的对手，并且对杜文宇的实力估算错误，纵然是不断挣扎，依然没有摆脱的可能。
杜文宇在斑马独角兽的背上疾速恢复着，主要依靠坐骑的黑色毁灭气息对甫天齐进行攻击，务必不能让他有着丝毫喘息恢复的机会。
就这样拖下去，甫天齐没有支撑好久，终究是被黑色毁灭气息一点一点地吞噬、腐蚀。
看着从高空中跌落下去的尘埃，杜文宇连感概的兴趣都没有，立即让斑马独角兽找个好位置，从空中速降落下去。
在高空中进行治愈，危险性太大，毕竟是将极其明显的目标完全暴露在众人的攻击之下，杜文宇当然是不愿意如此冒险，所以才会作出如此反应。
************************************************************************************************************************************************************************
在一颗位置颇为隐蔽的大树上，杜文宇躲藏在树叶后，将斑马独角兽收回储物空间内，然后开始修炼治愈起来。
自己已经将为获得极大扩展的纵横联军扫清了绝大部分障碍，所以他们面临的将会是处于惊魂未定的大军，无论是从气势上还是从战略等高度上都领先不止是一筹。
正是因为有着这种信念，所以杜文宇心安理得地进行治愈恢复起来。
通过刚才的一番激战，杜文宇明白与高手的对战，胜败只在一瞬。
谁也不会有着太多的试探和保留，当用最强的攻击给予致命一击后，胜负立分！
而杜文宇知道自己在真正实力方面还的确有一定的差距，所以抓紧这难得的休整时刻，开始迅猛且非常具有针对性地开始修炼起来。
************************************************************************************************************************************************************************
在场几乎所有的军士都亲眼见到皇城中最为强大的召唤师之一甫天齐，在高空中殒命，这种打击，不仅仅是士气上的，还有心理上的。
最高统帅战败死亡，导致下面的军士人心涣散，战斗力大减，就算是有着极其庞大的数量优势，但是不能发挥出来，反而成为了累赘。
依照杜文宇的对敌计策，在叶函等领军人物的指挥之下，纵横联军犹如猛虎出笼，就像其名称一样纵横披靡，所向无敌。
谁也没有意料到这场战斗的胜负，竟然在杜文宇与甫天齐的激战有着极大的联系。
就在甫天齐战败之时，也就是大军败亡之际。
血流成河，尸横遍野！
这就是战争的残酷！
************************************************************************************************************************************************************************
纵然杜文宇已经见惯了这种场面，依然还是不自觉地皱了皱眉。
通过三个时辰地不断治愈，杜文宇感觉自己的身体终于是恢复如初，并且自己在刚才那惊险一战中又有着收获，进行了针对性的修炼提升后，实力又有着一定的增长。
此时，皇城大军已经溃败，这也就意味着纵横联军的首战获胜，并取得大捷。
让叶函去打扫战场，安抚死者伤员后，杜文宇召唤出斑马独角兽，飞越腾空，朝着皇城的方向振翅高飞！
自己现在还有着更重要的事情去做！
斑马独角兽呆在储物空间中这么长的时间，明显是呆腻了。
当有着自由的机会后，斑马独角兽显得非常欢快活泼，无论是鸣叫声，还是振翅的频率有着太多的提升。
杜文宇感觉这斑马独角兽的心性和自己非常相似，爱抚地摸着它的鬃毛，并细细告诉它自己的心声。
在斑马独角兽听到杜文宇的想法后，尾巴就像螺旋桨一样疾速转动起来，竟然又有着大幅度的加速！
“那么，让我们一起去会会那三位召唤师吧！”明显感觉得到斑马独角兽的战意，杜文宇捏紧拳头，用充满斗志的口气高声喝道！
************************************************************************************************************************************************************************
由于在迷雾森林上空飞行，所以从这里到达皇城的距离并不远。
并且斑马独角兽可是奇境中的绝对高级生物，在迷雾森林中俨然是最强大的霸主，所以没有哪只不开眼的魔兽会选择主动挑衅，当听到斑马独角兽充满威严的鸣叫声都自动地乖乖躲开，生怕一个不小心就遭受到黑色毁灭气息的混乱攻击。
既然一路上的危险性不高，杜文宇也乐得抓紧时间继续自己的修炼。
这一次，很有可能是三大召唤师联合出手，所以自己必须得万分小心！
因为，要想复活厉烈，还需要更多更困难的冒险，杜文宇决定将这次挑战作为是一次测试！
只不过这次测试，是绝对真实的，没有人会手下留情！
纵然如此，杜文宇却是信心十足！
皇城！
我会很快凌驾于这里！
************************************************************************************************************************************************************************
今天打开电脑，习惯性地登陆微博，得知一件惊叹而又感概的消息，我07年第一次小说签约的责编大人，在飘飞的雪花中离开了这个世界。
当我看到无数作者给予的祝福，内心感概万千。
今天，我们这里下雪了，天很冷，一直在零度徘徊。
手很僵，打字很吃力，加上那个噩耗，真是让人心情很是不悦。
在这里提醒大家多穿衣服多运动，祝福各位身体健康！





    正文 第八章 力敌三皇
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:54 本章字数:3384


第八章力敌三皇
皇城，绝对是龙盘虎卧，高手聚集的地方。
无论是修炼者的密集度，还是在实力强度方面，都是远远高于其它城市，因为这里是皇城！
皇城，代表着繁华与富贵，横七竖八的街道上总是有着熙熙攘攘的人群。
人声鼎沸，就算杜文宇在高空中，依然可以听到下面的嘈杂声。
“如果我能成为一位普通人，没有血海深仇，没有崇高追求，平平淡淡渡过这一生，或许也是幸福的表现！”杜文宇虽然如此感叹，但感觉现在这种人生未必适合自己。
毕竟一个人若是平静得太久，总想来点激情，来点波涛汹涌的生活，就像现在的自己渴求平淡一样。
************************************************************************************************************************************************************************
就在杜文宇感叹的这时，感应到三道若有若无的能量元素波动传来。
这种波动极其隐晦，如果不是有着三道之多，杜文宇也不可能如此迅速判断过来。
若非有着幻灵宝珠，杜文宇还真有可能被蒙蔽。
能够在召唤师的灵魂感应下，还能如此隐藏能量元素手段的，其实力当然不在自己之下。
杜文宇瞬间就判断出了来者何人！
三位都达到日阶的实力称号召唤师，也是皇城中的三位幕后掌权人！
现在皇城中只有三位召唤师，本来还有一位的，也就是甫天齐，可惜已经死于自己手中。
召唤师已经是职业体系中的顶级存在，几乎没有什么追求，再加上皇城太大，利益丰厚，所以三位召唤师并没有争权夺势，而是共同治理，这当然是源于实力的关系。
毕竟达到称号召唤师，拥有开山裂石之能，如果进行争斗，就算一方死亡，另一方也会重伤，如果拼着性命不要，将皇城毁灭，那更是一件得不偿失的事情。
所以，皇城就处于这种平和治理的情况之下！
三位召唤师，就相当于是皇城的主人！
************************************************************************************************************************************************************************
有着对战甫天齐的经历后，杜文宇应对就显得有自信得多，再也没有当初的一丝茫然情绪在内。
装着没有发现任何情况，杜文宇依然驾乘着斑马独角兽在蔚蓝色的天空中御风飞行。
当飞临到皇城中心的正上空时，杜文宇发觉到那三道若有若无的能量元素波动竟然完全消失。
这是什么情况？
杜文宇还以为三位称号召唤师，会对自己发动偷袭，想不到却又玩起了失踪游戏，真是有意思。
此时，灵魂感应的极强天赋绝对是比任何勘破隐形的道具还要厉害上几倍，就算三皇进入到隐形的状态中，但是也依然逃不过灵魂感应的捕捉，所以在绝顶高手面前，玩什么花样都是愚蠢的做法！
称号召唤师之间的争斗，没有任何花俏，必须实打实地，就像是同炎彷徨还有甫天齐的战斗一样，不可能有着丝毫的投机取巧之策。
所以，三位称号召唤师突然玩起了消失，一定是有所原因的！
************************************************************************************************************************************************************************
在环顾四周依然没有任何发现后，杜文宇不想再浪费时间和精力在这一方面，驾驭斑马独角兽疾速落下，身形快得宛如闪电！
由于速度达到极致，人们的肉眼根本无法看清楚，只感觉一阵风吹来，不由自主地眯上眼睛，所以根本看不到杜文宇从天而降，并大摇大摆地走在朱雀街上。
达到称号召唤师后，能量元素的波动根本不可能被实力低下的修炼者所捕捉，所以杜文宇乐得逍遥，装作是一位普通人在街上购买着美味的小吃和一些小玩意儿！
东看看、西瞧瞧，杜文宇悠然自得地享受着这短暂的安宁。
当然，这番做法瞒得过普通人，根本瞒不过那三位实力超群的称号召唤师。
不过，杜文宇不相信，他们敢在闹事中动手，毕竟在战斗过程中造成的波及力，足以毁掉周围的一切。
好在是，杜文宇在玩耍的过程中，也没有发现有什么异常。
“为了不造成无辜的伤害，他们或许是在城外拦截，毕竟自己不可能一直呆在这里！”杜文宇若是想到，在进行着自我安慰。
握着冰火酸梅的杜文宇没走多远，便听到前方不远处传来哭闹声。
“想不到在如此繁华的皇城中，也有不平事啊！”杜文宇感叹着，脑海中也不禁想起了灵泉家族中的大小姐――傅雪，如果她在这里，一定会管上一管。
就在这时，杜文宇的眼睛闪出亮光，皱了皱眉头，不敢相信眼前的一切！
************************************************************************************************************************************************************************
哭闹的不是别人，正是灵泉家族中的大小姐――傅雪！
难道这是三位称号召唤师想出来的诡计？
想要以灵泉家族中的成员，来要挟自己？
此时，傅雪衣衫褴褛，面色恐惧，哭闹着想要逃避两位壮男的追赶！
周围围观的群众很多，但是谁也没有上前制止的念头。
杜文宇捏紧拳头，大踏步地迈去。
就算前面是刀山火海，自己也必须出手！
就在杜文宇踏入围观人群中后，突然感觉到一丝异样，想要抽身离开，却发现被一堵无形的墙壁给阻挡住了。
就在这时，场面上都有着诡异的变化！
************************************************************************************************************************************************************************
看到两位壮男和傅雪大小姐露出嘲弄的笑容后，杜文宇也明白了。
自己这是中了障眼法，真是关心则乱啊！
不用深想，这三人毫无疑问就是三皇，而那无形的墙，则是一道牢不可破的元素防御罩！
当然，有着额黑色毁灭气息的存在，要想攻破这道元素防御罩，杜文宇觉得难度不大，但关键是，必须要有着足够的攻击时间。
哪怕是短短一分钟时间，这三位称号召唤师肯定是不会留给自己的。
所以，在这元素防御罩内，必须分出胜负！
“布置出牢笼也好，反正我来这里就是为了找你们，如果你们不死，我也不会走的，这样倒是省事多了！三个人都在这儿，是想来群殴的吧！那你们快一起上，我赶时间！”杜文宇露出一副不耐烦地表情，将双手背在身后，催促道。
看着毫无惧意，反而是发出挑衅的杜文宇，三位称号召唤师都齐齐愣住了。
照理说，我们三个花费了如此多的时间和精力布置出这个元素防御罩，他就算不跪地求饶，但怎么都要惊慌一下吧。
没想到对方竟然没有按常理出牌，三位称号召唤师认为此人一定有着什么依仗，便和颜悦色地说道：“我们这次来，不是想闹事，而是打算化解此事！”
“真的？不过你们的态度不像啊！”杜文宇用疑惑的口气问道，表情也稍微正常了些。





    正文 第九章 背水一战
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:54 本章字数:3329


第九章背水一战
明明大哥刚才还说这家伙死定了，怎么到这里却变成了和解，为了能够强留下杜文宇，并避免造成过大的损失，兄弟三人才齐心协力联手布置出这种困缚防御罩。
一头雾水的两位称号召唤师正想争辩几句，却被大哥祥云锋用凌厉的眼神给制止住了。
想不到自己这番表现，竟然引起了这三位召唤师的猜忌，杜文宇也暗自觉得好笑，不过却装出一本正经的模样，对他们责问道。
看到杜文宇有恃无恐的这副模样，为首的称号召唤师，一边作好战斗的准备，也一边信誓旦旦道：“当然是真的，我们无冤无仇，又没有任何利益冲突，有什么事，大家可以坐下来谈吧！”
尽管这是睁眼说瞎话，大家都知道必定有着血海深仇和绝对的利益冲突，不过依然没有把话说得太死，而是打算先言语试探一下对方的反应。
杜文宇微微一笑，用好奇的口气问道：“敢问三位兄长怎么称呼！”
“在下祥云锋，由于痴长年岁，再加上两位兄弟抬举，故坐上大哥位置，这是我二弟朱涵锦，三弟席雁志！”为首的称号召唤师低调地介绍道。
杜文宇摇了摇头道：“算了吧，我们还是一决胜负，谁的拳头大，谁才是真正的大哥！”
祥云锋义正严词道：“长兄为父，我的话就代表兄弟们的意思！”
“好一句长兄为父啊！好，那我就算算帐，你们将我买的小吃小玩意儿全部毁掉，然后又装扮成我的亲人进行欺骗，所以，只要你们跪下来给我和老板娘分别道歉，然后将毁坏的东西全额赔偿，并且还将误工费、医疗费、精神损失费、良心谴责费等费用结清，也不算你太多，赔偿我二十万颗品质优良的能量石就行了！”杜文宇来了个狮子大开口，没有任何顾及地继续挑衅！
************************************************************************************************************************************************************************
多次地忍让，想不到就换回这样的侮辱，祥云锋要紧牙关，捏紧拳头，脸色变得血红，感觉快要控制不住的自己情绪！
面对这欺善怕恶，横行霸道惯了的三位称号召唤师，杜文宇说出这番话后，连一点内疚感都没有，快感倒是很有不少！
席雁志可没有这么好的涵养，身体直接冲了出去，指着杜文宇的鼻子怒骂道：“你，你小子活得不耐烦了，我么今天一起上，弄死他！”
“住手！”
还没等杜文宇动手，祥云锋大声吼道，同时张开双手，将身后摩拳擦掌的两位好兄弟全部拦下！
对方一直在有恃无恐地进行挑衅，祥云锋认为这其中必定有诈！
当然，这事也不能就如此就算了，祥云锋心中已经生出一计！
“如果兄弟执意要进行切磋，那么在下也只得舍命一陪。如果切磋输了，便依你所言！这件事只是我和这位兄弟私人间的切磋，与你们无关，无论结果如何，大家都不能再插手！”祥云锋前半句是对杜文宇讲的，后半句则是对自己身后的两位兄弟强调的。
之所以要定义为切磋，因为如果是切磋，那么就算是事情出现了转机，以后也有个托词，这便是祥云锋打的主意。
“行行行，找这么多借口也不觉得麻烦，我们开始吧，抓紧时间！”杜文宇不屑地说道。
祥云锋早已怒火攻心，也不废话，快速整理了一下着装便沉腰立马，作好攻击准备。
当看到祥云锋摆出起手式后，杜文宇又用不满意地口气说道：“既然我们都是修炼者，那么自然是用能量元素好好打上一场！”
这近乎是调侃的话语，令刚才紧张的气氛缓和不少，至少现在从表面上听起来确实像是在切磋！
************************************************************************************************************************************************************************
刚刚进入到能量防护罩内后，杜文宇就知道，自己的身体和穴窍中的能量元素都受到极大限制的削弱，其战斗力已经和一位操控师相差无几，也正因为这样，在里面进行战斗，才不会影响到皇城中的普通百姓。
当然，三位召唤师应该也差不多，否则也不会如此小心翼翼，只要弹指挥手的时间，也可以把自己灭得渣都不剩。
只不过，由于是三位召唤师齐手布置的能量防护罩，所以他们对于身体的影响不会很明显，如果自己不选择以能量元素作战，那么想要和这位身强力壮、战斗经验丰富的祥云锋进行硬拼，根本没有什么胜算，其成功率，应该不会超过买**彩的中奖几率！
事实上，杜文宇不仅在身体方面处于绝对的劣势，而且在元素方面依然也不会占据优势！
毕竟杜文宇成为召唤师才不到一年的时间，就算再有天赋，再有才华，鼎内的能量元素在受到限制后，就算是幻化出来，最多也就只能支撑几分钟的时间而已。
不过杜文宇却并不这么想，拼身体，拼普通攻击，自己没有任何优势而言，而拼元素攻击的话，自己有着灵魂天赋的帮助，至少还有着一丝可供拼搏的机会！
况且与顶级强者的一番对抗，能够借此机会提升自己的实战经验，为即将前往仙境最高层打下基础，杜文宇又怎么愿意错过呢。
祥云锋也不废话，瞪大眼睛，立即开始控制盏内的火属性能量元素！
片刻后，翻腾飘移的赤色烟雾就出现在祥云锋的正前方，在飘移的过程中，赤色烟雾越来越浓，体积也越来越小，看样子是处在不断浓缩地状态中。
在几秒钟的时间内，当赤色浓烟漂移翻腾到祥云锋右手的部位时，他手中就已经出现了一把处于迅猛燃烧状态的火焰大刀。
在熊熊烈火的映射之下，祥云锋那粗犷的面目再配上愤怒表情显得有些狰狞可怕。
由于杜文宇有着强悍的灵魂感应，就算是在外界，都依然能够感应到火属性能量元素有着强烈的波动幅度。
通过在心中估算，杜文宇得知祥云锋其能量元素的存量不仅远远超过自己，而且质量也都很高，全都是消除了能量元素之间的壁垒隔阂，融合成整体的中级形态。
************************************************************************************************************************************************************************
这样一来，这祥被削弱的云锋应该类似于达到月阶实力的幻化师。
在看过祥云锋这先声夺人，非常震撼的表现后，杜文宇这时才开始控制木属性能量元素从鼎中透体而出。
当看到杜文宇身上冒出的绿色烟雾时，立即就有幸灾乐祸的笑声传来。
大家都知道，木属性能量元素的主要特性是用来进行生命恢复，治愈身体，属于最强的辅助元素。
因为木属性能量元素主要是作为辅助用途，所以很少有人用它来进行攻击。
金克木,木克土,土克水,水克火,火克金，虽然火元素和木元素并不属于五行克制，不会直接受到属性压制，但是火元素却是次克木元素，在同等的情况下，火元素必然占据优势！
所以，众人都认为，现在控制木属性能量元素的杜文宇在面对擅长火属性能量元素的祥云锋时，必然处于劣势！
这分明就是鸡蛋碰石头，以弱战强，自取其辱嘛！
正因为是这种元素对决，所以在场两位称号召唤师都忍不住笑出声来，其中一个甚至笑得前俯后仰，十分夸张！
看着这两位称号召唤师夸张神情，还有祥云锋幸灾乐祸的目光，杜文宇的神情不仅没有一丝惊慌紧张，而且脸上还浮现出一些笑意。
越是受人轻视，那么就越可能是奇招。
对手越是瞧不起，那么就越可能产生不可思议的攻击能力。





    正文 第十章 以弱胜强
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:55 本章字数:3411


第十章以弱胜强
杜文宇在心中冷笑道：“你们这群智商高达二百五的家伙，怎么会明白我内心的深奥想法。谁告诉你们木元素能量是第一辅助属性，我现在就让你们看看什么叫做战斗力！”
没有受到这讥讽嘲笑影响的杜文宇打量着有些洋洋自得的祥云锋，同时绿色烟雾瞬间就汇聚成一根柳枝藤条握在手中。
看到这柳枝藤条竟然就是杜文宇的幻化武器后，他们的笑姿更加夸张，东倒西歪，前仰后俯。
就在这时，微风吹过，杜文宇手中的这根柳枝藤条正在随着风儿上下飘曳。
顿时，他们显得更加乐呵了，特别是刚才笑得前俯后仰的那个人都差点变成匍匐在地。
无论怎么看，这种柳枝藤条都像是大人惩罚自家小孩的工具而已，能够有着什么杀伤力？
现在孰优孰劣，就算不是修炼者都能够一眼就看出来！
恐怕祥云锋只需要用火焰大刀轻轻一挥，杜文宇这唯一的武器，就会在燃烧后化为灰烬了吧。
现在唯一对杜文宇还抱有着信心的，也就只有他自己了。
************************************************************************************************************************************************************************
因为普通能量元素早已舍弃不用，所以此时的杜文宇除了这幻化出来的柳枝藤条以外，盏里还留有着薄薄的一层木属性能量元素作为备用。
由于受到极强的有限，杜文宇能够释放出来的木能量元素本来就不多，就算想要幻化出一根粗壮的木棍都非常困难，所以只能退而求次，幻化出这根柳枝藤条！
虽然只是一条柳枝藤条，但好歹是幻化出来了！
杜文宇还是感到很满足的，如果自己没有一点存量的话，只是刚才那点能量元素，应该只能幻化成一根牙签！
想不到在这种情况下，进行幻化，还成功了！
不过杜文宇还来不及庆贺，因为能量元素还是过于稀薄，所以自己手中的这根柳枝藤条还不能持续得太久，必须速战速则！
“我已经准备好了，开始吧，我很赶时间！”杜文宇就像胜券在握似的，用右手拽着柳枝藤条，左手得意地朝祥云锋招了招手。
简直是瞧不起人啊！
看到杜文宇花费了这么多功夫，竟然就是采取这样的攻击方式。感觉自己更加受到地轻视的祥云锋早已憋了一肚子火，一上来就直接使用出自己最拿手的攻击技，打算先下手为强！
迅疾踏步上前，祥云锋借助冲势，还未进入到攻击范围之内就朝着杜文宇就从上至下劈斩出一刀！
火焰大刀在劈砍的过程中发出呼呼地破风声！
虽然攻击还未至，但是一股热浪就已经迎面扑来！
************************************************************************************************************************************************************************
看着祥云锋毫无保留地这次出手，杜文宇站在原地，不满意地摇了摇头。
这记劈空斩简直就是浪费嘛。
攻击技看起来确实威武不凡，气势逼人，似乎能够瓦解对手的意志，但实际上，除了让杜文宇感觉温度热了一点，身上渗出汗珠以外，完全没有什么不利的影响！
更重要的是，杜文宇能够通过灵魂天赋感应到元素波动的幅度稍微降低了些，很明显是因为这次攻击导致火属性能量元素有着一定的流失。
看来，祥云锋对于这些细节一点也不在意，不过，这对于自己也算得上是一种优势。
借助这一刀的威势，祥云锋趁机提步迈进！
当跨入攻击范围之内后，祥云锋又控制火焰大刀从左至右划出一道横斩，根本没有将杜文宇手中的那支柳枝藤条放在眼里！
没有选择冒险，在祥云锋逼近之前，杜文宇就已经作好躲避的准备，所以才比较轻松地避过。
说是切磋，却没有怎么留手，虽然这些攻击都不足以致命，但如果稍躲不及，很可能就会受到重伤！
此时，通过在战斗中的对比，杜文宇更是对自己的状态感到十分不满，在受到压制的情况下，因为无论是力量、速度、耐力、灵敏、柔韧哪项身体素质都比祥云锋差劲许多，就连稍微像样的优点都根本没有一个。
杜文宇在抱怨感叹的同时也知道，如果一直处在这样的被动局面下，将会对于自己极度不利，但是硬拼又是不智的行为。
不再犹豫，杜文宇直接用灵魂感应控制盏内所有的木属性能量元素透体而出，瞬间一团绿色烟雾将自己包裹起来。
在灵魂天赋的控制下，这团绿色烟雾就像爆炸似的，朝着周围迅疾扩散，眨眼间就将祥云锋给笼罩在其中。
************************************************************************************************************************************************************************
之所以决定动用这很久也没有使用过的玩意儿，是因为杜文宇觉得，在这个密闭的空间内，用烟雾隐藏住自己的身形，还有遮挡对方的视线，所起到的双重效果非常不错！
果然，发现被绿色烟雾遮挡住视线后，祥云锋虽然没有不像普通人那么惊慌，胡乱作出无效地攻击，但是脸上也还是失去了镇定的神色，脚步也开始变得有些凌乱！
第一次遭遇到这种情况的祥云锋，显得有些手足无措，不知道该怎么进行破解，毕竟自己的对手可是一位新晋的召唤师，就算因为受到压制的关系被削弱了绝大部分实力，但是境界可是不能受到影响的。
毕竟所有的人都是将呈气态烟雾的能量元素，凝聚幻化成各种攻击武器、防御盾牌、防护盔甲什么的，杜文宇竟然反其道而行之，而是将之扩散开来，当作是蔽目的迷烟。
杜文宇并没有贸然出手，而是在认真地关注着祥云锋在烟雾中的神情表现。
通过仔细观察后的杜文宇也快速得出结论道：“现在的祥云锋无所适从，正是攻其不备的最佳时机！”
“唰！”
杜文宇手中的柳枝藤条就像鞭子一样朝着祥云锋的面目抽打而去。
因为这烟雾和柳枝藤条是受自己灵魂感应控制的，所以杜文宇没有受什么影响，这一击可谓是又快又狠！
************************************************************************************************************************************************************************
在陷入困境后，祥云锋第一反应就是杜文宇肯定会趁此机会抢攻，尽管眼不能视，不过耳却能闻，所以才没有盲目地作出移动，而是仔细地倾听着周围的动静！
果然不出所料，听着这凌厉的破风声，祥云锋知道，如果这一击挨实了，恐怕自己的面目会因此破皮渗血，尽管伤势不重，不过却是关乎着自己的脸面！
由于有所准备，所以祥云锋将火焰大刀往自己的面目一挡，准备以防守的姿态将这次攻势顺利化解！
看到祥云锋的这种反应后，杜文宇微微牵扯嘴角，露出得意地坏笑，这家伙真是非常配合啊！
火焰大刀其烈焰虽然凶猛，但只能是防守住祥云锋的上半身，而现在的下半身简直是漏洞百出，洞门大开！
刚才是攻其不备，现在是出其不意！
也不仔细想想，如果柳枝藤条只是当作鞭子，怎么会具备杀伤力呢？
在杜文宇灵魂天赋的刻意催动之下，柳枝藤条开始变得又长又细。
由于灵魂感应太强悍的缘故，所以杜文宇对于能量元素的控制显得是得心应手，立即让柳枝藤条以无限旋转扭曲的状态躲过火焰大刀那狂暴火焰的焚烧，并悄悄地依附于地面，快速朝着祥云锋双腿的方向蔓延而去。





    正文 第十一章 高调宣战
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:55 本章字数:3318


第十一章高调宣战
由于这过程悄声无息，再加上视线受到阻挡的缘故，祥云锋并没有发现这细长的柳枝藤条竟然在自己用火焰大刀作出格挡之前，就已经改变轨迹。
柳枝藤条慢慢地围绕着祥云锋的支撑腿开始盘旋上升，直到杜文宇通过灵魂感应觉得完全将祥云锋的右腿给拴住，让他根本没有挣脱的可能后，才突然控制柳枝藤条将之紧紧束缚。
“不好！”祥云锋的脑海中只有这一个念头。
一股外力从小腿处传来，有些站立不稳的祥云锋立即感觉到情况不对，想要用火焰大刀朝下劈砍。
可是还没等祥云锋反应过来，杜文宇就已经使出吃奶的力气，拼尽全力拉拽柳枝藤条！
自从被这烟雾笼罩后，祥云锋受心理影响的缘故，脚步本来就有些混乱，导致下盘不稳。
这时支撑腿又突然受到一股大力拉扯，虽然祥云锋想要努力保持身体平衡，但终究还是没有调整过来，所以重重地摔了下去。
************************************************************************************************************************************************************************
一切都在自己的意料之中，早已作好准备的杜文宇，借助柳枝藤条的拉扯力朝着倒在地上的祥云锋扑了过去。
由于受到这突然袭击，导致灵魂感应对元素能量都造成一定的波动，祥云锋手中的火焰大刀受此影响变得忽明忽暗。
杜文宇知道，这时火属性能量元素的伤害性最小，成败也就在此一搏了！
双腿猛地蹬地，杜文宇借助惯性，身体飞跃起来，奋力地朝着地面的祥云锋压去！
祥云锋根本没有想到对手会选择突然肉搏，所以毫无准备，被杜文宇这几十近百斤的份量一砸，顿时有些气闷，反抗的力气都小了不少。
就算祥云锋的力量恢复到正常水准，不过有着柳枝藤条对全身关节处地束缚，又有着杜文宇身体重量和全部力量的压制，一时半会也根本挣扎不掉！
而这段时间，对于修炼者而言，却足够做很多事情！
至少杜文宇就感觉胜券在握，因为这一切都在自己的掌控之中！
趁着祥云锋不能动弹的这个时机，杜文宇将刚才发散出去用作遮挡视线的绿色烟雾疾速收回，并迅猛地压缩起来！
只是在一眨眼的时间内，杜文宇就凝聚幻化出一根比牙签稍大一点的木刺，然后，想也没想就直接朝着祥云锋的喉咙戳去！
************************************************************************************************************************************************************************
祥云锋已经被完全吓傻了，不仅没有奋力挣扎进行反抗，而且也没有发出任何惊叫，只是目光中透露出后悔与不甘！
因为遮挡视线的绿色烟雾突然消失不见，所以在场的所有人都清楚地看到杜文宇彪悍霸气地压在祥云锋的身上，手中握着的木刺狠狠地猛扎下去！
“啊！”看到这一幕后，那两位称号召唤师都齐齐地大声发出惊叫！
而祥云义更是带着哭腔地呼喊道：“不要啊，呜呜呜！”
在听到杜文宇拳头带来的呼呼风声后，祥云锋就已经认命地闭上双眼。
等了好几秒钟，祥云锋都没有感觉自己的喉咙有着任何刺痛，直到听到祥云义的哭泣声，才慢慢张开眼睛！
当看到杜文宇手中的木刺距离自己的喉咙只有不到一公分的距离后，祥云锋不由得吞了吞口水，而抖动的喉结不偏不倚地触碰到静立不动的木刺尖上！
由于动作的幅度不大，所以祥云锋的喉咙并没有被木刺给划破皮，但是这微微疼痛却令祥云锋不经想到，如果对方不顾一切地痛下狠手，那么自己很快就会化为一具冰凉的尸体。
毕竟就算木属性能量元素能够修复受创的身体，进行恢复生命，但是却不能起死回生！
想到这些，祥云锋感到有些后怕，表情也变得慌乱起来。
看着惊魂未定的祥云锋，杜文宇微微一笑，同时收回木刺，就像只是做了一件微不足道的小事！
看到杜文宇这副从容镇定的模样，祥云锋这才用丧气的口气道：“我输了！”
话音刚落，与此同时杜文宇所有的能量元素也全部消耗一空，幻化出来的柳枝藤条自动消失，由于力气也消耗得差不多，所以对祥云锋的压制力顿时骤减！
************************************************************************************************************************************************************************
不过，祥云锋还以为由于自己放弃后，导致杜文宇也没有继续切磋下去的兴趣，所以主动地将木属性能量元素撤销！
“我认输！”既然对手都如此礼让，祥云锋也非常自觉地火属性能量元素全部撤掉，并且将双手举过头顶，作出投降的动作！
看到对手认输投降后，杜文宇便迅速站起来，假装对自己的衣物和发型进行整理，不过却是从空间附魔器中隐蔽地掏出能量石。
为了预防不测，杜文宇在战斗结束的第一时间，就进行快速补充！
由于刚才被绿色烟雾所笼罩，所以两位称号召唤师都只听到打斗传来的声音，并没有看到详细的战斗过程，但最后发生的那惊险霸气一幕都深深地印在每个人的脑海之中。
当看到杜文宇镇定地站立着，而祥云锋则是狼狈地从地面爬起来，根本不用问，众人当然就知道了究竟是谁获得了这次切磋的胜利。
就在所有人都惊讶无比、目瞪口呆的这时，杜文宇开口道：“既然切磋你也失败了！那么就兑现承诺吧！跪下来道歉，然后再赔偿损失，这事就算完了！”
“哈哈哈哈哈哈，真是可笑，尽管你的战斗实力，已经超过了你当年的父亲，不过想要战胜我们，那简直是痴人说梦！”在这种情况下，三人就像齐齐变脸似的，对着杜文宇嘲讽道。
杜文宇撇了撇嘴，用不屑的口气说道：“既然我能击败你们的召唤生物，那么再战胜你们也易如反掌，别以为就这种强度的能量保护罩可以困住我！”
“既然你们想玩，那我就陪你们一起玩！从现在起，我以纵横联盟的总指挥的身份，向皇城宣战，即时生效，你们就等着钢马铁蹄将皇城碾碎吧！”说完，杜文宇直接踱步上前，竟然从能量保护罩中穿越而过！
************************************************************************************************************************************************************************
其实在极短的时间内，杜文宇就已经分辨出这三位称号召唤师是冒牌货！
从最初的变身幻象开始，再到行事诡异的作风，以及逊色的战斗力方面等等，杜文宇都已经验证出来，再加上三位称号召唤师处心积虑地竟然就是布置出这样一个能量保护罩，肯定是有所居心！
不过，杜文宇假装不知，与这三位称号召唤师召唤出来的人形生物周旋，同时也在用黑色毁灭气息腐蚀着能量元素保护罩，所以才能轻易地破开，顺利地走出！
这三位称号召唤师真是可笑，难道就想要用这种方式来禁锢自己，然后腾出手来对付纵横联军吗，既然你们想要如此，那我就偏偏不给你机会！
顾不得惊世骇俗，杜文宇召唤出斑马独角兽腾空而起，朝着雷鸣古城极速疾飞，心中只有一个念头。
那就是，明天，纵横联军拔营启程，不破皇城誓不休！





    正文 第十二章 大军压进
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:56 本章字数:3418


第十二章大军压进
雷鸣古城，雷鸣家族正厅。
雷厉志老者、杜文宇、叶函、铁万鹏等纵横联盟的主要指挥使正齐聚一堂。
当杜文宇振臂高呼，用充满激情的声音将自己想法公之于众后，引来了却是面面相觑和一片沉默。
过了好一会儿，才由雷厉志老者打破了现在的沉默局面，对着杜文宇询问道：“你真的是这么想的，千万不要意气用事，否则我们的计划安排就前功尽弃了！”
根本不用看，也不用辨别声音，现在胆敢质问自己的，也就是雷厉志老者一人而已。
不过，杜文宇却没有任何气恼的意思，而是用力点了点头道：“这就是我的内心想法，你们也别藏着掖着，有什么不同意见，尽管提出来，我并不奉行霸权主义，搞一言堂，论实际的指挥权力，你们还都在我之上呢！有意见尽管提，我们只对事，不对人！”
杜文宇再三强调之后，才终于是引来一番热议，当然其中依然没有人当众反驳，而是互相讨论着。
为了让大家都参与进来，更加自由一些，杜文宇独自一人走出正厅，来到外面的走廊上！
************************************************************************************************************************************************************************
万里无云，阳光明媚，这绝对是一个好天气！
杜文宇将刚才那些事情暂时性抛开，脑海中呈一片空明。
皇城中三位称号召唤师，果然不同凡响，竟然耍花招将自己蒙骗过去。
尽管这一次，并没有大打出手，没有实与实地较量，不过却来了一个境界上的博弈！
这一场博弈，自己并不处于上风。
想到境界，杜文宇发现一件比较怪异的事情，那就是召唤师的召唤生物！
进阶达到召唤师称号时，操控能量元素已经达到非常高的境界，知微，入微轻而易举，犹如举手之劳，所以开山裂石不在话下，但是遇到的所有召唤师都不属于刚猛型的，这是为什么呢？
从炎彷徨的召唤舞女，以完美得几乎没有破绽的攻击让人防无可防的难受感觉，再到甫天齐的狂狮魅影，拥有无尽的气势和飞行优势，最后面对三位称号召唤师，他们那惟妙惟肖的模仿等等，这都说明他们都没有走威猛刚强的路线！
通过对比分析，杜文宇觉得这应该是源于境界！
物过刚则易折。
只是一味的刚猛，勇往直前，并不一定能达到目的。
只有召唤生物最适合自己的类型，才是最强的！
所以这些称号召唤师则想出各自的法门心窍，将召唤生物模拟成心中选定的方案！
那么自己的召唤生物，应该是什么类型？
杜文宇在心中暗自问着自己。
************************************************************************************************************************************************************************
称号召唤师，顾名思义，可以用能量元素召唤出生物以供驱使，能够与修炼者并肩作战，如果没有召唤生物，修炼者的实力自然是大打折扣。
杜文宇进阶到称号召唤师后，一直没有急着考虑召唤兽，是因为厉烈曾早已说好，帮自己决定最适合的召唤生物。
不过，现在厉烈早已离去，杜文宇也不得不再将这个难题继续留着自己。
究竟什么样的召唤生物适合自己？
杜文宇一时半会还真的想不到答案。
既然直接选择不行，那么就动用排除法！
像炎彷徨那种人形召唤生物，不行！
杜文宇直接否决！
尽管拥有两个自己，在联手之后配合默契，不过自己可是有着十个模拟分身，况且炎彷徨既然排名在四大皇城召唤师之后，必定是因为实力缺欠而导致的。
那像甫天齐那样的飞行坐骑，依然不行！
杜文宇再次否决！
自己可是有着飞行速度，战斗实力更强的斑马独角兽，根本不用选择！
最后像三位召唤师那种蛊惑人心类似于幻想的召唤生物，还是不行！
自己也有着这种功能的终极守护兽――小白，况且对方已经有了，在抵御方面自然是毫无问题！
所以，自己应该排出这些后，再进行选择！
************************************************************************************************************************************************************************
就在这时，雷厉志老者的声音从里面传来！
听到雷厉志老者要求自己过去后，杜文宇微微摇了摇头，自嘲道：“既然一时也想不到，那就拖一拖也无妨，自己没有召唤生物不是也一样过了吗。”
回到正厅后，杜文宇也已经听到雷厉志老者在总结着大家的意见，准备进行最后的表决。
对于大家的意见和建议，杜文宇当然是支持的，所以坐下来耐心地进行着倾听，当然，反正可以分心多用，同时进行修炼，也是避免不了的。
就在这个时候，杜文宇突然想到一点！
如果说炎彷徨的舞女可以主动攻击，那么其召唤生物就可以是算作主动功效！
如果说甫天齐的狂狮魅影既可以飞行，也拥有不错的攻击力，那么其召唤生物就可以算作是辅助和攻击功效！
如果说皇城召唤师的蛊惑影像作为迷惑用途，那么其召唤生物就可以算作是辅助！
那么自己从需要方面入手，是不是要显得容易些呢？
比如是创造出一个专门为自己提供增益辅助，或是为对手提供减幅辅助的召唤师呢？
想到后，杜文宇的灵感构思犹如潮水般袭来，一发而不可收拾！
************************************************************************************************************************************************************************
直到雷厉志老者将杜文宇呼唤回醒为止。
由于有着分心多用的能力，所以杜文宇知道刚才发生的一切，微微颔首，露出笑容道：“我承认大家的分析都很在理，而且都有着一定的理由，但是我想问问，如果大家都知道这些，你们认为皇城权贵中的那些人，会不会知道呢？如果我说我们现在就大军压进皇城，既然连你们都觉得惊讶诧异，根本猜不透我究竟在想什么，那么你们认为皇城中的那些人知道吗？”
“但是，你不是说，在走之前已经公然宣战了吗，他们应该有所准备，全然防备才对啊！”听到杜文宇这番非常复杂，非常绕乱，就像绕口令一样的语句后，雷厉志老者赶紧回复道。
杜文宇继续笑了笑，感叹道：“如果你是我的敌人，你会认为作为对手，会将这些光明正在地讲出来吗？就算讲出来，你又会相信吗？”
“呃，不会吧！”雷厉志老者非常认真地回答道！
杜文宇这才点点头道：“是啊，对方根本不会相信嘛！虚虚实实，实实虚虚，这才是兵道！大家都能猜到，依照我们现在的实力，只能采取守势，作好战争防御，但是我们反其道而行之，公然出击，必定会出乎他们的意料，才能将他们的计划完全打乱，牵着鼻子跟着我们走！”
听到杜文宇这番话后，众人都长大嘴巴，目瞪口呆！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十三章 临行前夕
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:56 本章字数:3681


第十三章临行前夕
用言语打动了在场的众位指挥使后，杜文宇便要求他们纷纷传令下去，黄昏时刻就立即拔营启程！
由于这一战过去，自己就可以获得自由，能够去追求自己想要的生活。
所以，杜文宇独自一人走在街道上，用感概的目光打量着周围的一切。
回到基地，杜文宇首先看到的是柒柒小姑娘那可爱的脸庞，还有一脸茫然就像在思考着问题的舵莱索，还有三兄弟，以及那群隶属于刺探营的孩童们等等。
“你这次走了，真的就不回来了么？”柒柒小姑娘仰望着杜文宇，眼神目光中充满了不舍。
望着柒柒小姑娘红彤彤的脸蛋，杜文宇露出笑容道：“每个人都有自己的生活，我也该去追寻属于自己的生活了！”
听到这回答，柒柒小姑娘立即嘟起嘴，嚷道：“你以前说过，要教我们不需要能量元素的战斗技巧，结果到现在都还没教。”
“太忙了，这样吧，我们给你作一个表演，就当是分别的礼物吧！”杜文宇刮了刮她那乖巧的鼻子道。
柒柒小姑娘立即露出笑脸，拍着手道：“太好了，太好了，现在就开始吧！”
听到杜文宇要进行表演，于是所有人都将目光集中在他一个人的身上，并用充满期待的眼神等待着。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇也根本不想就在这事情上耽搁太多的时间，大声道：“你们瞪大眼睛，看好了！”
通过修炼三魂七魄，杜文宇现在的灵魂天赋大大提升，灵魂感应和灵魂元力都绝对是首屈一指的！
因为运用灵魂天赋的频率太高，所以杜文宇现在对于能量元素的控制可谓是得心应手，况且气态的烟雾只要不进行幻化，还可以将之收回穴窍内，并不会有着任何地能量损耗！
话音刚落，一团绿色的烟雾便从杜文宇的身体内汹涌而出！
接下来就是展现控制力的时候了，杜文宇挥挥左手，这团绿色烟雾便飘忽到自己的身体左侧；挥挥右手，这团绿色烟雾又乖巧地飘忽到杜文宇的身体右侧！
杜文宇张开双手，这团绿色烟雾顿时就扩散开来，变成一根长条的模样。
快速晃动十根手指，绿色烟雾也在杜文宇的控制下为之颤抖，很快就化为一道道分散的细条，就像是拉面似的！
杜文宇又将双手合拢，刚才还是拉面状的绿色烟雾顿时凝聚成一个篮球大小的球状，并快速移动到双手的下方！
随着杜文宇双手的起伏，绿色烟雾也在不断地弹起落下，就像打篮球似的！
运球、传球、投篮、扣篮，杜文宇轻松随意地作出几种打篮球的方式！
看着露出惊讶表情的众位，杜文宇露出笑容，用自信地口气道：“刚才只是开胃菜，接下来，才是真正地表演！”
刚才展现的只是比较粗糙地控制技巧，那根本就算不得什么，杜文宇现在打算展示的是自己的灵魂天赋，想要让大家看到满贯魂力的恐怖控制能力！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇摊开右手手掌，绿色烟雾就像受到强烈地吸引力一样，悬浮于手掌上空！
“变！”
在杜文宇的命令声中，绿色烟雾不断地翻腾、凝聚、变化，很快就生成一只惟妙惟肖的小老鼠。
杜文宇将左手手掌放在右手下边后，念道：“走！”
话音刚落，这只小老鼠就动了起来，它先四下张望了一番，然后才小心翼翼地迈出第一步。
小老鼠慢悠悠地走到右手边缘后，只是微微愣了愣，便四肢突然发力，一跃而起，长长的尾巴还在空中微微摆动着，可以看出它想要借此保持平衡！
在众人的惊呼声中，小老鼠轻松地从右手跳跃飞腾到左手中来。
因为灵魂感应和灵魂元力被杜文宇完美地结合在一起，所以这只显得活灵活现的小老鼠就像真的拥有生命似的。
这个惊喜还只是开始，接下来，杜文宇又控制这团绿色烟雾由机灵的老鼠变身为愤怒的公牛！
杜文宇特意将这只体型庞大的公牛悬浮在教室的半空中，令其缓慢旋转，务必要让在场的每一位看得一清二楚！
很快这只暴躁的公牛就由静转动，它用前蹄狠狠地摩擦着地面，头埋得很低，锋锐的尖角就像是匕首！
强壮的后肢猛地蹬地，愤怒的公牛呈直线冲了出去，身后尘土飞扬！
“喔噢、喔噢、喔噢！”
看到这只公牛气势汹汹地冲击而来，这些学生不由自主地发出惊叫！
满意地看到众人那夸张的反应，杜文宇随后又依次变化出咆哮的猛虎，灵动的玉兔等等。
杜文宇就像是在变戏法一样，将绿色烟雾依次变化为十二生肖，并且还让它们都近距离地漂浮在每个人的头顶上空。
************************************************************************************************************************************************************************
当看到绿色烟雾随意快速变化出从未见过的各种乖宠、凶兽，在场所有人都感觉非常新奇，也非常震撼，连连发出兴奋地尖叫！
在表演的同时，杜文宇也在努力提升自己对让能量元素控制的水平，想要让十二生肖显得更加精致细腻、栩栩如生。
之所以如此苛刻，是因为在相同称号、等阶的对战中，往往都是细节决定最后的成败，所以杜文宇才对控制技巧精益求精，力求完美！
当最后一头懒洋洋的小猪作出几种很俏皮可爱的动作表情后，在众人的欢呼声中，杜文宇结束了对能量元素的控制！
看到绿色烟雾就像受到强烈的吸引力一样，悉数回收到杜文宇的体内后，大家的闪亮目光顿黯淡下来，口中也发出“呜呜”地叫声，不满意精彩的演出就这样完场。
看到这种情况，杜文宇刻意顿了顿，才又用煽情的语气喊道：“第一场表演完毕！马上是对能量元素幻化武器的展示！”
“哇喔、哇喔！”听到杜文宇的刺激话语，众人立即又发出兴奋地呼喊！
演戏当然是要演全套，当再次调动起在场所有人的热情后，杜文宇便用木属性能量元素依次幻化成带有木刺的狼牙棒，拥有花纹的长尖枪，刻有血槽的短剑……
杜文宇将自己的灵魂天赋展现得淋漓尽致，大家也被这神乎其技的控制技巧所折服，一个个目瞪口呆，动弹不得！
“大家千万不需要小看这些细节，带有木刺的狼牙棒，可以增强杀伤力；而拥有花纹的长尖枪，可以起到防滑的作用；刻有血槽的短剑可以增加剑身的强度……”这完全变成了个人表演，杜文宇在幻化、控制的同时还不忘见缝插针地传授给大家一些理论知识，让他们在快乐中获益。
这种种地表演不仅仅是体现出杜文宇对能量元素的控制技巧，也展现出其独特新颖的创造力、想象力。
************************************************************************************************************************************************************************
谁也没有想到这最后的离别告演，竟然如此充满趣味，顿时，看得是大呼过瘾的学生们掌声如潮，没有一个人吝啬自己的赞美声。
就连最舍不得最不满意的柒柒小姑娘，也都受到这气氛的感染，虽然没有卖力地鼓掌叫好，但也是满脸喜色。
尽管幻化出来的武器样式种类很多，不过杜文宇凭借自己灵魂天赋的超强控制力，只是消耗了很少一部分能量元素而已，反正这些幻化武器都只是暂时做做样子，又不会用于战斗。
最后，杜文宇又花费了一丁点木属性能量元素幻化成一根柳枝藤条握在手中。
就在大家用诧异地目光打量着这根柳枝藤条时，杜文宇就像知道他们心中的想法似的，双手就像穿花蝴蝶一样上下翻飞，将柳枝藤条搓、揉、捏、扯！
柳枝藤条在杜文宇手中不断变化着模样，一会儿被扎成迷你稻草人，一会儿又化作魔兽造型，接着还被编织一个大草篮，最后还被当作是可以歇脚的藤椅！
当钟声铃音响起后，在各位热烈欢快的掌声中，杜文宇也终于是结束了这场表演秀。





    正文 第十四章 功法圆满
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:56 本章字数:3355


第十四章功法圆满
谁也没有想到这最后的离别告演，竟然如此充满趣味，顿时，看得是大呼过瘾的学生们掌声如潮，没有一个人吝啬自己的赞美声。
就连最舍不得最不满意的柒柒小姑娘，也都受到这气氛的感染，虽然没有卖力地鼓掌叫好，但也是满脸喜色。
尽管幻化出来的武器样式种类很多，不过杜文宇凭借自己灵魂天赋的超强控制力，只是消耗了很少一部分能量元素而已，反正这些幻化武器都只是暂时做做样子，又不会用于战斗。
最后，杜文宇又花费了一丁点木属性能量元素幻化成一根柳枝藤条握在手中。
就在大家用诧异地目光打量着这根柳枝藤条时，杜文宇就像知道他们心中的想法似的，双手就像穿花蝴蝶一样上下翻飞，将柳枝藤条搓、揉、捏、扯！
柳枝藤条在杜文宇手中不断变化着模样，一会儿被扎成迷你稻草人，一会儿又化作魔兽造型，接着还被编织一个大草篮，最后还被当作是可以歇脚的藤椅！
当钟声铃音响起后，在各位热烈欢快的掌声中，杜文宇也终于是结束了这场表演秀。
************************************************************************************************************************************************************************
看到众人都纷纷围观上来，杜文宇没有作出任何解释，只是面带微笑地快步迈入走廊，留下一个潇洒的背影。
现在距离黄昏时刻还有一段时间，杜文宇通过刚才的表演，突然有着一定感悟。
杜文宇不想浪费一分一秒，只是想抓紧时间将那些构想感悟转化为实际的提升，所以根本没有呆在这里的意思，而是打算直接回到寝室中去。
自己所属的休息寝室早已被设立为禁区，正好够自己作修炼之用。
杜文宇脱掉鞋袜，盘腿坐在床上。
和平常一样，内心已经恢复的平静杜文宇也没有打算在床上休息，而是立即掏出木属性能量石进行元素修炼，同时召唤出来的模拟分身也开始了紧张而有节奏的锻炼！
由于现在的杜文宇身体素质已经达到极高的高度，所以根本不需要高深地身体锻炼方法，只是采用俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、高抬腿跑这些简单常用的体育运动姿势，进行简单的热身。
正是因为这些运动简单，所以杜文宇才能够分心几用，在锻炼身体的时候还能够进行元素修炼，同时还有着三魂七魄的塑造，幻灵宝珠的默契度提升，阴阳二气的形态变幻等等。
尽管现在几乎每一项都达到或者是接近巅峰，都有着独当一面的能力，不过却很难同时施展出来，就算施展出来也无法保证在巅峰实力状态。
此时的杜文宇有意放缓、以最简单的修炼方式调整着自己，想要从中寻找到一个度，能够让自身各项实力都顺利运转起来的度！
这就是刚才，杜文宇通过元素表演，而构想到的觉悟！
************************************************************************************************************************************************************************
不过这种方法实在是太难琢磨了，就像是对能量元素的组合技一样，需要花费时间和精力去疲惫。
感觉这样下去的效率太低，杜文宇干脆停下来，又将木属性能量元素引导出来，像刚才那样表演来刺激这样的灵感。
这样翻来覆去试验了几次，杜文宇都有种隐隐抓住了，却又无法做出的难受感觉！
难道说，又要像上一次那样？
必须让身体处在极度孱弱的基础上，才能让它们有着发挥的余地？
杜文宇知道，如果自己不将这些优势融汇贯通，那么对仗上三位称号召唤师，并没有什么优势可言。
这样一来，杜文宇说干就干，怒气冲冲地发泄着，以极其高强度的锻炼方式，拼命消耗着体力。
不断地冲击，不断地试验！
木能量元素不愧为第一辅助属性，尽管每次杜文宇都感觉浑身几近虚脱，但是在短暂的休息后，体能都能够快速回复，疲惫也随之一扫而空，又能继续进入到其后的特训中来。
有着木属性能量元素的支持后，杜文宇也不怕身体因为过度疲劳而受到伤害，所以开始肆无忌惮地为身体锻炼增加强度，特意将每组动作的次数翻倍！
在锻炼地过程中，杜文宇虽然累得粗气直喘，感觉肺都要爆炸似的，但总能在木属性能量元素的治疗效果下硬挺下去！
既然有着疾速恢复这种得天独厚的优势，那么就绝对不能浪费，反正木属性能量石自己还有很多很多，根本不需要吝啬。
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇知道，这绝对是最好的机会，如果能把握，就可以获得蜕变。
但是当自己附体重生，事情又发生惊人的变化，出现转机之后，杜文宇决定好好抓住这次人生的机遇！
杜文宇相信，只要自己变得更强，那么就会赢得尊重，才有足够的实力守护住自己的一切。
因为杜文宇心中有所期盼，有着很强地信念，所以才会显得这么地努力与认真！
正是抱着这种心态，随着强度不断提升，杜文宇在这艰辛地锻炼过程中咬紧牙关，凭借着心中的信念挺了下来！
汗水一颗一颗地滴下，杜文宇抓紧一分一秒地时间，一边锻炼身体，一边进行元素修炼。
其实杜文宇之所以玩命似的进行锻炼，不仅是想融汇贯通获得圆满的功法，更重要的是想要让身体达到继续改造，不断攀升着强度！
毕竟要想前往仙境一层，自己的身体就必须达到最基本的需求，否则那里狂暴而又驳杂的阴阳二气绝对会将肉体彻底摧毁！
虽然这个世界上是由七种普通能量元素构成的，但是还有着特殊变异、特殊升级能量元素的存在！
特殊变异能量元素，是指在融合不同属性的能量元素后，会产生异变，新生成另一种属性出来，比如水能量里面夹杂着电属性，风能量里面夹杂着土属性这样更加具有攻击力的特殊变异能量元素。
特殊升级能量元素，则是通过炼制相同能量元素，融合后的产物，比如水能量元素升级为寒冰能量元素、电能量升级为雷霆能量元素，土能量元素升级为岩石能量元素等等。
只要拥有特殊变异能量元素，那么与等阶更高的对手进行对战，也有着很高的获胜机会，就算面对称号更高的对手，也不会落于下风！
更何况是自己拥有最为顶级的阴阳二气，如果能够将之融汇贯通，那么还将会拥有更为强劲的攻击优势！
************************************************************************************************************************************************************************
当人们专注于某件事的时候，时间总是过得很快。
在杜文宇分心多用的修炼与锻炼下，一下午时间没有丝毫浪费地渡过！
听到外面的预警铃声响起后，杜文宇才颤颤悠悠地站起身来。
站起来后，杜文宇就立即使用木属性能量元素进行身体恢复，同时还抓紧时间冲了个凉，换了一套干净衣物。
通过沐浴将身上的汗液一扫而空后，杜文宇顿时觉得神清气爽，抓起衣物便打开门，快步地走了出去。
此时天色昏暗，紫日快要落坡。
杜文宇露出笑容道：“我已经准备好了，属于傅羽的决战即将开始！”





    正文 第十五章 正式决战
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:57 本章字数:3382


第十五章正式决战
只要拥有特殊变异能量元素，那么与等阶更高的对手进行对战，也有着很高的获胜机会，就算面对称号更高的对手，也不会落于下风！
更何况是自己拥有最为顶级的阴阳二气，如果能够将之融汇贯通，那么还将会拥有更为强劲的攻击优势！
当人们专注于某件事的时候，时间总是过得很快。
在杜文宇分心多用的修炼与锻炼下，一下午时间没有丝毫浪费地渡过！
听到外面的预警铃声响起后，杜文宇才颤颤悠悠地站起身来。
站起来后，杜文宇就立即使用木属性能量元素进行身体恢复，同时还抓紧时间冲了个凉，换了一套干净衣物。
通过沐浴将身上的汗液一扫而空后，杜文宇顿时觉得神清气爽，抓起衣物便打开门，快步地走了出去。
此时天色昏暗，紫日快要落坡。
杜文宇露出笑容道：“我已经准备好了，属于傅羽的决战即将开始！”
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇顾不得惊世骇俗，召唤出斑马独角兽朝着雷鸣古城外面飞去。
借助高空中的优势，杜文宇已经看到城外集结了极其大规模的部队。
斑马独角兽还没来得及拍打几次翅膀，此时集整待命的大军就开始蠢蠢欲动，朝着迷雾森林最为捷径之途行进。
因为已经完全将指挥大权交给了叶函以及那几位指挥使，所以他们根本就没有打算等待杜文宇。
再说现在的杜文宇有着飞行坐骑，肯定也是不需要再一起进军。
果然，没过多久，雷厉志老者就通过通讯戒指向杜文宇传达了自己的担心。
杜文宇只好一飞冲天，暂时充当着侦查卫士。
************************************************************************************************************************************************************************
“没有任何发现！你就放心吧，连我们都不知道今天要行军开拔，他们又怎么会设下埋伏？”杜文宇理解雷厉志老者的担心，所以尽力安慰着他。
除了安慰雷厉志老者，杜文宇又特别叮嘱了叶函、铁万鹏等几位指挥使。
过了好一会儿，杜文宇又在天空盘旋了一圈，发现迷雾森林的确没有什么异常后，才疾速朝着皇城飞去。
因为通过容纳贯通，现在杜文宇已经功法圆满，就算现在突破，遁入仙境一层，也有着自保的能力，不会被至刚至强的阴阳二气给碾碎，所以现在只需要赢得这场决战，报了傅羽他父亲的仇，以及替炎彷徨、傅羽了结这场仇恨。
杜文宇报着这种心态，打算再次挑战皇权！
上一次，自己实力还没有获得突破，并且单身一人，并无依仗，所以才未能占得优势。
现在，自己已经再进一步，且有着纵横联军这刚强的后盾，再加上没有了后顾之忧，所以必将所向披靡，赢得最后的胜利！
杜文宇面色平静，驾驭着斑马独角兽匀速疾飞。
************************************************************************************************************************************************************************
斑马独角兽的速度很快，所以没过多久，处于高空中的杜文宇就将皇城尽收眼底。
果然，和料想中的一样，此时皇城中的情形和上一次一样，大街上熙熙攘攘，好不热闹。
这一次，杜文宇没有了上次闲逛的心情，所以径直朝着皇城中心的紫金城飞去。
自己的目标可不是这些普通百姓，而是紫金城中想要凌驾于这块大陆的皇权掌控者！
对于炎彷徨想要的起义，杜文宇没有太多的看法与想法，只是想要实施、执行下去而已。
挑战霸权、TF现在的皇权，建立一个自由平和的政权，这也是纵横联军的目的所在！
这些事，自己不需要参合进去。
只需要击败三位称号召唤师，那么胜利的天平就将大大地为纵横联军锁倾斜！
************************************************************************************************************************************************************************
皇城中心的紫金城！
紫金城就像受到莫名的充沛能量元素所保护，杜文宇明显感觉到一种结界阻拦住自己的闯入。
这种结界有些类似于仙境层次的那种结界，只不过能量元素的波动频率要高上不少，相比之下更缺乏稳定性，也更容易暴露出来。
发现这结界后，杜文宇更是坚定了对巫妖和众神之间的猜想。
“那今天，就让我踏破这紫金城！”既然再无法飞行下去，杜文宇便漂浮落地，精神抖擞地迈入紫金城中！
城门守卫看到杜文宇这番气势汹汹的模样就知道不好，连基本的问题都没有提出，就直接用能量元素轰击过去！
日阶水准的操控师在其他地方或许算得上高等级，但是想要对杜文宇造成伤害，那无疑是痴人说梦！
杜文宇根本就没有还手，只是简单地跺了跺脚，不仅将这些攻击化解于无形当中，并且还通过入微的攻击方式让众位守卫纷纷受到冲击！
看着一个个仰躺在地的守卫，杜文宇不怀好意地笑了笑。
这还是自己功法圆满后，首次进行的混合式攻击，只不过这种攻击比以前更高出几个档次而已！
在跺脚间，杜文宇已经控制好力度，将一团阴劲顺着地面蔓延到守卫脚下，然后再通过腿部传达到身体内脏当中。
一般人的身体内脏就是非常脆弱的，就算修炼者也不例外，因为他们根本就没有专门去修炼过，所以遭遇到这团阴劲，既无法抵挡也无法化解，只是晕厥过去，都是杜文宇手下留情，不想杀害这些手无寸铁无法对自己有效反击之人。
解决掉这些守卫过后，杜文宇便立即开始了自己的报复行为。************************************************************************************************************************************************************************
既然说了要踏破紫金城，那么杜文宇一点也不含糊！
双脚非常有节奏地踏在地板上，尽管这地板还是最为刚强坚硬的钢钻坚石，不过在杜文宇入微的穿透之下，依然化为粉碎！
就算变成了粉碎，杜文宇也不依不饶，通过双腿的敲击，将这些碎石震起，然后就像踢球一样，将它们纷纷踢飞！
这些碎石的冲击力远远超过子弹，很快就将远处广场上立下的英雄之像以及那些丰碑全部敲击出一个一个地破洞。
很快，没用多少时间，杜文宇就将那些英雄之像以及那些丰碑成功击碎，作为代价就是，方圆几里的范围内全部破碎！
既然那三位称号召唤师还不出来，那么接下来，自己就踏破大殿，直到他们出来为止！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十六章 说服教育
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:57 本章字数:3338


看着一个个仰躺在地的守卫，杜文宇不怀好意地笑了笑。
这还是自己功法圆满后，首次进行的混合式攻击，只不过这种攻击比以前更高出几个档次而已！
在跺脚间，杜文宇已经控制好力度，将一团阴劲顺着地面蔓延到守卫脚下，然后再通过腿部传达到身体内脏当中。
一般人的身体内脏就是非常脆弱的，就算修炼者也不例外，因为他们根本就没有专门去修炼过，所以遭遇到这团阴劲，既无法抵挡也无法化解，只是晕厥过去，都是杜文宇手下留情，不想杀害这些手无寸铁无法对自己有效反击之人。
解决掉这些守卫过后，杜文宇便立即开始了自己的报复行为。
既然说了要踏破紫金城，那么杜文宇一点也不含糊！
双脚非常有节奏地踏在地板上，尽管这地板还是最为刚强坚硬的钢钻坚石，不过在杜文宇入微的穿透之下，依然化为粉碎！
就算变成了粉碎，杜文宇也不依不饶，通过双腿的敲击，将这些碎石震起，然后就像踢球一样，将它们纷纷踢飞！
这些碎石的冲击力远远超过子弹，很快就将远处广场上立下的英雄之像以及那些丰碑全部敲击出一个一个地破洞。
很快，没用多少时间，杜文宇就将那些英雄之像以及那些丰碑成功击碎，作为代价就是，方圆几里的范围内全部破碎！
既然那三位称号召唤师还不出来，那么接下来，自己就踏破大殿，直到他们出来为止！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇似乎非常偏爱这些恶作剧，此时竟然又高举起残破的英雄之像以及那些丰碑，朝着大殿狠狠地砸去。
“咚咚咚！”
巨大的反震力就像是地震一样。
此时，杜文宇这番举动，引起了大殿的局势混乱，同时也让那些修炼者前赴后继地冲击过来，想要用武力来反抗杜文宇这番蛮横的行为。
杜文宇理也不理，因为他们的攻击不可能对自己造成实质的伤害。
不多时，以杜文宇作为中心，方圆几里的范围外围绕着密密麻麻的修炼者，他们人多势众，以虎视眈眈的眼神地打量着杜文宇。
杜文宇笑了笑，在心中道：“自己要的就是这种效果，想必这番行为已经引起来绝大部分人的注意，所以纵横联军遭遇到的抵抗将会大大降低！”
************************************************************************************************************************************************************************
就这样纠缠下去，没过多少时间，终于是招来了一批实力非常不错的修炼者，他们看起来都非常地年轻，不过却有着附魔师的实力。
这些年轻修炼者一个个披头散发，着装怪异，他们一个个幸灾乐祸地对着杜文宇品头论足，不断地进行着各种各样的鄙夷与嘲讽。
现在的杜文宇感官何其敏锐，很容易了解到他们的谈话评论。
看着他们那义愤填膺的神情，杜文宇猜测他们应该是紫金城中那些皇族子弟！
因为拥有纯正的灵魂元力，所以他们天赋惊人，在控制能量元素方面有着极大优势，再加上有着前人留下的指导经验，自然是顺风顺水地进步，不会吹灰之力！
不过，他们的眼光却不怎样，并且也缺乏了实战经验，纵然人数不少，实力也不错，不过能够对自己带来的威胁有限。
这些皇族子弟，明显以为杜文宇只是硬仗的蛮力，有着不错的身体素质而已，所以才会有着这种跃跃欲试的冲动。
杜文宇也不含糊，将巨大的石块朝着他们所在的方向抛掷过来，搞得这些皇族子弟灰头土面，故意用自己的行为激起他们的怒火！
这些皇族子弟也理所当然地不顾守卫们的劝告，突破警示线，朝着杜文宇连番扑来。
杜文宇微微一笑，尽管没有将他们放在心上，不过也是第一次打算与修炼者正面交手，想让这些不知道天高地厚的小子们尝尝苦头！
************************************************************************************************************************************************************************
既然他们瞧不起自己的蛮力，对着自己的愚蠢行为发表长篇评论，那么就让他们看看，现实究竟又是怎么回事！
面对幻化出矛、镗、刀、戈、槊、鞭、锏、剑、锤、抓、戟、弓、钺、斧、牌。棍、枪、叉十八重武器，操控出各式各样的远程轰击能量元素，杜文宇不禁大感震惊，全是进攻姿态，难道哦啊这些年轻人就不知道防御姿势么？
况且他们的战斗方式可谓是漏洞百出，任何一击都有着数百种化解方式，并且还有着数十种置人于死地的必杀。
“唉！”杜文宇有些无奈地叹了口气。
这些人分明就是前来送死啊！
不过此时，将这些年轻人击杀，根本没有什么挑战性可言，所以杜文宇想要拿他们来试验自己已获得圆满的功法！
这时杜文宇的脑子中出现一副极其慢动作的立体画面。
画面中以自己作为第一视觉，面对着颜色纷呈，有着近战远程攻击的能量元素形态，立即几十个跑动状态的修炼者。
杜文宇突然动了，用疾速的身法配合着精妙的步法就像一只蝴蝶一样翩翩起舞，节奏、力度、移动方向都恰当好处，看起来非常具有美感。
手掌化为掌刀，有着凌然无比的威势！
掌刀见血封喉，不断攻击着每一位修炼者的致命处。
让周围旁观人群觉得非常让人惊奇的是，这些修炼者明明疾速向杜文宇发动凶狠的攻击，却都像主动撞在他那掌刀上一样，瞬间倒地，看起来非常具有震撼力。
************************************************************************************************************************************************************************
此时，杜文宇完全感觉自己已经获得蜕变，达到自身的极致！
这一战，自己没有运用任何优势，只运用了判断，就将这些心高气傲的修炼者击倒在地！
他们完全是技术性击倒，让他们暂时丧失行动能力，却没有任何受伤的情况！
这也就代表自己现在已经达到了收放自如的境界！
现在的杜文宇已经不像前期那样充满杀伐之心，而是想要对这些修炼者以教育为主，开口道。
“通过刚才的种种行为，我可以看出，你们的平均智商超过了普通人，好奇心强、接受新生事物能力强；很多人都有一技之长，但不够精；自信又脆弱，敏感而自私；虽未成年，但往往具有成年人很难理解的古怪爱好；张扬自我个性，缺乏团队忠诚感！”
“刚才那些还算是优点，你们的缺点非常明显，自私且承受挫折能力弱；嫉妒心比较强；有强烈的反叛意识；极力表现与众不同！这都是因为家族环境所造成的，并怪不得你们，为了避免你们再这样下去，所以我会TF你们现在的家族与掌控的权利！”************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第十七章 铺天盖地
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:57 本章字数:3401


第十七章铺天盖地
此时，杜文宇完全感觉自己已经获得蜕变，达到自身的极致！
这一战，自己没有运用任何优势，只运用了判断，就将这些心高气傲的修炼者击倒在地！
他们完全是技术性击倒，让他们暂时丧失行动能力，却没有任何受伤的情况！
这也就代表自己现在已经达到了收放自如的境界！
现在的杜文宇已经不像前期那样充满杀伐之心，而是想要对这些修炼者以教育为主，开口道。
“通过刚才的种种行为，我可以看出，你们的平均智商超过了普通人，好奇心强、接受新生事物能力强；很多人都有一技之长，但不够精；自信又脆弱，敏感而自私；虽未成年，但往往具有成年人很难理解的古怪爱好；张扬自我个性，缺乏团队忠诚感！”
“刚才那些还算是优点，你们的缺点非常明显，自私且承受挫折能力弱；嫉妒心比较强；有强烈的反叛意识；极力表现与众不同！这都是因为家族环境所造成的，并怪不得你们，为了避免你们再这样下去，所以我会TF你们现在的家族与掌控的权利！”
************************************************************************************************************************************************************************
听到杜文宇说出的这番话，虽然这些修炼者口不能言，不过面目表情却变得非常愤怒。
杜文宇无奈地摇了摇头，叹道：“我这是为了你们好，否则也不会浪费这么多的口水，到时候，你们就知道了！”
说完，杜文宇就大踏步地朝着周围站在警戒线外的人群走去。
此时修炼者人群早已被杜文宇刚才的表现所震撼，赶紧连连退让，为杜文宇让出一个宽宽的通道。
主要是为了吸取注意，让纵横联军有着更多的发挥空间，杜文宇根本没有滥杀无辜的意思。
就这样大踏步地前行，不过还未走近大殿，就感应到那隐隐约约的能量元素波动传来。
“终于是来了！”花费了这么多的时间和精力，才终于是引来三位皇家召唤师，杜文宇在内心中忍不住发出感概。
三位皇家召唤师的到来也就意味着纵横联军的威胁大大减小，既然自己的目的已经达到，那么现在就是决一死战的时候！
************************************************************************************************************************************************************************
不过，自己既然站在了这里，又怎么可能不带点见面礼过来呢？
望着巍峨代表皇权的紫金大殿，杜文宇捏紧拳头，展开手臂，双腿微曲，一副即将爆发的前兆！
在极短的时间内，杜文宇就已经调整状态，作出爆发准备！
“喝！”杜文宇大声喝道，刻意加上特殊能量元素的气势--雷霆威压！
这一道音域波纹立即让石面纷纷碎裂！
随着杜文宇的声音越发高亢，碎裂的石板渐渐上扬，就像悬浮在空中一样！
“着！”杜文宇运起特殊升级能力元素--飓，让飓风集中在一起，将碎裂的石板犹如机关炮一般朝着大殿轰击而去！
“噼里啪啦！”高亢的撞击声连续着响！
在场的围观人群看得目瞪口呆！
因为，经过这种高强度的冲击，明明受到金、土两种混合能量元素加持过的紫金大殿竟然层层龟裂！
如果再这样下去，紫金大殿的崩溃只是早晚而已。
************************************************************************************************************************************************************************
此时，刚才还若隐若现的三股微弱能量元素波动瞬间变得凌厉！
杜文宇知道三位皇家召唤师准备出手，不过自己却没有放弃攻击的意思。
如果面对三位皇家召唤师的夹攻，在当着众人的面，将这紫金大殿轰碎，势必会对他们三位造成一定的心理打击，令他们牢不可破的内心出现一丝裂缝，这样一来，自己就能够以铺天盖地知识，让他们无法抵御！
为了覆灭掉炎彷徨的残余军力，也就是新建立的纵横联军，祥云锋、朱涵锦和席雁志正联合闭关，打算在大军压进之机，将杜文宇以及纵横联军一网打尽，却想不到杜文宇却主动来犯，而且相隔上一次吃瘪的时间这么近。
不过，在得知所有皇族子弟都冲动而出后，三位皇家召唤师才终于是坐立难安，丝毫不凌厉自己的能量元素，以秘法刺激，从而疾速地赶了过来。
当看到杜文宇正在疯狂地攻击紫金大殿的这一幕后，三位皇家召唤师终于是不顾一切地联合出手！
联合出手，这可是舍弃自己的身份脸面，不过，如果让杜文宇就这种徒手轰碎紫金大殿，那更是名誉扫地，所以三人根本就顾不得这么多，只想将杜文宇这疯狂的举动给拦截下来。
************************************************************************************************************************************************************************
面对三位皇家召唤师气急败坏地联合出手，杜文宇不偏不避，激活阴阳二气以及免疫项链的护体罡气，还有着一系列的能量护罩，为的就是以防对攻，抓紧时间获得击垮紫金大殿的机会！
“噗！”
没有想象中那样的发出惊天动地的爆炸声，通过这几层消除功能，已经将大部分地攻击力化为乌有，所以才会发出这种奇怪的声响。
三位皇家召唤师以为杜文宇会选择暂时逃避，所以才没有全力出手，而是留有余地准备立即作出下一次抢攻！
哪想到杜文宇完全以拼命地姿态进行防御，所以这一击根本没有为杜文宇带来什么像样的伤害！
就是这一缓冲时间，在杜文宇的强势攻击之下，紫金大殿已经摇摇欲坠！
崩溃就在瞬间！
就在三位皇家召唤师第二波联手攻击要至之前，杜文宇提前跺了一脚！
本来残破地地面顿时出现一个大窟窿！
杜文宇的身体直接掉落下去，堪堪躲过了这催命的一击！
************************************************************************************************************************************************************************
因为多层防护罩已经破碎，所以再想以刚强姿态防御已经变得不可能，杜文宇才会出此下策！
再加上紫金大殿已经是强弩之末，杜文宇打算趁机攻击地基，那么倒塌将会无法避免！
“铺天盖地！”杜文宇双手划出一个圆，使用出自己功法圆满后的首次超级攻击技！
************************************************************************************************************************************************************************
祝大家圣诞快乐，在新年前人品大爆发，年终奖翻倍，买彩票连续中，一逛街就捡钱。
再祝一个人的变成两个人，两个人的变成三个人，一家人开开心心、平平安安、健健康康！
随便再祝下自己心想事成，新书火爆，嘎嘎。





    正文 第十八章 身外分身
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:58 本章字数:3392


第十八章身外分身
面对三位皇家召唤师气急败坏地联合出手，杜文宇不偏不避，激活阴阳二气以及免疫项链的护体罡气，还有着一系列的能量护罩，为的就是以防对攻，抓紧时间获得击垮紫金大殿的机会！
“噗！”
没有想象中那样的发出惊天动地的爆炸声，通过这几层消除功能，已经将大部分地攻击力化为乌有，所以才会发出这种奇怪的声响。
三位皇家召唤师以为杜文宇会选择暂时逃避，所以才没有全力出手，而是留有余地准备立即作出下一次抢攻！
哪想到杜文宇完全以拼命地姿态进行防御，所以这一击根本没有为杜文宇带来什么像样的伤害！
就是这一缓冲时间，在杜文宇的强势攻击之下，紫金大殿已经摇摇欲坠！
崩溃就在瞬间！
就在三位皇家召唤师第二波联手攻击要至之前，杜文宇提前跺了一脚！
本来残破地地面顿时出现一个大窟窿！
杜文宇的身体直接掉落下去，堪堪躲过了这催命的一击！
因为多层防护罩已经破碎，所以再想以刚强姿态防御已经变得不可能，杜文宇才会出此下策！
再加上紫金大殿已经是强弩之末，杜文宇打算趁机攻击地基，那么倒塌将会无法避免！
“铺天盖地！”杜文宇双手划出一个圆，使用出自己功法圆满后的首次超级攻击技！
************************************************************************************************************************************************************************
归纳融合后的功法何其强大，紫金大殿的地基受到一股多层全方面的能量体冲击，直接轰然倒塌！
这整个，仅仅是一瞬间的事情！
就在紫金大殿倒塌的刹那，三位皇家召唤师也已经飞身降临。
晚了，尽管拼尽全力冲来，终究还是晚了一步！
不过这样也好，事情已经到达最艰难的一步，现在可以放下千斤重担，轻松上阵对付这位天之骄子！
以二十岁出头的年纪晋升为称号召唤师，光是这天赋与潜力就值得三位皇家称号召唤师认真对待。
那么接下来，必须拼个鱼死网破，你死我亡！
在紫金大殿遭受到攻击的时候，三位皇家称号召唤师就已经痛下决定！
无论是否有着绝对把握，无论胜利的结果会不会很惨痛，三位皇家称号召唤师已经不顾一切，因为现在已经没有条件可讲，根本不可能再像上次那样进行试探性的进攻，否则就算是半分拖延，也会另自身颜面扫地。
看着目光就像拥有夺人魂魄之骇的三位皇家称号召唤师，杜文宇知道他们已经孤注一掷！
“既然如此，那么我也不客气了！”杜文宇忖道。
************************************************************************************************************************************************************************
双手掌心向下，杜文宇的身体竟然徐徐升起，平稳地从地面飞升！
从最开始看到杜文宇时，三位皇家称号召唤师就已经发现杜文宇发生了惊天蜕变，其个人实力的深浅已经达到不能看透的地步！
这只有一个结论，那就是杜文宇的实力又突飞猛进，已经不在自己之下！
正是因为如此，所以三位皇家称号召唤师才会不顾脸面地联手发动进攻！
杜文宇以一人之力引得三位皇家称号召唤师齐齐出手，这风声一旦透露出去，必将名动天下，惊震这整个大陆！
“祥云锋、朱涵锦、席雁志，你们三人敢否与我一战！”杜文宇飞升在半空中，对着三位皇家称号召唤师发出挑战！
“大言不惭！既然你想死，那我们只要成全你！”三位皇家称号召唤师中为首的祥云锋对着杜文宇喝到。
杜文宇也不废话，右手一抬，一道内敛的掌心雷直接穿刺而去！************************************************************************************************************************************************************************
这道拥有雷霆之势闪电之速大地之威的掌心雷轻而易举地容纳进三系特殊升级能力元素，化为超级能量元素，并且以极度浓缩的状态激发出去！
仅仅就是这轻描淡写的一击，就可以看出现在的杜文宇究竟是达到何种恐怖的实力！
三位皇家称号召唤师自问自己就算能做到，也不可能有着这种激扬速度和轻松程度。
士别三日当刮目相待，此话果然不假，杜文宇在如此短时间内竟然获得如此蜕变，可见潜力何等惊人，如果此次再让他逃脱，那么假以时日，必将腾飞于九天之上！
面对杜文宇这惊天一击，三位皇家称号召唤师已经感觉到其中传来的压力，对杜文宇根本不敢有丝毫小瞧，开始谨慎地对待着这次决战！
这种试探性的进攻并不能带来什么威胁，三位皇家称号召唤师各显神通，顺利将此化解！
杜文宇不以为意，如果这种程度的攻击都要费尽九牛二虎之力，那么这三位皇家称号召唤师也只是浪得虚名而已，也根本没有任何挑战难度。
“接下来才是真正的考验时刻！”杜文宇旋转身体，积蓄着下一波进攻！
三位皇家称号召唤师皱了皱眉头，齐齐对视了一眼后，双腿用力一蹬，身体猛地高高跃起！
************************************************************************************************************************************************************************
三位皇家称号召唤师分为三个不同方向，朝着杜文宇接近，打定注意要打断杜文宇这威力更胜数筹的轰击！
达到最高称号的召唤师后，对于能量元素的理解可谓是登峰造极，想要在天空漂浮，并不是一件难事，所以才敢这样肆无忌惮地腾空而起，不害怕被当作是一个不能借力的靶子。
此时的天空，已经是召唤师的领域！
旋转中的杜文宇微微晃了晃身体，突然幻化出成百上千的分身！
这些分身中有着幻象分身，有着模拟分身，还有着心灵分身，总之是虚虚实实，真真假假！
倘若一个不小心，三位皇家称号召唤师遭遇到模拟分身暗算也很正常！
正是如此，三位皇家称号召唤师不敢冒进，将疾速冲刺的身体渐渐减速，用要用攻击将周围的分身各个击破。
就在这时，旋转中的杜文宇瞬间静止下来。
“来吧，让你们见识一下我的召唤生物！”成百上千的分身齐齐开口说道。
一道闪亮光芒瞬间爆发，刺得下面的众人睁不开眼！
************************************************************************************************************************************************************************
第十二卷终，这也意味着本书接近尾声！
从七月初发书到十二月末，已经五个月了，成绩差得出乎意料啊。
失误，真是失误，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。
新书绝对不会再犯某些错误，一定要尽力避免，并且加以完善。
尽管步入尾声，不过我一定会好好写完最后的故事，留下一个不错的结局。
新书的发布已经在倒计时当中，仙境完本后，新书就会立即出炉的。
到时候还请大家多多支持。
谢谢！





    正文 第一章 占尽优势
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:58 本章字数:3469


第十三卷梦想展望
第一章占尽优势
这道拥有雷霆之势闪电之速大地之威的掌心雷轻而易举地容纳进三系特殊升级能力元素，化为超级能量元素，并且以极度浓缩的状态激发出去！
仅仅就是这轻描淡写的一击，就可以看出现在的杜文宇究竟是达到何种恐怖的实力！
三位皇家称号召唤师自问自己就算能做到，也不可能有着这种激扬速度和轻松程度。
士别三日当刮目相待，此话果然不假，杜文宇在如此短时间内竟然获得如此蜕变，可见潜力何等惊人，如果此次再让他逃脱，那么假以时日，必将腾飞于九天之上！
面对杜文宇这惊天一击，三位皇家称号召唤师已经感觉到其中传来的压力，对杜文宇根本不敢有丝毫小瞧，开始谨慎地对待着这次决战！
这种试探性的进攻并不能带来什么威胁，三位皇家称号召唤师各显神通，顺利将此化解！
杜文宇不以为意，如果这种程度的攻击都要费尽九牛二虎之力，那么这三位皇家称号召唤师也只是浪得虚名而已，也根本没有任何挑战难度。
“接下来才是真正的考验时刻！”杜文宇旋转身体，积蓄着下一波进攻！
三位皇家称号召唤师皱了皱眉头，齐齐对视了一眼后，双腿用力一蹬，身体猛地高高跃起！
************************************************************************************************************************************************************************
三位皇家称号召唤师分为三个不同方向，朝着杜文宇接近，打定注意要打断杜文宇这威力更胜数筹的轰击！
达到最高称号的召唤师后，对于能量元素的理解可谓是登峰造极，想要在天空漂浮，并不是一件难事，所以才敢这样肆无忌惮地腾空而起，不害怕被当作是一个不能借力的靶子。
此时的天空，已经是召唤师的领域！
旋转中的杜文宇微微晃了晃身体，突然幻化出成百上千的分身！
这些分身中有着幻象分身，有着模拟分身，还有着心灵分身，总之是虚虚实实，真真假假！倘若一个不小心，三位皇家称号召唤师遭遇到模拟分身暗算也很正常！
正是如此，三位皇家称号召唤师不敢冒进，将疾速冲刺的身体渐渐减速，用要用攻击将周围的分身各个击破。
************************************************************************************************************************************************************************
就在这时，旋转中的杜文宇瞬间静止下来。
“来吧，让你们见识一下我的召唤生物！”成百上千的分身齐齐开口说道。
一道闪亮光芒瞬间爆发，刺得下面的众人睁不开眼！
就在这道耀眼的光芒闪现过后，众人却并没有什么发现。
三位皇家称号召唤师更是运起知微境界，想要从中搜寻到什么，还以为杜文宇将召唤生物浓缩得无限小，想要进行偷袭。
不过进行了全方位的地毯式覆盖搜索后，三位皇家称号召唤师才发现杜文宇只是在故弄玄虚而已，于是便凝结出数道能量元素光柱朝着无数个分身轰击而去。
果然，和料想一样，三位皇家称号召唤师以为自己是故意欺骗，恼羞成怒地发动攻击，杜文宇在心中忖道。
那么，你们马上就会为现在的行为而后悔！
所有分身在杜文宇的控制之下，齐齐移动起来！
与刚才不同的是，这些分身移动轨迹竟然全然不同！
************************************************************************************************************************************************************************
“这怎么可能！一个人的灵魂天赋再强也不可能同时控制这么多的分身！”三位皇家称号召唤师面面相觑，不敢相信眼前的这一切都是真的。
杜文宇抓住三位皇家称号召唤师惊叹的刹那，率领这些分身发动主动进攻！
面对三位皇家称号召唤师能够轻易将幻象、心灵分身轰得粉碎的能量光柱，杜文宇决定不顾一切地掌握到战场主动权！
杜文宇并不盲目，知道这些分身能起到的最大作用不是迷惑和偷袭，而是在攻击的状态中能够起到令对手难以准确判断的奇效。
三位皇家称号召唤师在杜文宇分身逼近后，就不得不边击边退，因为这些分身有真有假，处在疾速移动的状态中并不容易分辨出来，倘若一个不小心，受到杜文宇强势一击，那么很可能被重创。
在对峙中，杜文宇的分身损失得厉害，毕竟幻象分身和心灵分身没有任何防御，都是一击即溃，不过好消息是真正拥有战斗力的模拟分身没有遭受到丝毫伤害，并且在高速移动的状态下，距离三位皇家称号召唤师已经越来越近！
攻击良机就在眼前！
杜文宇的本尊从最有利的角度观察到现在的场面局势后，全心全力操控十具模拟分身发动进攻！
************************************************************************************************************************************************************************
十具达到杜文宇本身实力的模拟分身不容小觑，何况是还获得了召唤生物的神奇增幅作用！
没错，刚才那道闪光并不是无的放矢，其作用就是对十具模拟分身进行特殊增幅！
杜文宇的召唤生物并不是以实质形态存在的，而是变象的虚拟增幅！
有些类似于厉烈那种七彩幽魂，是由内至外的，虽然看不到，但是效果却又是实质存在的。
就在杜文宇全心全意操控十具模拟分身后，三位皇家称号召唤师发现眼前的大多数分身都变得可以窥破，不再是刚才的实力难辨！
正式如此，三位皇家称号召唤师才更加小心翼翼。
杜文宇既然放弃掉这些分身，那么必然是怀有目的！
弃车保帅，这答案显而易见！
************************************************************************************************************************************************************************
十具模拟分身化为一道精光齐齐朝着其中一位皇家称号召唤师冲击而去！
伤其十指不如断其一指，杜文宇根本没有缠斗的意思，一上来就朝向其中攻击最强，资格最老的祥云锋！
在这种情况下，三人的配合默契一下就体现了出来！
在平常，根本没有什么事可以劳烦三位皇家称号召唤师共同出手，所以三人实力虽然强悍无比，不过却没有配合的意识！
其中朱涵锦选择围魏救赵，上前进行攻击，而席雁志则选择防御姿态，想要帮助祥云锋挡击！
就在十具模拟分身进攻的同时，杜文宇的本尊也根据现在的情况变化，作出了另一项惊奇之举！
杜文宇召唤出斑马独角兽，毫不犹豫地与坐骑联合发动出一波阴阳二气的怒击！
目标没变，依然是祥云锋！
遭受到主要打击的祥云锋不得不全力防御，这样一来，三位皇家称号召唤师更是毫无配合可言，局势顿时处于被动！
************************************************************************************************************************************************************************
整栋楼全停电，穿着大衣缩在在网吧码字，个人表示毫无状态。





    正文 第二章 突发事故
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:58 本章字数:3545


第二章突发事故
十具达到杜文宇本身实力的模拟分身不容小觑，何况是还获得了召唤生物的神奇增幅作用！
没错，刚才那道闪光并不是无的放矢，其作用就是对十具模拟分身进行特殊增幅！
杜文宇的召唤生物并不是以实质形态存在的，而是变象的虚拟增幅！
有些类似于厉烈那种七彩幽魂，是由内至外的，虽然看不到，但是效果却又是实质存在的。
就在杜文宇全心全意操控十具模拟分身后，三位皇家称号召唤师发现眼前的大多数分身都变得可以窥破，不再是刚才的实力难辨！
正式如此，三位皇家称号召唤师才更加小心翼翼。
杜文宇既然放弃掉这些分身，那么必然是怀有目的！
弃车保帅，这答案显而易见！
************************************************************************************************************************************************************************
十具模拟分身化为一道精光齐齐朝着其中一位皇家称号召唤师冲击而去！
伤其十指不如断其一指，杜文宇根本没有缠斗的意思，一上来就朝向其中攻击最强，资格最老的祥云锋！
在这种情况下，三人的配合默契一下就体现了出来！
在平常，根本没有什么事可以劳烦三位皇家称号召唤师共同出手，所以三人实力虽然强悍无比，不过却没有配合的意识！
其中朱涵锦选择围魏救赵，上前进行攻击，而席雁志则选择防御姿态，想要帮助祥云锋挡击！
就在十具模拟分身进攻的同时，杜文宇的本尊也根据现在的情况变化，作出了另一项惊奇之举！
杜文宇召唤出斑马独角兽，毫不犹豫地与坐骑联合发动出一波阴阳二气的怒击！
目标没变，依然是祥云锋！
遭受到主要打击的祥云锋不得不全力防御，这样一来，三位皇家称号召唤师更是毫无配合可言，局势顿时处于被动！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇得势不饶人，没有丝毫手软的意思，驾驭着斑马独角兽再次朝着三位皇家称号召唤师出击！
面临十具模拟分身与本尊的进攻，三位皇家称号召唤师终于是有着一丝慌乱，毕竟这相当于十一位不逊色于自己的召唤师在进行着轮番冲击！
三位皇家称号召唤师逼不得已，被迫提前召唤出属于自己的召唤生物！
杜文宇在驾驭斑马独角兽的同时，也在仔细打量着这三位皇家称号召唤师的召唤生物。
如果三位皇家称号召唤师不说，杜文宇肯定不知道这些召唤生物分别叫什么名字，因为这并不是元素世界和仙境、奇境中的产物，有点像是自己凭着想象操控模拟出来的。
它们的模样比较奇怪，令人印象深刻！
这三位皇家称号召唤师肯定是不会告诉自己的名字，所以杜文宇临时为这三个召唤生物起了个名字，分别为熊熊、飞飞、丑丑！
毫无疑问，光从这简单的名字就可以看出端倪，叫熊熊的身型如山，走的应该是蛮横强壮的线路，而那个飞飞就是飞行生物，应该是类似于坐骑，至于那个丑丑，不出意外，应该是心灵类召唤生物，上次迷惑自己，它就占据着主要功劳。
之所以，杜文宇敢肯定它们不是元素世界和仙境、奇境中的产物，而是由这三位皇家称号召唤师凭着自己想象操控模拟出来的，这是因为它们的面貌和三位皇家称号召唤师相差无几，明显是打下了独门暗记！
************************************************************************************************************************************************************************
这些都不重要，重要的是三位皇家称号召唤师与召唤生物的配合！
杜文宇不急不慢地驾驭着斑马独角兽逼近，多种能量元素的远程攻击几乎就没有停止过，其目的当然是给予他们一定的压力，为十具模拟分身创造有利的条件。
对于十具模拟分身的操控，杜文宇现在已经达到了炉火纯青的地步，能够持续对三位皇家称号召唤师保持足够的压力！
这些都是为了骚扰牵绊而已，算不上真正的杀招！
真正的杀招还不到开锋的时候！
看到三个召唤生物只是用来抵挡十具模拟分身后，杜文宇快马加鞭疾速朝着三位皇家称号召唤师冲刺而去，与此同时黑色毁灭气息也在酝酿当中！
召唤师的对战来不得半点虚假，任何偷工减料忙里偷闲都是愚蠢的行为。
这一切都是实打实的较量！
此时的杜文宇功法圆满，再加上有着十具模拟分身的支助，就算硬碰硬也丝毫不处于下风！
这场战斗将是一场消耗战！
杜文宇早已有着心理准备！
只要三位皇家称号召唤师露出破绽，那么自己将会毫不犹豫地施展出终极必杀！
************************************************************************************************************************************************************************
紫日渐渐发生了位移！
这一战的持续时间都超过了众人的预计范围之内。
不仅仅是时间，就连方位也发生了巨大的变化。
这就是拉锯战，尽管双方的消耗都非常巨大，但是都不敢有着丝毫地分神，因为就是一点点疏忽就有可能造成最严重的后果！
通过时间的关系，三位皇家称号召唤师变得越发默契起来，其配合水平也提升了几个档次不止。
不过三位皇家称号召唤师却面色凝重，表情上看不到一丝轻松。
因为就算战斗到这个时候，也没有看到杜文宇召唤出任何召唤生物！
此时，三位皇家称号召唤师与三个召唤生物一起才勉强和十具模拟分身与杜文宇的本尊战个平手，尽管局势处于下风，但也算不上太劣势，只不过心中却一直担忧的杜文宇的突然袭击！
当然，三位皇家称号召唤师都知道，杜文宇的突然偷袭最多击杀一位皇家称号召唤师，否则他早已出手！
杜文宇面色平静，只是眼神有点飘忽似乎在等待着什么。
************************************************************************************************************************************************************************
三位皇家称号召唤师看到杜文宇这种表情，内心更是无比担忧，难道他还有什么依仗！
再这样拖下去，战局必然会对己方不利，三位皇家称号召唤师不想再夜长梦多，交换了一下眼神，打算拼着实力受损也要将杜文宇击杀!
于是，三位皇家称号召唤师毫不犹豫地使用秘法，打算以透支的方式来获得实力的疾速提升！
就在这时，准备妥当即将进行最后一击的三位皇家称号召唤师身心巨震，就像有着大事突然发生！
杜文宇却有些幸灾乐祸地笑了笑道：“想不到等到现在！”
这突发事故就是杜文宇期待已久的时机！
因为在这种状态下，三位皇家称号召唤师只有一种选择！
那就是破釜沉舟，背水一战！
而自己则必须把握住这最佳良机！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第三章 终结一切
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:59 本章字数:3407


第三章终结一切
三位皇家称号召唤师看到杜文宇这种表情，内心更是无比担忧，难道他还有什么依仗！
再这样拖下去，战局必然会对己方不利，三位皇家称号召唤师不想再夜长梦多，交换了一下眼神，打算拼着实力受损也要将杜文宇击杀!
于是，三位皇家称号召唤师毫不犹豫地使用秘法，打算以透支的方式来获得实力的疾速提升！
就在这时，准备妥当即将进行最后一击的三位皇家称号召唤师身心巨震，就像有着大事突然发生！
杜文宇却有些幸灾乐祸地笑了笑道：“想不到等到现在！”
这突发事故就是杜文宇期待已久的时机！
因为在这种状态下，三位皇家称号召唤师只有一种选择！
那就是破釜沉舟，背水一战！
而自己则必须把握住这最佳良机！
************************************************************************************************************************************************************************
此时，处于高空中的三位皇家称号召唤师，在视线所及的范围内，老远就看到密密麻麻，尘土飞扬的大军逼近！
由于皇城部队缺乏准备，再加上又没有主要指挥，所以在这种情况下，想要抵挡住有所预谋的纵横联军非常困难，所以三位皇家称号召唤师才会流露出这种震撼的表情。
这绝对是最好机会，杜文宇直接动用了终极杀招。
“呼！”
杜文宇驾驭斑马独角兽转了个身，顿时，赤橙黄绿青蓝紫，七彩光芒闪耀！
三位皇家称号召唤师还以为杜文宇又像刚才那样虚张声势，由于时间紧急，也由不得多想，打算以牺牲实力的代价进行强有力的反击。
看到三位皇家称号召唤师不以为意，杜文宇冷冷地笑了笑，这下你们后悔都来不及了。
因为杜文宇的召唤生物是从内而外的，属于强势辅助性单位，所以只要稍一疏忽，那么就将掉落万劫不复的深渊。
如果是刚才，面临三位皇家称号召唤师这势在必得的攻击，杜文宇或许会有所避让，并且损失还会相当严重。
但是当自身实力在召唤生物的辅助下获得提升，并且对方的实力又被削弱，所以杜文宇当然敢公然对战！
十具模拟分身就像闪电一般冲了过去，根本不管三位皇家称号召唤师凝聚出来的厚郁能量元素。
看到杜文宇这番明显是送死的行为，三位皇家称号召唤师也没有多想，照旧将凝聚出来的厚郁特殊升级能量元素以庞大的圆弧型轰击出去！
这种攻击特点虽然奢侈浪费，但是其优势也非常明显，那就是全方位覆盖，让对手无法抵御和防守！
一般来讲，在遭遇到这种无法逃避的攻击，当对手处在这种环境下，都会非常慌乱，这样一来，失败的几率更会成倍增长。
不过杜文宇却像是无事人一般，就像根本没有看到这个朝着自己迅速扩散而来的圆弧型特殊升级能量元素圈！
************************************************************************************************************************************************************************
十具模拟分身由于冲势奇快，根本无法阻止其行动，所以首当其冲！
联合三位皇家称号召唤师舍弃掉修为的最强一击，纵然是杜文宇有所准备，拥有百分之百实力的模拟分身依然无法抵挡！
碎…碎……碎………碎…………碎…………碎……………碎………………碎………………碎…………………碎……………………！
圆弧型特殊升级能量元素圈纵然无比强悍，但是终究是有着一个范围！
杜文宇的模拟分身被这种强大的冲击力给绞得粉碎，但速度终究是越来越慢，功效也越来越弱！
与想象一样，等到圆弧型特殊升级能量元素圈最后波及过来时，已经微乎其微，并不能再给自己带来什么伤害。
而现在，三位皇家称号召唤师透支了实力修为，又受到了自己召唤单位的削弱，已经是强弩之末！
“是时候终结这一切了！”
等这一天，已经等待得足够长，杜文宇双手画圆，黑色毁灭气息从双手中涌出！
一柄由黑色毁灭气息组成的利剑在杜文宇手中凝聚而成！
斩！
驾驭着斑马独角兽的杜文宇，根本不顾圆弧型特殊升级能量元素圈，毕竟就算有所受损，自己也能够通过白色新生气息的威力得以治愈，所以根本毫无惧怕。
************************************************************************************************************************************************************************
当看到杜文宇一记劈斩，穿透过圆弧型特殊升级能量元素圈后，三位皇家称号召唤师的面色顿时变得难看起来，不知道是因为实力修为透支得太厉害的缘故，还是由于杜文宇的逼近，导致自身性命危在旦夕的因素。
“我怎么动不了了？”三位皇家称号召唤师在对视一眼后，发出相同的疑问。
尽管三位皇家称号召唤师都已经达到极高的实力，不过都不知道杜文宇究竟是何时下了这番手脚，导致自身根本无法移动。
死定了！
三位皇家称号召唤师同时这么认为！
不过，就在这时，事情又出现了转机！
“上一辈的仇，或许不应该算到下一辈身上，既然你们咄咄相逼，那么今天就作出一个了解，无论你们三人用何种形式能够接下我这一剑，那么之前的仇恨就一笔勾销！”杜文宇似乎并没有将三人至于死地的意思，而是道出条件。
听到杜文宇的发言，三位皇家称号召唤师就像抓到了救命稻草，竟然互相推诿起来，根本没有刚才的配合之意。
你说他实力弱，他说我年龄小，我说你领导能力逊色，三人不顾一切地互相揭短。
杜文宇摇了摇头道：“既然你们谁都不愿意单独接这一剑，那么就一起接吧，只要能够抵挡，我就绕你们不死！”
这似乎就是最好的结果了，三人纷纷点头，表示答允。
杜文宇微微一笑，不疾不徐地挥动手中的黑色夺命绝剑！
原本以为拼着重创也能够苟延残喘地活下来，但是当看到杜文宇这缓慢的攻击姿态后，惊魂未定的三位皇家称号召唤师露出惊恐地神情，瞳孔中只有着这柄黑色绝剑，看样子就像被吓傻了似的。
这怎么可能，他怎么可能达到这种毁天灭地的境界与实力！
这一切都结束了！
自己的任务，到现在就可以画上一个完美的句号！
终结了！
剑止，天空中灰末飘散！
只留下杜文宇一人乘骑着斑马独角兽独立于天地间！
************************************************************************************************************************************************************************
今天上班一整天，很累很疲惫不说，还挨打了，呜呜呜呜呜，求安慰啊。
事情是因为老百姓拆迁后，关于安置房分配问题。
简单讲述下事情经过吧。
几十位老百姓在礼堂下面就坐，然后领导在主席台上发言点名，以排号的位次，让老百姓先后选择房屋。
排号在前面的老百姓把好户型和楼层选定后，剩下的都是一楼和六楼的户型，然后剩下的老百姓就不干了，对着周围的人墙推攘打骂，当然领导们在台上没事，不过我们这些充当人墙的就悲剧了。
无奈啊，现在只要是涉及到房啊钱啊什么的，靠调解都很难办到的。
发泄一番，睡觉去了，明天还要早起，继续去上班。





    正文 第四章 元素宗师
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:16:59 本章字数:10368


元素宗师
简介：
我也想成为宗师，但是没实力怎么办？
没关系，只要你胆子够大，人品够好，照样成为一代宗师！
卷一元素学院的见习教师
初章奇耻大辱
天辰元素学院，上午最后一节体育课。
“嘿，嘿，这不是范信禹老师么，我昨晚尝了，你女人的床上功夫很不错嘛！”不远处一个声音传了过来。
听到这句挑衅的话语，范信禹双眼发红，牙齿咬得格格直响，双手紧捏成拳，跌跌撞撞地冲向声音传来的方位。
范信禹来到操场，狠狠盯着令自己痛苦难堪的高年级学生，低声质问道：“庵少皇，你这是什么意思？”
庵少皇根本理也没理范信禹，而是继续和班上的几个女同学在一旁谈笑风生。
又向前走了几步，范信禹感觉自己受到无视，鼓起勇气大声喝道：“你什么意思，为什么要抢我的女人！”
“什么叫抢啊，不要说得这么难听嘛，她可是心甘情愿地跟着本少爷。记住，以后别想再去骚扰她，否则后果自负！”庵少皇这时才露出得意的笑脸，微微扫了一眼范信禹，恐吓道。
范信禹愣了愣，脸上露出不敢相信地表情，吼道：“不，是你！一定是你使用了卑劣的手段！她分明是喜欢我的，你一定是……”
“奶奶个熊，老子喜欢干什么就干什么，赶快滚一边去，否则老子现在就揍你！”庵少皇粗鲁地打断范信禹的话，蛮横无理地瞪着这位性格软弱的见习老师。
听到这番威胁恐吓的话语后，感觉自己判断正确的范信禹更是怒火中烧，不假思索地挥起拳头，朝着庵少皇那欠扁的白净小脸砸去！
看到范信禹这显得缓慢的拳击攻击，庵少皇根本没有作出任何闪避动作！
一动也不动的庵少皇还有空冷冷一笑，就笑容微微荡漾起来的这时，头顶处突然涌现出一小团紫色烟雾。
当拳头快要落下来的时候，庵少皇控制这团烟雾幻化出一个显得精致的紫色小盾，阻挡在范信禹的攻击线路之上。
由于庵少皇将时间拿捏得恰到好处，范信禹根本无法再进行变招，只能击打在这个由电属性能量元素幻化出来的盾牌上！
顿时，范信禹感觉自己的身体受到猛烈地电击，导致全身已经发麻！
就在范信禹身体被麻痹的同时，庵少皇得势不饶人，右脚也已经狠狠蹬出，趁此机会施展出连续攻击技！
被精准击中腹部的范信禹直接被踢飞几步的距离。
“老子玩你的女人是瞧得起你，***还敢动手，信不信老子立马废了你！”庵少皇用凶恶地口气对着范信禹怒道。
双手捂住传来疼痛的腹部，范信禹吃力地站起身来，用仇恨的目光敌视着庵少皇，内心的极度愤怒已经充斥脑海。
“噗！”
怒火攻心的范信禹已经忘记了庵少皇的背景与实力，非常突然地张开嘴，唾沫夹杂着口痰就朝着庵少皇的面目喷射而去。
由于距离太近，躲避不及的庵少皇直接被喷了个正着！
看到范信禹竟然用这种低俗地方式攻击自己，庵少皇气急败坏地吼叫道：“妈的，真是活腻了！一个小小的见习老师也敢在我面前耀武扬威，兄弟们把他给我拖到小树林里！”
话音刚落下，几个在一边冷眼旁观的高年级学生就径直冲了过来，齐齐捆按住想要挣扎反抗的范信禹，强行将之拖拽到树林方向。
看到在大庭广众之下，几位学生竟然就这样将新来的见习老师拖向小树林，两位体育老师实在看不过去了，打算前去阻拦。
不过，就在这时，一个高大的身影冲了出来，沉声道：“你们俩傻啊，不知道那领头的是闪电家族的五少爷么？如果不怕得罪的话，就去吧。”
“呃，铭组长，那我们该怎么办？”听到那学生竟然是闪电贵族中的子弟，两位体育老师在对望一眼后，有些心慌意乱地问道。
铭宏想也没想，就直接回应道：“这事就让他们自己私下解决吧，我们两不相帮！”
“是，铭组长！”两位体育老师立即打消念头，点头应承下来。
铭宏对两位老师的表现感到满意，将双手背在身后严肃地说道：“多一事还不如少一事，你们就当这事没有发生过。快要到午饭时间了，让学生们都先去吃饭吧！”
小树林中，“噼里啪啦”的打击声不断传来。
面对几个学生不断的重击，眼冒金星的范信禹仰躺在地上，完全没有还手之力，只能用双手护住头部位置。
看了一会儿戏以后，没有亲自出马的庵少皇才将双手抱在胸口，出言讥讽道：“别以为就你那几个臭钱，就可以和我争。再说，我玩你的女人，你应该感到荣幸才对！”
“滚回去玩你们家族的所有女人吧！”范信禹感觉自己的内心受到极大侮辱，用愤怒地口气骂道。
看到范信禹奋力地挣扎了几下，想要站起身来，庵少皇猛地在地上一蹬，身体冲刺出去！
借助惯性，庵少皇一记蹬腿狠狠地踏在范信禹的胸口，露出凶恶的表情道：“死到临头还嘴硬，给我狠狠地打，打死他！”
顿时，想要起身的范信禹在这强击下口吐血沫，重重地摔倒在地。
听到命令后，那几个学生冲过来，对着仰躺在地的范信禹又是一阵暴风骤雨地乱打。
剧烈地疼痛令范信禹感觉麻木，仿佛全身都不属于自己似的。
“呸！吼我，凶我，吐我，还想动手打我，现在怎么嚣张不起来了啊！”感觉大家都打累了，庵少皇才将一口唾沫喷到已经奄奄一息的范信禹的脸上，嘲讽道。
又狠狠地补上一脚，庵少皇才对着周围动手的几位同学说道：“各位今天辛苦了，现在请大家吃大餐去，走！”
面对逐渐消失的几个背影，范信禹已经失去站起来的力气和勇气，依然低垂着头，趴在地上。
从最初来到学院，范信禹就在心里埋怨娘亲为什么要让自己偏偏到这里来受尽白眼，是不是她也嫌弃自己，认为自己是个负担，想要眼不见心不烦。
回想在这里的种种不愉快的经历，范信禹越发感到憋屈，觉得自己现在已经什么也没有了，连最后的尊严都在刚才的那顿拳脚相加中，被剥夺得一干二净。
比起可以用木属性能量元素治疗恢复的身体伤痛，这种不能消除的侮辱更加刻骨铭心！
范信禹捏紧的拳头也慢慢松开，感觉自己的人生简直是太失败了。
面对这样的奇耻大辱，范信禹已经丧失掉继续活下去的信心，觉得只有死才能够获得最终的解脱。
想到自杀的范信禹显得异常地激动，竟然用双手来卡紧自己的脖子。
就在双腿直蹬，出气多进气少的这时，范信禹的左手腕上那样式古朴，毫无特点的手镯发出一道黑光。
被黑光覆盖的范信禹瞬间平静下来，虽然面色安详，但已经失去了生机！
第一章极品废材
中午，紫日的光芒直射整个大地，天气炎热无比。
由于正处于午休时刻，所以天辰元素学院中静悄悄的。
“飘管师，飘管师，不好了。”原本应该安静的午休时刻却被一个急促低沉的男声给打破。
一位短发高大壮男飞快地迈动着双腿，发出第一道声音时，人还在教师住宿楼下。
“范信禹老师不堪受辱，已经自杀了！”发出第二道声音时，短发壮男却已经疾速奔到三楼。
“断气了，我确定！”发出第三道声音时，短发壮男已经猛烈地冲上五楼，借助惯性撞开管师所在的独立寝室。
管师独立寝室。
原本肥胖的飘一封还穿着颜色鲜艳并带有性感花纹的短衣短裤，仰躺在清凉的水床上打呼噜，但听到第一道声音后，立即以体型不相符合的敏捷程度，以一个侧空翻稳稳地立于地面，甚至都没有发出撞击地面的响声。
第二道声音刚刚传来，穿好管师制服的飘一封，已经在用双手一丝不苟地在自己没有一根头发的头皮上，抹着紫晴花精油。
这个过程显得非常小心翼翼，飘一封务必令自己头顶每一处位置都已经均匀涂抹上紫晴花精油。
就在第三道声音响起之际，飘一封刚好整理完毕，转过身，立即用犀利的眼神盯着门口。
“轰！”
坚固地房门直接被撞飞，短发壮男却像没事人一样站立在屋内。
飘一封还是首次没有对这位不懂得敲门的健壮体育老师发飙，而是率先眨了眨眼睛，然后才平静地开口问道：“铭组长，范信禹自杀了，是怎么回事啊？”
看到飘管师的暗示后，铭宏顿了顿，故意装着很激动的样子，语无伦次地快速说道：“上午最后一节体育活动课，听说范信禹老师在操场上和高年级元素班上的庵少皇发生争执，当时快要到午饭时间，所以没有引起人们注意，据说其原因是由于庵少皇抢了范信禹的女朋友，所以他们之间才发生了小摩擦，然后庵少皇带了一帮狐朋狗友将范信禹拖到小树林中殴打一顿，最后范信禹不堪受辱……”
“事故原因，稍后再详细告诉我，现在最重要的是，避免破坏学院的声誉，尸体在哪里？”飘一封皱了皱眉头，疑问道。
铭宏点了点头，回答道：“操场旁边的小树林里，我叫了其他两位体育老师帮忙看护着，要求他们务必不能让学员们接近。”
“做得好，我现在立即去通知其他老师作一个见证，你也快点跟来吧！”说完后，飘一封身上便漂浮起一股青色流动的液体。
只是在眨眼的时间，汞状液体就飘动到飘一封的脚底，化为两道青色光芒。
推开窗户，飘一封双腿一蹬，在两道青色光芒的助推下，丰满的身体以飞快的速度从窗口鱼跃钻出。
“老大不愧为学院中排名前三的高手，风属性能量元素操控得如此娴熟。”铭宏看到在紫日光线的折射下，飘一封那闪闪发亮的光头，发出感叹道。
看到飘一封已经先飞一步，铭宏连气都没喘，就像不知道疲惫似的，又“咚咚咚”地跑下楼去。
飘一封如意地操控着风属性能量元素，快速地从宿舍楼飞往教学楼。
平稳落地后，飘一封站在敞开的老师办公室门前，振臂一挥，大声呼唤道：“紧急情况，所有教学员工快跟我来！”
现在是午休期间，办公室中只有几个值班的男老师而已，不过为了避免引起在教室午睡学生的注意，这几位老师都跟在飘一封的身后，快速奔下楼梯，朝着操场上跑去。
铭宏早就在教学楼下面等着，看着飘一封一马当先地冲过来，刻意压低声音道：“这才来了一周的见习老师也真够倒霉的，惹谁不好，竟敢招惹闪电家族的五少爷，我们要不要通知……”
“谁也别通知，这件事，肯定不能让外界知道，如果被学生殴打老师并导致死亡，对我们元素学院的声誉是一次重大打击啊！等院长回来后，我会亲自向他反应！”这位主管老师的飘一封不仅没有露出惋惜的目光，反而还有些幸灾乐祸。
铭宏埋着头，再次低声问道：“那管师的意思是……”
“毁尸灭迹！”飘一封用镇定的口气道。
铭宏带着一行人来到小树林外，还未走近，便听到一道声音传来：“别拦我，别拦我，庵少皇那个混蛋，不仅敢抢我范信禹的女人，并且还将我暴揍一顿，我一定要打得他满地找牙！”
飘一封狠狠瞪了自己的心腹――铭宏一眼，因为这熟悉的声音正是来自范信禹的。
“消消气，消消气，不就是个歌妓嘛！”
“何必为了一个女人自找麻烦呢？算了吧，闪电家族可不是那么好惹的。”
一行人很快就来到小树林深处，看到两位体育老师奋力地拉住范信禹，并不断地在进行安慰。
看着范信禹那散乱的长发在随风飘扬，飘一封就更加生气了，为什么这样的雏鸟都有着浓密的头发，而完美的自己却是一个秃子。
“散了吧，散了吧，小范老师，回去休息一下吧，你下午还有课呢！”飘一封看都没有看范信禹一眼，就转身朝着大家道。
学院某个幽静的角落。
当看到范信禹平安无事，大摇大摆地朝寝室走回去后，躲在阴暗处的飘一封对着铭宏咬牙切齿地责问道：“连件小事都办不好，这究竟是怎么回事？”
“我也不知道，我当时还试探过，范信禹明明就断气了！否则我一定会亲自结果了他！”满头大汗的铭宏，赶紧解释道。
飘一封背过身，朝着住宿楼走去，冷冷地口气传来：“他已经知晓了我们的秘密，如果再不抓紧时间动手，等到院长回来，我们都得走人！你，知道该怎么做吧？”
“知道，知道！”看着飘一封的背影，铭宏点头哈腰地回答道。
两名教师合住的小房间中，范信禹独自和衣躺在下铺，紧咬着牙齿，瞪大了眼睛，根本没有休息的意思。
由于房间中只有自己一人，所以范信禹用狠狠地口气沉声道：“被学生抢了女人，并且还一顿痛殴，这简直算是奇耻大辱，不管对方是什么身份，有着什么背景，这个仇，我一定要报！还有飘一封，你三番五次设陷阱坑我，处处针对我，我也一定会加倍偿还！”
“唉，上辈子的自己，混满大学磕磕绊绊地毕业后，在工作上经常受气，辛苦赚那点钱根本买不起房子，开不起车子，就算连女人都没怎么亲近过，简直算是失败到家了。”范信禹对自己的前世叹息一番后，也将这副身体原主人的种种遭遇回想了一遍。
叹了口气后，范信禹又无奈道：“唉，而现在这身份，也好不到哪里去，自己竟然穿越到这样的废材身上。话说这废材的运气也真够极品的！”
身体原主人之所以被范信禹称之为极品，那是因为他的人生简直是一部屈辱史，其中特别是这四点更是令人同情可怜。
第一，没能天赋觉醒，导致连家族族谱都不能进入，只好跟着老娘，姓范。
第二，被家族抛弃后，胆小怕事的范信禹更加沉迷酒色，由于一事无成，所以才被老娘流放到这样的边陲小城，动用一定关系后，混上了这学院的见习老师。
第三，范信禹黯然失意地来到这穷乡僻野后，本来想找个女人令自己重新开心快活，结果砸下重金的这个女人却被学院里的一位学生给捷足先登！
最后，范信禹本来想要前去理论一番，结果却被情敌狠狠地殴打一顿，心灰意冷之下，便选择了自尽。
还没来得及多想，学院中那预备铃声就已经响起。
“马上就要上课了，自己等会还有一堂课呢。”范信禹打了个激灵赶紧立身而起，开始对着镜子开始整理自己的个人形象。
范信禹对着镜子露出自然的微笑，开口道：“既来之则安之，况且这身体原主人的兴趣生活还是很美好嘛，我已经作好了角色扮演的准备！”
将长发用细绳束起来，又简单地清洗一番后，范信禹拿起教案便朝着教室所在的方向走去。
由于马上就要上课，所以在宿舍走廊上，老师们都来来往往，不过却没有一个人主动朝范信禹开口问候，并且目光中都露出鄙夷的眼色。
其实这些老师还是比较含蓄的，因为他们都不屑用正眼看范信禹一眼，而是在用眼角的余光进行扫视。
看来今中午被学生痛扁一顿的事，都已经被传开了。
面对瞧不起自己的众人，心理素质过硬的范信禹就像没事人一样，假装没有看到这些人在背后对自己指指点点，径直朝着最低年级的元素教室走去。
尽管还二十岁不到，不过枯瘦如柴的范信禹却早已被酒色掏空了身体，所以才刚刚走上了一楼，就已经在不断地喘着粗气。
上到三楼最低年级元素教室的位置时，范信禹就已经在楼梯间休息了两次。
调整了下呼吸，范信禹踱着步子站在讲台上。
“现在，上课！”范信禹没有流露出什么紧张的情绪，尽管这还是平生第一次上课，不过毕竟自己只是见习教师而已，只管照着教案读就行了。
“今天我们接着讲上一堂所述的七种普通元素的构成。众所周知，我们这个世界有着七中普通元素，分别是金元素、木元素、水元素、火元素、土元素、风元素与电元素，大家尤其需要注意的是风、电两种元素，因为它们不会像五行元素那样相生相克，所以并不害怕受到属性压制……”范信禹照着教案宣读着。
就像身体原主人一样，范信禹捧着教案开始照本宣科，觉得根本没有什么难度可言。
这份教案里面的内容讲述还是蛮详细的，范信禹在向各位学生宣读的同时，自己也在从中学习着。
就在这时，最后一排的长发男孩站起来大声道：“范老师，你就这么讲理论知识，我们很难理解呢，要不你控制能量元素来作个例子，示范给我们看看，什么叫属性压制吧！”
“好呀，好呀，范老师，你给我们作示范吧！”听到这个长发男孩的提议后，许多学生都在齐声附议道。
身体原主人就是一个废材，都没有天赋觉醒，哪里能够控制什么能量元素！
范信禹赶紧推辞道：“呃，用不着吧，其实没有这么难理解的。这样吧，我来画图，用图例向大家作出讲解。你们都这么聪明，肯定能懂的！”
“老师，就一次，你就示范一次，对于你们这种修炼者来讲，不是什么难事吧！”那个长发男孩不依不饶地强调道。
范信禹点点头，装着很镇定的样子回答道：“对于达到老师这种幻化师称号的修炼者来讲，当然不是什么难事，但是属性压制，会产生一定的爆炸威力，我担心会对你们造成意外伤害。这样吧，如果你们真的喜欢，下堂课我就让其他老师在实验室给你们作示范！”
“是不是因为你不能控制能量元素，所以才三番五次地进行推阻啊！”这个长发男孩突然离开课桌，朝前走了几步，用手指着范信禹大声地质问道！
范信禹的心理素质非常过硬，不仅面不红心不跳，反而对这位学生阴沉着脸喝道：“不，当然不是，这位同学你赶紧回到桌位！否则我会向你的家长反映你在学院里顶撞师长、目无纪律！”
这些学生，可真是不容易糊弄，范信禹在厉声威吓的同时，也在脑海中思考着化解之策。
“范老师，听说中午你在操场上，可是被庵家五少狠狠地揍了一顿啊，在挨打的过程中，连一个能量元素攻击技都没有释放出来，你是不是压根就不会控制能量元素！”长发男孩不仅没有后退，反而还又朝前走了几步，出言讥讽道。
范信禹的脸上丝毫看不到有什么异样，严肃地回应道：“一派胡言，老师可是凭真本事硬考入元素学院的，只不过碍于学院规则，所以才不在教室里进行能量元素的属性压制实验，毕竟能量元素一旦絮乱，就会产生极强的破坏能力！”
“别骗人了，范老师，你的灵魂天赋根本达不到天赋觉醒的要求吧。兄弟们，一起上，看看他的灵魂元力和灵魂感应究竟有多么地垃圾！”长发男孩有恃无恐地对着周围的同学招呼道。
话音刚落，最后两排的男学生都应声站起身来，长发男孩更是从课桌中掏出一块板砖模样地东西。
由于一直在注视着这位长发男孩，所以当范信禹看到这个板砖模样的东西后，内心震惊无比。
通过脑海中原身体主人的记忆，范信禹知道这是非常珍贵，可谓是千金难求的附魔器，在能量充足地情况下可以探测出每个人的灵魂天赋！
灵魂天赋在这个元素的世界显得至关重要，因为修炼者能够控制能量元素的根源都是来自于灵魂天赋。
其中在这个世界上有一句流传深远的古语就是这样讲的：要想成为一位强大的修炼者，前提条件是必须要有着出类拔萃的灵魂天赋！
灵魂天赋主要分为两个方面，一是灵魂感应，二是灵魂元力。
灵魂感应越强，就越能快速地吸收能量石中的能量元素，而灵魂元力越高，幻化、炼化、灌注各种能量元素就会越快，也会更加精粹。
因为灵魂感应和灵魂元力的高低都是与生俱来的，无法通过后天任何方式来提升，所以才会被称之为天赋。
看到长发男孩领着七八个男学生朝着自己走来，范信禹已经明白，长发男孩这一呼百应的声望，手持道具的模样，并不是偶然，分明就是早有准备，特意针对自己的行动！
“连能量元素都无法控制，你有什么资格当我们的老师，还是滚出学院去吧！”长发男孩口中还振振有词道。
看到学生要造反，范信禹脑海中只有一个念头，那就是三十六计走为上计，管他二娘的，大不了自己不当这受辱挨揍的见习老师了。
当心生离意的范信禹仅仅才迈出三步，就发现前门已经被第一排靠近门边的学生关闭。
果然是经过精心策划的，见此状况，范信禹赶紧迈开大步，想要将前门拉开，冲出去！
看到范信禹冲刺过来，靠近门边的学生不慌不忙地布下第二道防线，将课桌往前一推，强行封住前门！
“既然前门不通，那么就后门或者是翻窗！”范信禹反应极快，在脑海中迅速分析道。
就在转身开始行动的时候，因为角度的关系，范信禹竟然看到教室后方的窗户外，有着一个熟悉的身影，那光得发亮的头皮，简直令人过目不忘！
“这可恶的飘一封，肯定是他又在阴老子！”范信禹在脑海中怒骂。
虽然三楼这间教室的位置是比较偏，但是这不平常的喧哗声应该可以引起周围师生的注意，不过却没有任何人前来干预，这很有可能就是飘一封故意进行阻拦的缘故，说不定此事件还是他主动布的局。
就这一愣神之间，那七八位学生飞快地冲了过来将范信禹纠缠住，让范信禹打算冲后门，强翻窗的计划直接打乱。
本来还想拼命挣扎，不过范信禹才发现身材瘦弱的自己，在七八个学生的压制之下，根本没有反抗之力。
因为在受限制的第一时间，长发男孩就用破布将范信禹的嘴给封住，所以范信禹想要连声大叫，引起其它上课班级注意的可能都没有。
“将他扔到讲桌上，让大家都看得清清楚楚！”长发男孩对着这七八个帮手们发出指令。
原本青筋暴起愤怒无比地范信禹将牙齿咬得格格直响，感觉自己又要受到侮辱，心里仿佛有团火焰在燃烧，恨不得将这次事件的主谋生吞活剥！
但是当看到下面的学生不仅没有任何地阻拦，反而还在大声叫好时，范信禹才彻底泄了气，暗恨这身体原主人不争气，如果有着非同寻常的实力，也根本不用担心这些小鱼小虾能够翻起什么浪来，更别提今中午还会受到那奇耻大辱。
看到范信禹不再挣扎，长发男孩还以为他是在蓄力想要一次性摆脱，赶紧大声道：“你们再加把力把他按好，我现在就开始测试！”
话音还没落，这群学生就齐齐发力，将范信禹压得快要窒息！
当探测型附魔器距在长发男孩的手中离自己的胸口越来越近时，颓然无力的范信禹都不敢睁开眼看到这一幕。
完了，死了，自己再也没有脸面在学院中呆下去了。
在这元素的世界中，没能天赋觉醒，那只能生活在社会的下层，就算是贵族家的成员也无不例外。
如果在所有学生面前，揭穿自己根本没能天赋觉醒，而是走后门进入元素学院的，论其战斗实力都不是这些十多岁孩子的对手，并且还因为女人被抢让高年级的学生打得满地找牙，自己的脸该怎么搁啊！
这侮辱，简直比死还难受！
浑浑噩噩的范信禹并没有看到，类似温度计的探测型附魔器，那两根分别代表灵魂元力和灵魂感应的计算柱，光标竟然直接攀升到最顶端！
没有想象中侮辱的话语，范信禹只听到一连片地惊叫声响起，就连压制住自己的学生也都不由自主地放松了手中的劲儿。
长发男孩露出一副难以置信的表情看着喘着粗气的范信禹，口中念叨道：“不可能，不可能，应该是这附魔器出了问题！”
说完后，长发男孩还将附魔器朝着自己的胸口靠近，打算验证一番！
顿时，两根计算柱中的光标都齐齐骤降，当降到一半的时候，才开始减缓移动速度，最终速度越来越慢，直到全部的四分之一的位置后才停了下来。
看到附魔器完全正常，没有丝毫地误差，长发男孩喃喃道：“咦，没问题啊，再试试看！”
当长发男孩再次手握附魔器朝着自己的胸口移动过来，范信禹有些紧张地吞了吞口水，瞪大眼睛紧盯着这放大几倍的温度计造型的附魔器！
刚刚靠近范信禹的胸口，两根计算柱便疯狂地向上攀升，根本没有任何减速就瞬间到达顶端，其趋势看起来，如果不是顶部封闭的缘故，应该还会狂飙一阵！
坐在座位上的那些学生，已经缓过神来，用无比惊讶的声音叫嚷道：“没错，没错，是先天满魂力！灵魂元力和灵魂感应竟然全部都处在顶峰！”
看到这种情况，还不等长发男孩使眼色，刚才那些帮手就一哄而散，没有了学生的压制后，范信禹赶紧翻身坐起。
披头散发的范信禹咳嗽了一声，用镇定的口气道：“好吧，既然你们看也看了。这下，该认真上课了吧，不知道你们有没有听过，越是拥有天赋就越要谦虚低调，这样才能走得更稳，走得越远！”
范信禹说起谎来，脸不红，心也不跳，简直是有着超级过硬的心理素质。
简单地整理了一下仪容仪表，由于束发的绳索没有找到，所以范信禹将长发向后一甩，刚才还披头散发的悲惨模样立即转变得有些潇洒俊逸。
面色平静，双眼明亮的范信禹镇定地看着已经端正作好的学生，一字一顿地说道：“其实为师一直没有将真实实力表现出来，那是不想打击你们！害怕你们因此而失去信心，丧失掉对元素修炼的追求！绝佳的灵魂天赋纵然能够为今后的元素修炼提供一个较高的起点，但是要想成为名扬天下，威震一方的绝顶高手，勤奋、努力也是至关重要的，所以你们不必气馁！”
下面的学生早已因为先天满魂力而震惊，所以范信禹的这番举止言谈，更是让大家觉得他有着高手风范！
************************************************************************************************************************************************************************
回家时已经十一点多了，明天必须早起去上班，不敢再熬夜，所以发一章新书内容，等把事情忙完了，再好好地写结尾！





    正文 第五章 诅咒手镯
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:17:00 本章字数:8470


范信禹又趁机讲了几句非常空泛的大道理，竟然将这些十二三岁年纪的学生唬得一愣一愣的。
信心暴增的范信禹显得有些得意忘形，用极其夸张的大话来形容自己的潜力与实力，并夸口要在二十二岁之前，进阶为操控师称号，并成为天辰城中最年轻的星阶操控师！
几乎看到不到任何地怀疑与质疑的目光，大多数学生都用崇拜地眼神打量着这位拥有先天满魂力的范老师。
听到下课铃声响起后，范信禹也知道见好就收的道理，大声鼓励道：“这堂课就先上到这里，大家忘掉今天所发生的事吧，因为我不希望你们因此而变得消沉，失去前进的动力。一定要记得，必须斗志昂扬，就算面对挫折与困难，也依然要不屈不挠，永不放弃！”
在学生们那如雷鸣般响亮地掌声中，意气风发的范信禹感觉心情大好，带着浅浅笑容昂首阔步地迈出教室！
当范信禹走后，大多数学生都用痴迷不舍地目光看着他离去的背影，并窃窃私语着发出各自的言论。
一个小胖子用单手撑托着下巴，趴在课桌上以不可思议的口气惊讶道：“传说中的先天满魂力啊，这在我们天辰城中绝无仅有，想不到我竟然亲眼见到了这个奇迹！”
“真是太低调，太变态，太让人受不了啊！”听到小胖子的感叹后，旁边的一位男孩快速抚摸着胸口道。
在小胖子的后方，一位天真可爱的小女生也用崇拜的语句发出内心感叹：“哇哦，尽管范老师是一位天纵奇才，不过他却没有任何地骄傲自满，反而是无比地虚心谦逊，还一心为他人着想，简直是太令人感动了。”
“嗯嗯，没错！你们发觉没有，刚才在擒拿范老师的过程中，他的挣扎都只是装装样子，根本没有使劲儿，知道那是为什么吗？告诉你们吧！那是担心伤害到你们！据说高手都有着护体的能量罩，光是反震力就足以让你们受伤！”小女生的同桌，一位装扮前卫的女生开始大放厥词。
听到周围同学们的种种发言后，一位粉光若腻的俏丽少女用手在课桌上奋力一拍，用冷漠的口气朝着长发男孩喝道：“啪！爆灭空，真是要感谢你的怀疑才能让大家都看到这个奇迹！哼，如果不是你在造谣，那么必定就是误传，不管是怎样，我要你向范老师道歉！”
听到美女班长发话了，其中一位仰慕的男生赶紧接口道：“那还用说，范老师今中午的挨打事件，肯定是误传。有着这样的灵魂天赋，随便控制哪种能量元素，都可以达到登峰造极的地步。”
“说不定那庵五少是被老师打了，面子上过不去,所以才故意放出混淆视听的风声。”另一位男生也争着发表自己的看法与见解。
听着周围同学的大声议论，只有长发男孩――爆灭空没有开口，而是猛地站起来吼叫道：“道歉？凭什么啊！汐燕雅，别以为你是班长我就得听你的！还有你们，都不要这么天真好不好，就算他的灵魂天赋已经达到顶峰，那也不代表就能如意地控制能量元素！要想从能量石中吸纳各种能量元素，体内必须拥有盏、尊、爵、鼎这样的穴窍进行储存才行，否则一样无法控制能量元素。明天的理科课上，我一定会证明给你看！”
来到走廊的转角处，看到前后左右都无人后，范信禹将右手握紧成拳，用力向下一拉，自言自语道：“啊，我绝对是天生的演员，影帝的最强竞争者！”
范信禹兴高采烈回到寝室，仰面躺在床上，又忍不住发出感概道：“开眼啦，老天真是开眼了啊！”
不得不说这种生活，真是跌宕起伏，充满无比地紧张与刺激，简直是比前世精彩太多！
不过，那个先天满魂力状态，究竟是怎么事，明明这个废材经过多次探测，无论是那微乎其微的灵魂感应，还是少得都可以忽略不计的灵魂元力，怎么就突然达到顶峰了呢？
难道是由于自己穿越过来的缘故，导致范信禹的灵魂天赋就发生了翻天覆地的变化，从而变废为宝，将废材转化天才！
想到这儿后，范信禹赶紧翻箱倒柜，好不容易才找出一颗鸡蛋大小呈淡绿色的木属性能量石。
范信禹将这颗品质劣质的能量石翻来覆去地在手中把玩着，凭借着傲人的灵魂感应天赋，能够清楚地感应到其中蕴含的木属性能量元素。
木属性能量元素呈气态，这些像烟雾一样的气体并没有融合在一起，而是一小团一小团地各自飘散着。
范信禹知道，品质劣质的能量石蕴含着的能量元素呈气态，品质优良的能量石蕴含着的能量元素呈液态，品质珍贵的能量石蕴含着的能量元素呈固态。
这就是品质劣质、优良、珍贵三种等级能量石的主要不同之处！
没有花费什么时间用来把玩观察，范信禹坐在床上，按照脑海中的记忆，以最标准的修炼姿势，将能量石放在自己的双手掌心中合拢，想要尝试一下，自己是否能够从中吸纳能量元素。
由于没有盏、尊、爵、鼎穴窍的存在，呈气态的能量元素根本无法导入体内，所以没过多久，盘腿坐在床上的范信禹就打起呼噜，进入睡梦当中。
不知道是不是因为太疲劳的缘故，范信禹直接从下午一直睡到第二天的凌晨！
这期间，范信禹睡得并不好，不仅从床上翻滚到地下，并且渗出的汗珠也已经将全部衣裤给弄湿。
直到半夜的时候，范信禹才从噩梦中惊醒！
醒来后的第一件事，范信禹就是想要将左手腕上的手镯给取下来！
“死人，一直在死人！他二娘的，这个宛如连续剧的梦，简直是太真实了！”满面汗水的范信禹一边抱怨，一边在努力地套.弄手镯。
虽然在这个噩梦中没有看到一个熟面孔，但是里面却都有着一个共同点，那就是每个死人的手腕上都佩戴着古朴手镯，其外型简直是跟自己这个一模一样，这也是范信禹认为梦境太真实的主要原因。
这个噩梦是以古朴手镯作为第一视角，讲述手镯如何被一一流传下去，其中凡是有佩戴过的人全部惨死，没有一个人能够侥幸摆脱这个命运！
而在最后，这个古朴手镯竟然被范信禹的老娘买下，有些讽刺的是，竟然被当作分别的纪念礼物送给即将远行的儿子用来保平安！
“这一切不会是真的吧，我才刚刚看到生活的希望，触摸到幸福的转折点呢。”范信禹无论采用什么方式，都根本取不下来，只好摩挲着这仿佛被诅咒的古朴手镯，用无奈地口气道。
就像听到怨诉一样，一个从未接触到的陌生声音在范信禹的脑海中响起：“这一切当然是真的，难道你认为我花费了这么多的时间与精力，就是为了单纯地吓吓你么？”
范信禹没有表现出想象中的惊慌失措，而是颇为镇定道：“你别告诉我，你就是这个夺命手镯！”
“找了几百年，才终于是找到一位宿主有着刚刚达标的灵魂强度，不容易啊，这点灵魂强度刚好够我与你进行沟通！”这陌生声音答非所问道。
知道这声音的主人主动开口与自己交流，并且还提前进行恐吓，一定是有所图谋，范信禹不慌不忙，淡淡道：“不要转弯抹角，找我有什么事快说吧，我能帮就尽量帮，帮不上就另请高明吧！”
“够直爽！我是寄宿在这空间手镯中的幽魂，必须吸食灵魂元力才能够恢复自身能量，你必须帮我！”幽魂的声音有种不可抗拒的威严！
范信禹直接拒绝道：“我凭什么要帮你！”
“凭我能够决定你的生死！如果我吸食了你全部的灵魂元力，那么你的后果会和那些人一模一样！”幽魂用强硬的口气说道。
范信禹摊开双手，作出一副死猪不怕开水烫的模样，催促道：“来吧，你就让我死好了！反正我也不想活下去，这人生没劲儿！”
“你的种种遭遇，我都看在眼里！放心吧，只要你帮了我，我也绝不会亏待你！”幽魂的口风终于软了软，作出让步。
范信禹在心中感叹道：“就你这谈判水平，还想要和我谈条件，实在是嫩了点啊！”
“先说说，让我怎么帮你？”范信禹依然没有松口，小心谨慎的问道。
“如果我没有定期吸食足够的灵魂元力，那么在失去能量的维持后，我也就会魂飞魄散，所以，你必须为我提供稳定地灵魂元力供我吸食！”幽魂终于说出自己的需要。
啧啧，竟然将底牌都交代了出来！
范信禹冷笑着道：“嘿，你不是在开玩笑吧，这和直接杀了我有什么分别，况且你要吸食我的灵魂元力，何必再打什么招呼，难道我还能作出抵挡么？”
“不，不是你想的这样，我会传授你一套吸魂大法，你可以将别人的灵魂元力收归己用！然后你再提供灵魂元力供我吸食就行了！”幽魂害怕范信禹误会，赶紧解释道。
范信禹疑惑不解地发问道：“何必这样麻烦，难道你不能直接吸食其他人的灵魂元力么？”
“因为我被束缚在空间手镯内，所以只能吸食你的灵魂元力作为补充！作出交换条件，我会用能量为你打造出最适合的穴窍出来，助你能够存储炼化能量元素！”幽魂回应道。
听到这条件后，范信禹才终于被打动，喝道：“成交！”
“那好，我现在就为你作全身扫描，然后再决定为你开辟出一个什么等阶的穴窍！”看到范信禹如此爽快，幽魂也不再愿拖沓！
范信禹这时才为之动容，惊疑道：“什么！你竟然能够随意提升穴窍的等阶？”
“对啊，从最低阶的‘盏’到最高阶的‘鼎’都可以，怎么，你有什么疑问吗？”幽魂用非常平静自然的口气反问道。
范信禹感到不可思议，再次道出心中的疑惑：“其他修炼者只有将每个称号晋级提升到巅峰后，通过奇珍异宝培元固本，才能将体内的穴窍提升等阶！像你这样直接开辟、打造出来的高阶穴窍，跟传统方式相比，有些什么不同？”
“不同之处，就是我可以根据你的体质、特点，进行针对性地开辟，打造出最适合你修炼的穴窍！你要知道，通过外物的刺激只算下乘手法，而通过内部精心改造，才是上乘！”幽魂用专业的口气回复道。
范信禹又担心地追问道：“但是，某些通过传统方式升级后的穴窍，可是能够将两系不同的能量元素进行炼化融合，形成特殊变异能量元素；以及将三系相同的能量元素进行炼化融合，形成特殊升级能量元素的啊！”
“那有什么，我开辟的穴窍同样可以！不仅如此，只要你为我提供充足的灵魂元力，那么，我还能够为你改造出终阶穴窍，那时就可以将五系甚至七系能量元素轻松炼化融合！还有什么事吗？没事的话，我就为你进行开辟、打造了！”幽魂不以为然道。
范信禹已经被幽魂的这番话语彻底震撼住，愣了一会儿才赶紧回复道：“没事了，没事了！”
之所以如此失态，是因为范信禹非常清楚，这副身体原主人体内是没有可供修炼的穴窍存在的，尽管因为自己穿越的关系，灵魂天赋已经变得十分优异，不过依然无法改变身体的内部结构！
就算能够感应到能量石中的能量元素波动，自己却无法将能量元素进行存储，照样不可能操控能量元素！
但是，如果有着幽魂的帮助，那么情况就不同了，当体内有着盏、尊、爵、鼎这样的穴窍后，操控能量元素就不再是梦想，自己再也不用像身体原主人那样看别人脸色，不需要忍气吞声，更不会连反击的实力都没有。
多年来的期盼，终于能够得以实现！
没有再继续讨价还价，那是由于范信禹感受到幽魂的诚意，不想再这样继续斤斤计较下去。
况且幽魂想要恢复自身能量，就必须借助自己，到时候还怕得不到更多的好处么？
就在范信禹在心中盘算的这时，幽魂的声音传来：“我发现你身体状况还不是一般地差劲，比我想象中还要虚弱一些，如果要强行为你在体内开辟一个尊，那么很有可能对你身体造成局部瘫痪！”
“啊，那该怎么办？”范信禹这时也终于感觉到一丝惊慌，如果因为身体的缘故也丧失掉这宝贵无比的机会，那简直是一场大悲剧！
顿了一顿，幽魂才回应道：“只好先为你打造出一个最低级的盏，从今往后，你必须严禁酒色，并每天坚持锻炼，当身体状况变好后，我会再继续为你打造！”
“必须严禁酒色？”范信禹苦着脸问道。
幽魂冷冷道：“必须！”
听到幽魂的语气是那么地简洁与无情，感觉根本没有条件可讲，范信禹才无奈道：“那需要多长时间？”
“视你的身体而定，少则半年，多则三年！”幽魂依然冷冷地回答道。
听到答案后，范信禹才觉得可以接受，欣然地问道：“还好，还好，那当我身体状况变好后，你是直接帮我提升穴窍的等阶，还是再重新打造出几个尊、爵、鼎什么的？”
“那就要看你的表现了，如果你不能完成我规定的任务，我就只有吸食你的灵魂元力，就算给你打造出再多的穴窍，你也要有福享受才行啊！所以赶快抓紧时间吧！”幽魂有些不耐烦地对范信禹恐吓道。
还不等范信禹有所反应，幽魂又补充道：“我现在就为你进行打造，你将身体平躺，放松些，不要进行任何反抗，这个过程应该会有一些疼痛，你作好准备吧！”
当范信禹按所述的作好后，雷厉风行的幽魂根本不容范信禹有任何反应，直接霸王硬上弓。
就在幽魂自作主张地开始行动起来时，范信禹只感觉体内突然多一股强大的压力在浑身上下四处流蹿，听到骨骼发出“咯咯”的声响。
顿时，范信禹用狂怒地声音在脑海中吼叫道：“这就是你刚才所说的一些疼痛吗！”
听到范信禹的不满，幽魂赶紧发言安抚道：“别怪我，这是因为你的身体太脆弱的缘故。你现在别想太多，务必保持心境自然。一旦开始，就只有失败和成功这两种结果。成功，你活下来；失败，轻则全身瘫痪，重则立即毙命。现在，我会将你身体内部器官一一移位，从而腾出充足地空间，为你今后再制造尊、爵、鼎时打下基础。！”
生命最重要，能够分清轻重缓急的范信禹发现自己根本没有选择的权利，也只得默默地咬牙承受。
由于这过程太过于痛苦，范信禹坚持了一段时间后，便昏死过去。
等到范信禹再次醒来的时候，天已经蒙蒙亮了。
“这改造过程，比我想象地要成功，为了你的前途着想，我冒着巨大风险为你打造了一个容量与尊相当的盏。所以，恭喜你现在已经成为了一个极具潜力的修炼者！”幽魂用喜庆地声音欢跃道。
范信禹头脑昏沉沉地，还没有完全反应过来，非常随意地回应道：“哦，谢谢。”
“为此我损失了一半以上的能量，马上就将陷入休眠状态，作为回报，你要为我提供五曲灵魂元力来进行补充！”幽魂的声音都显得有些困倦无力。
范信禹这时才终于清醒过来，疑惑道：“五曲灵魂元力？这是什么概念？还有，你都没传授我吸魂大法！”
“这些疑问，都能在手镯的第一层空间中找到答案。你只需要引导出能量元素去刺激手镯，将空间功能开启后，一切都会明白的。当你随着称号的提升，还可以开启下一层空间！要记得，你从今天开始就必须锻炼身……”幽魂还没有将话说完，就已经陷入休眠状态。
这时，范信禹才发现自己竟然在地上躺了一夜！
身体还有一些微痛，范信禹将双手撑在地上，才勉强爬起来。
在这轻微运动的过程中，范信禹身体各处的关节，都噼里啪啦地发出犹如炒豆一般的轻响，并有些酸痛的感觉传来。
不过范信禹却没有将注意力集中在自己的身体上，而且迫不及待地想要感觉元素修炼的美妙滋味！
抓起床上的木属性能量石，范信禹将之放于右手手心中，然后将左手和右手轻轻地合在一起，闭上双眼，开始了自己第一次真正元素修炼。
这种修炼方式在记忆中有过，所以范信禹并没有觉得有什么难度。
只过了片刻，范信禹便已经有了感觉。
通过灵魂感应，范信禹很快就发觉，绿色的雾状气体在灵魂感应的引导下，一小团一小团地就像排队似的，依次从木属性能量石中剥离出来，浸入进手掌，并顺沿着双手的方向，流动到胸口的盏中。
虽然盏里只有几小团能量元素，连底部都没有覆盖住，但是范信禹却觉得非常具有成就感。
因为这意味着自己已经成为了一名修炼者，尽管还只是等阶最低，称号也最低的星阶幻化师，不过却有着光明闪耀的未来。
在灵魂感应的帮助下，范信禹就像亲眼见到一样，能够非常清晰地观察到几小团能量元素在盏内，因为各自排斥而四散分开。
此时，范信禹没有再继续吸纳下去，而是停下来，自言自语道：“由于各种能量元素都有着惰性，所以它们都是一小团一小团地单独存在，就像夜空中的一颗颗星辰似的，难怪这种初级形态的等级会被称之为星阶！真是想不到元素修炼比想象中容易得多，那么现在就开启这空间手镯一探究竟！”
范信禹还不知道，是因为自己的灵魂感应处在一个极高的高度，所以能够克服能量元素的惰性，受到牵引的能量元素才会显得非常听话，在体内徐徐前进。
想不到这其貌不扬的手镯竟然是具备空间储存功能的附魔器，这可是只有达到月阶附魔师才能够制造出来的稀罕元素附魔物品啊。
在感叹中，范信禹也开始运用灵魂天赋对盏内那稀少得可怜的能量元素进行控制。
在范信禹的控制之下，很快气态的能量元素就透体而出变化成绿色的烟雾。
而当烟雾接近这样式古朴的手镯时，手镯表面顿时发出赤橙黄绿青蓝紫七色光彩，看起来绚丽至极！
“噢，这下自己发财了！”通过灵魂感应，刚刚看到手镯中的储物情况后，范信禹就忍不住幸福地叫喊道。
眼前突然多出的储物空间中几乎摆满了各种颜色的能量石，这些能量石密密麻麻地堆积在一起，并且全部都是上等货色！
范信禹直接朝着最近的一颗赤红色半透明的能量石伸手抓去。
还没有真正接触到这颗能量石，范信禹就已经清晰地感觉到一阵暖意传来，这种奇妙的感觉让范信禹的动作不由得停滞了一下。
似乎并没有什么不适之处，不仅如此，反而还让人非常地舒服受用，于是范信禹只是顿了顿，便小心翼翼地拾起这块赤红色能量石放在眼前。
透过这赤红色能量石望去，范信禹发现眼前所有的一切全都变成血一样的红色。
感觉到其中透来的融融暖意，范信禹又将这块赤红色能量石在左右手中翻来覆去地把玩着。
过了好一会儿，范信禹才放下手中的这块赤红色能量石，又从中捞起了一颗深蓝色同样半透明的能量石。
这一颗深蓝色的能量石带来的可不再是融融地温暖，而是一阵软软的柔和之意，这种感觉缓缓地透过手掌传遍全身，范信禹觉得自己的全身心都放松了下来。
这时，范信禹的注意力完全被这些各种颜色的奇异能量石给吸引住了，依次欣赏和感觉着，然后又任由它们从手中滑落下来。
炫紫色的能量石有着麻麻的酥痒感觉，舒爽得让人直打颤；淡青色的能量石则令身体有着轻飘飘的愉悦感觉；而碧绿色的能量石能够使人感觉到振奋，还有金黄色的能量石……
这些能量石堆积在空间一角，密密麻麻满地都是，颜色也是五花八门样样都有，每一种颜色的能量石都有着与众不同的异样感觉，这不禁让范信禹大开眼界大呼过瘾。
当范信禹将这些五彩缤纷的奇异能量石玩耍一个遍之后，才意犹未尽地发出惊呼：“吸魂大法！”
《吸魂大法》是一本薄薄的手册，范信禹只花费了几分钟时间就将之快速浏览完毕。
最开始，范信禹还认为，成功地掌握吸魂大法后，必然能够迅猛增强自己的战斗力，无论是这威风凛凛的名称，还是那损人利己的能力，绝对是是恐怖地存在。
毕竟灵魂元力可是决定了修炼者的前途。灵魂元力越高，幻化、操控、附魔、召唤各种元素属性就会越快，也会更加精粹，而吸魂大法却拥有绝佳的限制功效，够吸收别人的灵魂元力收归己用，简直是报复敌人的绝佳利器啊！
但是，当范信禹看完手册后，才觉得这吸魂大法简直是无比鸡肋的存在。
如果只是刚刚死去的人，这吸魂大法还可以快速吸取此人的魂魄，但如果是对方是活人，那么，这吸魂大法就只能用手镯去接触对方，并且在一定时间后，才能够发挥出实际作用。
吸取手段单一，必须贴身接触，还有不短的等待时间，这些都让吸魂大法显得可有可无！
“唉，鸡肋虽鸡肋，但是自己别无选择！”范信禹在无奈地叹了口气后，又捧着《吸魂大法》手册细读起来。
当清晨第一缕阳光透过窗户射入房间时，范信禹也将学习领会完毕的《吸魂大法》手册放回空间手镯中，然后便迈开步子跑出门去。
由于今天上午没课，所以范信禹决定利用这点时间锻炼锻炼身体，为自己的下半身幸福而努力。
由于不想被老师和学生指指点点，所以范信禹没有选择在学校就近的操场健身，而是从后门跑了出去。
“唉，不行了，好饿啊！”还没跑出多远一段距离，范信禹就气喘吁吁地停了下来。
范信禹摸了摸肚子，感觉自己的体力消耗得七七八八，认为再跑下去必定透支健康。于是，范信禹就慢慢地朝前走去，打算吃点早餐再继续努力。
“老板，有些什么现成能吃的，速度上来！”走进路边的一家小饭店后，范信禹迫不及待地叫喊起来。
刚刚在一张靠墙的小桌前坐下，范信禹就看到饭店的后屋门帘一掀，走出一名美艳靓丽的少妇，她那一对水汪汪的桃花眼尤其引人瞩目，眼神似醉非醉，令人有点朦胧而奇妙的感觉。
紫色紧身的皮裙将她那柔软的细腰给束得紧紧的，更加凸显了胸部的高耸，裙摆下，半透明的丝袜紧紧包着她纤细修长的腿，皮质短靴踩着地板，“蹬蹬蹬”迈着充满诱惑力的脚步，走了过来。
“那就是一笼小煎包，外加一碗蒸粉，你看怎么样？”这位艳丽少妇来到范信禹的身边，俏脸上露出一抹动人的妩媚，说道。
这时，范信禹感觉自己更饿了，回应道：“好，麻烦上快点！”
“小兄弟，稍等，马上就来！”得到答复后，美艳少妇便轻盈地转过身，朝着厨房的位置走去。
这位艳丽少妇的装扮可以说极其性感，非常吸引人的眼球。
范信禹吞了吞口水，在心中叹道：“哟，竟然是老板娘亲自前来招呼，真是一位难得的尤物啊！”
就在这时，四个笑闹着走过来的年轻人站在店面前，大声道：“老板娘，兄弟几个，又来照顾你来了！”





    正文 第六章 能量元素
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:17:01 本章字数:7361


艳丽少妇露出甜美的笑容，将这四个痞子模样的年轻混混请进来，安排他们在中间一张大桌子坐下。
其中一个短发混混，在老板娘的胳膊位置，裸露出来的雪白肌肤上轻轻扭了一把，用暧昧地眼神盯着高耸的胸部位置，得意地笑道：“老板娘，先上菜吧，我们吃饱了才有力气干活啊！”
听到这短发混混特意将“干”字念得特别重，这位老板娘也只是笑骂了一句“不正经”，就像是情人之间的打情骂俏一样。
范信禹这才发现她原来不是什么正派人，皱了皱眉头，刚才的美好感觉也一扫而空。
过了一会儿，随着“蹬蹬蹬”的脚步声传来，一阵沁人心脾的香风也随之飘过，老板娘端着托盘娇笑道：“小兄弟久等了，请慢用！”
都没有正眼看这位性感艳丽的老板娘一眼，范信禹直接开始一口一个对面前的小煎包快速消灭起来。
范信禹的战斗能力超强，喝着软和清淡的蒸粉，几下就将这一笼小煎包全部吞入腹中。
意犹未尽地舔了舔嘴唇后，范信禹又大声呼喊道：“老板娘，我再要一笼小煎包，蒸粉来两碗！”
在这大嗓门的呼喝下，旁边那几个正在喝酒聊天的年轻混混有些不乐意了，用鄙夷的目光打量着范信禹。
发现范信禹只是吃最便宜的小煎包和蒸粉，况且衣着普通，一副大汗淋漓的模样，看起来根本不像是什么富贵之人，短发混混便重重拍着桌子，骂道：“大叫个毛啊，要吃就滚出去吃，否则老子弄你的肉！”
“来呀，有种就来啊，爷就在这儿等你！”本来心情就不好，这帮混混还无理取闹进行挑衅，范信禹一下子就怒了，猛地站起身道。
老板娘见势不妙赶紧快步走了过来，对着剑拔弩张的三位混混露出和气的笑容道：“二少，算了，他还是个学生呢，给佳姐个面子。”
在老板娘的劝解下，被称为二少的那位短发混混也将面色缓和下来，调侃道：“那我们就给佳姐个面子。这样，你陪我们几个喝杯酒，让大家爽一爽，乐一乐，这事就这么算了！”
这话说得极为暧昧，其它几个混混都不怀好意地笑了起来。
“那……行，我去拿个杯子！”老板娘稍微犹豫了一下，还是答应下来。
说完后，老板娘便转过身，趁在旁边拿酒杯的空档，朝着范信禹走过来，用手挡住嘴，低声道：“小兄弟，你快走吧，这顿算我请你的！”
范信禹还来不及回话，那个短发混混就站身起来，呼喝道：“老板娘，快过来，我们先喝一个交杯酒！”
“这就来！”老板娘的表情很是无奈，目光中更是闪过一丝愤恨，不过在转过身后，还是露出一副有些勉强的职业笑容。
范信禹这时才知道心地善良的老板娘根本无意作践自己，所做的这些也只是为了生存。
向前踏出一步，范信禹一把将老板娘拉到板凳上坐下，接过她手中的酒杯，同时说道：“别去，你就乖乖地坐在这儿，等着看好戏吧！”
“嗯！”看到范信禹真诚友善的表情，老板娘感觉自己的心弦被某种东西触动似的，竟然鬼使神差地答应下来。
整理了一下衣襟，范信禹捧着酒杯，露出笑脸朝着短发混混走去！
看到范信禹笑呵呵地拿起杯子走过来，短发混混的脸色变得非常难看，阴沉着脸，骂道：“滚一边去，谁他妈要和你喝，你小子是不是不要命了！”
“想和我喝？你还不配！”范信禹猛地踏步向前，借助惯性，手中的杯子像暗器一样朝着短发混混的脑袋砸去！
在如此近距离的攻击下，自然是正中目标！
顿时，短发混混发出一声惨叫，条件反射地用手按住头部！
看到鲜血从这短发混混的手指缝隙中流出，发泄过后的范信禹这时才觉得有种说不出的快感！
感觉鲜血将自己大半个脸都给染红，短发混混顿时暴跳如雷，气急败坏地对着周围的三位兄弟吼叫道：“还不给我狠狠地揍他，上啊！”
在短发混混的命令声下，其他三个混混都站起身朝着范信禹逼近！
范信禹也不甘示弱，就近抄着一根长条板凳，率先展开了攻击！
尽管范信禹挥舞板凳的过程没有什么章法可言，不过目标却非常明确，那就是砸他们的脑袋！
之所以一上来就下了狠手，是因为范信禹知道自己的身体状况本来就很吃亏，现在还必须以寡敌众，如果不能尽快让对方丧失战斗力，那么接下来倒霉的就是自己。
看到范信禹动用板凳作为攻击武器后，这些混混也争先模仿，举起板凳进行还击！
经过一番近身搏斗后，范信禹发现，自己在移动方面竟然比以前灵活了许多，想必这应该是出自幽魂之手，在对身体改造后所产生的神奇效果。
如果是昨天，自己面对三位混混的夹击，肯定早已受伤倒地，而现在还能够一边躲避着混混的板凳攻击的同时，一边趁势反击！
不过好景不常，大概过了一分钟时间，范信禹的移动速度和攻击速度都慢了下来，刚才由于慢跑本来就消耗了大部分的体力，加上又经历这种激烈的对抗，瘦弱的身体自然是支撑不下去。
此消彼长，当看到范信禹的攻势不再凌厉后，三个混混却气势大盛，就连满脸鲜血的短发混混也都掏出一柄短小的匕首，趁机冲了上来。
顿时，面对四人的夹击，喘着粗气的范信禹躲闪不及，立即被板凳砸了好几下，手臂更是匕首被划出一道长长的伤口，鲜血瞬间就流了出来。
看到短发混混使用利器将范信禹划伤后，在一边旁观的老板娘再也坐不住了，立即站起身朝着中间跑去，同时大声道：“别打了，别打了，有什么事坐下来好好讲，一人退一步，这件事就算了！”
老板娘想要通过言语来进行阻挡这次事件的进一步恶化。
在这种情况下，如果只是打坏了桌椅板凳还好，但倘若在自己店里有什么伤亡情况发生，那么不仅会让小店声誉受损，而且在事后自己还必然承担一定责任！
更重要的是，老板娘不忍心看到这位学生小兄弟受伤流血的身体再受到其它伤害！
当老板娘正在对混混们进行阻止，想让他们放弃攻击时，距离她最近的那个混混觉得老板娘有些碍事，于是就用手向前奋力一推！
老板娘没有想到，这些混混会将自己当作目标，所以毫无准备，再加上激烈的打斗已经让这些混混早已热血上脑，下手也根本没有个轻重。
这一推，直接就将老板娘给推出老远，在摔倒的过程中，老板娘又恰巧撞在桌子的尖角上！
“啊！”
一声痛楚的呻吟打断了激烈的打斗！
范信禹转过头，看到老板娘的眉角被撞破，鲜血已经流了出来，人一动不动地，似乎陷入短暂的休克当中。
想到老板娘奋不顾身地前来劝阻，只是为了双方能够讲和而已，但这些混蛋竟然都舍得对这样一个艳丽娇媚的美女下手后，范信禹感觉自己再也忍不住了，决定毫无保留地出手！
气急败坏的范信禹开始用灵魂感应对盏内那少得可怜的能量元素进行控制，因为灵魂元力非常充足的缘故，所以只是瞬间，呈气态的能量元素就从盏中透体而出。
范信禹毫不吝啬地将所有能量元素都从盏内引导出来，顿时，一大团绿色烟雾就将身体给全部笼罩起来。
最开始，范信禹还想珍惜一下这为数不多的能量元素，所以没有采用元素攻击，不过在这种情况下，如果再不动用，那么就会得不偿失了。
“木属性能量元素，你是修炼者！”当看到范信禹将绿色的烟雾散发出来后，那位短发混混顿时惊讶地叫出声来。
范信禹在第一时间开始用木属性能量元素的治疗特性，恢复自己受创的身体，同时用鄙夷的口气说道：“你见识还真不短！”
看到这一幕，听到范信禹的讽刺言语，几位混混才知道，面前这位在小店中吃小煎包、喝蒸粉，一副瘦猴儿摸样的人，竟然真是一位修炼者。
因为修炼者可谓是百里无一，所以就算只是一位称号最低阶的幻化师也有着超然的地位。
顿时，在明白了自己的对手是一位修炼者后，这些混混都心生怯意，不敢再动手攻击。
只有短发混混稍微镇定一些，哆嗦地开口问道：“你，你到底想怎么样啊。”
“也不想怎么样，你们就跪下来给我和老板娘分别道歉，然后将打坏的东西全额赔偿，并且还将误工费、医疗费、精神损失费、良心谴责费等费用结清，也不算你太多，赔偿我二十颗品质优良的能量石就行了！”范信禹根本没有妥协的意思，不仅狮子大开口，而且还出言羞辱道。
短发混混愣了愣，感觉自己受到戏耍，大声吼道：“你做梦，还是在做光天白日梦！我们走！”
说完后，短发混混便带头朝着门外跑去。
看到这几个混混想要夺门而出，可是，早已有所准备的范信禹又怎么会给他们逃跑机会呢。
凭借灵魂感应和灵魂元力这双重天赋，范信禹瞬间将能量元素向周围扩散，直接就将这四个混混笼罩在其中！
顿时，四个混混感觉身体受到一股阻力，就像被藤蔓所牵绊一样，移动速度陡然降低。
与此同时，四个混混也发现自己周围的绿色烟雾越来越浓，就算伸出手掌，也不能看见五指！
“哼，这下你们死定了！”范信禹故意用冷冷地口气威胁道，其实根本就没有动手的意思，而是刻意在用木属性能量元素，继续修复自己被划伤的手臂。
此时，在木属性能量元素的治愈之下，范信禹手臂处的那道伤口已经止血成功，并且皮肤还在以肉眼可察的速度在疾速恢复着。
听到范信禹的恐吓威胁后，混混们认为在自身受到能量元素的限制下，这位修炼者肯定会趁此机会进行偷袭！
所以，四人都抱着敌视的心态，决定拼了！
在木属性能量元素的笼罩下，这四个混混由于什么都看不清楚，显得非常慌乱，在触碰到对方的身体后，还以为是范信禹在进行偷袭，想也没想便拳脚相加！
很快，混混们就开始两个一组地互相攻击起来。
过了一会，范信禹看到混混们的体力已经大幅度下降，于是才上前浑水摸鱼，顺利地将他们DD在地。
“赶快道歉，否则我会打得你们满地找牙！”感觉自己目的已经达到后，范信禹才将木属性能量元素悉数收回体内的盏中，并义正严词地大声喝道。
经过木能量元素对于身体的治疗，范信禹感觉自己的身体已经恢复如初，就连体力也恢复了不少。
就在这时，老板娘处传过来一声痛苦地呻吟声：“啊，算了，放他们走！”
看到老板娘醒来后，范信禹才顾不得这几个混混，而是赶紧走了过去。
发现老板娘面色苍白，身体还是瑟瑟发抖，范信禹大胆地将她搂在怀中，关心道：“你别动！”
短发混混看到这一幕后，心里很不是滋味，硬气道：“就是一位幻化师而已，有什么了不起，你给老子等着！”
“赶快滚蛋，否则就让你们家人前来收尸！”范信禹连看都没有再看他们一眼，直接撂下一句狠话！
感觉到范信禹的愤怒，几个混混这才踉跄地站起身来，跌跌撞撞朝着屋外走去。
不知在何时，打斗声早已吸引到越来越多的街坊邻居在门口进行围观，不过在整个过程中，却没有任何一个人有着上前阻拦的意思。
短发混混奋力推开围观的群众，感觉刚才的自己有些丢脸，于是便恶狠狠地吼道：“散开，快给老子散开，有什么好看的，小心老子一刀捅死你们！”
由于这短发混混满脸是血，加上其凶狠地言语恐吓，瞬间，街坊邻居就全部散得一干二净。
只有一位相貌俊逸，身穿天辰元素学院院服的学生还依然站立在门口，用崇拜的眼神望着范信禹，并且口中还念念有词道：“偶像啊！首先运用木属性能量元素具备的牵绊特效，然后再使用气态能量元素作遮挡视线之功，最后利用人们看不清事物的恐慌心理，制造混乱！由于对方心理防线已经溃散，所以只需要花费短短的时间和微弱的力量便可以轻松战胜。妙啊，真是妙啊！花费最少的代价去重创对手，这应该就是大哥说过的以少胜多，以弱胜强！”
此时，虽然老板娘眉角处的伤口很短也很浅，并且已经停止流血，但是范信禹还是不顾劝阻，执意要用木属性能量元素将之治疗恢复。
“放开我吧，我真的没事！”面色潮红的老板娘奋力推着范信禹的身体，同时说道。
由于范信禹抱得很紧，且根本没有放手的意思，所以尽管老板娘在用力挣扎，也毫无作用。
“如果不及时治疗，你这漂亮的脸蛋上可是会留下疤痕的哦！”范信禹故意用威吓道。
听到有毁容的可能后，老板娘才羞涩地躺在范信禹的胸口处，仰着脸，眼睛闭得很紧，由于过度用力的关系，所以眼皮还在微微跳动，长长的睫毛也随之颤动。
一边嗅着老板娘身上传来的淡淡清香，范信禹一边控制木属性能量元素从盏中透体而出，凭借先天满魂力的超强天赋将绿色烟雾凝聚压缩成一支笔模样的柱体形状，然后缓缓地在老板娘眉角处旋转，进行全方位的扫描。
在木属性能量元素的治疗下，不多时，老板娘眉角处的伤口就已经恢复到刚才光滑细嫩的样子。
范信禹点点头，满意地问道：“好了，没有留下一点伤痕，你现在还疼不疼！”
“不疼了，谢谢您！”听到范信禹关心的话语，老板娘的眼睛有些湿润。
范信禹露出笑容，用调侃的口气说道：“不谢，不谢，那我现在可不可以放手了？”
老板娘惊呼一声，急急从范信禹怀里挣扎站起，雪白粉嫩的脸蛋红彤彤的，更添几丝娇柔的媚意。
通过刚才在治疗过程中的行为表现，范信禹也确定了这位老板娘不是那种水性杨花的女人，毕竟这种自然的身体反应是骗不了人的。
离开范信禹的胸膛后，老板娘没有将娇羞的神态持续太久，很快就神情慌张地看了看周围，提醒道：“你还是赶快走吧，以后不要到这一带来了。这祥云义的亲哥哥祥云锋也是一位修炼者，并且还在担任城内治安护卫队队长的职务，所以你惹不起的，快走吧！”
“有个城管队长的哥哥，难怪这家伙如此嚣张。”范信禹在脑海中暗想，同时脸上露出为难的表情，说道：“我还没有吃饱呢，这样吧，我把刚才点的东西吃完，就走！”
老板娘没有推却，而是露出甜美的笑容，说道：“行！这个简单，那我现在就去给你做好吃的！”
之所以没有选择现在就离开，是因为范信禹觉得祥云义不会就这么善罢甘休，不想自己一走了之后，把这事推到老板娘身上。
意识到能量元素的重要性后，范信禹随便找了把椅子坐下，在恢复体力的同时，也悄悄从空间手镯中掏出那颗木属性能量石，开始对其中的能量元素吸纳起来。
小店门外，那位身穿天辰元素学院院服的学生看到偶像坐下来后，心中也想好了怎么跟这位高手搭讪，于是就大步地迈进店内！
这位学生径直朝着范信禹走去，露出笑脸，说道：“这位大哥，我觉得你对能量元素的理解非常巧妙啊，还懂得利用对手的心理，那么你一定对元素攻击非常擅长吧！”
“校服，你是学生，明明是上课期间，你是怎么出来的。哦，是翻墙出来，想要逃学的吧。”范信禹抬起头望着这位学生，连连说道。
这学生的脸顿时就红了，似乎也明白了什么，反问道：“难道，你，你是老师？”
由于范信禹的右手握着能量石，所以用左手扯开衣襟，露出腰间的教师令牌，得意地点头道：“如假包换！”
这位学生看到教师令牌上的几个大字后，露出疑惑的表情，喃喃道：“咦，见习老师，范信禹，这名字好熟悉啊，我似乎在哪里听过呢！”
“你是哪个班级的学生啊，如此大胆，上课期间，竟然翻墙逃课，按规定，那可是能够被直接开除的！”听到这学生的自言自语，范信禹赶紧用衣襟将腰牌给遮住，同时用威胁的口气质问道。
听到老师连续的厉声指责，这位学生的面色显得有些尴尬，用手指了指范信禹手腕，口是心非地道：“呃，老师，你这手镯挺漂亮的哦！我突然还有点事，先走一步！”
看到这位学生惊慌地赶忙跑开，范信禹哑然失笑，准备接着继续修炼！
经过学生的提醒，受到心理暗示的范信禹发现自己佩戴的手镯果然是有些变化，上面诡异地多出一道小手指长度的白色弯曲花纹。
事实上，有着这道白色弯曲花纹的点缀后，原本样式古朴的手镯确实显得有些别致。
当然，这白色弯曲花纹并不是凭空多出来的，范信禹知道这东西就代表着灵魂刻度。
刚才对那几个混混进行惩戒的时候，范信禹特意用了手镯去触碰他们的身体，也尝试使用了吸魂大法。
想不到在这么短的时间内，吸魂大法就开始起作用了，不过这吸取灵魂元力的效率确实不敢恭维啊。
范信禹特意量了量这白色弯曲花纹的长度，大概只有手镯周长的四分之一，这意味着，还需要吸取三倍多的灵魂元力才能达到一度！
总共要五度才进阶为一曲，而幽魂要自己为它提供五曲的灵魂元力！
照这样计算，大概还需要吸取一百多人的灵魂元力才能达到任务要求，真是任重而道远啊！
就在范信禹的感叹间，老板娘已经端着托盘，踩着皮靴“蹬蹬蹬”走到了桌前。
“哇，糕点、兽肉、菜汤，这么多美味食物，你不怕我吃不完啊！”范信禹眼前一亮，惊喜道。
老板娘温柔地笑着道：“你刚才不是说饿么，所以才特意为你做的这些。你这么瘦，就应该多吃点，难道你想浪费我的一番好意？”
“那我就不客气了！”说完，范信禹就用手抓起一块不知道是什么猛兽的小腿肉开始大嚼起来。
老板娘满意地看着全身心都投入到进餐中的范信禹，在一旁的凳子坐下，调侃道：“我叫瑜佳，你可以叫我瑜佳姐。这么早就逃学出来，你不怕老师责罚么。”
听到这话后，范信禹噎了一下，赶紧捧起菜汤猛灌一气，在心中无奈道：“难道自己的气质很像是学生？”
范信禹本来年纪也不大，又确实生得面嫩，不认识的人觉得他还未成年，正在读高年级元素班也很正常。
瑜佳还以为范信禹是借喝汤来掩饰，继续说道：“看你身体瘦弱斯斯文文的，又是修炼者，肯定是学生！你还很勇敢啊，敢和那些混混干架的学生可不多。”
范信禹只得无奈地笑了笑，怎么真将自己当学生了，就连说话的口吻也像是和孩子说话一样。
看到范信禹依然没有回话，瑜佳便站起身道：“赶快吃吧，吃饱了就赶紧走，我进去收拾下！”
右手用于吃饭，左手还继续握着能量石，尽管没有刻意引导，不过能量元素依然还是顺着左手流淌入体内的盏中。
这时，范信禹才惊讶地发现自己竟然有着一心两用的能力，就算刚才在进行思考和谈话的时候，吸纳能量元素的过程也一直没有停止过。虽然分心令效率有所降低，但是因为自己是先天性满灵魂天赋的缘故，所以吸纳速度比常人还是要快出不少。
“难怪灵魂感应和灵魂元力要被称之为先天的天赋，原来这些根本是无法通过后天努力来改变的，这些都是自己穿越过来的绝对优势啊！”范信禹发自肺腑地感叹起来。
大概过了半个小时，特意换了一条素色连衣裙的瑜佳走出来，看到范信禹依然还坐在那儿，立即露出愕然的表情，惊声道：“你怎么还没走？”
“我还没付钱呢！”范信禹拿起碟子中的糕点放入口中，咀嚼了一下，才不慌不忙地说道。
“大哥，就是前面，快，别让那小子跑了！”就在这时，祥云义那急促的声音远远地传来！





    正文 第七章 荒原蛮夷
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:17:01 本章字数:3336


第七章荒原蛮夷
当看到杜文宇一记劈斩，穿透过圆弧型特殊升级能量元素圈后，三位皇家称号召唤师的面色顿时变得难看起来，不知道是因为实力修为透支得太厉害的缘故，还是由于杜文宇的逼近，导致自身性命危在旦夕的因素。
“我怎么动不了了？”三位皇家称号召唤师在对视一眼后，发出相同的疑问。
尽管三位皇家称号召唤师都已经达到极高的实力，不过都不知道杜文宇究竟是何时下了这番手脚，导致自身根本无法移动。
死定了！
三位皇家称号召唤师同时这么认为！
不过，就在这时，事情又出现了转机！
“上一辈的仇，或许不应该算到下一辈身上，既然你们咄咄相逼，那么今天就作出一个了解，无论你们三人用何种形式能够接下我这一剑，那么之前的仇恨就一笔勾销！”杜文宇似乎并没有将三人至于死地的意思，而是道出条件。
听到杜文宇的发言，三位皇家称号召唤师就像抓到了救命稻草，竟然互相推诿起来，根本没有刚才的配合之意。
你说他实力弱，他说我年龄小，我说你领导能力逊色，三人不顾一切地互相揭短。
杜文宇摇了摇头道：“既然你们谁都不愿意单独接这一剑，那么就一起接吧，只要能够抵挡，我就绕你们不死！”
这似乎就是最好的结果了，三人纷纷点头，表示答允。
杜文宇微微一笑，不疾不徐地挥动手中的黑色夺命绝剑！
原本以为拼着重创也能够苟延残喘地活下来，但是当看到杜文宇这缓慢的攻击姿态后，惊魂未定的三位皇家称号召唤师露出惊恐地神情，瞳孔中只有着这柄黑色绝剑，看样子就像被吓傻了似的。
这怎么可能，他怎么可能达到这种毁天灭地的境界与实力！
这一切都结束了！
自己的任务，到现在就可以画上一个完美的句号！
终结了！
剑止，天空中灰末飘散！
只留下杜文宇一人乘骑着斑马独角兽独立于天地间！
************************************************************************************************************************************************************************
地面的围观群众亲眼看到这一幕后，大惊失色地齐齐叫喊道：“三皇死了，三皇死了！”
在叫喊声中，越来越多的人都知道三皇俱灭的消息后，已经丧失了大半的斗志！
杜文宇还不忘火上浇油，盘旋在城门上空，对着向纵横联军迎头出击的守城卫队从上至下劈斩出一道雷霆光柱！
特殊升级能量雷属性轰击面积不愧是所有属性中最大的，竟然直接将数百米的城墙给直接轰碎！
由于杜文宇现在达到入微境界，对于能量元素的操控极其精细，所以没有伤害到在场任何一位守城卫士！
看到这一击之威后，众人吓得是魂飞魄散，全部愣在当场，根本没有一点反抗的意思。
既然自己能够击杀掉三位皇家称号召唤师，那么对付这些称号操控师、附魔师自然不在话下，不过杜文宇没有赶尽杀绝的意思，这一招的本意就是用于立威，明显现在已经达到意想的效果。
“下面的人听着，如果你们就地投降，则平安无事，否则格杀勿论！”杜文宇用阴沉地语气发出恐吓。
听到杜文宇这番威胁话语，再看到前方黑压压逼近的大军，回想天空中这拥有非凡实力的称号召唤师，众位军士都觉得没有抵抗下去的必要，不仅各方面实力都有着明显差距，而且连最高统领都在刚才的战斗中殒命！
所以，几乎没有花费什么时间，这些军士们就丢下武器，撤销掉能量元素，双手举过头顶，纷纷作出投降姿势！
杜文宇从高空中俯瞰到这一切后，驾驭着斑马独角兽扑腾着翅膀远去！
************************************************************************************************************************************************************************
这一去就再也不回头！
既然已经扫清了所有障碍，并且了结所有一切，那么也没有什么值得留恋的了。
对于以后的权利分配，杜文宇没有什么兴趣，现在是时候离别，追寻自由的时刻了！
由于对能量元素的凝聚，在召唤师称号这个职业领域中还没有达到巅峰，进入到仙境一层还有段时日，不过杜文宇却没有潜心修炼的意思，而是想要驾驭着斑马独角兽跨过环绕隔离带，飞过沧海，到达其它大陆！
对于在仙境中时常能够看到其它大陆的修炼者，杜文宇还是有点好奇的，并且那里还有着曾令自己魂牵梦萦的美丽姑娘。
随着不断吸食阴阳二气，斑马独角兽现在的实力也今非昔比，就算连续进行超长距离的飞行，也没有任何问题。
杜文宇也没有浪费在路途中的时间，乘骑在斑马独角兽的身上进行着能量元素的提升修炼。
直到紫日落山，夜幕降临，飞行了数十万里后，杜文宇才要求斑马独角兽降落下来。
此地一片荒芜，千里之内都毫无人烟，长草如海，但没有任何树木，真是非常奇怪。
虽然觉得此地独特，但是杜文宇依然决定停搁下来休息，毕竟斑马独角兽也是需要休整的，况且在这种荒蛮地带，能够给自己带来威胁的少之又少。
杜文宇是艺高人胆大，并不害怕危险，而斑马独角兽实在太累，根本顾不得杜文宇激扬出来的阴阳二气就开始满地打滚，疏松着疲惫的身躯。
尽管杜文宇觉得这种长途跋涉对自己影响不大，不过想到飞离这片大陆还有着不短的路程，后续几天还是会作出同样的抉择后，也不禁感到有些头疼。
所以，一人一兽就这样躺在舒适的长草丛中休息着。
************************************************************************************************************************************************************************
直到半夜，杜文宇才从睡梦中惊醒！
“咕咕咕咕咕……”
这种声音连续响起叫个不停。
根据判别，杜文宇发现这奇特的声音是来自几里之外的生命体发出的。
没有将熟睡中的斑马独角兽唤醒，杜文宇决定独身上前一看究竟！
由于杜文宇的各项感官身体素质已经达到巅峰，所以就算在漆黑的环境下依然能够力透千米，很快就发现视线范围内的生物！
这些生物像人又不似人，体格高大，达到两米五左右，身体泛蓝并带有花纹，神奇的是竟然还有着点点荧光，对了，他们的身后还有着一道不短的尾巴！
从他们的疾速移动的状态，可以看出他们十分敏捷，爆发力惊人。
之所以觉得他们像人，是因为他们都背负着由木材和动物骨头做成猎枪长弓。
如果没有猜错他们发出的轻微咕咕声，应该是一种简单的语言，而目的则是在于捕获自己！
真是奇怪，明明在高空中并没有看到这些荒原蛮夷的存在，他们又是怎么发现自己的呢？
疑惑归疑惑，杜文宇也不愿束手就擒，通过心灵感应将斑马独角兽召回体内，然后静静地等待着这十多个荒原蛮夷的到来。
当看到杜文宇镇定自若地等待着己方的到来后，这些荒原蛮夷明显觉有些发愣，嘴里发出更加急促的咕咕声，就像在商量着什么！
************************************************************************************************************************************************************************
连接前文，继续更新，希望新年的更新能更给力一点。





    正文 第八章 奇异飞禽
    书香屋 更新时间:2011-1-4 11:17:01 本章字数:3214


第八章奇异飞禽
直到半夜，杜文宇才从睡梦中惊醒！
“咕咕咕咕咕……”
这种声音连续响起叫个不停。
根据判别，杜文宇发现这奇特的声音是来自几里之外的生命体发出的。
没有将熟睡中的斑马独角兽唤醒，杜文宇决定独身上前一看究竟！
由于杜文宇的各项感官身体素质已经达到巅峰，所以就算在漆黑的环境下依然能够力透千米，很快就发现视线范围内的生物！
这些生物像人又不似人，体格高大，达到两米五左右，身体泛蓝并带有花纹，神奇的是竟然还有着点点荧光，对了，他们的身后还有着一道不短的尾巴！
从他们的疾速移动的状态，可以看出他们十分敏捷，爆发力惊人。
之所以觉得他们像人，是因为他们都背负着由木材和动物骨头做成猎枪长弓。
如果没有猜错他们发出的轻微咕咕声，应该是一种简单的语言，而目的则是在于捕获自己！
真是奇怪，明明在高空中并没有看到这些荒原蛮夷的存在，他们又是怎么发现自己的呢？
疑惑归疑惑，杜文宇也不愿束手就擒，通过心灵感应将斑马独角兽召回体内，然后静静地等待着这十多个荒原蛮夷的到来。
当看到杜文宇镇定自若地等待着己方的到来后，这些荒原蛮夷明显觉有些发愣，嘴里发出更加急促的咕咕声，就像在商量着什么！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇发现他们并没有什么恶意，在突然面对自己后，手中的猎枪长弓都没有拿出来进行防身或者是攻击。
“咦，那他们的目标并不是自己？”杜文宇暗自猜测，并且一直关注着他们的表情神态。
和杜文宇猜测相差无几，这些荒原蛮夷在互相讨论一番后，竟然就绕行离开。
这可真是奇怪，自己在落地明明没有发现什么异常，他们如此兴师动众一定是有所图谋！
无可奈何的是语言不通，所以杜文宇又无法通过提问交谈的方式知晓答案，只好用出隐形疾风靴的隐身功效，悄悄潜伏在他们身后。
真不知道这些荒原蛮夷是天真还是粗心大意，他们除了当初被吓了一跳以外，竟然没有任何其他动作反应，甚至连回头窥望的举动都没有。
难道他们发现自己这样的异乡人都不觉得奇怪么？
不解归不解，杜文宇也没有太深入地想下去，而是对他们现在这番行动更加好奇。
像海洋一样的长草在夜风的吹拂下此起彼伏，如果不是跟在这些荒原蛮夷身后，杜文宇觉得自己百分之八九十都要迷路，因为这些长草几乎都是一个模样，处在之中根本分不清东南西北，不好在自己有着斑马独角兽，就算是迷路，只要展翅高飞，也可以轻松辨别方向。
但是这些荒原蛮夷又是通过什么特征来判别方向的呢，看他们这副势在必得的模样，还有专注的神情，很明显清楚自己的目的！
不管了，看看他们究竟想要干些什么？
杜文宇打定注意不再胡思乱想，只是小心翼翼地跟在他们身后。
就算他们去干一番极其无聊的事情比如集体上厕所什么，那自己大不了转身就走，乘坐斑马独角兽继续自己的旅程。
************************************************************************************************************************************************************************
打定主意后，杜文宇便分心两用一边跟随着这些荒原蛮夷的疾速步伐，一边开始着关于能量元素的修炼！
由于在跟随方面进展颇慢，而杜文宇又在修炼方面有所心得，于是精力的投入更多，所以根本不知道时间过了多久。
直到天色中出现一丝鱼肚白，才感觉到这些荒原蛮夷停了下来，并且又在咕咕地预谋着什么。
发现事情有了变化后，杜文宇也从修炼中回复过来。
出现在眼前的，除了这群古怪的荒原蛮夷外，还有着一种从来没有见过，但数量极其庞大的奇特生物。
这些拥有翅膀的奇异飞禽，长着极其复杂的花纹，它们有绿、蓝、黄、紫、灰、褐色等多个种类。
它的胸部向前突出，进化出类似鸟类的龙骨结构，每对翼有三个可以独立活动的半透明翼膜，这种翼膜轻薄且坚固，应该使它们能够极其灵活的在飞行时下降和上升。虽然在外观上类似于爬行动物，但这种奇异飞禽却有像鸟类的新陈代谢，能产生巨大的热量。所以女妖翼兽长有复杂的冷却系统，以防止在飞行中过热。它们胸腔前长有一对呼吸孔，它们不但能给飞行时提供大量的空气，也像喷气式战斗机的发动机进水口一样，能快速的冷却身体。
奇异飞禽有着碳纤维的骨骼结构，它们的四肢变得扁平，能在飞行的过程中减少风阻，后肢已和尾翼连成一体，这样的结构非常有利于飞行，从那雄壮有利的翅膀上可以看出，它们非常擅长飞行，并且速度还应该相当惊人才对。
这种神奇的奇异飞禽有着像蜥蜴一样的鲜艳外皮，所以在很远的地方便能够发现，此时它们正在弯弯河流中饮水，嘴就像鱼类那样突然膨.大，将河水吸起来，看起来真是有趣至极。
毫无疑问，此时正发出咕咕声的荒原蛮夷其目的应该就是这些奇异飞禽。
难怪他们当时连回头看自己的时间都欠奉，原来是因为这些奇异飞禽的缘故。
就在杜文宇的思考分析间，这些荒原蛮夷便拿起猎枪弓箭，开始朝着不远处的奇异飞禽逼近！
杜文宇觉得有些好笑，真是未成开化的蛮人，难道他们就想凭着手中的猎枪弓箭将这些极其擅长飞行的生物捕获？
就在杜文宇觉得可笑的时候，场面上竟然出现惊人地变化！
************************************************************************************************************************************************************************
不知道这些荒原蛮夷究竟干了什么，他们竟然都齐齐消失不见。
如果不是亲眼目睹了他们的存在，杜文宇一定还认为自己是看花眼了，或者是幻觉。
这究竟是怎么回事？群里隐身术么？
就在杜文宇觉得不可思议的同时，前方河流处的那些奇异飞禽就像感觉到什么，竟然齐齐发出叱喝声。
通过五官的超强感觉，杜文宇发现这些奇异飞禽的耳朵竟然微微抖动，就像是检测出微弱的异常声音一样。
真是太匪夷所思了，杜文宇突然感觉自己曾引以为傲的身体素质感官优势，在这种蛮荒之地竟然根本不值得一提，唯一能够安慰自己的是，这些生物都不具备能量元素，因为自己没有感应到任何能量元素的波动。
它们应该都不是刻意隐藏能量元素的波动，否则结果就真是太打击了人。
就在杜文宇胡思乱想的这时，绝大部分的奇异飞禽都腾飞起来，明显是感觉到危险逼近后作出的快速反应。
就在这时，杜文宇也发现了空气中多出一些类似于水流波动的痕迹，如果没有猜错，这些就是那些荒原蛮夷因为太过于快速，导致气流波动。
就像在验证着杜文宇的猜想一样，瞬间，河流中便溅起一朵朵水花！
从水花的溅起速度以及间距上进行判断分析后，杜文宇不得不感叹这些荒原蛮夷的疾速！
************************************************************************************************************************************************************************





    正文 第九章 狮鹰翼兽
    书香屋 更新时间:2011-1-6 7:07:11 本章字数:3326


第九章前朝遗臣
打定主意后，杜文宇便分心两用一边跟随着这些荒原蛮夷的疾速步伐，一边开始着关于能量元素的修炼！
由于在跟随方面进展颇慢，而杜文宇又在修炼方面有所心得，于是精力的投入更多，所以根本不知道时间过了多久。
直到天色中出现一丝鱼肚白，才感觉到这些荒原蛮夷停了下来，并且又在咕咕地预谋着什么。
发现事情有了变化后，杜文宇也从修炼中回复过来。
出现在眼前的，除了这群古怪的荒原蛮夷外，还有着一种从来没有见过，但数量极其庞大的奇特生物。
这些拥有翅膀的奇异飞禽，长着极其复杂的花纹，它们有绿、蓝、黄、紫、灰、褐色等多个种类。
它的胸部向前突出，进化出类似鸟类的龙骨结构，每对翼有三个可以独立活动的半透明翼膜，这种翼膜轻薄且坚固，应该使它们能够极其灵活的在飞行时下降和上升。虽然在外观上类似于爬行动物，但这种奇异飞禽却有像鸟类的新陈代谢，能产生巨大的热量。所以女妖翼兽长有复杂的冷却系统，以防止在飞行中过热。它们胸腔前长有一对呼吸孔，它们不但能给飞行时提供大量的空气，也像喷气式战斗机的发动机进水口一样，能快速的冷却身体。
奇异飞禽有着碳纤维的骨骼结构，它们的四肢变得扁平，能在飞行的过程中减少风阻，后肢已和尾翼连成一体，这样的结构非常有利于飞行，从那雄壮有利的翅膀上可以看出，它们非常擅长飞行，并且速度还应该相当惊人才对。
这种神奇的奇异飞禽有着像蜥蜴一样的鲜艳外皮，所以在很远的地方便能够发现，此时它们正在弯弯河流中饮水，嘴就像鱼类那样突然膨.大，将河水吸起来，看起来真是有趣至极。
毫无疑问，此时正发出咕咕声的荒原蛮夷其目的应该就是这些奇异飞禽。
难怪他们当时连回头看自己的时间都欠奉，原来是因为这些奇异飞禽的缘故。
就在杜文宇的思考分析间，这些荒原蛮夷便拿起猎枪弓箭，开始朝着不远处的奇异飞禽逼近！
杜文宇觉得有些好笑，真是未成开化的蛮人，难道他们就想凭着手中的猎枪弓箭将这些极其擅长飞行的生物捕获？
就在杜文宇觉得可笑的时候，场面上竟然出现惊人地变化！
************************************************************************************************************************************************************************
不知道这些荒原蛮夷究竟干了什么，他们竟然都齐齐消失不见。
如果不是亲眼目睹了他们的存在，杜文宇一定还认为自己是看花眼了，或者是幻觉。
这究竟是怎么回事？群里隐身术么？
就在杜文宇觉得不可思议的同时，前方河流处的那些奇异飞禽就像感觉到什么，竟然齐齐发出叱喝声。
通过五官的超强感觉，杜文宇发现这些奇异飞禽的耳朵竟然微微抖动，就像是检测出微弱的异常声音一样。
真是太匪夷所思了，杜文宇突然感觉自己曾引以为傲的身体素质感官优势，在这种蛮荒之地竟然根本不值得一提，唯一能够安慰自己的是，这些生物都不具备能量元素，因为自己没有感应到任何能量元素的波动。
它们应该都不是刻意隐藏能量元素的波动，否则结果就真是太打击了人。
就在杜文宇胡思乱想的这时，绝大部分的奇异飞禽都腾飞起来，明显是感觉到危险逼近后作出的快速反应。
就在这时，杜文宇也发现了空气中多出一些类似于水流波动的痕迹，如果没有猜错，这些就是那些荒原蛮夷因为太过于快速，导致气流波动。
就像在验证着杜文宇的猜想一样，瞬间，河流中便溅起一朵朵水花！
从水花的溅起速度以及间距上进行判断分析后，杜文宇不得不感叹这些荒原蛮夷的疾速！
************************************************************************************************************************************************************************
杜文宇没有靠近的意思，而是远远地打量着这些处于隐形状态却行踪暴露的荒原蛮夷，想要看看他们究竟想要做些什么。
就在越来越多的奇异飞禽疾速腾飞的过程中，这些荒原蛮夷终于是出手了。
凭借肉眼，杜文宇能够清楚地看到一只只利箭朝着还未起飞的奇异飞禽攻击而去，还有着沉重的猎枪划过空气，带起强烈的破空声。
那些奇异飞禽根本没有反抗的意思，只知道东躲西闪，仿佛知道面前的这些猎手是多么的难缠。
杜文宇觉得挺有兴趣的，想不到在这种地方竟然看得到这种原始的追捕，没有陷阱没有计划准备，只有着简单的行动。
尽管这样的行动很简单，不过荒原蛮夷确实有着非同寻常的身手，再加上奇异飞禽的数量实在是太多，所以还是有着十多只飞禽被抓获。
利用蛮力将这些受伤的奇异飞禽捕获后，这些荒原蛮夷显得非常地兴奋，嘴里不断发出欢乐的咕咕叫声。
此时，天色已经渐渐放亮，杜文宇也感觉到隐形疾风靴的隐身功能快要失效，所以打算离开这里，毕竟无论是这些荒原蛮夷还是奇异飞禽跟自己都没有什么关系。
不过事与愿违，就当杜文宇想要悄声无息的离开时，天空中出现了一个庞然大物，其宽厚的身影几乎阻挡了逐渐明亮的天空。
这竟然是狮鹰翼兽！
杜文宇惊骇无比，这里怎么可能出现这种恐怖的存在？
************************************************************************************************************************************************************************
狮鹰翼兽身上有红、黄、黑的条纹，头顶和下颚长有深蓝色均有冠，冠很锋利，甚至可以秒杀猎物，十分轻易地将之开膛破肚。
和这些奇异飞禽不同，狮鹰翼兽的后翼与脚分离，脚爪进化成一对利爪，可以紧紧地抓住猎物。狮鹰翼兽还有两个尾翼，可以让它们获得更好的空气动力，展翅蓝天。狮鹰翼兽能以令人难以置信的速度攀升，并迅速在面向太阳的地方消失。
狮鹰翼兽是绝对的空中霸主，在诸神与巫妖大战时，都是绝对强悍的存在，其战斗实力毫不逊色于巫妖王的坐骑寒冰骨龙！
狮鹰翼兽是体型最大的圣兽，它也是这个世界中最为壮观的生物。
王者般的外形突显出它空中头号杀手的身份，无论是诸神还是巫妖都不敢与其正面交锋！
像这种传说中的恐怖生物，又怎么会出现在这种地方。
感到震惊的杜文宇仔细地打量着这只狮鹰翼兽！
有些奇怪的是，杜文宇发现这只狮鹰翼兽并没有阴郁的杀气，它就像是一只新生不久的飞禽，并没有亲自凶杀过任何生物！
难道说……
就在杜文宇思考分析的这时，这只与寒冰骨龙其名的空中霸主如浮光掠影般消失不见！
************************************************************************************************************************************************************************
追，快追！
杜文宇召唤出斑马独角兽，对它发出指令！
如果没有猜错，跟随着这只宛如新秀的狮鹰翼兽一定会有所发现！
顾不得惊世骇俗，杜文宇在一片快速的咕咕声，和那些奇异飞禽的惊叫声中消失远去！
想不到这一次随意的行为，竟然还有着如此重大的发现，杜文宇的瞳孔紧缩，脸上浮现出一抹不易觉察的笑容。





    正文 暂停更新公告
    书香屋 更新时间:2011-1-6 7:07:11 本章字数:167


在这里给大家请个假。
年终了，工作上，考核总结一大把，事情挺多的。
小说方面肯定不会停搁下来，最近的打算就是，先把新书写到规定字数，然后投稿。
如果顺利的话，下周仙境恢复更新，大概断更的时间是五六天，肯定不会超过10天。
同时写两本书挺累的，我怕想要两头兼顾，结果两边都没写好，这就太得不偿失了，希望大家理解哈。





    正文 恢复更新，请大家再稍等两天
    书香屋 更新时间:2011-2-27 1:15:20 本章字数:52


其实我也不是主动想偷懒的，只是最近忙了点终身大事，嘿嘿。
新书准备完毕，老书三月份就恢复更新。





    正文 第十章 王者之气
    书香屋 更新时间:2011-3-3 1:15:51 本章字数:2390


第十章王者之气
下面的荒原蛮夷看到突然出现的狮鹰翼兽几乎是吓破了胆，纷纷停止对奇异飞禽捕获，默默地祈祷尸身尽量完整。
就在荒原蛮夷以为自己死定了的这时，却看到狮鹰翼兽疾速疾飞转眼消失，与此同时还有着一只奇特骏马也在掠空疾驰。
在这种震惊的情况下，有着死而复生感觉的荒原蛮夷纷纷俯首祷告，用叽里咕噜的语言各自庆幸着。
此时的杜文宇完全没有注意到下面的异常，而是小心翼翼驾驭着斑马独角兽躲过前方飞腾状态中的奇异飞禽，如果不小心撞上，很有可能制造出一次悲惨的空难。
狮鹰翼兽就完全没有这方面的顾及，它直接横冲直撞，将前方的奇异飞禽追得是鸡飞狗跳纷纷闪避。
越是如此，杜文宇就越是觉得有事情将要发生，依然穷追不舍。
在短短几分钟时间，杜文宇驾驶着斑马独角兽便赶超过所有的奇异飞禽，前方只剩下狮鹰翼兽。
狮鹰翼兽翅膀与尾翼微微抖动，发出一种紧促而又尖锐的鸣叫声，显得非常地兴奋！
这时，杜文宇也才发现了一些异常之处！
此时的天空中乌云密布，从厚厚的云层中可以看到一场巨大的暴风雨将要来临！
自从来临异界后，杜文宇几乎没有遇到过闪电雷鸣、风雨云月，还以为本是如此，所以看到这样的恶劣天气顿时觉得有些诧异。
但是，自己现在的实力早已不必惧怕自然界的力量，这些自然灾害能够带来的区区伤害根本不值得一提。
所以，杜文宇紧跟着狮鹰翼兽穿破厚厚的乌云，直上云霄！
当看到眼前的一幕时，杜文宇几乎不敢相信自己的眼睛！
照常理，闪电的产生应该属于云层中的冰粒相互撞击，出现带负电的电荷，这些电荷会因为云层的运动方向以及云层之间的撞击而向某些方向运动。
这样电荷的运动就产生了电流，而电流的出现就会在其周围产生磁场，产生的这个磁场在高空会与地球原来存在的磁场叠加，使磁场作用轨道发生变化，而来自宇宙的射线和粒子就会因为地球某个区域磁场轨道的变化而对大气层产生作用，因此，会出现更大的电离现象，这样闪电也就爆发了。
就算有着雷鸣闪电，那也应该是来自云层下方，但是杜文宇却看到云层上面竟然布满了厚郁深紫色的超级闪电！
之所以被称作是超级闪电，那是因为这闪电的威势已经超过了超过了电属性能量元素的升级版――雷属性能量元素！
竟然还有如此恐怖的能量元素存在，杜文宇简直不敢相信自己的眼睛！
就在杜文宇惊诧无比的这时，看到一个更加难以接受的行为。
狮鹰翼兽竟然张开双翅直接冲入混乱狂躁无比的闪电链中！
这是什么情况？
就在杜文宇不知道这一切都为什么这么反常的这时，发现狮鹰翼兽似乎没有受到丝毫地影响，并且从它的自身状态来看，似乎还非常享受被闪电群链洗礼的过程。
杜文宇清楚地看到狮鹰翼兽在闪电群链的洗礼下，竟然又有着飞跃性地成长。
将自身所有拥有防御功能的技能全部开启后，杜文宇触摸到这超级闪电链群，依然感觉到全身麻痹。
看来这超级闪电并没有什么奇特之处，要说奇特，应该是这只狮鹰翼兽。
想到鹰翼兽是和寒冰骨龙其名的空中霸主，杜文宇突然明白到了，原来狮鹰翼兽的成长竟然和这些超越特殊升级能量元素的超级元素有关。
联想到狮鹰翼兽看到超级能量元素的兴奋状，杜文宇觉得这些超级元素的存在应该和诸神与巫妖王有关！
杜文宇突然感觉这世界真是美妙！
正当自己需要竖立一个新的目标时，这一切就出现了。
掌握这些超级能量元素，这便是自己的追求！
看到越来越强大的狮鹰翼兽，杜文宇觉得自己应该离开了！
狮鹰翼兽本就是残暴的战兽，刚才并不是突发善心，而是感应到这超级能量元素所以才会放掉那些荒原蛮夷。
论战斗实力，狮鹰翼兽超过自己可不止一筹，所以趁早逃之夭夭才是明智选择！
杜文宇驾驭着斑马独角兽疾速跌落地面后，便开始疾速远行！
刚才斑马独角兽也看到的狮鹰翼兽展现出来的实力，所以不需要杜文宇强求，便疾速狂奔！
看到天空的乌云渐渐变成棉花糖一样的洁白，杜文宇知道狮鹰翼兽已经将超级闪电链群成功转化为自己的能量。
发现距离刚才地点已有千里，杜文宇感觉已经脱离危险状态，正准备舒缓一口气，突然看到前方竟然有着黑压压地大片部队！
随着距离的拉近，杜文宇发现前方竟然都不是人，竟然全是巫妖！
这些巫妖严正以待，似乎在等待着什么。
杜文宇突然有种非常不好的预感，难道这些巫妖竟然等待的是那只狮鹰翼兽？
如果没有猜错，这群巫妖应该是狮鹰翼兽的死对头！
但它们完全是炮灰啊！
你们想死，可不要把自己拉上啊！
杜文宇有种欲哭无泪的感觉，自己可是刚刚才从那死亡之地逃出，怎么又掉了回去。
果然，就在杜文宇在脑海中盘算的这时候，感觉到铺天盖地的压力席卷而来！
狮鹰翼兽，如庸置疑啊！
杜文宇明显感觉到它的实力有着巨大的提升，看来这次超级能量元素的吸收果然是受益匪浅！
就在杜文宇想要不要趁狮鹰翼兽把注意力集中在巫妖群身上的时候，自己趁机溜走，不过念头一转突然又有了新的打算！
因为就在这时，杜文宇感应到自己的坐骑斑马独角兽突然有些变化！
斑马独角兽富有节奏地颤抖着，杜文宇知道它并不是在害怕，而是进化升级了！
杜文宇对于斑马独角兽在这个时候进化升级十分理解，毕竟自己这段时间一直在给予斑马独角兽阴阳二气的补给，刚才看到狮鹰翼兽的超强实力后，一定激起了反抗之气。
毕竟它可是斑马独角兽王，在这时它没有选择退后，而是选择挑战！





    正文 第十一章 前朝遗臣
    书香屋 更新时间:2011-3-4 1:15:55 本章字数:2420


第十一章前朝遗臣
由于杜文宇已经和斑马独角兽亲密无间、心灵相通，所以能够清楚地知道它的心意！
尽管现在身处于危险当中，不过杜文宇却没有想过这个时候选择退让。
如果自己逃避后退，那么也就是不信任斑马独角兽，将它推向深渊！
杜文宇可不想因为这件事造成隔阂，就算能够侥幸逃离，但事后再怎么进行修补，都不可能与斑马独角兽达到完好如初的地步。
再说升级变异后的斑马独角兽加上自己，就算对上狮鹰翼兽未必没有胜算，况且这些大规模的巫妖，在这种混乱的对阵中，自己拥有的机会将会成倍增长。
杜文宇不是没有想过趁此机会战败狮鹰翼兽，并将之收服，但事实上这几乎是不可能完成的任务！
像这种终极生物，站在食物链最顶端的存在，根本就不甘愿成为别人的坐骑，除非实力远远超出，就像巫妖王脚下的坐骑，冰霜巨龙那样！
杜文宇当然是有着自知自明，知道自身与巫妖王的差距，毕竟那可是能够对抗神的存在。
就在杜文宇在脑海中疾速思考，将这些一一整理分析出来时，狮鹰翼兽已经抵达眼前！
看到狮鹰翼兽那锐利的目光朝自己投来，尽管只在自己身上停留了一瞬间，但是杜文宇却感觉它几乎将自己看穿！
这就是终极生物的真实实力吗？
杜文宇突然回忆起自己面对冰霜巨龙的那种无力感。
不对，狮鹰翼兽目光有些不对！
杜文宇发现狮鹰翼兽并不是用凶悍的眼神打量着这些巫妖，而这些这些巫妖竟然并不是想象中的想要找狮鹰翼兽报仇，它们齐齐跪着地面，就像是在臣服膜拜！
这究竟又是什么情况！
杜文宇发现自己在这种情况下实在是太过于显眼了，用“鹤立鸡群”这个词也不为过。
就在这时，从缓缓颤抖升级为疾速抖动的独角兽王终于是恢复平静！
尽管杜文宇没有从独角兽王的外貌中发现有什么改变，不过却知道它真的是有所变化，并且是实质内在的蜕变！
这种蜕变尽管在实力提升幅度方面比不过狮鹰翼兽，但杜文宇却觉得是难能可贵！
一般来讲，面对着巨大的压力，当时不崩溃，已经算是成功，但是如果能够顶住这种巨大的压力，并且还能有所提升，就算当时没有明显进步，但对于以后的修行肯定受益匪浅！
正是如此，杜文宇更不打算如此短命！
拼了！
杜文宇努力调整着状态，打算殊死一搏！
就在这时，狮鹰翼兽又将直逼心灵的目光巡视过来！
“咿，你就是刚才跟踪我那个？在这里干什么，难道你也想加入我们？”
杜文宇的脑海中突然多出一段话语！
如果没有猜错，这应该就是狮鹰翼兽跟自己的深层次交流，尽管它并没有开口说话，不过它的目光却是拥有如此神力！
从狮鹰翼兽的口气，并且可以判断出它是个雏儿，杜文宇也不紧张，作好战斗准备的同时，在脑海中回应道：“是的，我的确非常仰慕像你这样的强者，但如果我选择加入，请告诉我的使命感究竟是什么？”
“难怪你在积蓄着自己的实力，够了，你的实力还弱，谈不上有什么使命，能保护好自己就行了。我们现在出发！”
杜文宇知道最后这段话，明显不仅仅是对着自己说的，因为此时整个巫妖群都在发出大声地呐喊！
从这些巫妖激动的情绪中可以看出，它们确实是信仰狮鹰翼兽，并且拥有极强目的性！
看来这次事件不简单，那自己就走这么一遭！
杜文宇打定主意，并将心意透露给斑马独角兽王！
就在杜文宇定下决心的瞬间，狮鹰翼兽振翅高飞，尾翼带动的气流竟然将所有巫妖全部带动，让它们漂浮而起！
这看起来简直是壮观极了！
杜文宇当然不用着气流带动，驾驭着斑马独角兽王在空中翱翔，望着天边的紫日，露出平静且镇定的思索表情。
杜文宇百思不得其解，难道狮鹰翼兽在顾忌着什么，它可是与冰霜巨龙齐名的顶级生物啊，难道还有什么天敌存在？
这次不可能是对抗冰霜巨龙吧，否则这些巫妖又怎么会臣服？
既然我的实力弱，需要保命，那这些巫妖算什么？
真的都是炮灰？
杜文宇微微叹了一口气后，便在高空中开始了修炼！
直到夜幕降临时，杜文宇才从修炼的状态中回复过来！
现在，前方展翅高飞的狮鹰翼兽已经放慢速度，就像发现了什么。
杜文宇喃喃道：“谜底就要揭开了吗？”
就在杜文宇自言自语的这时，狮鹰翼兽就像听到了一般，果然在开始徐徐下降！
杜文宇现在的夜视能力早已非同凡响，但是除了发现下面有着一个巨大的湖泊以外，并没有什么怪异反常之处。
随着狮鹰翼兽的下降，平静的湖泊从荡起涟漪再到翻起滔天巨浪！
杜文宇终于明白了，狮鹰翼兽是想要分开湖水，谜底应该就藏在湖泊的下面！
果然，杜文宇隐约看到被分开的湖水下面藏着一团漆黑的庞大身影！
体积这么大，难道这就是传说中巫妖王，媲美神一般的存在？
狮鹰翼兽不断积蓄着翼风，将湖泊分成两块，而那些巫妖就要着魔了似的，落地后纷纷朝着那团巨大的黑影冲去！
杜文宇抵御着超强的罡风，也开始缓缓下降！
还没有降落到底，杜文宇突然发现一道诡异的黑色气息传来！
这种能量波动似乎是有着某种含义！
通过在仙境中的经历，杜文宇试着将这段能量波动翻译出来！
“狮鹰翼兽你终于帮我找来了最后九千九百九十九个前朝遗臣，这次就靠你了！”
巫妖？
前朝遗臣？
就在杜文宇疑惑的这时，狮鹰翼兽停止催动双翼，径直跌落下来！
与此同时，无数道黑色能量从湖泊下荡漾上来！
杜文宇感觉自己颠簸得厉害，这种感觉，好像是仙境又开启了，但是比仙境开启的波动还更加强烈！





    正文 第十二章 巫妖左臂
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:03 本章字数:2392


第十二章巫妖左臂
杜文宇赶紧将斑马独角兽王召回，避免它受到不必要的伤害。
在无数道黑色能量的牵引之下，杜文宇越来越靠近那道显得无比庞大的黑影。
不会是将巫妖与自己吞噬后转化为这神秘怪东西的能量吧，但是这样的话，跟狮鹰翼兽说的保护好自己又有什么关系？
就在杜文宇思考的时候，只感觉到天旋地转，瞬间身体就进入到一个奇特的地方。
杜文宇从未见到过如此奇怪的地方！
这里并不是漆黑一片，而是朦胧的灰色，远处还有着银光点点。
杜文宇发现以自己的眼力竟然看不穿那点点银光究竟是由什么组成的，这地方在不断地上下起伏着，速度并不快，就像是在蠕动！
这时，杜文宇终于发现其中的古怪，自己的实力竟然受到全方面地压制，无论是能量元素还是阴阳二气都不能激发出来，就连身体素质都隐隐受到制约。
杜文宇努力保持好身体平衡，顿时觉得非常地奇怪，难道自己竟然进入到那黑影之中？
想要将自身实力全方面制约，就算是狮鹰翼兽和冰霜巨龙都不可能，难道这团黑影是神，或者是巫妖王？
由不得太多的思考，杜文宇已经听到打斗的声音传来。
并且这种打斗声音还不仅是来自一处，而是四面八方到处都有！
由于实力大幅度下降，所以杜文宇小心翼翼地靠近。
没有猜错，打斗的声音果然是来自银光点点的附近！
杜文宇并没有现身，而是悄悄地窥探着这一切！
越是努力观察着这些，杜文宇越有着更加惊人地发现！
等到战斗接近尾声，杜文宇已经完全明白过来！
通过终极守护兽苍天巨树告知的讯息，杜文宇得知到巫妖王与诸神的争斗，当然也知道巫妖王并没有死亡，而是身躯分裂并受到神力的压制，从而封印！
如果没有猜错，那些点点银光就是神力的所在，而这些巫妖也就是那些前朝遗臣则是破坏神力禁锢，想让巫妖王的身躯解除封印！
这两种奇特的能量元素，其属性应该是光与暗，在七大普通能量元素之外！
杜文宇露出微笑！
既然九头蛇怪都能够同时拥有光与暗的属性，那么自己为什么不趁此良机将这些能量元素收归己用呢？
此时，光与暗两种能量元素，因为互相攻击的缘故都受到了极强的压制，所以绝对是吸纳的最佳良机！
因为现在的普通能量元素根本没有什么功效，反而成为累赘，所以杜文宇绝对趁此机会将之抛弃！
尽管阴阳二气不能激发出来，不过还可以用于内敛护体，杜文宇才决定放手一搏！
只要利益远远大于危险，那么为什么不拼一下呢？
富贵险中求，不冒险又怎么能有收获！
看到战斗程度下降，只剩下为数不多的银色光点和巫妖时，杜文宇终于是挺身而出，将穴窍全开，拼命地吮吸着这些飘散的能量元素！
银色、黑色的能量元素本来就悬浮飘洒着，受到这股吸引力之后顿时汇集过来！
此时的杜文宇就像是一个疾速旋转的漩涡一样，银色、黑色的能量元素在这种牵引之下，整齐统一地如螺旋般漂移而至！
并没有想象中的痛苦与压力，杜文宇觉得自己的身体舒爽极了，随着光明与黑暗两种属性的能量元素在穴窍中填充得越来越多，杜文宇感觉自己的实力回来了，并且还在不断地精进！
这次经历让杜文宇感觉到自身的渺小，在这种神力与巫力的积蓄下，有种久违的力量感存在！
就在这种舒适与爽快感同时的存在下，杜文宇忘记了时间，忘记了一切，甚至忘记了自己的存在！
美妙，无比的美妙！
直到将所有光明与黑暗两种属性的能量元素全部引入穴窍内，就连那些残存的能量元素也一引而进，杜文宇才终于是缓缓睁开眼睛，感觉自身储藏充满了爆炸性的力量，就算是自己单挑狮鹰翼兽，也无所畏惧！
就在这时，杜文宇感觉到些平静下去的黑暗能量元素又开始变得波动起来！
这应该是回去的前兆！
此时，杜文宇才用早已超凡脱俗的眼力打量着周围！
果然没有猜错，自己的确是置身于巫妖王的身躯中，并且还是一只左臂！
此时，所有神力封印都被自己吸纳一空，巫妖王的身躯不再受到任何限制。
只不过巫妖王的黑暗能量也被自己吸收掉，它想要获得恢复，还需要一段时间！
在富有韵律的波动下，杜文宇终于是从身躯中回归！
望着愤怒无比的狮鹰翼兽，杜文宇露出微笑，没有丝毫地惧意！
此时的狮鹰翼兽因为动用了大量的能量元素用作传送，所以状态不可能再维持在巅峰！
召唤出斑马独角兽王，杜文宇哈哈大笑后扬长而去。
狮鹰翼兽能够感觉到杜文宇的变化，所以没有跟来，而是传讯道：“你为什么骗我？”
“骗？那是你一厢情愿的好不好！别这么恼怒，我可是将所有神力禁制吸纳一空，你应该感谢我才对！”杜文宇给予回信！
随着实体的突飞猛进，斑马独角兽王早也用不着落脚休息，杜文宇驾驭着它继续横飞沧海，跨越大陆！
这一次的目标是沧澜岛――前去找寻那可爱姑娘！
以超越数十倍风速前进的杜文宇发现远方一座美丽的绿色小岛就在眼前！
处在高空中的杜文宇能够看到上面有着高大的树木，郁郁苍苍的青山，这一切就像是仙境一般美丽!
竟然就是这里了，让我魂牵梦萦的可爱姑娘--逆轩势，我终于来了！
..............................
呃，各位，还记得本书的女主角么？
mm终于要再次登场了。
话说我真的很汗颜啊。
由于不擅长，基本上跳过所有女性角色，我觉得我只有在新书中再进行突破了。
如果顺利的话，《仙境》一百万字结尾，新书在审核中了，不排出同时更新的可能！





    正文 第十三章 沧澜岛屿
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:10 本章字数:1927


第十三章沧澜岛屿
为了避免被沧澜岛屿上的居民群众发现，杜文宇乘着风，徐徐降落。
不过杜文宇还未落于地面，便被热情的岛民蜂拥而上。
“嘿，相貌俊美的年轻人，你也是前往大陆寻宝的吧，我们长春旅店负责提供一流的住宿与饮食，以及坐骑洗刷，保证价格公道，童叟无欺！”
“远方到来的旅客，我们这里有沧澜岛屿最精美的纪念品，你可以回带给远方的亲朋好友！”
“朋友，走过路过千万不要错过，我们这里有着沧澜岛屿最美丽、火辣、性感的姑娘，你在其它地方绝对看不到！”
各种吵闹声音夹杂在一起，不断朝着杜文宇作出宣传，有些商贩甚至上前拉扯！
看来这个沧澜岛屿已经习惯了对沿途的旅客招揽生意。
杜文宇早已习惯应对这种场面，大叫了一声：“我没钱！”
这些各种商贩并没有离去，而是各自发言道：“没关系，没关系，你可以拿值钱的宝贝换！”
杜文宇面不改色，又道：“我是冒着生命危险去寻宝的，身上怎么可能有值钱的宝贝！”
听到这句话后，这些商贩骂骂咧咧地离开了，继续等到着下一位旅客的到来。
杜文宇这才感觉到清静，摇摇晃晃地离开这里。
掏出各个大陆通用的能量石，杜文宇买了些沧澜岛屿的风味小吃，边走边品尝。
想不到轩逆势姑娘就住在这样一番别有风味的小岛上，真是不错！
不过想到轩逆势姑娘所处的困境，杜文宇又感到有些郁闷。
望着蓝蓝的海水，杜文宇自言自语道：“没什么好担心的，现在自己就算是硬闯，也要将她带走！”
沧澜岛屿并不大，杜文宇感应着绿色武器恒定的能量元素波动，沿着盘旋的山路一步一步地向上踏去。
自从上次一别，已经过了很久了，也不知道她现在过得怎么样？
从未有过紧张情绪的杜文宇，就算面对艰苦的决战，也面不改色的杜文宇，竟然有着忐忑情绪。
通过在仙境中，轩逆势姑娘的讲述，杜文宇知道她是位孤儿，身处在一个由女子组成类似学院的机构。
通过讲述，杜文宇觉得轩逆势的师傅有点像是著名的灭绝师太，极其严厉、蛮不讲理那种。
要想将轩逆势平和顺利地带出来，还真是一件困难的事。
杜文宇一边沿着山路漫步，一边思考着解决方案。
还没有获得最终方案，杜文宇就发现事情有些变化。
因为，就在此时，杜文宇感应到了绿色武器那独特的能量元素强烈的波动。
轩逆势姑娘遇到危险？
杜文宇想也没想，赶紧召唤出斑马独角兽王！
看到这种情况，周围的居民纷纷发出类似警示：“哎，此处不能驾驭坐骑，否则会受到强烈天罚的！”
杜文宇却顾不得这下，朝着武器方向疾速飞行而去！
当斑马独角兽王振翅高飞，杜文宇也终于看到了轩逆势姑娘讲述的学院！
此时有点像庙宇一般的学院正有着剧烈的能量元素波动，可以看出在发生一场恶战！
不过由于建筑物遮挡的关系，杜文宇看不到轩逆势姑娘是否真的处于危难当中，所以只得让斑马独角兽王疾速下坠，以求最快赶到现场！
听到越来越激烈的兵器交加声，杜文宇感觉到战斗已经达到生死相搏的程度。
在这种刻不容缓的情况下，杜文宇直接将所有攻击加成的技能全部激活，导致整个人就像穿戴着各种能量防护罩一样！
看到斑马独角兽王靠近地面后，杜文宇已经不想耽搁一分一秒，直接滑背而落，从天而降！
“轰！”
杜文宇重重地落于地面，然后就条件反射般弹射向战斗发生地！
果然，杜文宇亲眼看到轩逆势姑娘正以一敌三，与三位蒙面黑衣人激战正酣！
想也没想，杜文宇踏出一步，光、暗双属性能量元素同时出手！
这三位蒙面黑衣人怎么也想不到竟然突然多出一位帮手，而且攻击强劲，不得不防！
轩逆势姑娘发现来了帮手，娇嗔一声道：“你们怎么才来啊！”
这些人既然蒙面，又身穿黑衣，显然是不想暴露身份！
杜文宇也不回话，而是又上前一步，打算凭借自身实力，降服这三位蒙面黑衣人，想知道他们究竟是抱有什么目的，受何人指使！
轩逆势姑娘这时才发现有些不对，帮手竟然只有一个，而且从身形还不熟悉。
看到杜文宇不断逼近，蒙面黑衣人没有任何言语眼神交流，直接运用武器从上、中、下三路发动进攻。
杜文宇发现这三位蒙面黑衣人配合得极其默契，并没有流露出什么漏洞，想必刚才只是因为自己的突然袭击导致乱了阵脚而已。
不过，杜文宇相信，在绝对的实力之下，他们就算进行团队协作，也不可能卷起什么风浪！





    正文 第十四章 携美同行
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:10 本章字数:3907


轩逆势姑娘当然明白这帮手是友非敌，缓了口气，站出来道：“我来帮你！”
“不用了，我一个人就可以打得他们满地找牙！”杜文宇还抽空露出微笑道。
如果不是杜文宇想要留下活口，进行审问这究竟是怎么回事，否则早就用光与暗这两种超级能量元素将其轰杀！
纵然如此，杜文宇一样以压倒性的实力将这三位蒙面黑衣人克制得死死的。
看到己方只能严防死守，根本不可能突破对方的攻势，三人低声喝道：“走！”
想走哪有这么容易，杜文宇五指翻飞，直接用极其细微的暗属性能量元素将三位蒙面黑衣人拉下！
由于光与暗这两种超级能量元素吸纳时间不长，杜文宇对于其掌控水准还稍欠火候，所以在战斗中还不能有效的发挥出来。
不过随着战斗时间的增加，杜文宇在掌控方面显得越来越娴熟，对于力道的掌握也趋于完美，在这种得心应手的状态下，自然是轻松将三人擒获！
三位蒙面黑衣人感觉自身受到极其严重的削弱，不仅浑身没劲可使，就连体内穴窍中的能量元素就受到了极强的属性压制！
这可怎么办？
这时，三位蒙面黑衣人有种无计可施的难受感觉。
杜文宇可一点也不心慈手软，一脚将三位蒙面黑衣人踢晕过去，走到轩逆势姑娘面前问道：“这究竟是怎么回事啊？”
轩逆势姑娘这才有空打量着杜文宇。
杜文宇看到轩逆势姑娘的美目从疑惑渐渐转化为惊讶，最后又变成惊喜，就知道她已经认出自己来。
时间和距离并没有将两人变得陌生，轩逆势姑娘有很多话想给杜文宇说，杜文宇也同样如此。
花费了大量的时间，杜文宇才从轩逆势姑娘的口中得出原因。
自从轩逆势姑娘从仙境归来后，在绿色武器的帮助下，战斗实力又有所增强，当时师傅还在，所以没有哪方势力胆敢打上这方面的主意，但是随着轩逆势姑娘师傅的去世，越来越多的势力，看上了这家学院，同时还有绿色武器与轩逆势姑娘！
在得知三位蒙面黑衣人隶属的狂霸家族就是其中最大的势力，对轩逆势姑娘势在必得后后，看着轩逆势姑娘含泪诉说完这一切，杜文宇决定出手将之击溃！
天色渐暗，杜文宇知道这一夜一定会让狂霸家族变得煎熬，毕竟这三位蒙面黑衣人的实力在家族中绝对算得上是中上，但等到大半天都没有任何消息，一定是出现意外！
轩逆势姑娘最近一直紧绷神经，连番的战斗也上自身疲惫不堪，但知道杜文宇现在已经有着超强的实力，拥有强大的靠山后，终于是松懈下来，靠着墙角边打盹！
杜文宇看着精神疲倦的轩逆势姑娘，露出浅浅的笑容。
为了你的安全，暂时就委屈你在夹墙内休息！
如果狂霸家族今晚上敢来进犯，那么家族所有成员绝对见不到明天早上的太阳！
只要把所有仇恨了解，那么我就会带你远离这片伤心之地！
黑夜来临之时，正处于修炼状态中的杜文宇终于感觉到异样的能量元素波动！
“哼，你们还是来了，本来想留你们到明天，看来你们没有这个觉悟啊！”杜文宇缓缓开口道。
听到杜文宇的话语后，那些能量元素波动变得平缓起来。
杜文宇露出笑容道：“还不现身？好！”
站起身，杜文宇双手交叉，瞬间掌心中的光芒耀眼程度超过天空中的星辰！
挥挥手，十指富有韵律般地摆动，明亮的光线朝着四周漫射！
那些躲在暗中的修炼者怎么也没有想到，这些光线竟然能够穿透障碍物，直接命中致命处。
这些修炼者连任何声音都发不出来，就这样悄然无息地死去！
看到周围的同伴就这样死的不明不白，其中只有一位长相猥琐的中轻人吓得瑟瑟发抖，连逃跑都忘记了！
杜文宇精神抖擞，大踏步地走到这位长相猥琐的中轻人面前，用低沉地声音道：“如果不想死，就带我前往你们的家族府邸！”
“好，好，好！”这位长相猥琐的中轻人连连点头答应道。
杜文宇露出神秘的微笑，自己特意留下这位贪生怕死的胆小鬼，就是为了他的向导作用！
在离开的时候，杜文宇特意布置下一个触发式的禁止壁垒，如果有人靠近，就会拥有其特别的反馈！
杜文宇相信自己能够在极短的时间内赶回，保证不会让轩逆势姑娘受到任何伤害！
夜色如水，大风如刀，这绝对是一个难得的杀人之夜。
来到狂霸家族大门，杜文宇直接一拳将大门击碎，用轰然的声响宣告自己的来临！
守卫刚刚发出警鸣声，就被杜文宇用拳脚轻松干掉！
看着守卫身体上出现的血窟窿，带路的胆小鬼直接吓得昏死过去。
杜文宇摇了摇头，皱着眉头，狂霸家族就只有这种货色么，这种人就算拥有超强的实力也难成大事。
听到急促警鸣声后，狂霸家族的内门中立即动荡起来，可谓是鸡飞狗跳，各种声音齐响！
杜文宇点点头，自己要得就是这种效果，如果悄声无息的潜进去，还得一个一个地击杀，这多麻烦，还不如全部一起来得痛快！
听过轩逆势姑娘的讲解，杜文宇对这个善于欺男霸女，喜欢逼良为娼的狂霸家族没有丝毫地好感，所以决定杀个片甲不留！
等了一会儿，已经集结好，成群结队的狂霸家族成员终于是打开内门冲了出来！
杜文宇连看他们的兴趣都没有，抬手就是一道光束冲击波，直接将围集在一起的人群给轰碎！
一举秒杀数十人，这是何等的威风，这是何等无敌的存在！
狂霸家族在苍澜岛屿算得上强大，但是却没有见到拥有如此实力的强者，连抵抗的勇气的失去了！
大多数成员东躲西藏，有些人则跪地求饶，几乎没有人想要作出反击。
杜文宇叹了口气，有种索然无味的感觉，自己的实力都还没有完全发挥出来，这些人就急着投降了。
转过身，杜文宇双手合十，将一道光束轨迹炮轰在狂霸家族府邸的建筑上！
由于破坏力极大，建筑轰轰倒塌，直接将下面的所有家族成员压在下面！
至于能有几个人能活下来，杜文宇一点也不关心。
夜更沉了！
既然现在距离天亮还有一段时间，杜文宇也没有闲着，走到最大的广场石壁，用拳头不断地狠狠砸出窟窿！
一直到天蒙蒙亮，杜文宇才满意地离开。
直接天快要大亮时，苍澜岛屿终于像一锅粥那样沸腾起来了。
狂霸家族倒了，没有一位修炼者存活下来！
而广场石壁上，几乎各大家族都榜上有名！
上面写着各个家族的名称以及相对的作奸犯科之事，末尾写下：倘若再敢作恶，落款只有一个字――“杀”
看着这竟然是有指痕拳印组成，让各个家族的成员都胆战心惊，很容易就想到狂霸家族就是因为触怒的缘故，所以被灭满门！
除了各个家族心惊胆寒以外，普通人则是上街公然庆贺，毕竟这些家族可都是些罪大恶极的团伙！
当天色明亮，紫日升起之时，杜文宇则已经作好补给，带着轩逆势姑娘乘风离去！
望着下方逐渐化为黑点的苍澜岛屿，轩逆势姑娘在微微发出轻叹后，终于恢复正常，用兴奋地口气对着杜文宇提议道：“居住在岛上，天天都看到有过客前去寻宝，不如我们也去寻找宝藏，怎么样？”
看着轩逆势姑娘兴致勃勃的模样，杜文宇又怎么会反对，按照她指点的方向，乘坐着斑马独角兽王疾速飞去！
经过上次的进化后，此时的斑马独角兽王已经有着极强的实力，对于天空的其它凶兽不屑一顾，而自身散发出来的强者气息，也让空中的其它凶兽不敢靠近！
由于路途遥远，时间不容易打发，所以杜文宇细心地向轩逆势姑娘传授一些修炼方面的心得，让她避免走一些冤枉路，以便快速提升实力！
杜文宇也没有将自身的修炼落下，摸索着怎样压缩精炼光与暗这两种超级能量元素。
修炼累了观赏风景，吃些东西，聊聊天，轻松愉快后则继续修炼！
两个人在一起，比以前的独处确实快乐得多，杜文宇发现自身在这种愉快的心境下，在修方面的提升也要比以前迅猛得多。
天蓝水绿，风轻云淡。
杜文宇悠然自得地哼起了歌曲，以手掌改变气流的方式伴音，欢快的歌儿惹得轩逆势姑娘争着要学习。
这种感觉真是不错，自己的选择也没有错误！
轩逆势姑娘的长发就像微风一样轻抚在脸上，杜文宇带着微笑教授着歌曲的弦律，以及手势与力道的配合！
就在这种轻松快乐的气氛中渡过了大约一周！
杜文宇能够敏锐地看到天空中有着十多位修炼者乘坐着飞行坐骑朝着同一个目的地疾速飞去！
宝藏大陆应该就在不远处！
杜文宇能够感应到每一位修炼者的敌视，这种竞争在还没踏入大陆就展现得淋漓尽致！
看来宝藏大陆果真是名不虚传！
让轩逆势姑娘作好准备后，杜文宇也开始要求斑马独角兽王全力加速！
很快，一片灰黄色的大陆就展现在眼前，并且还在疾速拉近着。
杜文宇看着许多修炼者都在朝着这片大陆迫降，当然还有更多的修炼者被斑马独角兽给抛之脑后，根本没有一只飞行坐骑能够达到如此速度，可以并驾齐驱！
杜文宇估摸着现在的斑马独角兽王已经远远超过了十倍风速。
“这宝藏大陆真么是一片荒凉啊，我还以为有着高树小草，一副郁郁苍苍的摸样呢。”轩逆势姑娘用不满的口气述说道。
杜文宇笑着道：“既然到了，我们还是下去看看，如果不好，离开就是！你坐好了，我们现在就降落！”
话音刚落，斑马独角兽王就开始疯狂地疾速降落，惹得轩逆势姑娘发出连连惊呼！





    正文 第十五章 宝藏大陆
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:11 本章字数:3874


“咦，这地方真是奇怪，就像苍澜岛屿一样！”还没有完全落下，轩逆势姑娘就好奇地开口道。
没错，这地方竟然也在出售各种物品，比如淡水食物什么的，看来这些人觉得寻找宝藏还没有搞点生意利润大。
这不经让杜文宇想起来一个故事，就是一条大河对面盛产金矿，许多人成群结队地渡过河去采金，当收获到满意的金子回家时，船夫就让他将收获到的金子给予五分之一！
纵然不情愿，但是为了回家，这些人还是不得不拿出金子，到最后，收获最多的反而是是这位船夫。
当然，这个故事中的人物只是在循规蹈矩，如果拥有武力，说不定来个黑吃黑，船夫的金子都成为自己的。
再说来到这个宝藏大陆的都是非同寻常的修炼者，想要抢夺一些淡水食物，简直是易如反掌！
“我们也逛逛去吧！”落到地上，将斑马独角兽王收回，杜文宇自然地牵着轩逆势姑娘的小手，说道。
轩逆势姑娘红着脸，有些娇羞地点点头表示答应。
和其他人一副急匆匆寻宝模样不同的是，杜文宇和轩逆势姑娘更多的都是在讨论这个地方的古怪之处！
从天上看下去，这里是一片灰黄，呈荒凉的状态，但是脚踏实地之后，杜文宇却觉得这里就像是废墟，而且是经过数百年后的废墟。
难道这里经历过什么大战？
难道寻宝真的是为了寻找什么？
这些都只是猜测，而且还都是最显浅的猜测，周围的修炼者都是忙忙碌碌的样子，根本不可能进行询问。
看到轩逆势姑娘呆在一个深坑边缘，杜文宇快步走过去问道：“看到了什么？”
“你来看就知道了！”轩逆势姑娘满脸都写着疑惑。
杜文宇望着深坑，眼神也变得迷离起来！
下面分明就有着一座腐朽过后的建筑。
这让杜文宇更加相信于自己的猜测，而且这场大战的参与者实力之高，竟然能够将建筑所在的位置轰出深坑，但是又没有破坏建筑，真是神奇！
杜文宇自认为自己都做不到这种程度。
想到这时，杜文宇立即望着轩逆势姑娘。
轩逆势姑娘似乎也想到什么，同样望着杜文宇！
两人齐齐开口道：“地底！”
说完后，又同时露出笑容。
没错，如果这片大陆真的是拥有宝藏，那么绝对是掩藏在地底！
“要不要下去看看？”杜文宇问道。
轩逆势爽快地回应道：“好！”
杜文宇纵身一跳，这种深坑的高度根本不算是什么。
片刻后，杜文宇便安稳地落在下面！
“下来吧，我会接住你的！”杜文宇仰望着上面，低声道。
轩逆势姑娘没有说话，径直跳了下来！
为了减小缓冲，杜文宇高高跃起，将轩逆势姑娘抱入怀中。
轩逆势姑娘不再像刚才那样羞涩，不知道是因为胆小还是因为什么，竟然将美目紧闭！
等到落地后，杜文宇才笑着道：“我们到了哩！”
等到轩逆势姑娘睁开眼，杜文宇也就将她放在地上，说道：“我们找找看，说不定能发现什么线索，不过要小心些，这座建筑应该会塌陷的！”
等到轩逆势姑娘点头答应后，杜文宇便分开行动，想要从中找出蛛丝马迹！
在两人的仔细找寻下，很快就发现了一些非同寻常之处！
第一，深坑光滑，几乎没有其它印记；第二，建筑完整，几乎没有受到毁坏；第三，也是最重要的一点，杜文宇竟然感受到了一丝能量元素的存在！
这种能量元素竟然没有丝毫的波动，处于完全沉浸的状态，也正是这种状态，才会在数百年后还会存在！
通过灵魂天赋，杜文宇辨别出来，这道能量元素竟然属于暗属性超级能量元素！
难道这次大战跟巫妖王有关？
想到在前往苍澜岛屿前看到的那些异常之处，杜文宇就越来越觉得可疑。
巫妖王竟然来过这片大陆，那么战斗的对象难道是神？
如果宝藏是真的，可想而知其重要性！
本来对宝藏没有什么兴趣的杜文宇，也变得开始有些期待。
没有将这些想法推测告诉轩逆势姑娘，杜文宇只是道：“我想要去寻找宝藏！”
“好，不过，你知道宝藏在哪里吗？”轩逆势姑娘好奇地问道。
杜文宇点点头道：“有一点思路，不过还不知道可不可行！”
“那我们就试试！”轩逆势姑娘提议道。
杜文宇点点头，抱着轩逆势姑娘腾空而起，根本不需要借助墙壁的蹬踏助力，并且连能量元素都不需要激发出来，仅仅凭借着超凡脱俗的弹跳力就能够实现！
顺利地落到地面，杜文宇笑着道：“我们走吧！”
轩逆势姑娘都有些习惯杜文宇的怀抱了，简直是依依不舍地站在地面。
“你怎么知道宝藏藏在哪里？”望着苍凉的大陆，轩逆势姑娘好奇地问道。
杜文宇仔细地查阅着周围的能量元素，低声道：“跟着我走就知道了。”
其实方法很简单，就是沿着这独特的暗属性超级能量元素的痕迹走下去就行了，这些暗属性超级能量元素最强烈的地方，应该就是战斗最激烈的位置，当找到大战之处时，寻找宝藏就变得容易得多了。
没有召唤出斑马独角兽王，因为经过千百年时间的冲刷，暗属性超级能量元素已经变得很淡了，如果距离相隔太远，灵魂感应根本不能作出识别。
轩逆势姑娘望着弓腰弯背，仔细搜寻印记的杜文宇吐了吐舌头，就像闲庭信步一样跟在身后，偶尔抬头往往天空，偶尔又看着周围匆匆路过的修炼者。
杜文宇越走越心惊，越走越激动，体内暗属性超级能量元素就像受到强烈感应产生刺激，竟然在蠢蠢欲动！
随着路途中暗属性超级能量元素变得强烈起来，杜文宇不得不用灵魂元力进行压制，灵魂感应进行引导，生怕穴窍中的暗属性超级能量元素被诱引得爆体而出。
又走了一段时间，杜文宇感觉灵魂天赋实在是压制不住，又不得不将光属性超级能量元素调配出来，由于光、暗相对，有着属性压制的功效，尽管身体难受得紧，不过也好过让暗属性超级能量元素变得充沛强大！
发现杜文宇的表现越来越反常，轩逆势姑娘关心地问道：“你没事吧，要不要我们坐下来歇息一会儿！”
“也好，也好！”杜文宇艰难地坐下来，并且快速调理起来。
轩逆势姑娘帮杜文宇擦拭掉头上的汗珠，知道他这样的超级强者根本不可能出现身体上的恶劣状况，所以这种情况绝对不是什么好兆头，但轩逆势姑娘知道自己能够帮的寥寥无几，最终只有靠杜文宇自己！
没错，现在杜文宇抓紧时间让光、暗两种属性超级能量元素流转全身，生怕稍一停滞就为自己带来巨大伤害！
如果自己的身体素质没有经过飞跃提升，恐怕早就爆体而亡！
想不到经过千百年的暗属性超级能量元素竟然还有着如此强力，不知道自己在巫妖王左臂内贪心吸纳的暗属性超级能量元素究竟是福是祸！
不再胡思乱想，杜文宇知道如果自己迈不过这道坎，将会趋于死亡的边缘。
杜文宇不知道过了很久，但是轩逆势姑娘却知道杜文宇坐下去之后，由白天变成黑夜，又从黑夜变成白天，直到紫日的光芒贪婪地照射到大地时，杜文宇才醒转过来！
长长地嘘出一口气，杜文宇露出会心的笑容！
越是面对死亡，果真越是拥有突破的机会！
由于没有抉择，杜文宇为了渡过难关，只能要紧牙关，将自身调整至极致！
花费了一夜的时间终于是渡过了危险期，杜文宇为了抓住这难得的机会，又将所有路过的，其遥相呼应的暗属性超级能量元素吸收在一起，进行压缩精炼，花费了一天的时间才终于是大功告成！
看着杜文宇站起身，轩逆势姑娘流露出一股奇异的神情，因为杜文宇明明站在自己身前，但是却没有丝毫地感应，就像仿佛没有这个人存在！
如果不是因为亲眼看到，有着视觉的缘故，恐怕就会被欺骗过去！
这究竟是怎么回事？
听觉、触觉、嗅觉，甚至感觉都完全消失，轩逆势纵然大感诧异，不过却露出笑容道：“恭喜你的实力又再进一步！”
杜文宇站起身道：“我们继续往前走吧！”
轩逆势姑娘望着杜文宇越发神秘的背景，忍不住发出轻松赞叹，因为杜文宇经过一天一夜的枯坐，竟然都没有沾上一丝尘埃，难道他将灰尘都可以欺骗过吗？
杜文宇早已发现轩逆势姑娘对自己的震惊，不过却没有点破。
如果需要，自己连视觉都可以欺骗，暗属性超级能量元素这绝对是最适合隐蔽的特殊存在！
正是因为自身实力的提升，所以更加坚定了杜文宇继续前行的动力！
就算生死间有大恐怖，但也有着梦寐以求的存在！
这一次，杜文宇没有再像刚才那样被动，而是一开始就将灵魂感应和灵魂元力放大，光属性超级能量元素也提前放出，在开始就占据主动，这样一来自己的选择权利就大得多。
随着紫日的偏移，当杜文宇带着轩逆势姑娘继续深入，也发现了周围的修炼者投来诧异的目光，无它，因为就在这些地方竖立着一块血红色的木雕，上面写着――死亡禁地！
就在死亡禁地的不远处，一位年迈地老者用忧心忡忡地口气喃喃道：“年轻人，我三番五次地提醒你，你都不听！我们到这里是来寻宝的，而不是来找死的，就算你找到了宝贝，也要有命用才行啊！我在这里的这些年，不知道看到多少人进去就没有出来过，就算你不信心，也不能将如此可爱的小姑娘拉进去陪葬啊！”
轩逆势姑娘依然抓牢杜文宇的手，转过头大声道：“老爷爷，谢谢您的忠告，不过我相信他！”





    正文 第十六章 巫妖遗迹
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:12 本章字数:3902


此时，杜文宇尽管将实力全开，但依然感觉到不好受，甚至连开口说话的能力都施展不出来，只得拉住轩逆势姑娘的手，一步步缓缓前行。
轩逆势姑娘最开始不明白杜文宇为什么会觉得艰难，但是当踏入这所谓的死亡禁地后，终于是有所感应，这种阴森可怕，能够削弱生命力的难受状态的确是有些恐怖，但是不可能有杜文宇现在苍白脸色这般难看！
看来从最开始，杜文宇就感受到了，并且受到了极强的属性压制，轩逆势姑娘尽管心中非常担心，但是现实中却根本没有展现出来，反而是牢牢抓紧杜文宇的手，想要给他勇气和信心！
看着不远处躺着的森森白骨，杜文宇已经将脚步完全停止下来。
到达这个地方后，暗属性超级能量元素竟然陡然增加了一个层次，如果选择继续前行，那么恐怕自己和轩逆势姑娘也会化为那堆白骨！
看着旁边的轩逆势姑娘受到阵阵阴风的影响，瑟瑟发抖，杜文宇花费了大量的心力才终于将自己的外衣脱下批到轩逆势姑娘的香肩上。
看到被包裹起来的轩逆势姑娘，杜文宇突然醒悟过来！
真傻啊，怎么现在才想到啊！
杜文宇痛快地将光属性超级能量元素撤销，此时暗属性超级能量元素顿时变得汹涌起来，眼看马上就要冲破穴窍的禁锢，爆体而出时，杜文宇将调整至最大的灵魂元力和灵魂感应提前敞开穴窍，让暗属性超级能量元素奔腾而出，与外面遥相呼应的暗属性超级能量元素瞬间合流在一起！
看到这种情况，杜文宇不仅没有丝毫地紧张，反而露出笑脸，直接又将调整至最大的灵魂元力和灵魂感应对汇合在一起的暗属性超级能量元素控制起来，很快暗属性超级能量元素就汇集成一道拥有丝丝黑色的护盾！
顿时，一切恶感消除大半，轩逆势姑娘渐渐从从难受的状态恢复过来！
杜文宇露出笑脸道：“舒服些了吧，你赶快将木属性能量元素激扬出来吧！”
轩逆势姑娘试着控制自己穴窍中的木属性能量元素，当绿色的烟雾汇聚在丝丝黑色的护盾中时，轩逆势姑娘才高兴道：“我终于能够催动能量元素了哩！”
杜文宇微笑着点点头道：“我们抓紧时间，继续往前走吧！”
有着这个丝丝黑色护盾的包裹，就像拥有一片小天地，在木属性能量元素的滋润下，杜文宇和轩逆势姑娘脚步变得轻快，身体的各种不适也被一扫而空！
望着满地的白骨，杜文宇在心中轻叹道：“在这个全方面受到超强压制的地方，不能动用任何能量元素的，被成为死亡禁地实属正常，不过同样可以操控暗属性超级能量元素的自己，一定可以突破这一切，挖掘藏在深处的秘密！”
轩逆势姑娘看着挺着胸膛，拥有强烈信心的杜文宇，脸庞又开始变得红润起来，不知道是因为木属性能量元素的缘故，还是内心的思绪！
由于身体状况已经渐渐恢复，所以杜文宇才会要求轩逆势姑娘加快速度。
但是步行的速度再快也快不到哪里去，加上这里又不可能让斑马独角兽正常飞行，就算召唤出来，也只会平白无故增强自己的灵魂元力的消耗而已！
再由于这里，除了无穷无尽的暗属性超级能量元素以外，很难补充到其它能量元素，所以木属性能量元素的消耗就会是一次性的，不会再生！
不知道前方究竟还有着何等的困难等待得自己，杜文宇只能作出最坏的打算，要求轩逆势姑娘撤销掉木属性能量元素，并附在自己的背上，由自己负载着她前行！
尽管这样对于杜文宇的身体有着极大的考验，不过这已经是现在最佳的选择！
看到杜文宇一步步前行，轩逆势姑娘就像不知道现在危险一样，将下巴放在杜文宇的肩上，脸上浮现出甜蜜的笑容，就像想到什么开心的事情一样。
杜文宇当然不知道轩逆势姑娘的表情，而是有些无奈地在心中感叹道。
唉，早知道要遇到这种情况，自己就不该一次性将七种普通能量元素齐齐散掉。
但是一想到，如果拥有这七种普通能量元素，那么光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素势必大大折扣，自己能否在这个死亡禁地坚持这么久都两说！
管它的，死就死了，就算是死，自己也满意了。
杜文宇双手微微握紧，清楚地感觉到逆轩势姑娘那充满弹性的身体！
这次携美同行，让自己已经再没有什么遗憾！
或许是因为两人心境平稳，心胸放开的缘故，此时外面的暗属性超级能量元素竟然有些松动！
瞬间就捕捉到这一奇异之处的杜文宇，突然明白了！
通过这些种种线索，杜文宇知道这里是一个特殊的超强战场，双方对手都拥有强大无比实力，当实力达到极致，一切皆可通神，所以殊死搏斗后留下的能量元素都拥有极其强烈的个人烙印！
如果说这里拥有宝藏，请问还有什么宝藏比两大强者遗留下来的个人烙印更宝贵的？
如果将这绝世强者的个人烙印收归己用，那么崭新的强者又将诞生！
不过，这些强者的个人烙印不是任何人都能吸收的，在面临死亡之时，不能够泰然处之，反而是感到心惊胆战，就绝对没有可能！
不仅如此，倘若自身实力不够，就算将之吸纳，也会爆体而亡，这种也不可能！
所以，没有什么好怕的！
想明白之后，杜文宇绝对赌上这一番！
杜文宇大踏步地走到暗属性超级能量元素最强烈的阵眼之处，将轩逆势姑娘放在一旁，用护盾将其笼罩，让她安静地站在里面，相信自己！
然后杜文宇则从护盾中出来，昂首挺胸地站立着。
杜文宇一副顶天立地的雄壮模样，就像是一座巍峨的高山，不仅让轩逆势姑娘看得痴了！
通过刚才的磨砺，杜文宇已经明白将生死放开，所以胸怀坦荡，没有丝毫的胆怯！
果然，如同想象中那样，这些暗属性超级能量元素并没有将杜文宇给吞噬，反而是像烟雾一样朝着杜文宇缓缓飘去！
杜文宇就像一个巨大的漩涡，将所有的暗属性能量元素全部吸纳过来！
此时的轩逆势姑娘简直不敢相信面前匪夷所思地这一幕！
以杜文宇为圆点，竟然出现了一只庞大的黑色阴影，这只阴影看起来就像是一只黑色的鱼！
杜文宇全身的骨骼发出噼里啪啦的响声，但是杜文宇没有感觉到丝毫的痛苦，反而感觉非常地畅快，这些暗属性超级能量元素浸入自己的身体，让自身的器官、骨骼变得更加刚强。
由于杜文宇早已有着吸纳暗属性超级能量元素的经验，所以一切都显得非常顺利，只花费了短短两个小时，就将这片大陆所有的暗属性超级能量元素吸纳得一干二净！
轩逆势姑娘发现整片大陆，由最开始的黄土荒凉之地竟然开始拥有绿色，这些绿色植物不知从哪里冒出来的，竟然以肉眼可察的速度快速生长起来，很快正整片大陆就变得郁郁苍苍！
杜文宇睁开眼，微笑望着轩逆势姑娘道：“怎么样，这种状态是不是你想要的？”
“哇，这些都是你变出来的吗？真是太神奇了，就像真的一样，真是太美了！”轩逆势姑娘径直冲入杜文宇的怀抱，称赞道！
杜文宇将轩逆势姑娘揽入怀中道：“这可不是变出来的，它们都是真的，我只是让它们加速成长而已！”
轩逆势姑娘的美目中透露出奕奕神采，露出迷人的笑容道：“我就知道你行的，没有什么能够拦住你！”
杜文宇将轩逆势姑娘横抱起来，大步飞快地奔跑起来道：“我们该走咯！”
“放我下来，放我下来，羞死人了！”轩逆势姑娘敲打着杜文宇的胸膛，催促道。
杜文宇停下脚步，哈哈大笑道：“放心吧，没有人看得到！”
果然，轩逆势姑娘努力地打量着周围，发现所有人都露出疑惑的神情，不知道藏宝大陆怎么会发出如此巨变，就算杜文宇刻意从他们身前经过都没有察觉到。
这不仅让轩逆势姑娘回想起刚才那一幕，原来杜文宇的实力已经达到登峰造极的地步！
“我们去哪里？”轩逆势姑娘不再害羞，而是将双手拉住杜文宇的脖子，询问道。
“去我们该去的地方！”杜文宇双脚奋力一蹬，身体竟然猛地弹射向天空，眨眼间突破云层！
当上升的冲击力消失后，杜文宇的身体还没有下降，斑马独角兽王却已经翱翔在天际！
轩逆势姑娘只感觉自己耳边余音绕绕，微笑着问道：“什么叫该去的地方？”
“这个藏宝大陆让我受益匪浅，如果没有猜错，应该还有着一片拥有光属性超级能量元素的大陆，我们就去那里！”杜文宇也不避讳什么，将自己想法全然托盘而出！
既然是巅峰之战，能够与巫妖王的暗属性超级能量元素斗个旗鼓相当的，只有诸神拥有的光属性超级能量元素。
如果没有猜错，藏宝大陆应该是一个整体，因为决战的关系，在巨大的冲击力之下才会碎裂开去，而另一半大陆，正是杜文宇的目的所在！
由于实力又有着全新的提升，就算在高空中，杜文宇也能够清楚地看到下面的形式！
不过在视线范围内，杜文宇并没有看到另一片大陆，四周茫茫，全是海水！
让斑马独角兽王以三百六十度的圆状范围飞行，杜文宇就不信不能找到另一半大陆！
之所以杜文宇十分想要找到这片大陆，不仅仅是因为光属性超级能量元素拥有极大的威力，能够迅猛提升自己的实力，而且自己体内的暗属性超级能量元素已经达到鼎盛，就算与巫妖王对抗，实力也不会逊色太多。
正是因为暗属性超级能量元素过于鼎盛，完全将体内穴窍中的光属性超级能量元素完全压制住，如果长此以往，光属性超级能量元素将会被覆灭，在没有了光属性超级能量元素的牵制后，完全由暗属性超级能量元素主导的话，自己的身体也会受到极大的影响，所以杜文宇才想要找到另一片大陆！





    正文 第十七章 海洋天堂
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:16 本章字数:3510


在天空中飞行几天，依然没有看到另一片大陆的存在，杜文宇能够感受到自己体内的状况变得越来越恶化！
纵然拥有巫妖王的元素实力，但是自己却没有巫妖王那样的超强身躯，依然不可能承受，如果找不到光属性超级能量元素让其互相牵制，那么自己的生命也算走到尽头！
轩逆势姑娘能够感受到杜文宇的急躁情绪，用悦耳的声音凑在杜文宇的耳边道：“你说有不有可能，另一半大陆沉浸到海底中了？”
杜文宇听到轩逆势姑娘的建议，拍了拍脑袋吼道：“对啊，我怎么没有想到，你简直是太聪明了！”
杜文宇驾驭着斑马独角兽王直线下降，目标就是正下方的海洋！
虽然不知道那片大陆的具体位置，但是杜文宇却并不担心，只有有着隐隐约约的能量元素波动，自己就能捕捉到！
斑马独角兽王毕竟是飞行坐骑，并不擅长潜水，甚至有点惧怕接触到海水，杜文宇只好在空中的时候就将斑马独角兽王收回到灵魂手镯当中。
为了轩逆势姑娘不受到反震之力的伤害，杜文宇紧紧地抱着她充满弹性的身躯，让自己的背部抢先接触到水面！
现在杜文宇的实力早已是登峰造极，不仅自己不惧怕任何困难，而且就连轩逆势姑娘在杜文宇的帮助下，海水对于身体的任何行动都几乎没有什么影响，就算是下潜到底，在杜文宇防护罩的保护下，其压力也不会令其受到伤害，唯一美中不足的就是防护罩中的空气有限，长时间的潜行会因为空气不足令轩逆势姑娘窒息。
这也是杜文宇唯一不能依靠自身实力进行改善的。
其实有一个好方法，那就是对轩逆势姑娘进行人工呼吸，不过杜文宇却不想如此冒失，让轩逆势姑娘以为自己想要趁机占她的便宜。
通过判断，杜文宇知道就是这片大陆就算落在海洋中，最可能的位置还是在海底，绝对不会浮在海面上，所以杜文宇和轩逆势姑娘一直潜行于海底。
轩逆势姑娘在杜文宇的指点之下，实力也是突飞猛进，在杜文宇吸暗光属性超级能量元素时，也获得极大的益处，虽然实力跟杜文宇相差甚远，但是也远远超出一般的修炼者。
由于两人的视力都没有因为光线的问题受到影响，所以能够清楚地看到、感受到海底世界的美妙！
看着五颜六色，五光十色，五彩斑斓的各种鱼与植物，轩逆势姑娘忍不住感叹道：“这里就像是仙境！”
在防护罩内语言交流当然没有任何问题，杜文宇笑着道：“仙境中也有非常丑恶的地方好不好，就比如我和你初遇的地方，我说，这里应该被成为天堂才对！”
“天堂？那是什么？”轩逆势姑娘好奇地问道。
说出这番话后，杜文宇就知道轩逆势姑娘就询问，于是开口解释道：“一般认为是人死后，以灵魂的状态进入到神所居住的空间，与神在一起，永生不灭，享受着幸福美好的生活。不过，大多数都是指美好的生活环境！”
顿时在一问一答中，从天堂的话题引开了去，杜文宇兴致勃勃地摆谈着在地球上的种种奇闻妙事，当然没有说出自己的身世来源，只是说出这是来自另一片大陆的生活方式。
将心中隐藏多年的秘密讲述出去后，杜文宇觉得不用再背负秘密的感觉真是舒服多了。
轩逆势姑娘对于杜文宇侃侃而谈的种种趣闻，也觉得非常有意思，连连发问，为什么那片大陆上会以科技作为主要的生产动力，而不是以修炼自身为主？
杜文宇笑着道：“因为他们更加渴望精神享受！”还将游戏、电影、歌曲等等精神享受解释讲述了一遍。
轩逆势姑娘仔细想了想，才作出最后总结，那片大陆上的人应该很幸福，他们的追求就是享受着各自乐趣，而我们以修炼为主，尽管可以让生命延续得更长，甚至可以获得数百年的机遇，但是因为战斗的缘故，很多人也同样是英年早逝……
听到轩逆势姑娘的感叹，杜文宇可不敢再接口下去，讲出科技方面的战争可是远远比这种小规模的战斗更加恐怖，往往一次大规模的战争，死伤人数都有数百万之多！
况且地球人的人们还根本无法抵抗强大的自然灾害，如果遭遇到台风、地震、火山爆发等等，死伤的人数将会更加惊人！
而这些自然灾害，对于修炼者来讲，并不算什么，而且这个世界上，任何自然灾害反而是一种积蓄的能量，一旦能量出现，还没有爆发出来，就被实力深厚的修炼者吸纳一空，所以根本不可能对普通人造成威胁！
就在杜文宇思考的时候，听到轩逆势姑娘传来的惊呼声：“你看！”
在前方不远处，一只拥有鱼尾人身的海底动物正在快速游动！
“美人鱼？”杜文宇想也没想，惊讶无比地回应道。
轩逆势姑娘噗嗤一声笑出来道：“那人明明长着胡子好不好，是个男人，怎么会是美人鱼呢？想不到我们竟然来到鱼人族的势力范围内，要不，我们去问问他们，那片大陆究竟在哪里！”
看着杜文宇疑惑不解的模样，轩逆势姑娘又道：“我在苍澜岛屿的时候就经常拜托鱼人族的猎手们，帮忙寻找珍珠！那可是稀有的深海珍珠，对于水属性能量元素的修炼，可以达到事半功倍的效果。当然要高价交换才行，如果没有足够的利益，这些鱼人们还会用普通的珍珠来骗人！”
通过轩逆势姑娘的讲解，杜文宇才知道他们是居住在海底世界的鱼人族！
并且杜文宇还觉得挺有意思的，这些鱼人就是传说中的拜金主义吧，以金钱作为信仰！只要有着足够利益，就能够为此办事！
不过这对于如今的自己可是一件好事，杜文宇自告奋勇冲过去，瞬间将这只鱼人帅哥拦住，大声地开始询问起来，并且喊出高价！
不过这鱼人却表现出惊恐的模样，想要离开，不过却总是被杜文宇阻拦住。
轩逆势姑娘赶紧游过来解释道：“他们是听不懂你的语言的，要用他们的鱼人族语言才行！让我来吧！”
杜文宇无奈地摇摇头，只好让轩逆势姑娘前来问话。
轩逆势姑娘首先没有开口，而是拿出一颗亮晶晶的石头！
让这位鱼人看得两眼发直后，轩逆势姑娘才用鱼人族语言提出自己的问题。
这位鱼人不知道是被这闪亮的石头晃花了眼，还是本来就不善言词，跟轩逆势姑娘说出噼里啪啦一大堆听不懂的语言。
等了好久，轩逆势姑娘才过来道：“他说了他也不是很清楚我们说的地方，不过可以找知识最丰富的老者询问，当然，我们需要缴纳一大笔费用才行！”
只要钱能够办到的事情，统统不是问题，现在的各种晶石货币，对于自己来讲只有收藏价值，没有任何修炼价值，如果不是灵魂手镯的空间足够大，杜文宇还真想将这些丢弃，将空间腾出来。
缴纳了令这位罗哩罗嗦的鱼人满意的晶石、晶核后，杜文宇和轩逆势姑娘才终于是跟在他身后，绕过水草、礁石、鱼群等等，来到一座就像是水晶宫一样透明的美丽建筑前面。
这只鱼人用他那生僻的语言嚷嚷了几句，水晶宫模样的建筑便悄悄开启了大门，同时这鱼人又朝着轩逆势姑娘说了什么。
轩逆势姑娘知道杜文宇不知道，赶紧解释道：“他说让我们等一下，他现在就去请智慧老者出来！”
尽管杜文宇知道这鱼人听不懂自己的话语还是催促道：“快去快回吧，别让我等久了，否则银子减半！”
跟轩逆势姑娘交谈了没多久，杜文宇就看到水晶宫模样的建筑又开启了大门，鱼人搀扶着一个身负龟壳的老者缓缓游出来！
杜文宇长大嘴巴，说不话来。
有鱼尾的叫鱼人，那这只背着龟壳的，难道叫他作龟人，不过这次杜文宇可不敢乱叫了，龟人，如果他听懂了自己的话，不帮忙了怎么办。
轩逆势姑娘使出了老办法，先将一堆晶石、晶核掏出来，等这位智慧老者激动一番后，才开口问出自己想问的问题！
不过等到智慧老者听明白后，他枯皱的脸皮更像是老树一样，用哆嗦的口气，以不标准的通用语言说道：“你们说的是禁区？”
听到禁区，就不禁让杜文宇想起了死亡禁地，说不定就是那里！
“对，对，对，就是进去，麻烦你老，带我们进去！”杜文宇上前一步催促道！
智慧老者听到杜文宇这句话，全身都变得颤抖起来，摇摇头道：“你们真的要去禁区？”
杜文宇点点头道：“没错啊！”
当看到杜文宇作出肯定的表态后，智慧老者作出一个非常突然的举动，竟然跪了下来！
看到智慧老者跪了下来，鱼人也赶紧弯下身子。
这，这，又是怎么回事啊！
就在杜文宇不知所措的时候，智慧老者向杜文宇和轩逆势姑娘发出邀请，到宫殿中一叙！
毫无疑问，这件事肯定跟禁地有关，并且鱼人一族还会有事相求！
杜文宇当然是挺起胸膛，握着轩逆势姑娘柔缓的小手，大踏步地迈入到水晶宫殿内！





    正文 第十八章 海底禁地
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:17 本章字数:3968


进入到水晶宫殿内，杜文宇惊讶地发现里面的一切竟然与人类世界别无二致，而且里面就像根本没有水一样。
踏上以雨花石铺成的道路，杜文宇默默地观察着四周的环境布局。
这种较为常见的雨花石根本连普通能量石都算不上，并不能体现出有什么珍贵稀罕，最多只能算得上是美观雅致。
而远处的花园虽然有着亭、楼、廊、桥，但是其简单的各种建筑风格，单调的颜色，同样也不能显出有多么的奢华富贵。
谁能想到，贪财爱钱的鱼人一族，不仅没有想象中的豪华与气派，反而在内景装潢方面还显得相当地别致。
不过这些都是表面现象，将这些细细地看在眼里后，杜文宇知道，这些建筑早在布局之前就已经抛弃掉感官上的冲击，如果能够仔细品味建筑群那错落有致的格调，却能够体会到其中的低调与内敛。
只是静静地欣赏着这一切，杜文宇没有开口提及自己的看法与想法。
来到布置得精致雅致的房间内，智慧老者并没有谈事，而是安排虾兵蟹将奉上各种美食！
享受完美食后，杜文宇品尝着风味独特的玉蚌甘汁，露出笑容望着智慧老者。
因为杜文宇知道在这番美味的招待后，智慧老者肯定会说出这件求人之事。
果然，智慧老者的眼睛中闪耀着希望的光彩，讲述起来！
通过智慧老者的讲解，杜文宇知道原来的鱼人族并不贪财爱钱，但是因为禁地的存在，并且禁地在不断地扩展的缘故，所以只能用各种闪耀的晶石、晶核等等去化解，否则鱼人族的地盘将会受到吞没！
为了让禁地的扩张速度减缓，鱼人族派出大量的鱼人猎手出去寻找，获得晶石、晶核，就算是用生命冒险，失信于人也要保住鱼人族最后的地盘！
尽管众位鱼人都非常努力，但是禁地还是在不断地扩大！
智慧老者许诺，如果有人敢去冒险，无论成功与否，都将获得大笔的钱财！
看到轩逆势姑娘一脸感动的样子，杜文宇摇摇手道：“既然鱼人族为了生死存亡而奋进努力，我又怎么可能收取这些钱财，放心吧，我们尽全力去帮助你们！”
在许诺后，杜文宇接过鱼人族好心准备的各种装备，和轩逆势姑娘一起踏上了前往禁地的路途！
想不到另一片大陆，也就是海底禁地竟然会产生这种影响，真是有些讽刺！
宝藏大陆因为宝藏之名吸引了大批高手修炼者前去寻宝，而另一片大陆，才不愧为宝藏大陆之名！
鱼人族全体出动获得的钱财，绝对数额巨大，但全部丢弃到禁地，可想而知禁地的富有程度！
还好杜文宇早已有所准备，将各种储物空间都腾得一干二净，打算在前往禁地后，将光属性超级能量元素吸纳一空后就将所有的钱财全部搜刮一空，让鱼人族能够休养生意，振奋成长起来。
当快要接近到禁地的警戒线时，杜文宇已经感应到光属性超级能量元素的存在！
杜文宇发现光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素完全不同！
暗属性超级能量元素经过战斗后，完全沉浸下来，如果没有自身暗属性超级能量元素的激活，根本就感应不到，而光属性超级能量元素则完全不同，就像光芒一般让人不敢去忽视，难怪鱼人族会退避三舍，不断去阻止，光属性超级能量元素就像活物似的，竟然还在生长！
这应该就是光、暗两种超级能量元素的特性，相比之下，光属性超级能量元素比暗属性超级能量元素更加恐怖，也更难驯服收归己用！
不过杜文宇却并不害怕困难，光与暗两种超级能量元素本来就是相辅相成，对立而生的，如果只拥有一种超级能量元素可谓是孤掌难鸣，对于自身也是极其不利的，所以杜文宇对自己并不担心，担心的却是轩逆势姑娘！
轩逆势姑娘虽然实力突飞猛进，而且在自己吸纳暗属性超级能量元素的时候也有很大的收益，但是根本抵不过这里光属性超级能量元素的威力。
如果说当时宝藏大陆的暗属性超级能量元素像一团冥火，有着附骨之疽之威，那么现在的光属性超级能量元素就像是光芒四射的烈阳，拥有耀化一切之势！
这种根本不是现在的轩逆势姑娘能够抵御的，但是如果让她离开，杜文宇也不能放心，而且再她的强调之下，杜文宇只好在心中决定尽全力，就算是自己付出生命的代价也要保证她的平安！
当跨过警戒线，杜文宇和轩逆势姑娘手抓着手，已经下定必死的决心，只要能够死在一起，也算是一种幸事！
光芒耀眼，光属性超级能量元素的强大存在让杜文宇完全看不清前方的视线，好在有着灵魂感应能够凭借着感觉上路。
此时轩逆势姑娘比杜文宇好得多，因为她体内并没有光属性超级能量元素，而暗属性超级能量元素却能够帮她进行一定的抵御！
此时，杜文宇觉得满地都是的钱与财根本就不可爱，也不让人贪婪，反而是觉得成为了绊脚石，如果不能避开集中在一起大量能量石和晶核，那么肯定会摔个跟头！
杜文宇有些颇有感触地摇摇头，怎么现在的自己跟最开始在仙境当中的心情截然不同，当时的自己可是满是震惊跟惊骇，生怕找不到最刺激最振奋人心的极品宝石，而现在确实害怕这些大颗大颗的宝石集中在一起让自己的前行受到阻拦！
心境不同，境界不同，感触也截然不同啊！
随着距离越来越近，杜文宇能够感觉到自己身体从外到内都有种燃烧的感觉，感觉光属性超级能量元素都要将自身给吞噬！
不仅感觉如此，就连身上的衣服也开始燃烧起来，轩逆势姑娘身上的衣服也同样如此。
不过此时的光芒已经射得人睁不开眼，杜文宇也不用担心轩逆势姑娘看到自己这副尴尬模样！
虽然步幅开始减小，但是脚步却没有停止过，现在，杜文宇已经没有感觉了，全身宛如焦炭，神经末梢也经受过最强烈的冲击，失去痛觉等一切感觉！
难怪鱼人族会不断退让，这根本就不是能承受下来的！
杜文宇还紧握着轩逆势姑娘，但是触觉的影响却根本不知道她是否还在自己身边，幸好还有着灵魂感应，知道她没有什么大碍，而且比自己的情况还要好得多！
现在该尽全力寻找阵眼了，因为再坚持不了多久，自己的身体很快就会被化为灰烬！
艰难地放下手，让轩逆势姑娘站在原地，杜文宇大踏步地前行！
如果这一次运气不错，轩逆势姑娘或许也能够吸纳到不少光属性超级能量元素，将两种暗属性超级能量元素收归己用后，自己就能够传授她太极了！
杜文宇将自己的注意力转移，让自己千万不要想到抵御光属性超级能量元素，否则将很难从中捕捉到没有光属性超级能量元素波动存在的阵眼！
只要能够找到阵眼，那么这些光属性超级能量元素将会对自己不能构成任何威胁！
在这种背水一战的情况下，杜文宇将灵魂感应无限放大，几乎在瞬间就扩展到禁地的每一处位置！
搜索！
杜文宇发现在生死之间果然能够令自身有着巨大突破！
如果自己这次能够侥幸幸存下去，那么自己将会在这个世界上达到极致，只有突破到仙境才会令自身找到新的目标！
灵魂感应就像超声波一样以涟漪状的搜寻着每一处位置！
定位！
在这种恶劣的情况下，杜文宇精神高度集中，已经超过了以往的数十上百倍！
短短几秒钟时间，杜文宇就筛选出几个疑似的阵眼，最终找寻到两处最像是阵眼的阵眼！
只是通过灵魂感应是辨别不出来的了，杜文宇只能以身测试！
希望能够一次性成功吧，否则要想坚持到第二次简直只能用奇迹来形容，轩逆势姑娘能坚持到那时吗？
不管了，杜文宇快步走向距离自己最近的那个阵眼。
刚刚抵达后，杜文宇的脑海中就涌出巨大的兴奋！
没错！
这是真的阵眼，因为置身于这里没有任何影响，就像风平浪静一样！
杜文宇在心中感叹自己的运气与人品，如果这次失败，那么将会严重受损，想要移动到那个疑似阵眼几乎是十死无生！
等到自身状态稳定下来，杜文宇便迫不及待地开始吸纳起来！
如同宝藏大陆一样，杜文宇现在就像站在漩涡中央，所有的光属性超级能量元素旋转着快速盘旋过来！
这种海纳百川的感觉让杜文宇有着胸怀天下的爽快！
体内的光属性超级能量元素几乎沸腾一般，用这个强烈的反应来迎接新来的光属性超级能量元素！
成功了！
当光属性超级能量元素涌入体内后，杜文宇就有着强烈的认同感觉！
事实上，在吸纳光属性超级能量元素的时候没有丝毫的危险，一路通顺顺畅！
毕竟杜文宇可是有着吸纳暗属性超级能量元素的经验，况且有着暗属性超级能量元素的压制，光属性超级能量元素又怎么会有不良反应！
就在杜文宇吸纳的过程中，在禁地周围的鱼人们能够清楚地感应到炽热感在快速地降低，心中当然也明白了，那就是――成功了！
四面八方的鱼人族都朝着禁地的方向汇集着，尽管它们还是不敢跨过警戒线，但是从它们的表情中可以看到开心与激动！
等到所有光属性超级能量元素都吸纳一空后，杜文宇才缓缓移动从空间物品中找出美丽闪耀的鱼鳞涟衣给轩逆势姑娘披在身上！
等到轩逆势姑娘从清凉之意中苏醒过来时，看到杜文宇瞪大眼睛，关心盼切地一直望着自己，用兴奋地声音道：“成功了对不对，我就知道你能行了！”
又是这种声音，又是这种口气！
早已穿戴整洁的杜文宇将轩逆势姑娘拥入怀中，赞成道：“你真美！我们出去吧！”
想到杜文宇将自己全身都看了个遍，轩逆势姑娘娇羞地缩在杜文宇怀里，仍由她将自己抱起来！
杜文宇将轩逆势姑娘横抱在怀中的同时，也没有忘记挥手将所有钱财全部塞入空间物品当中！
这可是大笔的财富，也是鱼人族应得的！





    正文 第十九章 阴阳太极
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:18 本章字数:3370


海底禁区就像一把高悬于头颅之上的灾难之剑，没有人知道这柄灾难之剑究竟会何时爆发！
正是因为海底禁区牵绊着每个鱼人的心，所以在如此的敏感情况下，众多鱼人都感受到禁区的变化！
虽然没有任何人传递和公布任何消息，但是鱼人们都自告奋勇地聚集在一起，想要知道禁区究竟发生了什么变化！
感觉到禁区的变化是朝着好的方向发展，光属性超级能量元素的削弱让海底的温度降低，每一位鱼人都纷纷露出笑颜，发出欢乐的声音！
尽管如此，也没有一只鱼人敢冒生命之险去窥测究竟！
自从近几十年，像灾难之剑的禁区爆发之后，有太多的鱼人冒交换着生命危险去探查究竟，但是都无一人生还！
禁区就是死亡禁地，纵然拥有变化，而且是美妙的变化，但是却无一人胆敢涉险，只得聚集在一起，眼巴巴地望着禁地方向！
当杜文宇横抱着轩逆势姑娘一步步迈出来，自然成为鱼人族中的焦点！
在众多鱼人行注目礼下，杜文宇才终于理解到万众瞩目这个词的真正含义！
身批着鱼鳞涟衣的轩逆势姑娘在这种情况下更是非常害羞，赶紧推开杜文宇，从他温暖的胸膛中离开！
看着许多鱼人喜极而泣的神情，杜文宇的情绪也受到刺激，昂首挺胸，大声呼喝道：“鱼人兄弟姐妹们，你们以后不必为生活所奔波了，你们可以安定下来生活，你们看！”
尽管鱼人们都听不懂杜文宇的话语，不过却能够感受到他话语中的鼓舞之意，还有他那高高举起的右手！
杜文宇的右手中握着灵魂手镯，闪耀着七彩颜色的灵魂手镯！
看着五光十色，色彩斑斓的灵魂手镯，众多的鱼人们就像看到希望的光彩！
因为此时，杜文宇竟然用灵魂天赋控制着灵魂手镯，让手镯中储藏的大量钱财从中滑落！
轰轰轰！
能量石、晶石、珍珠币、晶核，药材，附魔器等等各种值钱的货物都从中落下！
这种如同河水奔腾，无穷无尽倾倒的行为，绝对是最煽情的！
尽管话语听不懂，但是杜文宇这番行为，却让鱼人族们能够理会！
尽情地欢呼声、雷鸣般地掌声，还有翩翩的舞蹈，这些种种都证明了鱼人族的热情和激动！
杜文宇露出了笑容，轩逆势姑娘也露出了甜美的笑脸！
能够帮助到这些鱼人，杜文宇感觉到很快乐，比自己的实力获得迅猛提升更加快乐！
在众多鱼人的簇拥下，杜文宇和轩逆势姑娘就像凯旋回来的将军一样，在众多的欢呼、鼓掌声、舞蹈中来到了水晶宫殿中！
智慧老者不再像以往那样失落，而是一副精神振发的模样！
在感谢了杜文宇和轩逆势姑娘出手相助，决定让其成为鱼人族最至高无上的宾客，将会以盛大的晚会来表示谢意后，智慧老者用振奋人心的声音道：“从今天起，鱼人族将不再逃避，重建家园！”
看来这座水晶宫殿只是鱼人族的权宜之策，因为禁区的扩大导致家园被毁，而且为了阻止禁区的蔓延，只得到处去寻找钱财，根本没有精力和力气去完成扩建的工作！
而现在，当灾难之剑远去，禁区消失，鱼人族终于可是腾出时间来大干一番！
此后的几天，杜文宇和轩逆势姑娘终于体会到鱼人们的好客！
甚至还有不少的极品美人鱼前来，准备以身报恩，她们不仅一点也不胆怯害羞，反而非常热情主动！
智慧老者也用含蓄的意思表达出，少女鱼人最宝贵的第一次，并不是合体交.欢，而是宛如销魂窟一般的鱼嘴能够让男人沉浸在最美妙的快乐中欲仙欲死！
看到众多美人鱼姑娘穿着透明薄纱，显露出让人浮想联翩的身姿，轮番上阵，想让杜文宇心动。
轩逆势姑娘感受到鱼人姑娘带来的压力，终于是鼓起勇气，极其含蓄隐晦地向杜文宇表达了自己同样可以人感到欢愉！
尽管杜文宇和轩逆势姑娘之间都有着很强的好感，但是这层窗户纸从来没有揭破，想不到在这种情况下，竟然有着更深，更进一步的突破！
杜文宇不想再让轩逆势姑娘误会下去，于是使出杀手锏，告诉智慧老者，如果再有美人鱼姑娘前来诱惑自己，那么自己和轩逆势姑娘就马上离开这里！
感受到杜文宇真实的想法，智慧老者才终于是不敢再继续下去，而是用强烈地口气道：“小老儿再也不敢了，恩公千万不要说出这些话，否则让娜迦族知道我们鱼人族竟然将救命恩公给赶跑，那么肯定会趁势入侵！”
“娜迦族？那是什么？”轩逆势姑娘不再生气，而是好奇地问道！
在智慧老者的讲述中，杜文宇和轩逆势姑娘都知道了，娜迦族原来就是海蛇一族，他们跟鱼人族有些相似，都是人身蛇尾，不过他们却更加好战，所以跟鱼人族之间有着很强的恩怨！
由于几十年前，禁区的突然爆发，使得鱼人族的家园变成了烫手山芋，所以娜迦族才会无意侵犯，退却开去，一边躲在暗中观察！
但是，随着禁区的消失，娜迦族随时都有可能卷土从来！
杜文宇现在才明白，智慧老者为什么会要鱼人族抓紧时间建设家园，原来是来自娜迦族的威胁！
由于禁区的缘故，鱼人族实力大减，而禁区的消失后，娜迦族肯定不愿意看到鱼人族休养生息，趁势发展，逐渐变得强大起来！
在明白了其中的仇怨后，杜文宇和轩逆势姑娘自然也不愿意就这样离开，毕竟好不容易，冒着生命危险救下的鱼人族如果又陷入娜迦族的战争灾难当中，这是谁都不愿意看到的！
吸纳了暗属性超级能量元素和光属性超级能量元素后，杜文宇可谓是站在了这个世上的巅峰，除非诸神重生，巫妖王复活，否则绝对是无敌的存在！
不过，这并不代表杜文宇已经失去了追求，别忘了有着阴阳二气，太极图案的存在！
杜文宇是绝对清楚，如果让两种对立的能量元素融合在一起后，究竟能够迸发出何等惊人的能量！
如果自己可以令暗属性超级能量元素和光属性超级能量元素融合，那么必定能够创造出更加强大的实力，就算踏入仙境当中，也不会再任人鱼肉！
况且，轩逆势姑娘的实力距离停留仙境当中还是有一段差距，如果自己选择飞升，势必将舍弃轩逆势姑娘于不顾！
对于，感情刚刚有所突破的杜文宇，当然是不愿意看到这种情况！
既然有着目标、追求以及梦想，在接下来的日子，生活又变得规律起来！
除了自己修炼以外，杜文宇还指导着轩逆势姑娘的进步，同时还努力研究了一番鱼人族修炼方式，以便为其作出优化和改善！
随着时间的推进，轩逆势姑娘也变得更善解人意和亲近起来，这种休闲安逸的生活，让杜文宇舒服得想呻吟！
不过这种舒适的生活没延续多长时间，杜文宇在智慧老者处就获得消息，娜迦族已经跨过珊瑚海区域入侵过来！
看到智慧老者失落的表情，杜文宇轻声安慰！
鱼人族没有作好战斗的，并不代表自己毫无准备！
就在娜迦族即将进入到鱼人族的势力范围内后，杜文宇毫不犹豫地将轩逆势姑娘带到自己身边，准备前去应战！
之所以将轩逆势姑娘带在身边，感情突飞猛进，根本分不开是其中的重要方面，另一个方面则是，轩逆势姑娘最近在修炼停滞得太久，几乎没有突破，所以杜文宇决定在战斗中进行指点，在实际操作中，应该更容易有所领悟，获得进步！
浅浅的珊瑚海的波浪冲刷着海滩，无异于锯齿状礁石的尖顶海岛从水中冒出来。一个缠绕着的蜿蜒的暗礁形成了海水表面以下的珊瑚迷宫，使得穿越这个海洋越发变得不可能。
珊瑚海因有大量珊瑚礁而得名，以大堡礁最著名。它象城垒一样，从海峡到南回归线之南不远，南北绵延伸展数千米，总面积达到平方千米，这些规模庞大的珊瑚体，大部分隐没水下成为暗礁，只有少数顶部露出水面成珊瑚岛，在交通上是个巨大的障碍。
如果冲破这个天然的屏障，那么娜迦族就可以直接冲杀进鱼人族的家园！
远远地，杜文宇就看到海量的娜迦聚集在一起！
娜迦的下身是非常粗壮的巨蛇，而上身有些类似与鱼人，只不过却更黑，它们的头发则是由无数盘卷在一起的小蛇组成的！
这些娜迦手持多把宝剑，看起来拥有惊人的攻击力，所以在战斗中丝毫不会惧怕鱼人族！
看到这些数量庞大的娜迦，卫峰辰终于明白什么叫作人山人海！
面对这进犯而来的娜迦族百万大军，远处，躲在暗中偷窥的鱼人族更是被惊吓得面如土色！
只有杜文宇就像什么事都没有发生似的，竟然在用手戳着身边飘荡的水泡！
看到杜文宇在这种情况下，依然是面不改色，轩逆势姑娘在心中很是佩服！
毕竟娜迦族数量如此巨大，就算是齐齐吐出口水都能够将自己给淹死，而一个一个上来车轮战也会将自己累死！
轩逆势姑娘实在不清楚杜文宇为什么有着信心，能够以一人之力对抗百万大军！





    正文 第二十章 翻江倒海
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:20 本章字数:3442


杜文宇之所以面不改色，是因为建立在强大无比的实力基础上的，而不是盲目的自信！
娜迦族看到鱼人族没有前来应战，对面竟然只是两个人类，顿时明白了！
根据线报这一男一女就是鱼人族的恩人！
就是他们闯入禁区，驱散了那酷似骄阳的禁地，是他们拯救了鱼人族！
娜迦族的首领是一只拥有九只手臂的女娜迦，从她那高.耸的胸.部就可以看出她是女性！
九只手臂，代表着这个娜迦已经是娜迦族中的杰出代表，实力达到鼎盛状态，纵然如此，娜迦女首领还是没有下令冲锋，而是静静地在珊瑚海上等待着。
娜迦女首领知道面前的人类有多么地强大！
对于鱼人族周围出现的禁地，娜迦女首领知道那究竟是多么的恐怖！
最开始还以为是鱼人族的幌子，但是当一而再，再而三地派遣密探前去侦查后，娜迦女首领才决定不再冒犯鱼人族所在的领地，纵然己方的领地也饱受煎熬，但是却根本不会受到灭族之祸！
所以，听说鱼人族解决掉这个困难，娜迦女首领立即派遣斥候队伍查明原因，结果是两个人类出手，拯救了如今的鱼人族！
想不到这两个人类还要替鱼人族出头，所以娜迦女首领才按兵不动，不敢轻易涉嫌！
时间如流水般匆匆流逝，等了很久！
双方就这样僵持着！
最开始严肃的气氛渐渐变成不耐烦，无论是鱼人族还是娜迦族都开始出现杂吵声！
娜迦女首领知道不能够再这样僵持下去了，如果自己的百万大军被一个人给吓住，那简直是天大的笑话，以后自己凭什么带军征服整个大海！
看到娜迦族终于蠢蠢欲动，杜文宇露出轻蔑地笑容，轻声道：“你们还是来了，那我就让你们见识一下什么叫作翻江倒海！”
发现娜迦族开始步步逼近，鱼人族也赶紧拿起武器，准备保卫自己的家园，纵然现在无论从数量还是从质量方面都处于绝对劣势，但是有着恩人在前面，鱼人族就充满了绝对的信心！
当快要进入到攻击范围内，那两个人类还是不为所动，娜迦女首领感觉己方在气势上已经陷入被动，但是现在却不能退，咬咬呀，终于决定冲锋！
尽管心里胆怯，但是娜迦女首领却根本没有表现而出，而是振臂齐挥，厉声下令道：“冲锋！”
普通的娜迦哪里知道其中的凶险，它们挥舞着手中的长枪、大刀和长剑，摆动着巨大的蛇尾疾速朝着杜文宇和轩逆势姑娘所在的位置冲去！
直到娜迦们快要冲到自己的面前，一直浑然不动的杜文宇，才只是微微跺了跺脚！
这种跺脚的力度很轻，就像是站久了的调整，不过轩逆势姑娘却清楚知道其中蕴含的威力！
在杜文宇的控制下，跺脚的频率越来越快，并且幅度也越来越大！
转眼间就形成了肉眼可以见到的涟漪！
涟漪呈扇形分布，目标正是连绵不绝的娜迦族！
当娜迦们手中的兵器快要招呼到杜文宇的身体时，涟漪顿时有着巨大变化，速度、冲击力、范围瞬间提升，就像是一道超级冲击波一样！
顿时，山摇地动，海水横流！
一刹那，娜迦们直接被冲击得四散都是！
娜迦女首领觉得这简直是一场巨大灾难！
本来娜迦族横行与海里，对于这种风暴海啸早已是见怪不怪，但是它们惊恐地发现，海水中的阻力，浮力、还有压力都统统消失不见，唯一有着的就是无穷无尽的冲击力！
轩逆势姑娘现在才体会到杜文宇为什么没有丝毫的担心，这是源于他的强大，如果没有巨大的实力，根本不可能造成这种威力！
当然，此时的娜迦族也显然是意会到了这个人类的强悍！
当然这种巨大的威胁只是对于娜迦族而言，此时现在鱼人族所处的位置却是风平浪静！
冲击力来得快，去得也快，毕竟这只是杜文宇跺了跺脚而已！
等到冲击力消弱后，娜迦们才利用自己粗壮的身体尾巴，保持平衡，让自己摆脱这恐怖的牵制力！
从刚才那种难受状态中恢复过来后，娜迦们发现自己除了头脑有些晕乎以外，竟然没有受到丝毫的伤害，还以为杜文宇就只有这种实力，于是继续发起冲锋！
“难道你们将我的仁慈当作软弱，真是不见棺材不落泪！”杜文宇微微皱了皱眉头！
等到娜迦们卷土从来的时候，杜文宇双手旋转画圆，对着旁边的轩逆势姑娘道：“看清楚了，这就是太极！”
杜文宇的身体自然直立，在作出起手势的同时，左脚开立，两手前平举，屈腿下蹲摆出白鹤亮翅的姿态！
对于娜迦们攻击而来，杜文宇不管不顾，而是徐徐打出太极拳！
身后的鱼人族几乎是傻眼了，此时的杜文宇在摆出一副白鹤亮翅的姿态后又收脚抱手，向后退步，然后坐腿转腰分手，虚步分掌，左搂膝拗步，右手前摆，转腰摆臂收脚，屈臂上步，弓步搂手推掌……
杜文宇就这样缓缓地作出各种姿势！
不过在轩逆势姑娘眼中，杜文宇的每一个动作圆柔连贯，每一式都是绵绵不断！
并且都符合大开大合开，充分发力的特点，除此之外，还有着中正安舒、轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济，动如“行云流水，连绵不断”等特点，看起来既自然又高雅，又有着音乐的韵律，哲学的内涵，美的造型，诗的意境，简直是一种高级享受！
杜文宇非常满意轩逆势姑娘的神情表现，因为她似乎是有所领悟！
当然只是自己悟肯定是不行的，杜文宇露出笑容，边打边讲解道：“静心用意，呼吸自然，即练拳都要求思想安静集中，专心引导动作，呼吸平稳，深匀自然，不可勉强憋气；中正安舒，柔和缓慢，即身体保持舒松自然，不偏不倚，动作如行云流水，轻柔匀缓；动作弧形，圆活完整，即动作要呈弧形式螺旋形，转换圆活不滞，同时以腰作轴，上下相随，周身组成一个整体；连贯协调，虚实分明，即动作要连绵不断，衔接和顺，处处分清虚实，重心保持稳定；轻灵沉着，刚柔相济，即每一动作都要轻灵沉着，不浮不僵，外柔内刚，发劲要完整，富有弹性，不可使用拙力。”
太极是阐明宇宙从无极而太极,以至万物化生的过程。
无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。……二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉。”
拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻；闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬；阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。
一练拙力如疯魔，二练软绵封、闭、拨，三练寸接寸拿寸出入，四练自由架式懒龙卧，五练心肝胆脾肾，六练筋骨皮肉合。
步法歌诀意要身正直，十趾抓地牢，两膝微下蹲，松胯易拧腰，两肘配两膝，八方任逍遥。发力要求始于尾闾，发于项梗。源泉于腰，发力于腰。身法要求意正身直，松肩气下，外方内圆，含胸拔顶，抖胯合腰，手脚相合，气力贯通，三盘连进。技击歌诀上打云掠点提，中打挨戳挤靠，下打吃根埋根。身不舍正门，脚不可空存，眼不及一目，拳不打定处。贴身近发，三盘连击。实战步型要求弓不弓，马不马，丁不丁，八不八。
就在杜文宇不疾不徐的话语间，海水不再像刚才无规律般晃动，而是开始盘旋起来！
漩涡！
这正是杜文宇在禁地中领悟到的！
杜文宇所处的阵眼处风平浪静，但是阵中却是波涛汹涌，勇不能挡！
看到杜文宇的演示，听到告解，再看到这一切，轩逆势姑娘也是感触极深！
尽管杜文宇一直没有给自己任何压力，只要求自己稳步提升，甚至都不会说一句重话，但是轩逆势姑娘却是动力十足！
因为轩逆势姑娘深深地知道，如果实力差距太大，自己则将会成为杜文宇的牵绊和累赘！
杜文宇看到轩逆势姑娘若有所思的样子就知道她颇有感触，于是才停下手来！
自己虽然能够通过演示和讲解来帮助轩逆势股将提升境界，让她知道自己的不足，不过是否有用，是否能够收归己用，还是得靠她自己！
此时完全陷入混乱的娜迦族，如果知道杜文宇所作的这些，都只是为了心爱的人进行演示的话，恐怕全部都会欲哭无泪！
事实上，现在的娜迦族已经痛苦不堪，痛不欲生！
尽管对方只有两个人，但是在连番的冲击下不仅连衣角都沾不上，而且连移动都身不由己！
茫茫大海，就像有着一道无形的墙！
而远处，鱼人族更是惊骇无比！





    正文 第二十一章 通天手段
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:20 本章字数:3649


尽管鱼人族处于阵法之外，具体不清楚这套太极拳有着何等威力，但是却能看到娜迦族此时的异状！
鱼人族和娜迦族战斗次数数不胜数，当然知道娜迦族究竟有着何等实力，在这种威力下，数以百万计的娜迦都无法掌控自身，除非是娜迦族在进行配合，否则，可想而恩人的实力究竟达到何种登峰造极的境界！
当恩人在禁区中时，大家看不到恩人的表现，但是现在，在场的鱼人则是看得清清楚楚，将数百万的娜迦就像是扯线木偶一样进行摆弄，这是何等的惊人！
杜文宇简直是拥有神一般强大的实力！
此情此景，鱼人族心中全是只有敬仰，没有丝毫的怀疑，智慧老者也觉得这简直是鱼人族之福！
而那些美人鱼的美瞳中，更是刻下深深的爱慕！
可惜，智慧老者名文强调不准再对恩人进行骚扰，否则将会剥夺鱼人族的权利后，再驱逐出境！
等娜迦们左右摇摆，上下摇晃一段时间后，杜文宇才停了下来！
杜文宇根本没有大开杀戒的意思，只是想用这一手，对娜迦族造成威慑！
否则凭借自己的实力，他们早已身亡，就连灭族，都是举手之劳！
杜文宇知道生态平衡不应该由自己来打破，况且这些娜迦族，也是为了生存而已！
要想让娜迦族服服帖帖，不再进犯鱼人族领地，杜文宇知道除了自己使用强硬的手段让她们屈服以外，还必须用慈怀手段将她们收服，让她们心服口服！
只有彻底将她们收服，才会迎来真正的和平，就算自己离开，娜迦族和鱼人族也不会再爆发战争！
看到杜文宇停手后，娜迦族女首领知道这样强劲的对手，根本不是娜迦族能够遭惹得起的，所以现在只能撤军，否则惹恼了这个人类，娜迦族将会引来灭族大祸！
杜文宇看到娜迦族女首领的表情，就知道她已经服软，于是心念一动，勾了勾指头！
娜迦族女首领就像水流一样来到杜文宇的面前！
娜迦族女首领还以为杜文宇想要将自己击杀，除了杀鸡儆猴以外，还要让娜迦族群龙无首，让娜迦不敢再进犯鱼人族领地！
尽管心生反抗，不过娜迦族女首领作无法作出反抗的行为，因为感觉自身受到超强的束缚，除了眨眼、呼吸、说话这些正常的行为以外，就连弯弯手指头这样的小指令都做不到！
“要杀要刮随便你，请放过我的族人！”娜迦族女首领知道自己已经是砧板上的鱼肉，所以只能服软！
杜文宇摇了摇头，冷冷道：“我要杀你，简直是易如反掌，根本不用将你引到这里！你说大海这么大，你们为什么要引侵略其它族的领地！”
娜迦族女首领愣了一愣，知道杜文宇拥有通天实力，不敢隐瞒，而是娓娓道来！
通过娜迦族女首领的叙述，杜文宇知道，娜迦族本不是生性好战，而是因为娜迦族所处的环境太恶劣的缘故！
原因无它，娜迦族所处的位置正好是巫妖王身体主躯干所在的位置，所以才会被杀戮影响了心性，如果没有沾染鲜血和杀意，那么将会陷入无尽的痛苦中。
除非将巫妖王身躯搬移开去，但是想要搬开已经化为巨石的巫妖王身躯，杜文宇心里也没有底！
毕竟巫妖王可是神魔，纵然身死，但依然是神魔之躯，自己的实力尽管强大，也只是凡人之资！
想要让禁区开满绿草鲜花，这简单，之需要借势借力就行了，但如果想要摧毁搬挪开巫妖王身躯，那可需要通天之力，必须实打实地进行对抗，来不得半点虚假！
如此说来，娜迦族进行强占地盘，还真是最好的选择！
轩逆势姑娘看出杜文宇的犹豫，开解道：“虽然艰难，不过我们却可以试试，毕竟帮助了娜迦族，也是帮助了鱼人族，为了和平，值得一试！”
杜文宇用力点点头，如果自己尽了力，还不行，那也真是为心无愧！
娜迦族女首领有些忐忑地面对着杜文宇，因为此时从他犹豫的表情就可以看出这件事情拥有超强的难度，如果这个人类都不行，那么天下间应该不会再有人可以做到！
“我需要一段时间进行调整，到时候，我一定会尽全力来帮助你们！”思考了好一段时间，杜文宇才说出这句让娜迦族女首领心安的话语！
娜迦族女首领试探性地问道：“那我们先回去？”
“回去享受痛苦？这样吧，现在鱼人族人口不多，地盘也不小，你们就住在这里吧，不过你也要答应我约束手下，不再滋事！”杜文宇厉声道！
娜迦族女首领根本不敢反驳，无论是道义上还是实力方面，都没有理由反驳！
听到杜文宇的决定后，轩逆势姑娘便立即朝着智慧老者的方向走去，尽管杜文宇现在拥有绝对的话语权，毕竟这些事还是要跟鱼人族打着招呼才好！
望着轩逆势姑娘的背影，杜文宇默默感谢她的细心体贴，善解人意！
将娜迦族这件事办妥后，杜文宇便要求自己独处！
杜文宇之所以需要一段时间进行调整，就是因为意识到自身实力不足，还需要进一步提升！
如果能够将光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素融合形成新的太极图案，那么搬开巫妖王的主要身躯也不是不可能的事！
不过想到容易，做得却太难，毕竟光属性超级能量元素暗光属性超级能量元素不像其它普通能量元素，要想将它们成功融合，简直是难上加难！
虽然在这段时间内，杜文宇没有获得实力的提升，陷入停滞当中，而轩逆势姑娘则有感悟，竟然连连晋级，连番突破到仙境当中！
杜文宇知道依靠轩逆势姑娘的实力，踏入仙境简直没有任何难度可言，不会受到生命威胁，所以也没有太多的担心！
况且在仙境中停滞的时间，在现实中也只有半秒而已，杜文宇现在做的只是听她讲述在仙境中的经历而已！
当现实时间过去快一个月的时候，杜文宇看到轩逆势姑娘竟然招呼出一头飞行坐骑！
这，这……
杜文宇竟然一时没有回醒过来，轩逆势姑娘竟然在这短短一个月的时间内，进入到仙境二层！
杜文宇有高兴，也有无奈，高兴的是，轩逆势姑娘的实力突飞猛进，而无奈的是，以后岂不是不能再共乘一骑！
当然，对于轩逆势姑娘实体的提升，杜文宇很是高兴！
轩逆势姑娘更显得高兴，因为自己终于可以对杜文宇进行帮忙，而不是像以前只有辅助！
既然，实力提升得如此顺利，那么轩逆势姑娘只需要再有所提升，那么自己就可以携手进驻到仙境！
距离飞升，只有一步之遥！
尽管杜文宇还没有任何实质性的突破，但是心中却没有以往的焦急，因为被轩逆势姑娘带来的喜悦冲淡了不少！
看着娜迦族女首领越见期盼的目光，杜文宇打定注意，最近，就是最近就开始动身！
自己就将这次考验，当作是一次试金石吧！
如果成功，当然是最好，如果失败，也没有什么损失！
透过透明的水晶宫殿，杜文宇目眺极致，看到紫日从海平面上渐渐升起，知道新的一天来临了！！
此时娜迦族女首领带领着浩浩荡荡的娜迦们在宫殿外严阵以待，因为今天就是恩人出手之时！
杜文宇刚刚走出水晶宫殿便听到雷鸣般的欢呼声传来，于是露出笑脸举手示意大家安静下来，立即就出发！
娜迦族女首领在前面带路，轩逆势姑娘和杜文宇紧随其后，然后就是娜迦族勇士以及部分鱼人族勇士！
这一次关系着娜迦族的未来，关乎着鱼人族的安慰，以及以后的平和共处问题！
杜文宇知道成败就在此一举！
尽管实力没有实质性的提升，不过在这段时间内，杜文宇无时不刻都在研究，不过经过数百千次实验都未成功，如果不是轩逆势姑娘用木属性能量元素进行救治，恐怕浑身伤痕将会无数！
难，尽管非常难，但是杜文宇都没有失去信心！
就算在yx的过程中，杜文宇都没有停止过对新型太极图案的实验!
失败，失败，还是失败！
有几次杜文宇的难受状态都被体贴入微的轩逆势姑娘所发现，赶紧用木属性能量元素进行救治！
不过杜文宇却没有因此而停搁下来，而是继续反复实验！
花费了三天的功夫，一行人终于是来到了娜迦族所属的海域！
跟蔚蓝色的海水不同的是，面前竟然是一片黑海！
而黑海的上空则竖立着一块数万丈高的通天巨石！
巨石如同高山巍峨雄威，让人望而生畏！
这就是巫妖王的主要身躯化成的巨石，难怪有着莫名的压力！
与其它娜迦、鱼人不同的是，杜文宇顶住压力，还在奋力前行！
尽管此时杜文宇感觉压力稍浅，但是也能分辨出自己的实力距离巫妖王还有着很长一段距离！
因为自己面临巫妖王的身躯，都能够感觉到其中带来的压迫力，如果巫妖王还在世，那么只是气势就会远远压制住自己！
杜文宇抬头望着着这块通天巨石，在心中分析道：“如果自己真的要搬开这块通天巨石，还真的需要通天手段才行！”
有压力才有动力，有动力自己才能够有所突破！
杜文宇决定现在就立即动手！





    正文 第二十三章 巫妖遗志
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:21 本章字数:3532


尽管没有将光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素整合成太极图案，不过杜文宇却没有退缩，而是涌起拼搏之意！
杜文宇一个冲刺，从海底猛地浮出水面！
阳光温柔地照射到身上，让杜文宇感觉很是舒服！
想要对抗这巫妖王的躯干，仅仅凭借自己的实力当然是不够的，还需要借“力”才行！
这里所指的“力”，当然是光！
正是光与暗对立，所以杜文宇才会作出如此选择！
浮出水面后，杜文宇顿时有种畅快的温暖感觉，纵然所处在巨石的范围内，不过却没有受到其中阴影笼罩，有种解开束缚的爽快感！
等到全身暖洋洋后，杜文宇才开始对巨石开始试探性的冲击！
光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素从杜文宇的左右掌中汹涌而出，就像两道扭曲的光线将这块通天巨石包围起来！
杜文宇还用力拉了一拉，感觉非常牢固后，才踏水朝着巨石冲击而去！
绕，绕，绕！
杜文宇围绕着巨石转圈的同时也让手中的光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素将巨石勒紧！
当光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素几乎缠没后，杜文宇才停了下来！
一直处在阴影当中，杜文宇又感觉全身传来寒意，知道这是巫妖王身躯中遗留下的杀戮之意，只不过这些意志不能入侵自己坚韧的思想理念，只能带来身体方面的负面不适感觉！
稍微休息了一下，让自己缓上一缓！
动！
杜文宇就像电影慢放的慢动作那样动了起来！
尽管此时的杜文宇踏于水面，不过却像踏于实地般稳重！
杜文宇让自己的肩顶在巨石上，双手纠缠，发力！
脚趾、脚掌、小腿、大腿、背、腰、肩、手臂、手腕、手掌、手指，杜文宇让全身各种都齐齐开始发力！
动！
只要有着丝毫的动摇，杜文宇相信，自己就能趁势让巨石轰然倒塌！
但是，无论杜文宇怎么样努力，巨石依然纹丝不动！
纵然如今的杜文宇今非昔比，不过力气耗尽得却很快！
看来这条路是行不通，杜文宇不再作无谓的挣扎！
望着天空的骄阳，杜文宇有些苦恼地叹了口气道：“如果能给我一个支点，我能撬起地球！但是哪里能找到这么长一根杠杆？”
况且就算撬翻巨石，自己又究竟能否毁坏巫妖身躯？
杜文宇不得而知，看来如果没有太极图案，自己很难对这块通天巨石造成威胁！
就在杜文宇有种无能为力的感觉时，突然感受到这股冰冷之意竟然开始变得寒冷刺骨！
杜文宇知道这是巫妖王的杀戮之意在趁虚而入！
巫妖王的杀戮之意，趁虚而入……
等等，我好像明白了什么！
杜文宇拍了拍脑袋，醒悟过来！
为什么自己总想到打打杀杀，既然巫妖王还有着残存意识，那么为什么不沟通解决？
当然，沟通并不代表没有危险，并不代表不会打打杀杀，不过不会是这种明显的冲突！
作出分析后，杜文宇便打定主意一试！
慢慢开启，杜文宇不再像刚才那样作出防御，而是任由巫妖王的杀戮之意入侵进自己的身体！
顿时，杜文宇就感应到一股意识冲击而来：好不容易找到这种熟悉亲近的感觉，你是什么人？
有戏，这就是杜文宇的第一感觉！
尽管这还只是巫妖王的残存意识，不过杜文宇却不敢大意，毕竟巫妖王曾今可是第一魔神，论战斗力，他可是比神还强大，当然如果没有诸神一战，巫妖王根本不会被受到封印！
既然让诸神都联合起来，可想而知巫妖王的实力何等地强横！
杜文宇回话道：“在下来此，只为一件事！”
杜文宇并没有太多的顾忌，将娜迦族所受到的影响统统说出！
巫妖王的残存意识饶有兴趣地回复道：“你想帮助他们，这好说，除非你答应我一件事！”
“什么事？”杜文宇问道。
巫妖王的残存意识讲道：“如果我要复活重生，就必须积蓄满足够多的杀戮之意，但是这些娜迦族太弱了，尽管这些年来的收集，根本不能对我进行满足，不过你的实力还行，应该比他们会快一些，如果你答应，我就不会再向他们索取！”
杜文宇稍微思考了一下后，问道：“你要我做什么？”
“让我依附到你体内，然后你去击杀一些实力强悍的人，只要我吸取到足够多的杀戮之意，够我复活重生，我就会离开！”巫妖王的残存意识一点也不忌讳，回复道。
这巫妖王的残存意识不会当自己是白痴了吧！
如果它的实力足够强大，他不就直接据体重生了吗？
不过杜文宇却没有一口拒绝，因为现在一时半会儿根本想不到好的办法！
等了一会儿，杜文宇才开口道：“行，那我们开始吧！”
谁占据谁，还说不一定呢？
杜文宇打定注意，回到仙境中都第一时间复活厉烈，到时候再联手一起对付这巫妖王的残存意识！
相信那时，自己一定有拯救自己的资本，如今，还是拯救娜迦族、鱼人族最为重要！
听到杜文宇的同意后，巫妖王的残存意识便开口道：“那你就彻底敞开心扉吧！如果你想骗我，就要作好灭体的准备！”
巫妖王果真是巫妖王，纵然只是巫妖王的残存意识，不过却一样古怪，真是邪气凛然！
就在杜文宇敞开心扉的同时，巫妖王的残存意识也在像水流一样朝着杜文宇全身蔓延开去！
异样的事情发生了！
此时，处于海底的众位娜迦族鱼人族以及轩逆势姑娘看到巨石正在迅速缩小！
成功了！
众位娜迦族鱼人族以及轩逆势姑娘看到此情此景后，都开始欢呼起来！
他们当然不知道杜文宇作出的让步，还以为杜文宇是依靠着通天手段做到这一切！
杜文宇能够感受到越来越多的巫妖王残存意识进驻到自己体内，忍不住在心中感叹道：“想不到自己不仅接收了巫妖王的暗属性超级能量元素，而是连残存意识都一并接收了，自己算不算得上是半个巫妖王！”
如果自己能够将那头寒冰巨龙也给接受了，那真的是无比霸气的存在，纵横仙境和奇境也不在话下了吧，除非神魔复生，否则自己决定有着一统天下的实力！
当然，杜文宇知道自己也只是想想而已！
不仅自己的实力还很弱小，寒冰巨龙肯不肯认主还两说，况且就算能够掌控这只寒冰巨龙，如果不能将巫妖王的残存意识吞没，那么自己说不定将会被巫妖王给彻底占据！
等到巨石最终浓缩为一块晶莹剔透的石子出现在杜文宇的手中后，巫妖王的残存意识也终于是完全进驻！
看到轩逆势姑娘的灿烂笑颜后，杜文宇就有种不爽的感觉，毕竟以后的两人世界，就会多出一个暗中窥探的第三者，这样，谁还会拥有好心情啊！
不爽归不爽，那只能藏在心中，杜文宇将巫妖王的身躯化为的小石子放入空间手镯后，同样也露出一副笑脸道：“嘿嘿，成功了！”
“我就知道你行的，你最棒了！”轩逆势姑娘迎上来给了杜文宇一个温暖的怀抱！
杜文宇凑在轩逆势耳边道：“既然事情已经办妥，不如我们现在就走吧！”
“好哩，呆在海底这么久，我也有些腻了，再想到那些娜迦一定会热情款待我们，我就感觉不自然，不过我们现在去哪里？”轩逆势姑娘说出一连串自己的想法，同时问道。
杜文宇笑着道：“哈哈，我也差不多，当然是乘在没有飞升之前，游山玩水，并且再搜罗一批宝贝在手！”
“好啊，好啊，我们现在就走吧！”轩逆势姑娘趁势就要召唤出自己的飞行坐骑！
见此，杜文宇赶紧又将她揽入怀抱，双腿在海平面上一蹬，身体猛地飞腾起来，同时召唤出自己的斑马独角兽王！
斑马独角兽王还没来得及煽动翅膀，下面娜迦族和鱼人族都漂浮在海平面上大喊道：“恩公，你们要到哪里去？我们还没有感谢你们的大恩大德呢！”
“用不着，你们一定要和平共处！我们还有其它事要办，走咯！”杜文宇和轩逆势姑娘朝着他们挥了挥手后，便驾驭着斑马独角兽疾速远遁！
尽管抱着心态是游山玩水和寻宝，不过杜文宇和轩逆势姑娘的修炼也没有落下！
杜文宇打算趁这段时间寻找到巫妖王的其它身躯，首先的目标就是左臂！
如果说在这个世上，还有让自己心动的宝贝，那绝对只有神魔和诸神能让自己耳目一新！
对于巫妖王的身躯，杜文宇非常有兴趣！
因为它的身躯竟然可以随意变化，可大可小，而且坚硬无比，如果将之炼化成武器，岂非无坚不摧？
不仅如此，杜文宇知道，如果巫妖王想要重生，那么就必然唤醒已经封印的身躯，如果身躯被自己牢牢掌握，还不怕他处于被动当中！





    正文 第一章 翼兽身世
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:22 本章字数:3193


通过刚才的深层次接触，现在的杜文宇对于巫妖王的身躯可是十分的敏感，就算相隔十万八千里，也一样能够感应到巫妖王身躯的存在！
既然有了明确地目标，所以杜文宇没有感觉到什么压力，和轩逆势姑娘在斑马独角兽王身上一路有说有笑地前行！
在时间方面，杜文宇感觉不急，毕竟轩逆势姑娘还没有最后的晋级，而且飞升只是早晚的事，自然没有什么好焦急的，而且自己的太极图案现在都没有成型，身上又有着巫妖王的残存意识，杜文宇反而不再急迫。
毕竟如果自己没有强烈的压制力，一旦巫妖王的残存意识发作，自己在这个世界还好，毕竟没有了威胁存在，如果去了仙境一层，说不定还会遭遇到巨大危险！
巫妖王的身躯也是一柄双刃剑，既是要挟巫妖王的残存意识的存在，也有可能是一颗随时引爆的定时炸弹！
杜文宇灵思一动，想到那媲美寒冰巨龙的狮鹰翼兽！
如果自己能够收服狮鹰翼兽，与它一起并肩作战，那么巫妖王的残存意识对于自己的威胁就会大大降低！
既然如此，怎么都要试一下！
如果是刚才，杜文宇还没有收服之心，因为依照目前的实力，还根本没有办法抗衡与寒冰巨龙相匹敌的狮鹰翼兽，但是现在却截然不同了！
因为自己体内有着巫妖王的残存意识，而且还有着巫妖王的身躯，狮鹰翼兽看起来又和巫妖王有着某种联系，所以想要收服，难度已经大大下降！
只不过狮鹰翼兽会不会和巫妖王的残存意识联合起来，杜文宇有些担心！
不过没什么，如果没有这一点，自己也根本没有机会，管它的，人在花下死，富贵险中求！去搏了，去赌博、拼搏！
杜文宇没有多想，便直接打定主意！
跟料想得差不多，当杜文宇到达巫妖王左臂方位的时候，已经感应到若有若无，若隐若现的狮鹰翼兽气息！
最开始看到狮鹰翼兽的时候，杜文宇感觉自己只能摇摇仰望，几乎没有抗争的能力，那时都只是打定主意决一死战，而狮鹰翼兽也根本没有把自己放在眼里，就像人类面对蚂蚁一样，是绝对的轻视！
想不到在短短的时间内，现在的自己竟然不仅不会感到丝毫地畏惧，而且还有机会将它收归己有！
尽管在实力方面还是有着一定的差距，不过杜文宇却没有觉得有太多的挑战，毕竟就算谈不妥，狮鹰翼兽看着巫妖王的残存意识方面都不会令自己受到伤害！
看来只要将巫妖王残存意识的这柄双刃剑利用好，那么自己将会迎来前所未有的机会！
当距离巫妖王的左臂足够近的时候，杜文宇根本没有与自己体内的巫妖王残存意识进行沟通，就直接用与巨石沟通的方式将巫妖王的左臂缩小，化为又一颗更小的晶莹剔透的石块！
因为杜文宇有过在巫妖王左臂旅行的精力，所以清楚地知道里面根本没有什么残存意识，而且狮鹰翼兽对这具左臂十分着紧，应该很容易就被要挟！
跟意料中一样，感觉到巫妖王的左臂有着惊人的变化后，狮鹰翼兽以迅雷之势俯冲而下！
看到面前的两位人类实力并不比自己逊色多少后，而且两人中都拥有暗属性超级能量元素，所以狮鹰翼兽并没有贸然发动进攻，而是口吐人言道：“你们是什么人，打算干什么？”
尽管狮鹰翼兽开口说话，但当然不是说的人话，杜文宇知道这是它运用某种神奇，让这种音调在人类的脑子里能够接受，并且主动翻译成熟知的语言！
对于这种神奇，杜文宇已经见怪不怪，所以爽快地回答道：“是这样的，我在偶然的经历中，遇到巫妖王的主干身躯，它的残存意识依附在我体内，让我帮它把所有身躯全部收集在一起，这样它就能够复活新生了！”
此时，杜文宇完全用光属性超级能量元素强行将巫妖王的残存意识压制，让它不清楚自己用真真假假的手法欺瞒狮鹰翼兽。
杜文宇一边说着，一边也在观察着狮鹰翼兽的反应！
果然，自己在提到巫妖王时，狮鹰翼兽的反应有些明显，可以看出它确实在维护巫妖王！
狮鹰翼兽本来还不相信，但是通过杜文宇的主动坦白，和让巫妖王的残存意识与之进行交流后，狮鹰翼兽已经完全信了!
杜文宇趁机提出要求，那就是让狮鹰翼兽帮助自己找寻巫妖王的其它身躯，因为时间紧急，而且又抬出巫妖王的关系，狮鹰翼兽犹豫了一会终于答应了！
虽然交流不多，但是能够感觉到狮鹰翼兽并不是全心全意想要帮助巫妖王，而是在还愿！
毕竟这只狮鹰翼兽还算得上是一只雏鸟，并没有完全成长成型，所以根本不可能跟巫妖王有所接触，杜文宇推测，这只狮鹰翼兽应该是受到父辈的嘱咐之类的，所以才会毕恭毕敬！
当年巫妖王的坐骑可是寒冰巨龙，而狮鹰翼兽跟寒冰巨龙实力相当，当然谁也不会服谁，所以根本不可能同时为了巫妖王效力！
当然这些都只是猜测，杜文宇也不敢明问，反正狮鹰翼兽要跟自己一起去寻找巫妖王的身躯，有的是时间拉拢距离！
既然狮鹰翼兽愿意效劳，杜文宇和轩逆势姑娘当然是还了飞行坐骑，享受着这架巨型的超级客机！
乘坐空中的绝对霸主――狮鹰翼兽，这绝对是一件拉风的事情！
轩逆势姑娘觉得这一些简直是非常地神奇！
狮鹰翼兽就是空中的主宰，完全凌驾在其它飞行坐骑之上，其它飞行坐骑以及修炼者见了，必定退避三舍，想不到自己竟然能够乘坐，真是三生有幸！
杜文宇则完全相反，跟轩逆势姑娘东摸西瞧的好奇心不同的是，杜文宇正襟危坐，就像这一切都理所当然！
狮鹰翼兽纵然实力强大，并且拥有极高的地位，不过也只是相对而已，在诸神和巫妖王当中，它最多也只是个看客而已，完全起不到决定性的作用！
现在杜文宇的实力提升了，眼光和境界当然也提升了！
狮鹰翼兽只是自己梦想迈出的第一步而已，以后自己的路更宽也更长！
当坐到狮鹰翼兽身上后，杜文宇没有刚才那样将狮鹰翼兽收服的渴望，毕竟自己以后的对手应该是诸神而巫妖王！而狮鹰翼兽在那时候也就是坐骑的作用而已！
心中不再有着巴结和请求后，杜文宇不计较得失后，心胸放得更加开了，而在随后的时间里，反而是渐渐和狮鹰翼兽有了默契！
只要狮鹰翼兽在天空打个盘旋，杜文宇就知道它应该发现了什么，并且有些犹豫！
当遇到雷鸣闪电之时，杜文宇都带着轩逆势姑娘在一旁等待，而让狮鹰翼兽去吃个大饱！
狮鹰翼兽和杜文宇在这段时间内处得非常愉快，就像是拥有一个最要好的同伴！
而轩逆势姑娘的收获同样巨大，毕竟杜文宇和狮鹰翼兽可是人兽界的超级高手，位于顶尖之列，从他们的一言一行都能够受益匪浅！
巫妖王的身躯被分为头、胸、主要躯干、左臂、右臂、右腿、左腿七大处，又处于七块不同的大陆中，纵然狮鹰翼兽的速度远远超过斑马独角兽王，不过在路程方面也都耗费了不少时间！
通过时间的积累，杜文宇和狮鹰翼兽更是有着形影不离的感情积淀，等到最终任务完成之后，看着巫妖王的七处身躯终于合一后，狮鹰翼兽才说出自己的心事！
在这一个月中，杜文宇并没有主动询问这只狮鹰翼兽的身世，都是只是静静听着狮鹰翼兽的讲解，从未主动去提起过，正是这样狮鹰翼兽才觉得杜文宇是可以信赖的朋友，没有任何的压力和催促！
而将心事说出来后，也就代表了狮鹰翼兽彻底敞开心扉将杜文宇接纳！
杜文宇和轩逆势姑娘静静地听着狮鹰翼兽的讲解，没有开口打断，因为此时的狮鹰翼兽伤心至极！
杜文宇微微皱了皱眉头，虽然狮鹰翼兽说的这些跟自己猜测的差不多，不过它的身世实在是太可怜了！
特别是轩逆势姑娘抓住狮鹰翼兽强壮的尾翼，翻过它粗大的兽毛，看着上面的伤痕不禁黯然泪流！
“你当时还这么小，他们都舍得对你下手！”轩逆势姑娘含泪问道。
狮鹰翼兽的笑声在脑海中晃荡道：“你们人类不是有句话叫斩草不出根，春风吹又生吗！再说仇人对手，怎么还会分年纪！”
杜文宇攥紧拳头，厉声喝道：“你想过报仇吗？替父母，替族人，报灭族之仇！”
狮鹰翼兽突然愣住了，就连翅膀都忘记了要煽动！
纵然狮鹰翼兽庞大的身躯在直线下坠，但是杜文宇和轩逆势姑娘都没有丝毫地害怕，而是非常镇定，杜文宇连表情都没有丝毫地变化！





    正文 第二章 仙境一层
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:24 本章字数:3533


第二章仙境一层
“报仇？报仇！”狮鹰翼兽喃喃自语道。
杜文宇看着狮鹰翼兽犀利的目光越来越盛，就知道它已经下定主意！
“报仇！”直到狮鹰翼兽愤怒的声音在自己脑海中盘旋后，杜文宇就知道自己的激将法没错！
狮鹰翼兽的实力在诸神和巫妖王的斗争中根本算不上什么，所以才会轻易地被灭族，如果不是寒冰巨龙心心相惜的话，狮鹰翼兽家族最后一根独苗都保不住，纵然如此，当时的小狮鹰翼兽也受到重创！
正是因为有着寒冰巨龙出手相助，所以狮鹰翼兽才会选择报答巫妖王！
杜文宇大声喝道：“好，不过要想报仇，只是在这里当然不行，我们必须前去仙境！”
“我们现在就去！”狮鹰翼兽猛地煽动翅膀，立即阻止住下坠的趋势，从它这猛烈煽动双翅的情况来看，就像是在准备飞升仙境！
狮鹰翼兽拥有雷霆之威，奋力突进之时可以突破时间和空间的限制！
这就是狮鹰翼兽的强大之处，天赋异禀，其血统的传承令其拥有太多的优势，比起自己这种通过后天修炼所达到的程度高出太多，所以自己如果正面对抗狮鹰翼兽，不会拥有任何胜算！
“现在还不能去！”杜文宇开口提醒道。
狮鹰翼兽愤怒的口气依然没有松懈下来，对着杜文宇质问道：“为什么？巫妖王纵然在积蓄着自己的实力，想要复活新生，但是诸神也同样如此，而且他们恢复的速度更快，数量更多，实力也更强，所以要想报仇，一定要抓紧时间！”
“你说得没错，但是你想过没有怎么去报仇？既然我们能帮巫妖王复活新生，那么自然也有其他的光明守护者帮助诸神，仅仅凭借我们就能够报仇成功？”杜文宇并没有立即反驳而是理智地开口问道。
狮鹰翼兽这才用苦恼地口气道：“那我们应该怎么办？”
“这就是我们现在需要齐心合力进行分析和考虑的！”杜文宇缓缓道！
狮鹰翼兽、轩逆势姑娘和杜文宇的目光相对，此时的杜文宇俨然已经成为其中的主心骨，他说怎么办，他说出意见，几乎就是问题的关键！
在狮鹰翼兽的疾速奔驰当中，狂风怒号！
不过杜文宇和轩逆势姑娘都不会受到这种微薄的影响，毕竟狂风这些自然威胁几乎为零！
就在风中，杜文宇和轩逆势姑娘与狮鹰翼兽达成一致！
那就是疾速提升实力，争取在最短的时间内飞升入仙境一层！
至于前往仙境一层究竟先做什么，杜文宇还没有开口，不过却保证具有目的性，能够帮上大忙！
看着杜文宇笃定的模样，狮鹰翼兽终于渐渐恢复了以前的霸气模样！
当狮鹰翼兽确定了自己的目标后，也不再像以往那样只是为了誓言而消极地活着，而开始变得主动起来！
感受到狮鹰翼兽的变化，杜文宇也感觉到格外的高兴！
轩逆势姑娘早已把杜文宇当作自己生命中的最重要的部分，只要杜文宇说什么，拿定主义，轩逆势姑娘根本不会反驳！
毕竟杜文宇找寻自己，帮助自己可是没有要求任何回报，自己需要的，只是相信他和支持他！
在拥有了明确的目标之后，两人一兽开始努力地提升起来，因为距离限定的飞升仙境时间已经不远了！
杜文宇定下最低时间，如果超过这个时间，就算是冒险也要飞升！
因为飞升的时间越晚，对于自身就越不利，而诸神的恢复就会多顺利一分！
修炼、锻炼、沟通、领悟、演习……
充实的生活让杜文宇感觉到很规律，很幸福，而未知的未来又有着神秘和好奇，让人有着不断向前的冲动！
把巫妖王的身躯收齐之后，又花费了整整十三天的时间，当夜幕降临，黑夜中挂着无尽的星辰时，杜文宇、轩逆势姑娘还有狮鹰翼兽终于达到所预订的目标！
“距离我限制的最后期限还有两天，超额完成目标，我们需要庆祝！不过我建议将庆祝的地点放在仙境，你们意下如何！”杜文宇露出笑脸，笑眯眯地讲道。
此时的轩逆势姑娘和狮鹰翼兽都心情大好，所以都笑容满面地用肯定的口气回应道！
尤其值得一提的是，狮鹰翼兽已经成功迈入成年期，不仅可以口吐人言以外，还可以化为人形！
此时的狮鹰翼兽就化为一头银发的俊秀青年，看起来比杜文宇更加飘逸出尘！
没有再多的恭喜和庆贺，杜文宇立即开始调整灵魂感应，让光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素旋转起来，眨眼间，一道呈立体状态的太极图案就立于身前！
没错，杜文宇终于将光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素融合在一起，组成全新的太极图案！
立体的太极图案带着3D色彩，有些神奇的是，仔细看起来光属性超级能量元素根本没有与暗属性超级能量元素结合在一起，两者有着若有若有的距离感，但是又因为3D立体层次的关系，它们确实有重叠在一起！
正是因为这种全新构造，杜文宇才终于是成功地完成这一目标！
轩逆势姑娘终于从称号召唤师巅峰作出最后的突破，而狮鹰翼兽则从青年期迈入成年期，有成长状态晋级到长成状态，而杜文宇更是将光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素融合在一起，组成全新的太极图案，可谓是作出前无古人后无来者的突破！
杜文宇也注定了会走出一条前所未有的全新修炼道路，不会被人模仿，更不可能超越！
当然这条路可能充满艰辛、坎坷，甚至有可能前面就是悬崖，不过也有可能是鲜花与遍地的宝石，说不定不远处还有着巨大的宝藏！
不过不管怎么样，杜文宇都要选择走下去，毕竟这条路是自己选的，就算是跪着也要走完！
在这皆大欢喜的情况下，三人选择了飞升进入到仙境当中！
仙境一层――永恒！
在飞升的过程中，脑海中自然地就出现了这副字幕！
仙境一层名为永恒？
何为永恒？
永远？或者只是无限放大的短暂和瞬间。
永恒的东西只要被人能有一次能理解，我们短暂的生命才变得更有意义。因为在永恒的里面，短暂也许是一瞬间的闪现，但都为永恒的辉煌增添了一点色彩。
事实上，在这里，神才是永恒的！
在飞升的过程中，杜文宇思想变得极其活跃，对着仙境一层的名称不断提出质疑！
杜文宇渐渐感觉到自己的存在，就像睡醒前的朦胧！
事隔如此之久，终于能够再次飞升，真是非常容易！
睁开眼，杜文宇知道自己已经身处在仙境当中！
仙境！真是美妙之地！
看着笑靥如花的轩逆势姑娘，杜文宇紧紧地将她拥抱在自己怀里，感觉到幸福围绕着自己！
当然，杜文宇却不敢放松警惕，毕竟这里危机四伏！
尽管自己的实力在元素世界中达到巅峰，不过在这里却不值得一提，随便一个神奴都可以将自己轻松击杀！
毕竟这里是由神所主宰的世界，纵然神都消失不见，但是天空中的飞禽走兽，都拥有极其强大的实力，不会比狮鹰翼兽弱小！
此时狮鹰翼兽化为的俊秀青年正用好奇的目光打量着眼前的世界！
这一切真是太完美了！
天空真是美啊，此时竟然还有若隐若现的星辰！
而一旁的流水绿树有着春意盎然的感觉，充满生机，雄姿待发！
除此之外，近距离的微风、流云、彩虹就像环绕在自己周围一样，让人目不暇接，舒适爽心！
对于拥有强大实力的修炼者，仙境就像美妙的天堂，而对于实力低下的修炼者来讲，仙境却是地狱！
当修炼者飞升入仙境一层之后，就不会再有仙境的突破，如果实力达到，便可以常驻于此，在这里横冲直撞，享受永恒之意！
如果实力浅薄，根本不能够承受着这里到处都的天地罡气，阴阳正气，混沌元气，稍有意外，就会粉身碎骨！
实力的重要性，在仙境中尤其体现得淋漓精致！
“呃，你们抱够没有，我感觉有人过来了呢！”不远处的狮鹰翼兽停下来作出一副倾听的模样后，朝着杜文宇说道。
杜文宇微微愣了一下便恢复过来，自己只感觉到有生物在接近，而狮鹰翼兽竟然能够判断出来是人！
仙境一层中的人！
来者会是什么人？
感觉到杜文宇的异样，轩逆势姑娘主动从怀抱中脱离，而是跟杜文宇和狮鹰翼兽一样对着即将出现的这个人翘首以待！
就在这时，杜文宇和狮鹰翼兽齐齐露出惊异色彩，异口同声道：“不止是一个人！”
狮鹰翼兽马上又问道：“我们怎么办？躲起来？”
杜文宇摇了摇手道：“不用，他们是径直朝着我们而来的，应该是知道我们出现在这儿，不用怕，看看他们究竟有什么用意！”
轩逆势姑娘和狮鹰翼兽都以杜文宇为马首是瞻，当然不会反驳，所以只好静静地等待着！





    正文 第三章 少主大婚
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:34 本章字数:3443


第三章少主大婚
来者很快，所以没有花费多少时间。
当看到来者的庐山真面目后，轩逆势姑娘和狮鹰翼兽都惊呆了。
来者是一男一女，他们看起来非常年轻，也就二十岁左右，男的俊朗，女的漂亮。
这对俊男美女看到杜文宇等人后，表情顿时变得严厉起来，呵斥道：“好久没有看到下界有人飞升，你们真是幸运！本来飞升的修炼者有三天假期，不过今天是少主大喜的日子，有太多的事情都需要忙活，所以你们假期取消，现在跟我走吧！”
轩逆势姑娘和狮鹰翼兽面面相觑，又将疑惑的目光投向杜文宇，杜文宇微微点头，让他们不要反驳！
看着杜文宇带头跟在俊男美女的身后，轩逆势姑娘和狮鹰翼兽也只好照办！
来者虽然是两位年轻的俊男美女，但是杜文宇却有种根本看不透深浅的感觉，隐隐感觉到他们的实力都不在自己之下。
尽管一头雾水，不过杜文宇等人却没有开口询问，这两人看起来舒心养眼，但是骨子里却透着很难接近的高傲。
还是先观察一下再说！
杜文宇觉得应该是自己所处方位的缘故，难道这地盘已经被人强占下来，而下界飞升的修炼者，直接归他们管辖？
干活？真是莫名其妙，如果情况不对，还是找机会跑吧！
俊男美女一路上都不开口，脸上的表情也变得严肃起来，也不回头朝杜文宇等人张望，根本就没有将他们放在眼里。
轩逆势姑娘和狮鹰翼兽终于忍不住了，躲在后面窃窃私语起来，杜文宇看到俊男美女没有任何表情，也没有开口阻止他们。
轩逆势姑娘和狮鹰翼兽也是感觉到非常地奇怪，怎么这两人就觉得自己应该理所当然地跟着他们似的。
轩逆势姑娘的实力浅薄，当然看不出这两人的真实实力，而狮鹰翼兽尽管实力不差，不过他却并非人类，对人类的实力等级并不清楚也可以谅解。
如果没有强大的实力，这两人又怎么会平白无故地说出这番话，看来只要是下界飞升的修炼者，都有过类似的经历。
杜文宇在脑海中思考分析着的时候，看到前面的俊男美女齐齐停下，他们极有默契地分明用左右手在空中划出一个圆弧！
杜文宇惊讶地发现，他们划出的弧线有点类似与太极，而作用更是非常地相似！
在左右手弧线的引导下，天地间的天地罡气，阴阳正气，混沌元气都疾速流动起来！
瞬间，随着圆环像涟漪般扩大，杜文宇渐渐看到另一片空间跃然眼前！
这时，这对俊男美女也终于分开！
先别提另一个空间，而仔细讲讲这对俊男美女！
从这对俊男美女形影不离以及默契程度来看，他们应该是进行着某套双修的功法，因为他们在互相影响着对方，有种相辅相成的玄妙感觉！！
不仅如此，从他们分别使用左右手画圆的手法，杜文宇尤其能够看出，因为俊男练的是阳刚之气，而美女则是运用阴柔之气，所以才会有着太极般玄妙的作用！
单单是一个人，杜文宇觉得自己只使出五分实力就能轻松战胜，但是他们两人在一起的时候，自己连他们的深浅都看不清！
抛开这些不表，杜文宇更感觉惊奇的是眼前这个世界！
如果不是俊男美女用功法打开这个空间，自己根本没有半分感应，如果没有猜错，这种手法，非常类似于开启空间物品的手段！
只不过这个世界比空间物品大了何止千倍！
此时，这个单独的空间中，有着上百人来来往往，每个人都衣表光鲜，举手投足之间也颇为不凡，杜文宇同样看不出来他们的功法深浅！
从他们的表现来看，这些人应该就是前来恭贺的！
俊男美女微微皱了皱眉头，左右手抹了抹，竟然又将空间关闭！
“走快点，如果迟了，执太君恐怕会剥光你们的皮！”俊男美女突然恼怒道。
杜文宇还没明白俊男美女怎么突然就大为火光，狮鹰翼兽就怒吼起来：“滚蛋！爷还不愿意陪呢！”
俊男美女露出阴狠的表情，嘲讽道：“你们这是在找死！”
“谁死还不一定！”杜文宇也火了，自己一直都礼貌待人，而这两个人却不断在紧逼，就像自己等人该被他们差遣一样！
听到杜文宇这番表明态度的话后，狮鹰翼兽立即跃跃欲试，挑衅道：“赶快，赶快，爷收拾了你俩，正好到处逛逛！”
俊男美女看到这种情况，也不再废话，默契地挥了挥手臂，周围金黄色的气息以及乳白色的气息立即变得鼎盛起来！
感觉到两人的时候后，狮鹰翼兽这时才收起大意，同样摆出一副如临大敌的样式！
杜文宇知道在这里动手根本不可能影响到那个独立的空间，只要不开启，那么就不会有着半点影响，就算他们两人想开启，还得问自己答不答应！
“嘿，你干什么？”杜文宇朝着已经化身为本体的狮鹰翼兽问道。
狮鹰翼兽一本正经地回答道：“他们实力还不错，如果我不变身，用人类的外型战斗起来还不太习惯！”
“原来还是一只大鸟，哼，今天把你的毛全部褪光，看你还有不有这么嚣张！”俊男美女对着狮鹰翼兽挑衅道。
杜文宇摆了摆手，示意让狮鹰翼兽不要生气，开口道：“你别急，看我来收拾他们！”
俊男美女镇定地笑了笑，齐齐挥了挥手，用类似太极的手法，竟然召唤出一队侍卫！
俊男美女用恶毒的眼神扫视着杜文宇等人，对着周围的侍卫开口命令道：“把他们的手脚全打断，给他们点教训！”
听到命令后，这些侍卫朝着杜文宇等人冲了过来！
在快步迈进的过程中，一些侍卫从穴窍内激扬出各色烟雾，很快就幻化成各种能量元素的刀、剑、枪、棒，棍等等，除此之外，另一些侍卫正在压缩烟雾，他们应该是能够进行远程攻击的操控者！
“这些都是小儿科而已！”杜文宇看到这一幕后露出笑容。
这批侍卫，对于杜文宇来说却觉得毫无威胁。
没有进行任何的调整，杜文宇双腿一蹬，身体猛地冲了出去。
看着杜文宇不退反进，并且表情也没有一丝惊慌，那个美女变得暴躁起来，对着周围的侍卫吼叫道：“你们快点动手，狠狠地教训他！”
最近的两个侍卫看着杜文宇就这样冲了过来，没有丝毫犹豫，立即举起手中幻化出来的棍、棒猛地朝杜文宇头部砸去。
面对迅疾而至的攻击，杜文宇毫不在意。
他们的攻击虽然勇猛，但是杂乱无章毫无套路，并且两人的配合一点也不默契，留给自己的反击机会太多太多。
杜文宇捏紧拳头，身体一侧，迅速地躲开，在擦肩而过的同时双拳如疾风一般痛击在对方身体的软肋。
“啊、啊！”在两声惨叫以后，两个侍卫瞬间被击倒在地。
看到两个同伴受伤倒地后，其他的侍卫赶紧过来帮忙，距离杜文宇最近的几个侍卫更是毫不犹豫地抡起手中幻化出来的武器抢先发出攻击。
远处，几个侍卫也开始释放出远程攻击手段，朝着杜文宇疾射而去！
缭乱的近程武器以及远程攻击隐约将所有路线全部封死，似乎唯有后退才能躲开，但是杜文宇却毫不犹豫地选择继续进攻！
杜文宇决定疾速突进，双足在地上轻点，速度竟然又快了一线，无比灵活的身体在刀剑中疾速穿梭。
杜文宇在躲避的同时还从容作出反击，弓步、冲拳、转身、侧踢，杜文宇就像猛虎一样迅猛出击，每挥动一次的拳头，必然有一个人失去战斗力量，每踢出一记凌厉刁钻的腿脚，必定有人惨叫倒地。
见到杜文宇竟然如此轻松地就砸翻自己的伙伴，剩下的侍卫有预谋地集合在一起，同时挥动着手中的武器朝杜文宇发出凶狠的攻击。
杜文宇身体就像闪电一样穿梭，立即将剩下的侍卫击倒在地！
整个行动很快，花费了不到五秒钟时间，轩逆势姑娘和狮鹰翼兽都充当了看客，杜文宇鄙夷道：“你们两人就只有这种实力吗？我十七岁的时候就可以战胜他们了好吧！”
俊男美女对杜文宇等人的目光有一些改变，自言自语道：“你们的确是有骄傲的资本，当奴仆是有一些浪费，只要你们听话，我可以给武大夫讲一下情况，让你们在庭院中当侍卫怎么样？”
虽然态度有一些转变，但是俊男美女却依然用颐指气使的口气说道。
狮鹰翼兽不爽道：“一边玩蛋去吧，爷没功夫陪你消遣！”
“你们不要进酒不吃吃罚酒，难道你们还想充当执使不成，就你们这水准，能当上庭院侍卫都是上辈子修来的福分！”俊男美女对狮鹰翼兽的态度极为不满！
狮鹰翼兽破口大骂道：“你俩傻啊，你说的这些，我们压根就不稀罕！”





    正文 第四章 混乱突袭
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:37 本章字数:3390


第四章混乱突袭
看到俊男美女又要开口，狮鹰翼兽煽动着双翅，极不耐烦道：“要战就战，哪有这么多废话！”
俊男美女听到狮鹰翼兽这番话语，面面相觑！
以前，从下界飞升上来的修炼者，看到自己，哪个不是毕恭毕敬。
若是自己答应替他们美言两句，让他们能够谋取到一份好差事，他们必定会痛哭流涕，万分感动，哪像这三个人，不仅没有半点的感动，反而十分好战！
不过这三人，从实力水准来看确实要比以往的修炼者高出太多的水准！
毕竟刚飞升上来的修炼者，对仙境中到处都是的天地罡气，阴阳正气，混沌元气，根本都不适应，必须用能量元素形成防护罩，进行防护，否则稍有意外，就会粉身碎骨！
普通的修炼者连基本的行动都成了困难，哪想到，这三个人竟然没有丝毫地受到影响，反而动不动就要战斗！
而且从为首的这个修炼者来看，他刚才在打斗的过程中，不仅没有运用能量元素护体，而且整个行动十分地顺利流畅，论起实力确实很是令人惊讶！
不过身为指使，俊男美女还是第一次遭受到这种恶劣的待遇，于是摆开架势，作出一副战斗模样，想要给杜文宇等人狠狠地教训！
就在双方剑拔弩张的这时，俊男美女抬头望着天边传来的浮云，突然用惊恐的声音道：“不好，韩老魔趁机带领大批妖物攻来！我们得赶快回去报信！”
说完，俊男美女就再次故技重施，分别用左右手模拟出类似太极的图案，然后朝着那个开启的独立空间钻了进去！
根本没有管顾杜文宇等人，直接将三人就这样丢弃在这儿！
轩逆势姑娘和狮鹰翼兽，茫茫相对一眼，然后才将目光投放在杜文宇身上。
杜文宇也有些无奈地叹了口气，开口道：“似乎有什么战斗要发生！我们先等一下，看一下情况再说！”
狮鹰翼兽更是得意地赞同到：“对，说不定我们还可以从中浑水摸鱼！”
对于仙境中的战斗，杜文宇抱着看热闹的心态，对于刚才那对俊男美女，杜文宇也没有任何的认同感！
本来现在的当务之急是寻找复活厉烈的地点，不过却遇到这对不问青红皂白的俊男美女，还有什么韩老魔带领妖物的突袭！
现在的杜文宇只想要前去寻找复活厉烈的地点，因为只要有着厉烈在，那么自己在仙境中就多了最大的助力，不仅如此，有着厉烈的帮助，那么体内的巫妖王残存意识未必能够占据自己的身体！
可惜现在根本没有任何指引，如果自己判别错了方向，那么想要找到复活厉烈的地点那就更难了，所以只能等上一等！
就在等待的过程中，杜文宇也看到浮云流动的真相，那就是有着大批成群结队的人马赶来！
杜文宇在心中称赞道：“这些人选择的进攻时间还真是不错，虽然那什么少主大婚，到场的人数众多，但是这些人根本没有作好战斗的准备，在出其不意的情况下，确实能够很有一番收获！”
就在杜文宇的思考间，狮鹰翼兽开口说到：“我怎么有种情切感涌上心头，这些人我怎么感觉非常熟悉似的！始祖鸶，火烈马，猛犸巨兽……奇怪，这些不是早已绝种的了吗，怎么都在这里来了？”
看着一个个所谓的妖物，狮鹰翼兽竟然能依次叫喊出它们的名字！
杜文宇也心生感概，这些妖物在下界都有着呼风唤雨能力，而且在仙境中又有所提高！
这些妖物的实力绝对比狮鹰翼兽只高不低，当然不过要论身体素质，还是有一定的差距！
毕竟身体素质这可是狮鹰翼兽最大的本钱！
当大队人马逼近后，为首的一个人类高声喝道：“为了打破仙境霸主的蛮横统治，为了我们不再受到奴役，冲锋！”
这番话语就是格外的提士气似的，竟然所有的妖物都气势暴涨，朝着杜文宇所在的方向冲来！
就在这时，俊男美女刚才消失的地方突然多出成千上万的人，虽然他们大部分的手中还拿着食物，不过表情却是在严正以待！
很快，由韩老魔带领的妖物就跟这些人打斗纠缠在一起！
杜文宇和轩逆势姑娘以及狮鹰翼兽都站在外围，旁观起来。
尽管只有一句话，不过杜文宇懂了，这个叫韩老魔应该也是下届的修炼者，为了不满仙境的统治，所以才会带领飞升的兽禽进行反击！
狮鹰翼兽好奇地说道：“咦，全是熟人，你说，我们要不要帮助韩老魔这边，毕竟他才关系着我们的前途命运，让我去当什么奴仆，还不如杀了我得了！”
杜文宇却摇摇头阻止道：“我们两不相帮！我们还有其他事情要做！”
“唉，我就知道你要这么说，这些仙境中人，真是可恶得紧，以后见一个就要杀一个！”狮鹰翼兽不满地发泄道。
杜文宇还没有来得及反驳，就看到那对俊男美女跑了过来。
这对俊男美女用咄咄逼人的口气道：“你们快受死吧，怪不得你们刚才还磨磨蹭蹭的，原来就是投靠了韩老魔这边，还想卧底进行，哼，幸好被我们及时发现，既然如此，我也留你们不得！”
杜文宇被弄得哭笑不得，这对俊男美女看起来赏心悦目，但是无论是口气谈吐还是性格行为都是让人厌恶，并且非常地主观，根本没有想过别人的感受！
就连一向性格温和的轩逆势姑娘都有些受不了，根本没有解释的意思，而是点点头道：“你们推测得一点也没错，赶快动手吧”
杜文宇挥了挥手道：“这样也好，我们开战吧！”
说完，杜文宇就动了起来！
杜文宇不出手则以，一出手就是雷霆万钧之势，俊男美女连反应都没有完全反应过来，就已经身首异处！
杜文宇、轩逆势姑娘以及狮鹰翼兽在战场的后方暴起，立即让很多人感到极不适应，毕竟这可谓是腹背受敌，尽管对手只有三人，但三人的战斗力明显不弱，而且配合又十分默契，一时半会儿根本不可能顺利将三人拿下！
韩老魔也发现自己这边突然多出一股生力军，一声令下，让众位妖物更加声势大盛，在战场上竟然开始占据上风！
反观人类这边，大家本来就是前来贺喜的，不仅没有作好战斗准备，而且也觉得自己过来吃饭送礼，根本用不者以生命相搏，把性命赔上，所以畏首畏脚，瞻前顾后，根本没有什么战斗力可言！
就在人人都出工不出力，都纷纷逃跑的情况下，韩老魔自然是带领妖众们横行无忌！
此消彼长，韩老魔在越战越猛的情况下，竟然隐隐有将这群人全歼的希望！
就在这时，一个身形高大的金甲人从天而降，而韩老魔见此情况，高声呼叫道：“金刚来了，大家迅速撤退！”
杜文宇也朝着轩逆势姑娘和狮鹰翼兽喝道：“我们也走！”
这个所谓的金刚就像是主心骨一样，刚才人心涣散的群体顿时像被打了兴奋剂一样变得犀利起来！
这个金刚高声呼喊道：“韩老魔，竟然敢在我孩儿大婚的日子前来进犯，我金刚早晚要将你诛心！”
韩老魔却不以为意，反而杀向杜文宇所在的方向，关心道：“兄弟，朝这边来，以防他们攻击得手！”
想不到这韩老魔还挺照顾人的，而且也懂得关心，杜文宇顿时有种亲近的感觉，也不感觉到见外客气！
现在的确也是最好的选择，杜文宇点点头，让轩逆势姑娘和狮鹰翼兽跟在韩老魔的身后！
在一番大撤退后，杜文宇等人终于是在一座大山中停歇下来！
韩老魔安抚了一些受伤的妖众后，便朝着杜文宇等人走过来道：“条件简陋，实在是不好意思！”
此时的韩老魔不再像刚才那样，通过气息将自身完全掩饰起来，而是撤销掉所有的障眼法，露出本来面目！
事实上韩老魔并不是老人，也更不是老妖怪，而是一副年轻人模样！
看着轩逆势姑娘和狮鹰翼兽一副惊疑的模样，韩老魔露出笑容道：“很奇怪吧，其实我也很奇怪我为什么得了这个称号，认识一下，我叫韩义，家父起名的时候就让我刻意记住，义，是义气，要有节烈、正义的气概，也就是刚正之气。为情谊，一定要有甘愿替别人承担风险或作自我牺牲的气度。”
然后韩义用不屑的口气讲道：“不过来到仙境后，我发现这里并没有想象中那么美满，反而要尊从依附于那些霸主，我当然是不干，逃了出来，本来还让那些人跟我一道，不过他们没有骨气，就连别人吃剩下的残羹剩饭，也觉得是美味佳肴！”
韩义继续道：“顺为凡，逆为仙，我当时就是逆天而行才拥有如此实力，若只是为了长生不老，让我屈服愚忠，那么我宁愿死！”





    正文 第五章 阵法初演
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:39 本章字数:3310


第五章阵法初演
韩义就像找到了倾述的对象，将自己心中所想全部倾泻.出来。
其实韩义本来并不是一位擅于表达的人，也不喜欢在别人的面前袒露内心，但是自从飞升之后，周围的人都被奴役，韩义不喜欢也不习惯这种生活，但是其他人却没有半点附和，只有待遇更加悲惨的兽禽支持韩义的反抗。
虽然人类的奴性很重，但是妖怪却都是叛逆之辈，加上他们所处的条件非常艰苦，所以自然是相应了韩老魔的号召！
于是韩义带领妖众逃亡，并且休养生息，渐渐拥有了与仙境原始居民对抗的资本！
韩义的身边没有一个人，只有一帮妖众兄弟，所以平时根本没有倾述的机会，直到遇到杜文宇等人，才终于是找到同类的感觉，而且还与杜文宇等人并肩作战，同仇敌忾，所以韩义觉得一切都顺理成章，水到渠成！
听到韩义的讲述，杜文宇更是对这位韩老魔的好感大生，如果没有韩老魔这样的反抗之士，那么妖物更是要生活在水生火热之中！
听到热血沸腾的时候，杜文宇还拍了拍他的胸膛赞扬道：“男子汉，有骨气！”
就在不断的言语交谈中，轩逆势姑娘和狮鹰翼兽也不知道跑哪里去了，就剩下杜文宇和韩义越聊越投机！
对于韩老魔，杜文宇有着意气相投的感觉，两人拍着肩膀，竟然直接就拜起了兄弟！
通过交流和接触，杜文宇发现韩义的实力不仅很强，而且思维奇妙，并且很有冲劲，更难得的是知人心，懂得为人处事，这简直比仙境中那些土生土长的人们可爱多了。
这确实是非常难得！
通过进一步接触后，杜文宇也不把韩义当成外人，而且将自己心中所想的事，都通通告知给了韩老魔！
听到杜文宇的需求后，韩义皱了皱眉头道：“兄弟，你有所不知，不是大哥不想帮你找寻到复活泉眼，而且我是不忍心你羊入虎口！那地方在诸神领地的范围内，有着大批的神奴进行伺奉，像我们这种下界修炼者，根本没有资格前去！”
看到杜文宇有些郁闷的表情，韩义豪气道：“这样吧，等我打下金刚所在的地盘，让一帮妖众们有了安生之所后，我就一定护送你过去，就算豁出性命，我也要成全兄弟的心愿！”
其实杜文宇并没有感到沮丧，而是想到复活泉眼既然能够复活厉烈，那么是不是也同样能够令诸神复活，那么神奴恐怕不仅仅是将此当作领地，想到这里，杜文宇的眼前一亮，幸好是通过韩义的口中了解到这一切，否则贸然行事，说不定还会让轩逆势姑娘和狮鹰翼兽以身犯险！
杜文宇露出笑意道：“感谢大哥，既然大哥想要占得金刚领地，那兄弟我就祝你一臂之力吧！”
韩老魔意气风发，鼓掌赞叹道：“有着兄弟帮助，那么韩某还怕事情不成！”
说完，两人便开始商议即将进行的战斗！
因为有着刚刚的战斗，所以杜文宇也对这些仙境中人的战斗力有着直观的了解！
只不过，由于当时己方三人位于战场的尾端，而尾端都是一些贪生怕死实力微弱的人，所以才会势如破竹，杜文宇并没有盲目的自信，而是分析后得出结论！
如果这次战斗想要一举成功，那么硬碰硬肯定是不行的，必须出其不意，就像是刚才的战斗一样，打得敌方措手不及才行！
在商议的过程中，杜文宇不断向韩义询问仙境中人的特点，以求达到知己知彼百战不殆！
对于一帮妖众的特点，杜文宇了然在心，毕竟没有人能够比狮鹰翼兽更熟悉他们的。
既然这是一场关键性的战斗，那么杜文宇当然是想尽心尽力地安排好！
等到夜幕降临之时，杜文宇和韩义才安排好所有的细节，做完这些必须的安排后，两人才终于是大舒一口气。
走出山洞，望着在夜空中展翅翱翔的妖众们，韩义觉得自己所做的非常具有成就感，纵然条件简陋，生活艰苦，但是为了梦想打拼，一切多时值得的。
而此时的杜文宇，才终于意识到轩逆势姑娘离开自己已经很久了，也不知道他们俩究竟去哪了。
对于轩逆势姑娘，杜文宇绝对的放心，所以根本没有别的担心，现在担心的就是他们的安全问题，毕竟仙境中危机四伏，如果遭遇到什么威胁，一直非常危险。
不过杜文宇刚刚起了寻找的念头，就看到轩逆势姑娘带着笑脸小跑过来，并且发出银铃般的笑声道：“你猜我手中是什么！”
杜文宇看着轩逆势姑娘将双手背在身后，一副考教自己的模样，于是便一本正经地说道：“我真的猜不到你手中是紫日菁华！”
轩逆势姑娘的笑容变得更加甜美起来，将手上的紫色小草拿出来，说着道：“我就知道你猜得出来，你说我们如果将这个紫日菁华进行提炼，能不能派上大用场？”
“当然能！”杜文宇作出一副开心的道。
而一旁的韩义则是一头雾水，不知道这种紫色青草究竟有着何种用处，怎么两人看起来就像十分兴奋似的！
“这东西有什么用？吃的吗？”韩义朝着一旁偷笑的狮鹰翼兽询问道。
狮鹰翼兽作出一番神秘的表情，噤声道：“嘘，一定要保密！我们决定送你一番大礼！”
从狮鹰翼兽的行动表现来看，韩义这才点点头示意自己明白了，这东西应该是对付仙境中人的宝贝！
深夜。
大部分的妖众都已经开始休息，只有一些习性生僻的，比如暗夜蝙蝠，科猫兽等妖物还在警惕地尽忠职守！
而杜文宇和韩义又在山洞中探讨起来。
韩义的提议是，就在明天，等到少主大婚完毕，宾客散尽的时候，忙碌完毕的金刚等人一定会有所松懈，这就是最佳的进攻之时。
而杜文宇却不赞同，因为距离时间太短了，己方准备时间有限，而且不仅金刚等人没有作好战斗准备，己方也是一样！
毕竟前去的是金刚所在的地盘，他们只需要进行防御，但是己方却必须长途跋涉，耗费精力体力，况且上次战斗相隔太近，根本没有恢复过来。
韩义和杜文宇都有各自的道理，谁也说不服谁！
如果放在以前，韩义就直接拿定主意了，根本没有一个妖物会进行抗议。
毕竟人类的智慧居于万物之首，丝毫不逊色于神魔，而且妖物心智简单，大多都是率性而为，根本不用考虑什么后果，所以一切都听从韩义的安排！
杜文宇心思一动，站在妖物的立场上道：“我们先不论这次战斗的胜败，说说妖众兄弟，他们跟着你也不是为了过上好日子么，在这种劳累战斗的情况下，很容易有疲惫的感觉，就算能胜，不过却惨胜，令妖众损失过半，那还有什么用？”
韩义皱了皱眉头，陷入思考当中，没过多久，才开口道：“好吧，我被你说服了，那你说我们何时进攻为妙？”
杜文宇摆了摆手道：“等到紫日菁华提炼出来后，我就会明确地告诉你！不过现在，我觉得有些细节，我们还需要进一步完善！”
对于这种反抗之战，韩义有着一腔热血，不过对于细节方面的理解却十分匮乏。
听到杜文宇说出关于战斗时候的排兵布阵，韩义头都大了，不解道：“战斗的时候瞬息万变，哪有时间来考虑阵型，我觉得这阵法的排练不妥当！”
杜文宇微微一笑，没有反驳而是提议道：“要不要我们两人分别带领一队妖众进行演练，到时候，是否效果就一目了然了！”
“好！兄弟，让你见见大哥的威猛！”韩义一口气答应下来。
带领一帮妖众取得目前的成绩，韩义对自己的统领当然是非常有着自信！
杜文宇笑着答应道：“给我半天时间用来排练就行了，大哥，你别故意放水哦！”
两人都是典型的对事不对人，虽然言词锋锐，但是这只是将自己内心的想法表达出来而已，并没有丝毫影响到之间的感情！
而且两人都感觉，在这种相辅相成的情况下，比一个人独统要合理得多，况且各人有各人的擅长！
清晨！
尽管韩义和杜文宇昨晚探讨到深夜，根本没有怎么休息，不过两人实力高强，几乎不用休息，所以依然是精神充沛！
在空气清晰的草地上，杜文宇和韩义各自挑选了一队妖兵，十二人！
与韩义就在草地上进行练习锻炼不同的是，杜文宇刻意让妖兵们来到最近的河流中，让流水作为阻力，然后开始讲解阵法！
由于时间有限，讲解高深的阵法，这些妖兵想要掌握极其困难，所以杜文宇只是传授了一套最为简单的阵法，以便今下午的演练！
将攻防一体的概念明确地提出来后，杜文宇才让他们按照自己的理念开始练习起来。
最开始这群妖兵失误连连，不过在杜文宇的指导下，很快就开始熟悉起来！
照目前的势头下去，等到中午的时候，应该能够达标！
看着已经可以自己寻找方位的妖兵，杜文宇对于下午的对战演练，拥有极高的自信！





    正文 第六章 蓄势待发
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:43 本章字数:3585


第六章蓄势待发
阵法的排练是一件非常枯燥无味的事，这些妖众早就懒散惯了，当最开始的新鲜感一过，顿时都变得无精打采起来，稀稀拉拉地站着根本就没有继续下去的耐心。
此时的妖兵对于杜文宇的操练也是感觉到非常奇怪，如果不是韩义将其认为兄弟，并且对大家都十分友好外，这些妖兵恐怕早已不干了。
杜文宇也发现了这些妖众的异常，并没有表示不满和愤怒，而是露出笑脸说道：“今下午，我将带领你们跟韩义手下的十二个战士进行对抗，你们想不想取胜？”
听到杜文宇的提问后，妖众们都摩拳擦掌高声附和道：“想，当然想，巨魔兽那家伙，我早就想收拾它了，每次都故意站在上游处喝水，分明是故意在整我！”
“可不是嘛，谁怕谁啊，我一定要打得唬吼兽满地找牙，每次睡觉都跑过来吼两嗓子……”
这些妖众听到有架可打，便纷纷来了兴致，七嘴八舌地开始嚷嚷着，刚才零散的队形更是不像样！
“但是，你们有几成的把握？”杜文宇饶有兴趣地说道。
这时，这些妖兽们不再回话了。
因为韩义挑选的都是实力最为强劲的妖兽，而己方这些实力参差不齐，要论战斗力明显逊色得多。
杜文宇也看出他们的窘样，在心中暗笑道：“如果你们的实力强大，那么战胜韩义带领的下属，他肯定不服，而你们的实力差劲，却偏偏能够战胜那些强大的对手，则就说明自己的排兵布阵，真的是能够派上大用场！”
杜文宇故意多等了一会儿，就是想让这些妖众难堪。
“你们刚才不是还热血澎湃么，挑出他们的毛病，难道现在想不想收拾他们了？”杜文宇故意挑衅道。
这时，妖众们虽然还在反驳，但是明显比刚才的口气要缓和得多，他们也明显意识到呈口舌之能是没有效果的，等到下午自然就能见分晓！
感觉差不多后，杜文宇才大声喝道：“如果我能助你们完胜他们，你们敢不敢跟我搏上一搏？”
不得不说妖众们的智商有限，而且非常容易受到刺激，听到杜文宇这么一说，便纷纷响应。
在这些妖众的眼中，本来下午的战斗必败无疑，而如今却多出来一个战胜的机会，当然是想也不想就同意下来。
杜文宇露出笑意，不得不说，这些头脑简单，又有着一腔热血的妖众们，真是容易控制！
这时，才有一个妖兵回醒过来，有些疑惑地问道：“你怎么帮助我们，让我们能够战胜他们？”
杜文宇就指他们，厉声道：“很简单，只要按照我刚才所述的那样，做好！那么下午的战斗，你们绝对不会失败，而且还会打下一个漂亮的大胜仗！”
听到杜文宇这番意气风发的话语，这些妖兵们不再抱怨，而是回应道：“好，那我们就听你的，但是如果达不到，怎么办？”
杜文宇拍了拍胸脯道：“你们说怎么办，就怎么办！”
听到杜文宇这番爽快的话语，这些妖兵们又开始七嘴八舌地说出自己主意，有些说必须脱了衣服.裸.奔，有些说一定要在晚上大声唱歌，惹起大家的众怒，还有的说帮我找水果吃，等等，总之要求千奇百怪，什么都有，而且毫无规则可言。
杜文宇强压笑意，满脸严肃地回答道：“行，就依你们所言，如果我没办到，那么我就按照你们每个人的要求去做，但是如果你们不按照我的要求办的话，输了就不管我的事！”
听到杜文宇这番回复，众妖兽顿时气势高涨，又充满激情地开始排练起来。
毕竟妖兽们感觉到已经立于不败之地，如果能赢，那固然是好事，如果输，那么韩义的兄弟就要为自己办一件事，自己根本不吃亏啊！
而且，只需要再坚持几个小时的时间的就行，也不算太辛苦！
等到妖兽们拥有激情过后，杜文宇更是抓住机会提点了一些，并纠正了他们的错误，然后就这样看着他们进行练习，用带着满意的笑意，等待着中午的来临。
午间休息时刻，同样也是午饭时刻！
这些妖兽有些吃草，有的吃水果，还有的吃虫，也有吃其它小兽的，他们此时毫无形象地瘫倒在草地上，然后就开怀大嚼。
杜文宇没有吃东西，现在的实力，根本需要进食来补充体力，弥补消耗，现在进食唯一的目的就是制造垃圾！
简单阵法的操练已经告一段落，接下来，就到了检验的时候了，杜文宇看着这些东倒西歪的妖兽们摇摇头，就这等强度，他们就累成这样了，如果自己让他们排演最精深的阵法，岂不是要累死他们！
而此时的韩义，看待杜文宇的眼神分明就只有一个含义，那就是你们输定了。
别的不说，光是从双方妖兽的状况来看，兵强马壮，精神抖擞的韩义方妖兽简直是压倒性的胜利！
不过杜文宇才没空理会韩义的挑衅眼神，而是在想这次战斗胜利后，自己应该为这些妖兽们安排哪些阵法，更加适合于它们！
一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，四门兜底阵，五虎群羊阵，六丁六甲阵，七星北斗阵，八门金锁阵，九字连环阵，十面埋伏阵，除了这些相对简单的阵法以外，还有着更精深，也更加有效的八卦阵、撒星阵、鸳鸯阵、鱼丽阵、鱼鳞阵、锋矢阵、鹤翼阵、偃月阵、雁行阵、方圆阵、雁行阵、衡轭阵、虎韬阵、卧龙阵、轮违阵、大妄阵、虎乱阵、乱剑阵、云龙阵、飞鸟阵、松皮阵、流行阵等等。
想了很久，杜文宇只想出一点，那就是，如果要熟练这些阵法，并且让他们自如地变阵，都需要花费非常大量的时间！
等到正空中的紫日发生移位后，韩义朝着杜文宇催促道：“是不是该开始了啊，这样耗下去也不是办法，早点战斗，早点把思想统一了才好！”
杜文宇这时才点点头，朝着躺着快要睡着的妖众们打了声招呼，他们才无精打采地站起来，一副不情愿的样子！
杜文宇就像没有看到这些似的，表情依然轻松，脸上挂着浅浅的笑容。
反观韩义这方的妖众们，他们一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，看起来战斗欲望十足！
韩义忍不住笑出声来，这差距太明显了吧，还有必要再进行演示？简直是一边倒，呈压倒性的胜利啊。
不过就在韩义认为稳操胜券的时候，看到杜文宇走过去，低声喃喃了几句，这些妖兽们便摆开一个非常奇怪的姿势，他们三三两两地分开，作好防御姿态。
团结才是力量，哪有分散自己力量的，像这种情况，应该抱团发动冲锋的才对！
韩义觉得有些奇怪，不过却没有多想，立即让自己的手下发动冲锋！
战斗开始！
当韩义下令后，妖兽们齐拥而上，他们没有明确的战斗目标，只想打到眼前的对手！
而杜文宇则只是喝道：“按计划行事！”
这些妖兽经过了杜文宇一上午的指挥，早已明白要做什么！
只见敏捷程度最高的两只翼兽旋风般上前，对韩义旗下的妖兽进行攻击！
韩义旗下的妖兽想也不想，便朝着这两只翼兽迎了上来！
这两只翼兽见此情况，马上又退下，于此同时两只防御能力较强的猛兽又站了出来，目的很明显，就是抵挡住韩义旗下妖兽的进攻。
分工明确，这是杜文宇提出的首要意见！
之所以选择这十二只妖兽，是因为杜文宇知道他们各有特点，虽然算不上出类拔萃，但都有可取之处！
敏捷的负责诱敌骚扰，防御的负责吸引火力，攻击的则负责贡献主要输出，治疗的进全力救助最需要的伤者，总之分工要明确！
其次，杜文宇将阵法的简单理念也告知了这些妖兽！
那就是制造障碍，达到延迟、减缓对手的目的，总之尽可能地限制对手，让己方更拥有优势！
毕竟只有半天的时间，能够告知的有限，不过纵然如此，这些妖兽都完成得很勉强，算是刚刚达标。
但是在战斗中，这些东西就完全体现了出来，韩义旗下的妖兽只知道埋头猛冲，虽然勇猛，但是缺少智谋，让其战斗力根本没有发挥出应有的作用！
反观杜文宇调配有度，将劣势弥补，将优势无限放大，所以胜利是早晚的事。
此时的韩义感觉到非常憋屈，但是却又无能为力，旗下的妖兽就像无头苍蝇一样，面对着左右出击的杜文宇部队，并没有太好的办法！
如果主攻一点，那么就会腹背受敌，如果自由攻击，那么又受到克制，总之一切都束手束脚，根本展不开拳脚，当然是非常难受！
这时，韩义才发现杜文宇果然是有些水准，竟然将这些实力一般的妖兽改造得更擅长于战斗。
不多时，韩义旗下的妖兽就这样莫名其妙，非常憋屈地失败了！
看着受伤倒在地上的妖兽，杜文宇率领的妖兽并没有太多的开心与兴奋，也是一头雾水，难道自己就这样来回移动，就战胜了不可战胜的对手，这也太神奇了吧。
杜文宇没有解释，而是望着有些期待目光的韩义，知道他已经相信自己，并且有着抉择。
那么现在，就是蓄势待发的好时机，一旦妖众们能够熟悉阵法，就是全面反攻之时！





    正文 第七章 演练阵法
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:43 本章字数:3334


第七章演练阵法
下午，就在战胜韩义旗下的妖兵不久，杜文宇便一个人蹲在沙地上若有所思地不断用细沙划出各个阵法。
既然韩义充分让权给自己，并相信自己，那么杜文宇又怎能辜负他的一片好心！
对于阵法，杜文宇并不算是十分了解，毕竟在人多数量大的情况下，才能发挥出巨大的作用，如果只是单兵作战，根本派不上用场！
以前，杜文宇根本用不上阵法，最多就是调兵遣将、合理安排，但是在这种敌强我弱的情况下，如果不使用阵法，那么几乎没有胜利的可能。
所以在这种情况下，必须借助阵法之威。
杜文宇拼命地在脑海中回忆，然后就在沙地中速画，想要通过这种方式刺激自己的灵感。
杜文宇首先在沙地中划出的是八卦阵，八卦阵乃战国时大军事家孙膑创造的，据说是受了《易经》八卦图的启发，所以又称八卦阵。
具体阵势是大将居中，四面各布一队正兵，正兵之间再派出四队机动作战的奇兵，构成八阵。八阵散布成八，复而为一，分合变化，又可组成六十四阵。
杜文宇一边画，也一边在脑海中模拟操练妖兵的过程，几乎可以想象中，一旦习练成功，将会带来多么强大的实力！
不过八卦阵过于精妙，还是需要循序渐进，从浅入深，才能够让妖众们能够接受。
将八卦阵图抹去，杜文宇又开始衍化出撒星阵。
撒星阵是南宋名将岳飞破金兵“拐子马”的阵法。撒星阵的队形布列如星，连成一排的“拐子马”冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。等敌人后撤时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破“拐子马”。
敌人又不骑马，这套撒星阵用处不大，得出这套结论后，杜文宇又开始划出鸳鸯阵。
鸳鸯阵是明代将领戚继光为抗击倭寇而创设的一种阵法。他把士兵分为三队，当敌人进到百步时第一队士兵发射火器；敌人进到六十步时第二队士兵发射弩箭；敌人进到十步时第三队士兵用刀矛向敌人冲杀。
这个还不错，分工协作，集中火力分开射击，可以借鉴！
杜文宇是一边回忆，也在一边学习！想要将这些阵法完全收归己有，并不是一件容易的事。
阵法，简单地说，是古代军队的野战队形，它是人类战争发展到一定历史阶段的产物，盛行于冷兵器时代，消亡于热兵器时代。
随着历史的发展，奴隶制国家出现，奴隶主为了巩固统治和掠取奴隶，开始编制有组织的军队，并且采用一定的队形，这就是原始的“阵”。
“阵”是在军队产生的过程中，因为组织军队和指挥战斗的需要而出现的，融合了古代军制学和战术学的成果。东方的战阵起源于中国。中国最早的阵法，据说始于黄帝，黄帝为战胜蚩尤，从九天玄女那里学到天一遁甲，但这只是传说，有据可考的是在商朝后期。
鱼鳞阵：大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形。
战术思想：“中央突破”。集中兵力对敌阵中央发起猛攻，已方优势时使用，阵形的弱点在于尾侧。
锋矢阵：大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，也是属于进攻阵形。战术思想：“中央突破”。
锋矢阵的防御性较鱼鳞阵为好，前锋张开的“箭头”可以抵御来自敌军两翼的压力，但进攻性稍差，阵形的弱点仍在尾侧。
鹤翼阵：大将位于阵形中后，以重兵围护，左右张开如鹤的双翅，是一种攻守兼备的阵形。战术思想：左右包抄。
鹤翼阵要求大将应有较高的战术指挥能力，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，大将本阵防卫应严，防止被敌突破；两翼应当机动灵活，密切协同，攻击猛烈，否则就不能达到目的。偃月阵：全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，大将本阵通常位于月牙内凹的底部。
作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，大将本阵应有较强的战力，兵强将勇者适用，也适用于某些不对称的地形。
方圆阵：大将位于阵形中央，外围兵力层层布防，长枪、弓箭在外，机动兵力在内，与优势敌军交战时使用，战术思想：密集防御。方圆阵的队形密集，防御力强，因队形密集限制了机动，缺少变化，敌军败退亦难以追击，攻击性较差。
雁行阵：兵力配置如大雁飞过的斜行，以充分发挥射击兵种的威力。冷兵器时代以白刃战为主，雁行阵较为少用，但也应结合具体的情况。
个人认为，“骑铁”很适合使用。长蛇阵：用于行军或追击的一路纵队，机动力强，战斗力弱。
衡轭阵：与长蛇相似，采用多路纵队并排的形式，战斗力较长蛇阵强。
“武田八阵”是很有代表性的阵形，另外还介绍一种车悬阵，车悬阵为日本战国名将上杉谦信所创。车悬阵的与方圆阵相似，大将位于阵形中央，外围兵力层层布设，不同之处在于，机动兵力在外，结成若干游阵，临战时向同一方向旋转，轮流攻击敌阵，形如一个转动的车轮。
其意义在于：向敌军的一部不断地施加压力，使其因疲惫而崩溃，己方则因为轮流出击而得到补充和休整，恢复战力。不容质疑，这种战术是很优秀的。车悬阵受地形的制约大，要便于机动；要求大将有高超的战术指挥能力，应善于寻找战机和在军队的轮换中避免疏漏；战力持久却不利速决。
此外还有虎韬、卧龙、轮违、大妄、虎乱、乱剑、云龙、飞鸟、松皮、流行、井雁行直、将棋头、别手直等阵。
通过不断回忆和在脑海中分析思考，杜文宇渐渐也已经有了初步的构思。
只不过对于阵法的操练，杜文宇还有些底气不足。
阵法操练是将乌合之众训练成军队的有效途径。阵法操练，是古代治军的重要方法。通过操练，教给士卒进退的规矩、聚散的法度，使他们熟悉各种信号和口令，在战斗时做到令行禁止，协调一致，只有这样，才能发挥整体合力。
说到列阵,首先要治兵,要使士兵做到闻鼓出击,闻金退兵的概念,具体到列阵时的排列,直击还是迂回,由伍，队长之类的下级军官看中军旗决定,一伍的成员本身就是一个小的战斗集体,大致分近、中、远、防、辅五类兵将,以威力巨大和超远程攻击为主！
看来自己不仅需要想好统领口令，还必须安排伍长，队长，只有这样才能够精准地作出指挥！
除此之外，自己还需要让这些妖兵们有着很高的战斗技能和很强的纪律意识才行，对他们能进行有效的约束，也保证了将领们能有效地排出他们想要排出的,最适合战场形势和双方兵力对比的阵势。
这一点很重要，兵不再多而在精，如果只是一群乌合之众，数量再大，也根本达不到想要的效果。
除了阵法以外，士气也非常重要，当然士气，对于这些妖众来讲，是一件轻松掌握的事，只要让它们热血澎湃，它们就有着无与伦比的兴奋劲跟战斗力。
杜文宇认为战阵更是士气的源泉，尤其是对于单兵作战能力弱于对手的一方来说，更需要重视保持阵型。只有保持阵型，才可发挥出集团作战的威力。
在脑海中将所有需要了解和完善的步骤融会贯通以后，杜文宇觉得已经到了该出手行动的时候了，想必韩义以及那些妖众们也等得不耐烦了！
原因无它，杜文宇带领这些实力一般的妖兽，战胜了韩义率领的实力最为高强的十二妖兽，早已传遍了整个兽群，而且韩义也已经下令让杜文宇来作出改革，让每一位妖兽都要习得阵法！
妖兽们同样士气大振，得知有可能让整体战斗力登上一个新的台阶后，当然是跃跃欲试，迫不及待！
将脑海中的想法整理完毕后，杜文宇首先跟韩义商量，要他先筛选出来一些拥有不错智慧，且拥有领导能力的妖兽，让他们挑选自己的战士，开始第一步训练！
除此之外，杜文宇还让韩义将近、中、远、防、辅五类妖兵区分出来，并选择其中的杰出者进行统领！
经过了大量的准备后，阵法的演练终于是拉开序幕！
海洋中、天空中、陆地上，各种各样的妖兽开始了颇为期待的阵法演练！
……
我承认这一章对于术语介绍得比较多，不过这是因为我自己对这些也不是太熟，而且打算用跳跃式的写法直接带过，下一章，就是大战了！





    正文 第八章 全面反攻
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:44 本章字数:3641


第八章全面反攻
一个半月后，杜文宇登高望远，对下面正在进行操练阵法的妖众们感到十分满意。
唯一美中不足的就是，妖众们没有经过战斗的洗礼，只能进行演练，有种形似而神不似的感觉。
缺少战斗，没有应对的经验，不知道在战斗中，这些妖众们是否还能达到这种轻松演练的程度。
时间不短了，依照现在妖众们的实力提升，以及阵法完善等缘故，所以，现在也应该是达到检验的时候了！
听到杜文宇说最近便开始放手一战，一直期待很久的韩义也有着意气风发的感觉，如果这些妖众如杜文宇所言，战斗实力有着三倍以上的提升，那么横扫整个仙境都不是一件困难的事情！
如果能够带领这批妖兵横扫整个仙境一层，那是多么风光！
而且还有着更多的妖兵以及受压迫的下届修炼者正处于水深火热之中，如果能够拯救他们，趁机将他们收归己有，那么在仙境一层中，可是能够迎来真正的自由！
杜文宇对于韩义的抱负一直都很钦佩，他不像别人的，只敢想，却不敢做去，而且做起来风风火火，毫不拖泥带水！
当然韩义的缺点也很明显，那就是满腔热血，不计后果，勇往直前，决不退缩！
让杜文宇觉得有些郁闷的是，韩义连金刚这位对手都没有绝对的了解，都敢直接进犯，并且选中的还是大婚之日，宾客人数最多的时候，真不知道他是胆大心细，还是不顾一切去拼搏！
好在有着一个半月的时间准备，杜文宇也已经对这位号称金刚的猛男有着全方面的认知！
金刚在仙境中名号响亮，因为他身躯固若金刚，各种法宝能量元素都不能攻破他的身躯，防御能力在仙境中排名前列，这也是韩义见到金刚出马后，会第一时间选择撤退！
杜文宇真是有些佩服韩义，连攻击最大最强的对手的办法诀窍都没有想到，就敢如此轻易地贸然出手，简直是艺高人胆，初生牛犊不怕虎啊！
纵然如此，杜文宇也绝对没有丝毫诋毁韩义的意思，毕竟他这个人十分豪爽，性格方面本来就大大咧咧，没有太多的思考，否则也不会带领妖众们在仙境中作出反抗！
杜文宇最开始还认为韩义有胆识、有头脑，有谋略，故意选择新婚之日这样的进攻时机，现在才知道是自己误会他了，原来他根本就是想趁着金刚人多势众，一举将起消灭，以后也就不用再东奔西顾，对其他地盘进行围剿。
想到韩义还信誓旦旦地保证带领自己前往神奴所守护的地方，看来他也同样没有顾忌后果！
有着这样一位豪气冲天的大哥，不知道是幸运呢，还是非常幸运呢？
现在的韩义知道杜文宇在战术谋略方面比自己超出太多，不再像以往那样有着分歧，而是放手让给杜文宇去调控，而自己则完全负责跟妖众进行沟通，用热血的话语让他们斗志昂扬，精神抖擞！
就在杜文宇和韩义分工协作之下，妖众们的实力终于是突飞猛进。
紫日高照，阳光明媚，鸟语花香，风和日丽，总之今天是一个好日子，也是一个重要的日子。
因为今天便是杜文宇选定的全面进攻之日！
跟韩义为了义气选择的进攻时日不同的是，杜文宇作出了充分的准备，知道金刚会离开自己所属的地盘，前去各方豪杰处商议一件大事，所以才决定动手！
尽管杜文宇心中已经有着对抗金刚的方法，不过想到妖众们还没有将阵法用于战斗，所以不敢过分地冒险，而是想要对方群龙无首的情况下，让妖众们发挥得更加自如！
虽然韩义有些不满意，不能将金刚拿下，但是在杜文宇的开导下，让他知道妖众们这样可以减少损失，也终于是有些不爽地答应下来。
白天，杜文宇让妖众们大食进补，并要求他们进行充分地休息，因为战斗将在晚上进去！
妖众们对这一天也等待了很久，毕竟这么长时间的演练不就是为了等待今天这一刻么！
想到以前被奴役的时光，这些妖众们都义愤填膺，一个个摩拳擦掌，准备大干一场，不过在杜文宇的要求下，还是调整心态，准备休息，毕竟好戏发生在今晚上，若是现在将力气耗尽，那么晚上怎么会有表现的机会！
此时的杜文宇有些愧疚地看着轩逆势姑娘，最近自己一直都很忙，而轩逆势姑娘也为了提炼紫日菁华，两人相见的时间寥寥无几。
杜文宇开口道：“只要我们携手渡过这次难关，那么就可以好好相处，不会再出现这种情况！”
轩逆势姑娘点点头，有些俏皮地说道：“这些我都理解，不过以后真的是我们两个人了！狮鹰翼兽他可是有着心上人了，再也舍不得离开！”
杜文宇听到轩逆势姑娘的俏皮话，哈哈大笑道：“行，他也成年了，咱们也不用挽留，等他好久有了孩子，咱们再去祝贺他！”
这几天狮鹰翼兽迷上了一只雌性的白羽烈鸟！
尽管这只白羽烈鸟对狮鹰翼兽不屑一顾，但是狮鹰翼兽却死皮赖脸地一直跟着她，想要打动她的芳心，所以根本都没有出现在杜文宇和轩逆势姑娘的面前！
风轻云淡，明亮的月光细散在大地！
杜文宇带领着一对精英妖兽开始潜行，而大批的妖兽则在外面摆开阵型！
夜晚，正是偷袭时刻，杜文宇亲自决定让这些趾高气扬的仙境中人吃些苦头，打乱他们的节奏，让他们一直处于被动，让大批妖兽有机可乘！
模仿着那俊男美女的模样，杜文宇一个人就轻松开启这个独立空间！
不得不说，仙境真是奇妙的地方！
其布下的禁制都如此精妙，若是没有强大的实力，简直连开启之法都得不到窍门！
当杜文宇开启独立空间后，立即感觉到强烈的波动在空间中回荡，显然是触发到什么。
不过杜文宇根本就不怕这些人知晓，而是反而怕他们不知晓，对着身后的精英妖兽高声道：“你们跟着我，一起杀进去！”
此时的杜文宇就像是一座高山轰然倒塌，砸在湖泊中，顿时卷起滔天巨浪！
由静至动，由动化烈，杜文宇带领着精英妖兽大开大合，在这个独立空间中搅得天翻地覆。
等越来越多的仙境众人聚集在一起后，杜文宇才齐齐撤退！
竟然有胆进攻到自己的地盘，这些仙境众人当然是没有放过的意思，齐齐出动！
就在这时，等待很久的妖众们终于是迎来攻击之时！
杜文宇让妖众们排出攻击最为刚猛的阵法，目前就是为了全力搏杀，在金刚没有回来之前，将大局确定！
而妖众们也没有令杜文宇失望，趁着仙境众人群龙无首，大开杀戒！
韩义是清楚知道这些妖众们的实力提升究竟达到何种程度！
以前对付这些仙境众人，妖众们可是万分艰苦才能对战，但是现在，依照着阵法的优势，就如砍瓜切菜一般轻松。
韩义早就受够了这些仙境众人的压迫，在这种情况下，自然是大感爽快，激动异常。
不仅仅是韩义有着这种感觉，长年受到压迫欺凌的妖众们更是感觉如此，在战斗的情况下，不仅没有将平时演练的阵法变得更加凌乱，反而配合的更加默契，毕竟这种难得的爽快感让众人不自觉地有着享受快感，当然是维持得越久越好！
杜文宇满意地看着这一切，今晚这一战，基本上就奠定了胜过，就算金刚回来也再无力回天！
不过金刚肯定不忍心自己的创下的地盘就这样丢失，一定会搬来救兵，找回场子！
对于现在的战斗，杜文宇已经觉得胜券在握，现在考虑的，就是金刚的反击！
果然，跟意料中的一样，当仙境众人发现跟这些妖众对战，完全就是送死，于是不再莽撞，终于决定四散逃命！
韩义见此，哈哈大笑，下令穷追不舍！
已经溃败的仙境众人哪有勇气反击，只恨自己的速度不够快！
等到天蒙蒙亮时，韩义才带领着一批妖兵心满意足地赶回来，而杜文宇则已经让妖众们将战场打扫干净，同时也首次踏入那独立空间当中一察究竟！
不看不知道，一看吓杜文宇一跳！
难怪这些下界修炼者就算做牛做马都要呆在这独立空间之内，原因无它，这独立空间竟然有着逆差时间功效，出此之外，也没有天地罡气，阴阳正气，混沌元气的压迫，自然能全身心投入到修炼当中。
如果能够占得这片地盘，对于修炼自然是大大有益！
而杜文宇震惊的是，感觉这非常类似于厉烈带给自己的奇妙感觉！
原来这一切来自仙境特产！
看到这个独立空间，这让杜文宇更加渴望让厉烈复活！
快了，快了！
只要能够渡过这一战，那么能前去复活泉眼！
对于这个独立空间，杜文宇没有太多的想法，毕竟自己实力的提升已经不能靠时间的积累来获得进步，必须通过明悟，才会有着质的提升！
当然，对于这些妖众肯定是一个绝好的消息，而轩逆势姑娘也需要在这里面获得进步！
韩义当然是最高兴了，虽然这里仅仅是最低层次，功效最弱的独立空间，但是总算不需要露宿野外，带领妖众们辛苦拼搏！
能够获得这块地盘，韩义觉得最应该感谢的，就是杜文宇，如果没有他，就算自己能强占这里，损耗也会相当之大！





    正文 第九章 复活泉眼
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:45 本章字数:3576


第九章复活泉眼
金刚的反击很快，非常快，十分快，这跟他的脾气很像！
因为他现在连一百名救命都没有搬到，就怒气冲冲地杀了回来！
很明显，金刚对自己的实力十分放心，并且无比恼怒！
对于金刚的心情，杜文宇十分了解，任由谁知道自己的下属被杀，地盘被占，都会极度恼怒！
不过韩义对于金刚这番表现却是非常不满意，杜文宇已经看出来了！
因为依照韩义的判断，就是将金刚带来的救命一并杀掉，直接削弱其他领主的实力！
但是，看到这不到一百名的区区救兵，韩义当然不满意，毕竟金刚这次被击杀，根本不可能有其他领主会再为他出头！
谁会为一个死人出头啊，在仙境中没有足够的利益，没有人会平白无故地帮助别人！
狮鹰翼兽想的跟韩义与杜文宇完全不一样，嘲笑道：“这厮的人品值为负数啊，出了这么大的事，竟然只能搬来不到一百名救兵，看见此人的为人处事有多么地差，连逃走的那些手下都不愿意跟他回来送死，可见此人真的品质、品行完全不行！”
金刚十分恼怒，非常恼怒，极度恼怒，因为这些人看待自己的眼神就像是在打量着一位幽怨妇女，一副完全提不起兴趣的模样！
韩义看着金刚这番模样，知道他已经完全陷入杜文宇布下的圈套，挥了挥手，让一干妖兵撤退，回去进行修炼，还非常打击地说了一句：你们快走，就这些人马，给我们这几个塞牙缝都不够！根本轮不到你们出手！
这些跃跃欲试的妖兵听到这句话，自然是极不宁愿地离开！
而金刚更是一副气急败坏的模样！
场面上有些奇怪，尽管金刚一副怒气冲冲，义愤填膺的模样，但是他始终没有出手攻击的意思，而杜文宇等人则完全是看热闹的心情，也同样没有主动攻击的意思。
金刚不是怕，也更没有胆怯，而且有些舍不得！
这些人既然站在独立空间中不主动出击，那么自己就必须攻打进去，而攻打进去，则会对独立空间造成破坏！
不得不说，脾气很坏，但是又很小心眼的人，那患得患失的心情真的是可能要让人人格分裂！
杜文宇之所以不出手，是因为在等，等金刚露出破绽，自己能够一击必杀！
金刚是仙境中有名的防御高手，他的肉体防御程度根本不是自己能够击毁的，所以能够击败他的，只有他自己！
而杜文宇就是等待他自己犯错误！
对于金刚这个人，杜文宇通过盘敲侧击，旁征博引终于是有着一定了解，所以才会作出如此安排！
僵持，总是有时间的！
看着就区区几个人用看热闹的心情盯着自己，金刚终于是痛下决定，选择取舍！
既然对方杀我门人，抢我地盘，那么就算拼着将灵地毁坏，也不能让他们所得！
下定决心后，金刚终于动了，大踏步地朝着杜文宇走来！
看着金刚这番模样，杜文宇对着身后的狮鹰翼兽和韩义道：“动手！不留活口！”
说完，杜文宇就朝着金刚迎了上去！
这一战结束后，恐怕没有哪个领主有胆在短时间内攻打过来，毕竟要想击杀金刚，那必须得拥有无坚不摧的攻击力才行！
在仙境中，那绝对都是有数的高手！
杜文宇之所以凛然不惧，是因为已经把握到金刚的心灵破损之处，厉声道：“金刚，你可知道你的儿子与新娘所处何处？”
听到杜文宇的质问，金刚首先是惊疑，然后是愤怒，再然后又是舍不得，继续重复着患得患失心理！
仙境中人号称先天强者，拥有极高的天赋和潜力，不过就算又如此，像金刚做到领主地位，但是却没有遭遇到真正的挫折，连心理都不健全，谈何强大！
金刚还没有回复过来，杜文宇又以咄咄逼人的口气道：“如果你跪下受降，我可以让饶他们不死！否则必定将受尽屈辱而亡！”
金刚整个人完全陷入混乱当中，自身性格的强烈冲突导致思维混乱，完全不知道该怎么办才好！
杜文宇当然是继续施压，不断用此种问题为难着金刚，只要金刚内心间隙扩大，那么出现一丝破绽是早晚的事！
而反观韩义与狮鹰翼兽这方，对战上士气低落的仙境中人，所向披靡，根本没有任何挑战和难度！
看着金刚迟迟没有动人，一人一兽都知道杜文宇完全占据上风！
金刚这一反击之战，必亡！
忧柔寡断，几乎丧失判断力，金刚空有着一身强大的防御奇功，却连自己内心的挣扎都渡不过，就算再强大，也一样不堪一击！
不过杜文宇却没有丝毫轻视之意，毕竟领主只是仙境中最弱的对手，那些神奴、诸神弟子、还有即将复活的诸神才是最大的敌人！
神，是无懈可击的！
如果自己只能祈求他们犯错误，那么就是在送死！
就在这时，金刚的面目扭曲，瞳孔溃散，浑身颤抖，显然是控制不住自己的身体！
就是现在，最佳攻击之时！
既然连身体都不能完全掌控，金刚还能令全身坚固如钢？
杜文宇抓住这一秒的空当，身体就像游鱼一样围绕着金刚，闪电般出手，光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素同时汹涌而出，太极图案开始旋转起来，速度越来越快，转眼间就将金刚彻底碾碎，然后被彻底吞噬！
没想到金刚真的败了，而且还败得毫无悬念，因为他连尸体都没有留下，看到这惊人一幕的仙境中人就像失去魂魄，毫无抗争之力地齐齐倒地！
最重要的主心骨倒了，这些仙境中人也知道已经彻底失败了！
这一战简直是轻松至极，接下来就是前往神奴领地，寻找复活之泉，也应该提前进行准备了！
杜文宇望着束手就擒的仙境中人，说道：“留他们不死，也许他们还有别的用处！”
这些仙境中人早已对下届修炼者跟妖众们拥有生杀大权，还是首次得知战俘不杀的，一个个感动得痛哭流涕，想要剥夺杜文宇等人的同情。
杜文宇看也不看，让狮鹰翼兽押着他们进去！
韩义没有看出来杜文宇的思绪，而是想了想说道：“你放过他们，就不怕他们逃跑或者是内乱？”
杜文宇没有回头，而是望着天空道：“他们没有那个实力，我之所以留下他们，是想知道关于复活之泉的事情，而且对于这个灵地，你能够全面地了解是使用？”
韩义这才知道杜文宇比自己想得远得多，挠了挠头，不好意思地笑了笑道：“我们好久前往复活之泉，既然要复活你的朋友，我们当然是越早越好！”
“知己知彼百战不殆，如果我们连对手的实力都搞不清楚，只能白白送死，或者是空手而回！你抓紧时间进行修炼吧，安排好一切，我会提前通知你的！”杜文宇将双手背负在身后回应道。
自己费尽千辛万苦终于是能够有机会复活厉烈，杜文宇在心中感慨道。
当年如果不是厉烈拼着自己性命不要，自己根本不可能活到现在。
对于厉烈，杜文宇不仅有着感恩的心态，还有着朋友知己的友情！
只不过还不能盲目前行，既然自己都等了这么久，那么也不怕再多等几天，这一次一定要作好充足准备，只许成功，不许失败！
通过这些天，杜文宇发现残存在自己体内的巫妖王意识尽管已经陷入恢复的沉睡当中，但是对于自身已经有着一定影响，如果再这样持续下去，说不定影响将会更加重大。
所以，杜文宇决定把握机会，将厉烈复活，从而能够以二比一抵抗巫妖王的残存意识！
那么现在就是开始吧！
杜文宇转身，朝着身后的独立空间也就是所谓的灵力走回！
不仅仅要从这些仙境中人的口中询问到有用的消息，还必须让妖众们的实力快速提升，这样前去神奴领地，才有对抗的资本！
尽管杜文宇已经下定独立前往试探的决心，不过若是发生意外情况，这些妖兵也能在关键时候派上用场！
作好两手准备，才能以防万一！
杜文宇对于这次前往神奴领地，用复活之泉将厉烈复活，势在必得！
就算有着再多的阻拦，自己也要肃清一切，迎来厉烈的重生！
当然，除此之外，杜文宇也作好自己实力提升的打算，毕竟在仙境当中，自己目前的实力还比较孱弱，只有更进一步，才拥有充足对抗的资本！
接下来，就让我在有限的时间内，进行充分的准备吧！
杜文宇顿时生出一种睥睨天下的气势出来，不知道是光属性超级能量元素与暗属性超级能量元素融合后产生的影响，还是巫妖王的残存意识在作祟！
时间过得很快，又是一个半月的时间弹指挥过！
尽管轩逆势姑娘、韩义大哥、狮鹰翼兽兄弟强烈要求前往，不过杜文宇也没有同意！
毕竟神奴领地拥有太多强大的对手，而且自己这次前去并不是强夺，而只是抱着试探之心，人数越多，反而成了拖累！
杜文宇挥了挥手，直接腾空而起，召唤出斑马独角兽王，朝着神奴领地疾速飞行而去！





    正文 第十章 神奴领地
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:47 本章字数:3512


第十章神奴领地
轩逆势姑娘、狮鹰翼兽、韩义以及一帮妖众们也同样挥手告别，转眼间消失成小黑点的杜文宇。
为了不引人瞩目，杜文宇驾驭着斑马独角兽王翱翔在云层之上！
通过对仙境中人的审讯，再加上妖众们的叙述，杜文宇对于拥有复活之泉的神奴领地有一些了解。
不过，这些了解都是旁听而来，只能进行参考而已，并且复活之泉的泉眼究竟藏在何处，杜文宇都不清楚，所以才决定出手试探，亲自暗查！
如果这次能够抓住机会潜入神奴领地，闯入复活之泉内，那么自己可以赌上一赌，搏上一搏，但是如果防守森严，自己就只能摸索一番，为即下次而来打下基础！
斑马独角兽王最近一直在进行修炼，并且还是在苦修，因为它悲哀地发现，来到仙境中，竟然还没有比自己更弱的存在，那些妖众们个个都能化身人形，并且战斗力非凡！
想到自己来到杜文宇身边后连番升级进化，并且还有幸来到仙境当中，这不可谓是自己的幸运。
如果自己如果只是因为杜文宇飞行坐骑的缘故，为了交通便利，不能在其它方面进行有效的帮助，那简直是一种内心的强烈打击！
毕竟狮鹰翼兽可是比自己高出几个等阶，实力方面也有着天壤之别，虽然他在妖众当中也根本算不上什么，但是轮到疾速疾飞的能力，也要比自己超出很多！
斑马独角兽王有种危机感存在，以前杜文宇因为没有逞心如意的交通工具，所以才将自己当作飞行坐骑，但是现在有着太多超出自己的存在，并且它们在战斗方面都远远超出自己，如果杜文宇选择其它妖众，那么自己势必会遭到抛弃！
斑马独角兽王知道自己根本没有在仙境中立足的实力，若是没有杜文宇的庇护，简直是寸步难行！
所以斑马独角兽王才会不断修炼，想要借助灵地迅猛提升自身实力。
不过知道杜文宇要出行后，斑马独角兽王便主动申请前往陪伴，毕竟在灵地中进行修炼，实力提升速度的确很快，不过在杜文宇身边，接受他的点拨，升级速度同样不慢！
斑马独角兽王承载着杜文宇飞往神奴领地的过程中，一边以感恩的心态，祝福着念及旧情的杜文宇，一边也在抓紧时间进行修炼着！
云层上空，杜文宇将下面的一切一览无遗，当然依然是看不穿各大领主占据的灵地，那种独立空间如果不开启，别说肉眼勘察，就连触摸都根本不可能！
这仙境中有趣的事情简直是太多！
幸好飞升的地方是各大领主的地盘，如果直接是神奴领地，杜文宇才不敢如此肆无忌惮，驾驭着斑马独角兽王在上空疾速疾飞！
但是仙境实在是太大，如果想要通过陆路前行，不仅会招惹到其他领主的不满，而是花费的时间也会更多，所以杜文宇才会出此下策。
好在拥有复活之泉的神奴领地距离并不是太远，所以杜文宇才会作出冒险，尽管如此，也是贴着厚云飞行，避免遭惹不必要的麻烦！
尽管如此，杜文宇还是发现有着不明物体在朝着自己靠近！
通过灵魂天赋的感应，杜文宇得知这东西不怀好意，它正在偷偷释放出煞气，其目的很明显，那就是要攻击自己！
杜文宇警惕，并不代表怕事，既然胆敢袭击自己，那么就要付出代价！
仙境中利益为先，利益为大，下界飞升而来的修炼者，为了能在灵地中进行修炼，宁愿为奴，说明很难有人可以抵御利益的诱惑！
而这个不明物体也应该同样如此，只不过它贪图的是斑马独角兽王，还是自己，就不得而知了！
不过只要这不明物有着攻击的意图，那么自己就绝对不会放过它！
杜文宇有意让斑马独角兽王放慢速度，并且也开始用灵魂感应快速扫荡着周围，进行大范围的排查！
仔细搜索一番后，杜文宇就只感应到这条状物体的跟随！
这个物体，有点像妖兽，但是却没有化形，又有些类似于蜈蚣和蟒蛇的结合体，因为它由上百个生物结合而成！就暂且称呼它为百位兽吧！
这百位兽还未靠近，杜文宇就发出警示！
不过这百位兽毫不在意，身体所发出的煞气变得更加惊人起来！
那就是要战了！
杜文宇从斑马独角兽王背上翻越而出，脚踏在云彩之上，身体巍然不动，看起来架势十足，摆明了要让这不知死活的百位兽栽一个大跟头！
百位兽，就像巨蟒一样以“S”型扭曲过来，它的身体发出阵阵恶臭，同时还有着迷魂烟雾存在！
杜文宇害怕烟雾、臭味有毒，让斑马独角兽王离自己远去，同时关闭六识，只用灵魂天赋窥测对手！
杜文宇现在的灵魂天赋早已登峰造极，拥有全方位的触觉、听觉、嗅觉，所以对这个百位兽接下来的行为了如指掌！
百位兽的身体极度扭曲，很快就分散开去，上百个独立兽面便朝着杜文宇袭击而来！
连化形的能力都没有竟然都敢来袭击自己，如果不是数量太多的缘故，斑马独角兽王都可以打一个大胜仗！
杜文宇虽然在心中讽刺，不过面色却没有丝毫大意，左右手分别摆出一副枪击之势！
等到百位兽呈包围之势攻击而来时，杜文宇才迅疾出手，光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素就像子弹一样，从杜文宇的枪型手势中疾射出来！
一枪一个命中，有时候还有着连续穿射爆头的情况！
看着百位兽一个个掉落，最高兴的莫过于斑马独角兽王了！
因为这些百位兽实力不强，但位仙境中却又拥有灵核内丹，加上它们的实力一般，灵核内丹的抗性当然不强！
斑马独角兽王对杜文宇送出的大礼当然是不客气地笑纳了，一口一个，将这些灵核内弹一一吞食！
刚刚吸食进去，斑马独角兽王就立即用从杜文宇处学习到的太极之法，将灵气绞碎吸纳入自己体内，转眼间就转化为自己的修为！
上百颗灵核内丹足够自己连升几级的了，斑马独角兽王自然是兴奋无比！
杜文宇轻松将这些百位兽消灭后，踏步来到斑马独角兽王的面前道：“这虽是捷径，但是对你的日后成长也会造成损害，所以这段时间你要多静养修炼，实力自然会突飞猛进，不过你也要祛除杂质，留取精华，这样才会打牢基础，对你有利无害！”
斑马独角兽王当然是牢记杜文宇的忠告，正准备接待杜文宇继续飞行时，杜文宇摆了摆手道：“你就在这里修行吧，我自己前去就行了！”
给斑马独角兽王布下一个隐藏气息，类似于独立空间的禁制后，杜文宇才飞行而下！
此时，拥有复活之泉的神奴领地就在眼前！
对于那个想要袭击的百位兽，杜文宇没有太多的认知，尽管感觉里面有着奇妙，毕竟这里可是神奴领地，怎么会还有如此微弱的兽类。
不过杜文宇却并不害怕，兵来将挡水来土掩！
自己既然将之击杀，就没有害怕过！
杜文宇飘然落地，开始打量着这神奇的神奴领地！
不得不说，神奴领地比灵地强大得多！
因为灵地只是用的障眼法，本来灵地是真实存在的，只不过用某种手法遮掩住了而已！
而神奴领地则完全相反，尽管神奴领地暴露在眼前，不过杜文宇却知道它根本不在这里，如果贸然前往，就将触碰禁制！
真是很有意思，由此就可区分出神奴与人的实力！
杜文宇慢慢踱步，在脑海中思考着！
既然有着禁制，那么就一定有破解之法！
强行破开禁制，对于自己的实力以及会引起神奴的警惕，所以是不可能的，那么就只有取巧！
尽管是取巧，不过却必须要顺势解开禁制，也就是寻找其中的诀窍！
杜文宇前些时间花费了很多精力在研究阵法上，对于这种禁制，当然是很有兴趣！
禁制跟阵法一样，都有着破解之法，所以杜文宇并不急躁，开始围着这移形换位，虚假存在的神奴领地开始研究起来！
杜文宇首先想到的就是用灵魂感应前去探测，就像前往禁区那样，搜寻到阵眼，从而破解！
但事实上，杜文宇经过了努力，却没有任何有用的发现！
转眼一想，杜文宇也就释然了，毕竟禁区是神和巫妖王所造成的！
他们拥有毁天灭地般的力量，让大陆都可以分散为两块，自然是不屑用什么禁制，毕竟禁制算得上是取巧，而在蛮横的力量面前，任何花俏都无法抵抗！
所以神魔布下的阵很简单，只要你能够在如此霸道的力量面前进行抵抗，那么找寻到阵眼就是胜利！
而神奴实力有限，如果不会用力量去布置禁制，只有用取巧之法！
杜文宇醒悟过来后，露出笑颜，那么自己就闯上一闯，又如何？
闯！
闯不是暴力，也不是蛮力，也需要动用智慧！
杜文宇决定亲自试探下，这拥有禁制的虚空领地！





    正文 第十一章 复活之泉
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:48 本章字数:3761


第十一章复活之泉
不知道是因为神奴领地的禁制很难被攻破，还是根本没有人敢打领地主意的缘故，神奴领地并没有看守者存在！
正是因为没有看守者进行守护，所以这才让杜文宇有着进去试探的决心！
推开门，杜文宇踏入神奴领地！
神奴领地外表看起来彩光流璨，美丽至极，实际上，踏入领地之内，杜文宇有种脚踏实地的真实触感！
勾栏雕壁，一切都真实地呈现在自己眼前！
杜文宇也没有感觉到任何幻化出来的气息，就连用手触摸，都是真实存在的。
这恐怕就是真真假假，假假真真的最高境界了吧！
因为早已知晓其中的异常，所以杜文宇的心灵并没有受到任何冲击，依然正常！
如果没有猜错，从这个无比真实的环境中，寻找到虚假之处，那么就是破开阵法，解除禁制的方法！
杜文宇扫视周围，将一切物体都纳入视线范围之内！
竹林、草屋、方井、小亭、流水……
竹林在清风的吹拂之下，摇晃中发出沙沙的声音！
杜文宇仔细观察风向，还有竹子的摆动方向，以及摆动姿势，并没有发现有着丝毫反常之处！
草屋有着窗子，并且通风光明，摆设简单，门朝内开，一切也都正常！
方井没有设置井盖，井沿不高，井水透明，毫无杂质，井壁有少许青苔，依然没有任何错误！
小亭简单，五柱一门，亭台刚好够人并排而坐，亭顶有着反向弯道，能够避雨！
流水潺潺，不快不慢，坡度不斜不平，水流方向正常，并无任何异处！
杜文宇就这样一件一件分析着，想要找出与众不同，非常规的存在！
一边找，一边走，杜文宇发现环境不大，物件也不算多，就像是一般的生活之居，一切都很正常！
这……
杜文宇开始觉得有些难缠，如果自己有着耗时间，拼智力的想法，当然是会努力将之解开！
但是，还不知道会不会受到神奴的攻击，如果时间就这样白白浪费下去，岂不是可惜了。
不过，杜文宇却没有暴力解决的意思，因为动用暴力，更不是一个好办法！
这些东西本来就是正常的，如果自己将之击毁，那么需要自己辨别的就更多了，直接增加了破除禁制的难度！
所以，杜文宇调整心态，将自己的心境平静下去，打算抓紧时间，将这些困难迎刃而解！
灵魂天赋就像雷达一样转动起来，将周围的一切全部到扫描进脑海之中，杜文宇快速在脑海中进行全方位的分析！
无果！
杜文宇不禁怀疑自己的想法是不是出现了偏颇，是不是根本就不是寻找反常物件！
或者，这些物件的外表正常，自己需要看清的是他们的内在！
想到这里，杜文宇立即开始行动起来，不再从表面看待这些物件，而是更加深入地进行分析！
翻来覆去，翻来覆去，刨根问底，刨根问底，深入深入再深入！
杜文宇不断努力，甚至将每件物件都仔细端详两遍！
费尽心力，大汗淋漓，杜文宇却依然没有找到自己想要的！
难道自己真的错了？
太空的紫日照射得的杜文宇头晕目眩，忍不住反问着自己。
推门、砸门、打门、敲门，攻击门，但是门依然紧紧关闭！
杜文宇早就猜到了这个结果，如果不能破开禁制，那么自己将会被封闭在其中，不过依然作出困兽之斗，想要进行尝试！
没用，无论杜文宇怎么对这个门进攻，都没有半点效果！
要战便战，要打便打，杜文宇有种无力感存在！
该怎么办？
杜文宇躺倒在地！
就在杜文宇无计可施的这时，巫妖王的残存意识感受到杜文宇的颓废和不甘，从苏醒状态中回复过来！
巫妖王的残存意识用嘲讽的声音说道：“小子，你就这么放弃了吗，其实想要破开那帮伪君子布下的法阵，真的是很简单，只是你没有用对方法而已！”
杜文宇躺在地上一动不动，根本没有理会巫妖王的残存意识！
巫妖王的残存意识喋喋不休道：“唉，我一直以为你是个聪明人，而且很有实力和手段，怎么连这个法阵都破不开，实话告诉你吧，这个法阵是所有法阵中最简单的，不过，也可以算得上是最难的，因为要破开就是内心那一关，不知道你懂不懂！懂就是懂，不懂就是不懂，如果你真的不懂，我就知道告诉你破阵之法了！因为我才不想被困在这种最低阶的法阵当中！”
“就只知道说风凉话，你连我都对付不了，要不要，我再用光属性超级能量元素再让你陷入沉睡当中！”杜文宇发狠道。
巫妖王的残存意识不服气道：“难道你认为我解不开，开什么玩笑，我连诸神都可以毁灭，难道连这么简单的法阵都看不出来，是你自己笨而已，不要将所有的人都想得比你还傻！”
杜文宇根本不理会巫妖王残存意识的胡言乱语，直接用光属性超级能量元素将之压制，再次让其陷入沉睡当中！
“也不想想，如果不是我将你解救出来，你能走出禁制封印？论破除封印，我有着太多的经验，用不着你在这里大放厥吃！”杜文宇在心中回复道。
不过巫妖王的残存意识也没有说错，这是诸神布下的法阵，既然是法阵，当然是有着开启之法！
只不过自己还没有找到罢了！
杜文宇TF自己从中找到不和谐，不合理的构思，而是开始寻找阵法的缺陷，想要利用缺陷，摆脱阵法的禁锢！
但是，杜文宇不断摸索，都没有找到其中有着任何的漏洞和缺陷，这里真的就是一个普通的生活之居，除了那个大门以外，根本没有任何可以潜藏的地方！
挖地洞？挖墙角？撞门而出？
杜文宇不得不在脑海中作出如此想法！
放弃、放弃、放弃！
刚刚付诸于行动后，杜文宇就连番放弃！
因为这看似是解决之法，但是却是最愚蠢的办法！
在这个阵法中，不能对方释放出任何能量元素，靠的完全是自身之力，所以如果挖地洞，那绝对是先饿死，都不会成功！
而墙角无比地坚硬，根本不会成功，就连墙角下面的泥土，杜文宇也尝试过，墙角的地基极深，根本不用尝试！
撞门就更是荒谬了，因为杜文宇刚才不知道试过多少次，这门依然纹丝不动！
“唉！自己该怎么办才好！”杜文宇叹息道。
挥了挥手，用暗属性超级能量元素将巫妖王的残存意识给激活，杜文宇板着脸道：“给你一个表现的机会！”
“哼，我就知道你要求我，昏迷我啊，再昏迷我试试，告诉你，我尽管只是巫妖王的残存意识，但是我还是有骨气的，你想从我口中得出方法，没门！要死就一起死，反正巫妖王的残存意识不止我一个，他们如果找到寄主，照样能够复活伟大的巫妖王！”巫妖王的残存意识苏醒后立即滔滔不绝！
杜文宇摆了摆手，用光属性超级能量元素再次让巫妖王的残存意识陷入沉睡当中，同时鄙夷道：“废话真多！”
再次躺倒在地，杜文宇准备休息一下！
翻了个身，不自然地望着大门，就在这时，杜文宇突然想到了什么！
然后，杜文宇大踏步地朝着大门冲去！
先仔细盯着大门后，才慢慢伸出手！
妈.的，我刚才是推门进来的吧！
我怎么没有试试拉门呢？
杜文宇将手放在大门上，轻轻拉动！
没错，大门竟然松开一丝缝隙！
看着光明透露进来，杜文宇苦恼地拍着脑袋道：
我的天啊，我怎么这么傻！
要命的诸神，竟然在玩心理游戏！
杜文宇这时才想起，巫妖王的残存意识说过，这个阵法是最简单的，也是最为复杂的，关键看的是人的内心！
就在杜文宇打开大门的这时，一群类似侏儒的大头小矮人齐齐站在杜文宇的面前！
毫无疑问，他们就是神奴！
“他，就是他！”
“就是他刚才闯入神奴领地！”
“没错，就是他破坏了阵法！”
看着这群类似侏儒的大头小矮人齐齐朝自己发出指责，杜文宇知道自己终于是出来了！
出来就好，再有什么困难，就地解决就是！
不过并没有想象中的挑衅与即将而来的战斗，这群类似侏儒的大头小矮人竟然齐齐开始发出欢呼！
这又是怎么回事！
他们不是神奴么，自己破坏了他们的领地，怎么会这么激动？
“千百年来，只有你解开了这个禁制，让复活之泉重新开放，我们要代表诸神向你感谢！下界的修炼者，你值得我们向你进行最崇高的敬礼！”这群类似侏儒的大头小矮人竟然齐齐说道。
竟然还有这种事！
看来自己不需要强硬的手段都可以使用复活之泉了。
杜文宇露出笑脸道：“既然这样，我可不可以使用一下复活之泉？”
当这群类似侏儒的大头小矮人竟然齐齐露出诧异表情后，杜文宇苦着脸，用手指着里面道：“不要告诉我，复活之泉就在里面？不要告诉我，复活之泉就是里面的方井？”
“没错！”
“对啊，就是方井！”
“应该就是你说的什么方井！”
“我们也有很久没有使用复活之泉了，因为这里被封印起来，感谢你的帮助！”
……
不知道这一章，大家觉得有不有意思？
嘿嘿！





    正文 第十二章 复活泉眼
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:48 本章字数:3579


第十二章复活泉眼
杜文宇感觉有些奇妙！
如果这个迷阵真的只是最简单迷阵，根本不可能在几百上千年来无人可破，所以这其中一定还有着其他过人之处。
不过杜文宇来不及深究，毕竟自己的目的竟然如此轻松就达到了，还以为会发生一次大战！
没有跟这群类似侏儒的大头小矮人有着太多纠缠，杜文宇打了个招呼后，就来到复活之泉处！
关于复活厉烈的其它药物器材，杜文宇早已准备就绪，唯一还差的也就是这最为宝贵的复活之泉！
看着杜文宇急匆匆的样子，这群类似侏儒的大头小矮人又齐齐开口道：“下界飞升而来的修炼者，你必须找到复活之泉的泉眼才能行，否则复活之泉很难生效！”
原来复活泉眼是整个复活之泉的精华所在，复活之泉很难形成一个泉眼，那经过数年的流动旋转才能够达到，只有复活之泉的泉眼才拥有最强的复活之力！
而由于禁制没有解封，复活之泉还没有开始运转起来！
通过这群类似侏儒的大头小矮人的解释，杜文宇知道要想不通过时间流逝的方法以外，最好的方法就是进入复活之泉当中，通过外来的助力去激起复活泉眼！
不过复活之泉是另一片新天地，在其中制造出新的泉眼，很有可能遇到未知的危险！
杜文宇顾不得这么多了，要想通过等待，等上几百上千年时间令厉烈复活，根本行不通，因为自己说不定早已被巫妖王的残存意识给彻底占据了身体！
在这群类似侏儒的大头小矮人的叮嘱下，杜文宇终于是决定冒险尝试！
一定要拼一拼，搏一搏！
杜文宇面对困难和挑战，从未退缩过！
在接触水面的瞬间，杜文宇感觉自己的身体极限缩小，或者说复活之泉被无限放大了！
复活之泉果然是另一片新天地！
因为杜文宇感觉到其中的细微泥沙就像是一个个巨石朝着自己撞来，而上面漂浮的树叶，就像是移动的巨型冰川！
而泉水的流动更是动力强劲！
果然有一定难度！
虽然外面看起来复活之泉藏在水中，但是杜文宇进去之后，才知道复活之泉，真的是一泓清泉，而是还是活水！
有难度才更有挑战！
杜文宇感觉自己在里面无限缩小后，知道想要令复活之泉拥有泉眼，当真是一件非常艰难的事！
不过杜文宇并没有放弃，不断用手掌、手臂、双腿蹬起浪花，想要改变这活泉的流动方向，制造出一个漩涡！
不过就在这时，一只显得庞大无比的金鱼朝着自杜文宇游来！
尽管这只金鱼看起并没有什么恶意，不过杜文宇却被它游动带来的涟漪冲击到一边去，很难控制住自己的身形！
辛辛苦苦积攒起来的波动就完全被金鱼的流动所抵消了！
杜文宇不甘心，继续再作出努力！
不过这只金鱼就像作怪一样，不断摆尾游来，将杜文宇的辛苦努力完全白费！
杜文宇看出来了，这条金鱼对此十分敏感，应该是有意为之，故意找茬！
既然漩涡都不能制造成功，那么泉眼该怎么制作？
杜文宇不是没有想过将金鱼击杀，但是那样自己消耗的气力更多，说不定是在白白浪费时间跟精力！
而且这里的金鱼根本不止一条，如果自己击杀金鱼说不定还要引起其它金鱼的群攻，到时候自己葬身鱼腹都说不定！
这是什么地方？
诸神领地啊，谁知道这里的金鱼有不有特别之处！
自己是来制造泉眼的，而不是搞破坏的，既然这群类似侏儒的大头小矮人提出这个方法，肯定是有解决的方案，那么自己制造漩涡这个方法，根本就是错误的！
既然如此，那么就另外选择一条思路吧！
泉眼，什么叫泉眼？
就是泉水流出来的地方！
既然这泉水是活水，那么自己寻找泉水源头，重新开辟出来一个新的泉眼？
杜文宇呼吸了一口气，便开始往下面潜去！
周围滑溜溜的青苔令杜文宇的行动有些困难，唉，想不到当自身缩小后，以前很多轻松事情，现在都觉得非常困难！
而且没有了外力的帮助，只能凭借自身实力，杜文宇感觉自身受到限制极大！
或许这就是一种磨砺吧！
在仙境中受到压迫约束是一件非常正常的事，如果自己不能习惯，那么就只会吃亏，受到淘汰！
杜文宇憋气一路下潜，还好自己的良好身体素质打下了基础，不用担心受到压力从而不能潜行到井底！
而且杜文宇也发现青苔的好处，那就是自己可以通过这些植物，进行换气，不用考虑氧气消耗一空！
在下潜的过程中，杜文宇分心两用，不想给自己太多的压力，于是将思维花在轩逆势姑娘等人身上！
还好没有叫他们前来，否则人多也没用，这些事情，必须亲力亲为，而且自己还更加擅长一些！
杜文宇安慰着自己！
毕竟越到井底，氧气越稀薄，存活的青苔也越少，如果太紧张，氧气的消耗就加快，那么自己憋不住气，只会徒劳！
不过这个方法虽好，但是在分心的情况下，却让杜文宇没有第一时间发现一个巨大的黑影前来！
由于自身缩小，所以一切都感觉很大，杜文宇通过黑影很容易就判断出，这是一只水龟！
这只水龟并没有什么恶意，毕竟在他的眼中，自己比灰尘还小，这跟没有人把蚂蚁当作对手是一样的！
自身游动太耗气力，而且运动对于氧气的消耗也大，既然有着这个免费送上来的交通工具，自己干嘛不用，而且从水龟的游动来看，它比自己的行动速度快了很多，而且目的也一致！
报着搭载顺风车的心理，杜文宇爬上了水龟的背上！
“抓紧了，它好快！”就在这时，杜文宇听到一个声音传了过来！
竟然是一只贝壳！
看来有意搭载顺风车的并不止自己一个。
“呵呵，是啊！你去哪里？”杜文宇带着友好的意思跟这只提醒自己的贝壳说道。
贝壳用夸张的口气说道：“不是吧，禁制解开了，我们当然要去新地方了，在这个井里呆了八百年，真是闷死我了！如果现在再不走，说不定泉眼一封，又要再等八百年！”
看不出到这只贝壳竟然活了八百多年，杜文宇连连心惊，赶紧问道：“你知道泉眼在哪里？”
贝壳自豪地说道：“当然，不然我们怎么会换地方啊，难道你也要去，不过你看起来很弱啊，能不能通过这还未成型的泉眼都是问题！算了，谁让你遇到心地善良的贝壳哥，我会保护你的！”
听到贝壳大言不惭的这番口气，杜文宇忍住笑，开口道：“好啊，好啊，那你先谢谢你了！”
看来自己运气不错，不仅找到了免费的交通工具，同时还知道了一个热心向导！
既然如此，自己这一行也就方便很多了！
杜文宇打定主意，只要在这个泉眼的旁边，开启一个新的泉眼就算完成任务了！
难怪那群类似侏儒的大头小矮人说形成一个新的泉眼要数年的功夫，这些修炼了数百年的精怪都要冒险突破这还未成型的泉眼，可想而知泉眼形成的速度有多慢！
杜文宇也没有忘记向贝壳了解复活之泉的相关知识，开始讨教起来！
经过交谈，杜文宇得知，自己制造漩涡的想法，简直是大忌，因为那将影响泉眼，所以那些金鱼才会出手制止！
在复活之泉中，大多数精怪都是非常友好的，只有极少数的除外！
还有这次泉眼出现后，大批的精怪都想搬家，换地方，因为经过数百年的时间，这里的泉水几乎没有灵力，尽管现在有活水注入，但是时间太慢，精怪太多根本不够分，所以才会作出如此选择！
还有一件事，那就是体型较小，实力强大的精怪选择最先出去，而那些体型较大，实力较弱的精怪只有随后才出去！
大家都有着约定，那就是最先出去的精怪，必须想办法疏通泉眼，让随后的精怪出去更加容易一些！
杜文宇静静地听着，偶尔发问，更没有提出自己就是解除禁制的那个人！
而贝壳则十分高兴地滔滔不绝，因为从未有人喜欢听自己的废话，而眼前的这个新人，则是自己的最忠实听众！
在交谈中，时间总是过得很快！
搭载着水龟，杜文宇在跟贝壳的交谈中，终于快要抵达泉眼位置！
就在这时，杜文宇和贝壳都听到前方传来的求救声！
这是怎么回事？
杜文宇不得而知，而贝壳则一脸惊慌，朝着水龟叫道：“龟兄弟，你再快一点，我听到水星的求救声了，一定是螃蟹和土鳖想要对这次行动进行破坏！”
“那你们坐好了，我要提速了！”水龟发出一声沉闷地吼声，然后四肢猛地滑动！
速度竟然只比刚才，快了一点点而已！
不过贝壳却后仰得厉害，大声道：“小弟，你快摆好姿势啊，否则你会被摔出去的！”
杜文宇满头黑线，不知道自己是不是该摆摆姿势，作出一番认同的表现来。





    正文 第十三章 章鱼霸主
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:49 本章字数:3563


第十三章章鱼霸主
杜文宇静静地听着，偶尔发问，更没有提出自己就是解除禁制的那个人！
而贝壳则十分高兴地滔滔不绝，因为从未有人喜欢听自己的废话，而眼前的这个新人，则是自己的最忠实听众！
在交谈中，时间总是过得很快！
搭载着水龟，杜文宇在跟贝壳的交谈中，终于快要抵达泉眼位置！
就在这时，杜文宇和贝壳都听到前方传来的求救声！
这是怎么回事？
杜文宇不得而知，而贝壳则一脸惊慌，朝着水龟叫道：“龟兄弟，你再快一点，我听到水星的求救声了，一定是螃蟹和土鳖想要对这次行动进行破坏！”
“那你们坐好了，我要提速了！”水龟发出一声沉闷地吼声，然后四肢猛地滑动！
速度竟然只比刚才，快了一点点而已！
不过贝壳却后仰得厉害，大声道：“小弟，你快摆好姿势啊，否则你会被摔出去的！”
杜文宇满头黑线，不知道自己是不是该摆摆姿势，作出一番认同的表现来。
在贝壳的解释下，杜文宇知道螃蟹和土鳖早就想要在方泉中对其它精怪下手，想要通过击杀、然后吸食的方法来吸取精华提升实力。
由于精怪们有所防范，并且联合起来，让螃蟹和土鳖无从下手，而如今，趁着大家想要转移阵地，他们当然是想要趁机摸鱼！
没错，就是趁机摸鱼，他们早就对那些金鱼垂涎三尺！
而水星，正是好是整个精怪中最弱小的之一，对上螃蟹和土鳖，根本没有战胜的可能，当然只能进行求救！
水星，是一种无脊椎动物，非属鱼类。体扁，星形。具腕。
腕中空，有短棘和叉棘覆盖；下面的沟内有成行的管足，有的末端有吸盘，使水星能向任何方向爬行，甚至爬上陡峭的面。
低等水星取食沿腕沟进入口的食物粒。高等种类的胃能翻至食饵上进行体外消化，或整个吞入。内骨骼由石灰骨板组成。通过皮肤进行呼吸。腕端有感光点。多数雌雄异体，少数雌雄同体；有的行无性分裂生殖。
水星看上去不像是动物，而且从其外观和缓慢的动作来看，很难想象出它有什么战斗力。
“小龟啊，你快点，螃蟹已经朝着它们下手了！”贝壳催促道。
水龟怒吼了一声，并没有说话，不过杜文宇明显感觉到它的速度又提升了一点点，呃，其实并不明显，只不过杜文宇的感觉非常敏锐！
螃蟹是甲壳类动物，它们的身体被硬壳保护着。螃蟹胸腔有五对附属肢，称为胸足。位在前方的一对附属肢备有强壮的螯。
其余的四对附属肢就是螃蟹的脚，螃蟹走路移动要依靠这四对附属肢，它们走路的模样独特而有趣，大多是横着地走而不是往前直行。
杜文宇在贝壳的提醒下，看到一只通体金黄的螃蟹已经朝着旁边的一只水星下手，雄壮有力的螯已经迅速将发出求救声的水星剪断！
“啊！”杜文宇发出惊呼！
尽管知道这些精怪会互相蚕食，不过杜文宇却没有想到自己会亲眼看到如此惊险的一幕！
贝壳看着杜文宇的模样，安慰道：“小弟，别怕！水星的绝招是它分身有术。就算把它们撕成几块抛入海中，每一碎块会很快重新长出失去的部分，从而长成几个完整的新水星来。就像，沙水星保留一厘米长的腕就能生长出一个完整的新水星，而有的水星本领更大，只要有一截残臂就可以长出一个完整的新水星。由于水星有如此惊人的再生本领，所以断臂缺肢对它来说是件无所谓的小事。”
听到贝壳的安慰，杜文宇稍微缓了一口气，这些精怪真是各有各的本领！
尽管水星的战斗实力很微弱，不过保命的手段还是很丰富嘛！
就在杜文宇感叹的这时，水龟终于赶至事发现场！
“小弟你留在这儿，有什么事情发生，记得提前大声告诉我！”借助水龟的冲势，贝壳奋力一跃！
杜文宇当时就震撼了！
难怪贝壳会一直警告自己水龟的速度很快，杜文宇看到这一幕后，便深深明白了！
只见贝壳缓缓冲向事发地点，并且还在发出吼叫道：“你们这两个败类，有种朝我发起攻击！”
不过贝壳在发出这声挑衅后，赶紧将外壳合拢！
螃蟹和旁边的土鳖对视一眼，土鳖缓缓道：“攻击你，真当我们傻啊！”
螃蟹和土鳖只是微微一愣神，便又朝着旁边的水星发起攻击！
这些可怜的水星，被连环斩成了几十段，在水中漂流着！
看着土鳖，杜文宇就不禁又看了看水龟，因为它俩简直是太像了，唯一的区别就是土鳖的背甲上有软皮，无纹。
此时的杜文宇很安稳，没有出手的意思，毕竟这些精怪对于目前的自己都是庞然大物，就算是被斩成十多段的水星也比自己大得多！
尽管杜文宇是抱着看戏的心态，但是也知道，只要自己能够突破泉眼，那么没有受到禁制的影响，那么自己的实力就能发挥出来了！
不过现在，情况还没有抵达最危急的时候！
因为就是此时，又有着一些精怪从四面八方赶来！
杜文宇觉得事情有些蹊跷！
按照刚才贝壳所说的，螃蟹和土鳖明显在方井中没有任何机会，而现在泉眼开启，精怪们忙着出去，更会上下齐心，他们在这里分明就没有半点机会！
除非……
就跟杜文宇猜测的一样，螃蟹和土鳖并没有一味地发动攻击，而是明显在进行抵御，就像在防止其它精怪冲出泉眼！
杜文宇转眼就明白了！
这些年里，螃蟹和土鳖一直在寻找机会，但是没有得逞，而今天却是最佳机会！
他们两个从来不敢主动挑衅攻击的食肉精怪今天突然反常起来，明显是在打头阵，充当排头兵，一定是有着实力强大的精怪想要从泉眼中进入，将其中的精怪一网打尽！
因为这里曾经是神域领地，灵力充沛，所以在场的精怪都有着不错的灵力，如果有着更加强大的食肉精怪进场，那么必然将拥有最大的丰收！
想到这里，杜文宇便高声吼叫道：“各位兄弟姐妹，不要上了他们的当，外面的强敌正在闯入，如果我们大家不联手，那么就遭了！”
杜文宇将自己的想法全盘托出后，场面又有着惊人的变化！
水龟竟然调转方向，朝着周围的几只精怪发动攻击，并且吼叫道：“你们两个家伙赶快准备防御，章鱼老大马上就要进来了！”
说完，水龟也加入到螃蟹和土鳖的反叛行业当中，这三只都拥有强烈防御的精怪顿时就将泉眼防护得严严实实！
章鱼！
章鱼有八个腕足，腕足上有许多吸盘；有时会喷出黑色的墨汁，帮助逃跑。有些章鱼有相当发达的大脑，可以分辨镜中的自己；也可以走出科学家设计的迷宫，吃到迷宫中的螃蟹。
典型的章鱼的身体呈囊状；头与躯体分界不明显，上有大的复眼及八条可收缩的腕。每条腕均有两排肉质的吸盘，能有力地握持他物。腕的基部与称为裙的蹼状组织相连，其中心部有口。口有一对尖锐的角质腭及锉状的齿舌，用以钻破贝壳，刮食其肉。
章鱼不仅可连续六次往外喷射墨汁，而且还能够像最灵活的变色龙一样，改变自身的颜色和构造，变得如同一块覆盖着藻类的石头，然后突然扑向猎物，而猎物根本没有时间意识到发生了什么事情。
章鱼在海洋当中是非常厉害的一种动物，而且它是一霸，因为章鱼本身有五大.法宝。
它的第一法宝就是它有八条触手，像带子一样在海中漂浮着，所以有的渔民又把章鱼叫做八带鱼。八条触手每一条触手上有三百个吸盘，能牢牢地抓住猎物，落入其手的猎物没有能逃脱的。而且章鱼的触手，在章鱼睡觉的时候，总有一两条在值班，一旦碰到了敌情，触手马上能做出反应，惊醒章鱼，章鱼跟着就跑到别处去了。
第二法宝，章鱼能够变色，而且章鱼变色在所有的海洋动物当中是首屈一指的，它一次可以变出六种颜色。它的身体改变颜色能和周围几乎一样，让对方很难看出它的存在。所以它能很好地捕捉猎物和躲避敌害。
第三个法宝，章鱼能够喷射墨汁。原来章鱼身体里有一个墨囊，它能一次、两次，或者连续六次向外喷射墨汁，墨液不但黑色浓郁，还含有麻醉物质，用来在危险的时候混沌现场，弄昏对手，保护自己逃脱。
第四个法宝就是它有很强的再生能力，能在危急关头壮士断腕，舍弃几条触手逃得性命。如果章鱼碰到劲敌逃跑不了，它只好把它的八条触手扔出几条给对方，对方吃触手就不攻击章鱼了，趁此机会章鱼赶快溜走。它断触手的地方，肌肉能使劲收缩，一点也不流血。过不了几天就在它断触手的地方又能长出一个新的触手。
第五大.法宝，就是它有变形脱身的绝技。章鱼是软体动物，没有骨骼，能任意变形，能通过很小的狭缝孔洞移动身体，所以被它追捕的猎物根本是无处可躲的。
除了这五大.法宝，章鱼本身还特别聪明，在实验中居然会自己旋开瓶盖！所以章鱼可以说是海洋之精灵。





    正文 第十四章 新的泉眼
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:52 本章字数:3488


第十四章新的泉眼
尽管还没有跟这只章鱼霸主见面，不过杜文宇已经知晓它的强大！
章鱼是无脊椎动物，他可以穿过比自己体型小十倍的缝隙，所以才能够以高强者的姿态从还未成型的泉眼中杀入！
而且，有着螃蟹、土鳖还有水龟的辅助，章鱼霸主很容易将实力发挥出来！
同时号令防御能力极强的螃蟹、土鳖还有水龟，并且水龟还是一个棋子，可见章鱼霸主足智多谋，早就开始算计着这一切！
杜文宇虽然作出分析，无可奈何的是，自己的实力受到牵制，根本无从发挥，面对这些实力并不算很强大的精怪，依然处于劣势！
所以，现在最好的决策就是，自己冲破泉眼，在外界与章鱼霸主正面对抗！
不过螃蟹、土鳖还有水龟已经在作出防御，还得让其它精怪进行牵制才行！
贝壳完全没有意料到出现了这种情况，由于螃蟹、土鳖还有水龟都处于守势，它也不再紧闭外壳，而是煽情道：“小龟啊，小龟啊，你最开始进入的时候，是谁给你找寻食物，是谁给你地方居住，是谁陪你到处游玩，你为了一己私利，背叛大家，你还有良心吗！”
贝壳想得很正常，想要打动螃蟹、土鳖是一件不可能的是，所以唯一能够从密不透风的防御阵容中造成干扰的，就只有水龟！
土鳖土里土气道：“你别白费力气了，我们的头儿正是水龟老大，如果不是他潜伏在你们中间，得知你们的安排，怎么为我们布置出计谋！”
螃蟹也在一边帮腔道：“嘿嘿，看不出来吧，一向话语很少的水龟，其实才是最终的幕后策划者！”
现在已经到了最后关头，所以螃蟹、土鳖还有水龟也根本不怕撕破脸皮。
螃蟹、土鳖的言语立即让众多精怪纷纷议论起来，它们现在束手无策，只能讨论起来！
杜文宇知道自己言语微薄，说出什么，这些慌乱的精怪肯定听不进去，但是贝壳就不一样了，他的威望似乎很高，于是杜文宇靠近贝壳身边，将自己的想法全盘托出！
“到底行不行啊！”贝壳一脸的不可思议，朝着杜文宇问道。
杜文宇露出平静的笑容道：“难道你还有更好的办法！”
“没有！”贝壳爽快的说道。
杜文宇笑着道：“那不就结了，反正都没办法，还不如试试我这个！”
“行，那我就相信你一次，赌上一把！”贝壳立即下定主意！
说完，贝壳就高声叫喊道：“情况紧急，大家过来一下，我想到一个主意，如果大家觉得没有问题，我们就联手实施！”
听到贝壳的号令，其它窃窃私语，军心大乱的精怪顿时感觉有了希望，赶紧朝着贝壳所在的方向聚集过来。
而杜文宇则趁机离开，躲在不受精怪注视的地方。
由于螃蟹、土鳖还有水龟已经独立战线，虽然对其它精怪的商议很是好奇，但是却不敢离开，毕竟他们早已有所防范之意！
杜文宇默默关注着螃蟹、土鳖还有水龟的动向，如果他们稍一疏忽，那么自己有着可趁之机！
章鱼霸主纵然强大，但是进入却总需要时间，而且从螃蟹、土鳖还有水龟的架势上来看，短时间内应该很难办到，所以杜文宇才会以此判断，作出计策！
看着其它精怪面面相觑的样子，就知道贝壳说的已经凑效，至少他们的表情看起来就知道！
贝壳明显比想象中有威势得多，因为这些精怪虽然表情怪异，但是却没有哪一个站出来反驳！
看着所有精怪开始统一战线，螃蟹、土鳖还有水龟面面相觑，不知道它们正在构思着什么计谋！
杜文宇要的就是这个效果，因为这个计谋主要考验的就是螃蟹、土鳖还有水龟的心理承受能力，抓住他们的心理缝隙趁机发动攻击！
贝壳也按照杜文宇的安排，并没有立即作出反应，而是开始保持缄默起来，看起来就像是在等待着什么，而不是发动一次强攻！
如果强攻，螃蟹、土鳖还有水龟肯定会下定决心死守！
既然他们有着如此安排，肯定是有信心能够防守到章鱼霸主的到来！
所以，杜文宇才会作出这种赌博式的选择，而贝壳想了想，觉得也的确如此！
螃蟹、土鳖还有水龟就看着这些精怪直愣愣地盯着自己三个，顿时碜得慌。
土鳖在其中的智商最低，朝着旁边的水龟说道：“他们一定是商量出了什么计策，龟大哥，你们要不要去透透风？”
“不行，我们一定要坚强死守，不要看他们，如果他们有什么计策，我们依然死守！”水龟最为镇定地说道。
于是螃蟹、土鳖还有水龟齐齐闭上眼睛，同时作出一副龟缩防御的状态。
不过没等多久，螃蟹、土鳖还有水龟就等到一阵欢呼声传来。
于是螃蟹、土鳖还有水龟又睁开眼睛，想要看看是什么情况！
不过由于精怪都围聚成堆，螃蟹、土鳖还有水龟根本看不到究竟有什么事发生！
螃蟹这时也按奈不住了，朝着一旁的水龟小声道：“龟大哥，你要不要去看看，瞄一下也好！”
“不行！我们一定要做好自己的！”水龟义正严词道！
杜文宇早已在暗中观察到一幕，看起来水龟的确也是其中最沉得住气的。
不过杜文宇也没有表现出丝毫的急躁，而是静静关注着，寻觅着最佳时机！
听到精怪出传来的欢呼声越来越大，就连水龟都有一些动容，而杜文宇也捕捉到这一幕，将这些变化尽收眼底！
这时，只听到贝壳大声道：“大家再加把油，只要开启了新的泉眼，那么大家都可以从这里出去！”
听到贝壳的呼吁后，螃蟹、土鳖还有水龟终于是齐齐动容！
果然，他们正在不断释放灵力，如果创造出来一个新泉眼，那么章鱼霸主的计划不是全盘落空了么！
现在禁制已经消除，创造出新的泉眼并不是一件不可能的事，在这种生死间的压力下，众多精怪齐齐创造奇迹很有可能！
“大哥，你必须去打断他们的计划，否则章鱼霸主怪罪下来，我们都会受到迁怒的！”螃蟹催促道。
“对，大哥，我们两个一定会全力进行防守，他们现在正在全面施展，稍一受到打断，肯定就无法再积蓄灵力，创造就会失败，你只需要稍一耽搁就行！”土鳖见势不妙也紧张起来！
此时的水龟再也没有刚才的坚决，而是犹豫起来，毕竟现在压力完全转移到自己身上！
没等多久，看到越来越激动越来越兴奋的精怪们，水龟终于是再也忍受不住，低声道：“我去看看，然后朝他们发动试探性的进攻，你们两个防守好，我会以最快的速度回来！”
由于全部精怪齐聚在一起，而且他们与螃蟹、土鳖还有水龟有一段距离，所以水龟才敢作出这种选择。
杜文宇身上根本没有丝毫的灵力，而且体型太小，躲的位置十分隐蔽，所以根本不怕被发现。
水龟谨慎地扫视四周后，感觉没有危险存在，于是高速朝着所有精怪集中的位置冲去。
看到水龟离开，而且高速疾行，杜文宇就知道他以前一直在保存实力，咋也不像自己乘坐的时候，那种慢吞吞加速的样子。
这家伙真是阴沉得可怕!
尽管距离这个泉眼很近，不过杜文宇依然没有出手的意思！
杜文宇知道自己的实力根本就不算什么，很容易出现被秒杀的状况，没有大多的把握，根本不值得冒险！
杜文宇等待的，就是螃蟹跟土鳖出现疏忽，让自己抓住最好的机会！
果然，跟杜文宇设计的一样，螃蟹、土鳖还有水龟终于按奈不住，水龟抢先发出试探性的进攻！
接下来，就要看贝壳等精怪的表现了，如果他们能够为自己争取到一定帮助，那么自己肯定不会让他们失望！
事实上，杜文宇对贝壳等精怪的表现已经非常满意了，他们的表演表现天赋的确非常出人意料！
当水龟就要冲至全体精怪的面前时，刚刚还热火朝天，准备大干一场的精怪在贝壳的隐蔽授意下，竟然突然朝着水龟冲去！
水龟冲势太猛，而且一心想要让众人受到干扰，哪想到大家这是早有预谋的伏击！
就在这种情况下，螃蟹和土鳖都受到影响，竟然有着瞬间的愣神！
就是现在，绝佳时机！
趁着螃蟹和土鳖这失神的瞬间，杜文宇朝着泉眼疾速冲刺而去。
等到螃蟹和土鳖反应过来时，杜文宇已经成功钻入到泉眼当中！
此时的杜文宇根本没有丝毫的庆幸和成就感！
因为就在极其狭窄的泉眼内，杜文宇看到了一团肉！
如果没有猜错，这就是所谓的章鱼霸主！
想不到章鱼霸主即将穿过泉眼，在这个狭窄的泉眼中，杜文宇知道自己根本无从躲避，如果后退，那就是将所有精怪推到水深火热之中！
但是，如果前进，那自己就是在找死！





    正文 第十五章 厉烈复活
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:53 本章字数:3525


第十五章厉烈复活
此时的水龟再也没有刚才的坚决，而是犹豫起来，毕竟现在压力完全转移到自己身上！
没等多久，看到越来越激动越来越兴奋的精怪们，水龟终于是再也忍受不住，低声道：“我去看看，然后朝他们发动试探性的进攻，你们两个防守好，我会以最快的速度回来！”
由于全部精怪齐聚在一起，而且他们与螃蟹、土鳖还有水龟有一段距离，所以水龟才敢作出这种选择。
杜文宇身上根本没有丝毫的灵力，而且体型太小，躲的位置十分隐蔽，所以根本不怕被发现。
水龟谨慎地扫视四周后，感觉没有危险存在，于是高速朝着所有精怪集中的位置冲去。
看到水龟离开，而且高速疾行，杜文宇就知道他以前一直在保存实力，咋也不像自己乘坐的时候，那种慢吞吞加速的样子。
这家伙真是阴沉得可怕!
尽管距离这个泉眼很近，不过杜文宇依然没有出手的意思！
杜文宇知道自己的实力根本就不算什么，很容易出现被秒杀的状况，没有大多的把握，根本不值得冒险！
杜文宇等待的，就是螃蟹跟土鳖出现疏忽，让自己抓住最好的机会！
果然，跟杜文宇设计的一样，螃蟹、土鳖还有水龟终于按奈不住，水龟抢先发出试探性的进攻！
接下来，就要看贝壳等精怪的表现了，如果他们能够为自己争取到一定帮助，那么自己肯定不会让他们失望！
事实上，杜文宇对贝壳等精怪的表现已经非常满意了，他们的表演表现天赋的确非常出人意料！
当水龟就要冲至全体精怪的面前时，刚刚还热火朝天，准备大干一场的精怪在贝壳的隐蔽授意下，竟然突然朝着水龟冲去！
水龟冲势太猛，而且一心想要让众人受到干扰，哪想到大家这是早有预谋的伏击！
就在这种情况下，螃蟹和土鳖都受到影响，竟然有着瞬间的愣神！
就是现在，绝佳时机！
趁着螃蟹和土鳖这失神的瞬间，杜文宇朝着泉眼疾速冲刺而去。
等到螃蟹和土鳖反应过来时，杜文宇已经成功钻入到泉眼当中！
此时的杜文宇根本没有丝毫的庆幸和成就感！
因为就在极其狭窄的泉眼内，杜文宇看到了一团肉！
如果没有猜错，这就是所谓的章鱼霸主！
想不到章鱼霸主即将穿过泉眼，在这个狭窄的泉眼中，杜文宇知道自己根本无从躲避，如果后退，那就是将所有精怪推到水深火热之中！
但是，如果前进，那自己就是在找死！
泉眼也没有任何岔道，根本不可能有着牵制、骚扰的可能，只有两种选择，继续前进，硬碰硬，正面对抗，或者是放弃性地后退。
不能放弃，如果放弃，那么泉眼就会畅通无阻，而章鱼霸主必将大杀四方！
杜文宇选择了硬碰硬！
好在泉眼位置就已经是禁制边缘，现在的杜文宇拥有一定战斗力，相信越是靠近泉眼出口，自己的实力就越强！
所以只要逼退章鱼霸主，那么自己的实力就会渐渐回升！
杜文宇快速踏步，在狭窄着泉眼中疾速冲刺起来！
相比之下，章鱼霸主尽管强大很多，不过泉眼实在太小，能够施展出来的功夫有限，面对杜文宇的冲击，没有后退，也没有选择继续前进！
微弱的光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素从杜文宇的身体中透出，以刚猛之势朝着章鱼霸主冲击而去！
章鱼霸主毫不示弱，用触手还击！
看到章鱼霸主这副不屑模样，杜文宇面色带着丝丝冷笑，将光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素瞬间融合，形成太极图案，直接将章鱼霸主的这只触手给绞杀！
章鱼霸主在大意之下，竟然遭受挫折，杜文宇得势不饶人，趁机猛进，借助越来越强大的气息回升，加上实力的回涨，杜文宇势如破竹，打得章鱼霸主连连后退！
触手连续被击断后，刚才还显得臃肿的章鱼霸主顿时瘦身不少，在这个狭窄的泉眼中竟然可以进退有据起来！
看来，真正的战斗，现在才开始打响！
杜文宇现在感觉自己的实力处于缓缓上升的状态中，不再冒险求进！
而章鱼霸主在获得灵活的身躯后，也不再后退，而是蓄势一搏！
杜文宇不敢贪大，而是小心翼翼起来，此时，自己跟章鱼霸主是势均力敌，如果稍一失误，那么就将陷入极为不利的地步！
章鱼霸主显然也意识到自己的对手非常难缠，没有贸然发动进攻，而就这样纠缠起来！
过了一会儿，进行了短暂的调整后，杜文宇和章鱼霸主都开始试探性地微微踱步前进！
毕竟，拖下去对谁都没有好处！
当即将进入到攻击范围内后，杜文宇和章鱼霸主才闪电般地开始对攻起来！
触手就像枪棒一样朝着杜文宇挥、扫、撞、刺，杜文宇也不含糊，拳脚相交，根本没有放过丝毫的反击机会！
平手，谁也没有占到什么便宜。
经过这番试探性的进攻后，杜文宇和章鱼霸主才真正地短兵相接起来！
不再像刚才那样有所保留的试探性进攻，这一次杜文宇跟章鱼霸主拼尽全力，将自己身能够发挥出来的全部激发出来！
攻击、攻击、攻击！
退、退、退！
在连番的打斗下，最终谁也没有占据上风，几乎是两败俱伤的情况！
不过，惊异的事情竟然出现了！
在泉眼中进行战斗，两种截然不同的能量冲击的过程中，竟然令泉眼在扩大！
加上刚才全部精怪也在开辟新的泉眼，竟然真的有新的泉眼在形成！
这是一个大好消息，对于所有精怪、杜文宇来讲！
杜文宇更是感觉自己的实力在快速回归着，章鱼霸主明显要急躁得多，毕竟那些精怪可是有着逃脱的机会！
杜文宇想到新的泉眼竟然就如此产生，那么自己复活厉烈有望，心情大好，加上实力正在迅猛提升着，所以对战上章鱼霸主，可谓是拳脚生风，春风得意，完全占据了场面上的主动。
看到杜文宇越来越生猛，也越来越犀利，章鱼霸主得知自己的打算几乎是落空，在仔细考虑之下，终于是喷出一团黑雾，身体疾行后退，离开泉眼！
杜文宇并没有贸然追击，毕竟大自然优胜劣汰，自己根本没有必要赶尽杀绝，所有精怪都有存在的意义，自己只要揭开这一幕，达到此行的目的就行了！
达到巅峰实力的杜文宇身体变回原始大小，重新回到方井当中。
这时的贝壳等精怪才发现杜文宇的实力强劲无比，并且在泉眼中的打斗声音都听出来了，竟然可以让章鱼霸主铩羽而归！
看着贝壳一脸茫然的表情，杜文宇敲打了他的贝壳说道：“大哥，小弟告退哦，我觉得你们不用走了，既然灵力又开始回归，你们出去未必还有这个修炼效率！”
杜文宇只是简单提了一下，不过却获得全体精怪的赞同。
如果是刚才，杜文宇说出来，肯定会纷纷受到鄙夷，但是现在，杜文宇提出来后，众位精怪顿时觉得完全不一样了，这就是实力的证明！
杜文宇收集到新泉眼的复活之泉后，与众位精怪告别后，便往回赶！
复活厉烈，势在必行，再也无所阻挡！
看到杜文宇成功顺利返回，而新的泉眼也同时产生，在场的那群类似侏儒的大头小矮人再次发出惊呼！
“不愧是神之选民，这么快就能够成功而返！”
“厉害啊，厉害，懂得借势借力，比独立为战超出千百倍！”
“在你的带领下，我们有望夺回领地啊！”
这群类似侏儒的大头小矮人齐齐开口道，搞得杜文宇丈二和尚摸不着头脑！
听他们的口气，似乎非常期待自己率领他们干出一番什么。
杜文宇停下来，问道：“你们在说什么？”
正当这群类似侏儒的大头小矮人齐齐开口时，杜文宇赶紧出声阻断道：“不要一起都说，一个一个地来！”
在这群类似侏儒的大头小矮人议论了一下，才让体型最小的那个侏儒来进行表达！
杜文宇在听讲的同时，也开始配置着复活厉烈的物件上！
不出意外的话，今天就能够让厉烈复活！
不过，杜文宇在听讲的过程中，越来越心惊，最后竟然惊骇得停止手中的动作！
因为，在神奴的讲解下，杜文宇得知，巫妖王跟诸神的战争，竟然是有意被挑起的，而挑起者，就是现在最大的收获者！
听到神奴的讲解后，杜文宇体内的巫妖王残存意识更是在进行咆哮！
“阴谋，竟然是阴谋，亏了，我的子民，我的坐骑，我的身躯……”
杜文宇感觉自己就像是一个接收器，不断再接收着神奴的痛楚，接收着巫妖王的暴躁情绪！
杜文宇感觉很无奈，而手中的准备工作也完全就绪！
这一切打算，等到厉烈复活后再说吧！





    正文 第十六章 横扫仙境
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:53 本章字数:3954


第十六章横扫仙境
经过了无数努力和漫长的等待，厉烈终于是成功复活！
其实这次复活，可以令厉烈重新拥有身躯，不过杜文宇还没有想好究竟用什么身躯给厉烈驻扎，并且由于自身体内还有着巫妖王的残存意识，所以杜文宇决定让厉烈跟以前一样没有身躯，以一种意识形态存在于自己体内。
当厉烈重获新生，杜文宇有着太多的激动，就像机关炮一样噼里啪啦地说个不停，将自己发生的事情统统告诉一番！
由于是内心的交流，所有速度极快，在半天的时间内，杜文宇就将自己现在的处境完全告诉了厉烈！
厉烈没有像杜文宇那样叽里呱啦地讲个不停，在倾听完所有事情后，用强烈的口气回应道：“答应他们！”
“为什么？”杜文宇微微一愣，问道。
厉烈过了一会儿，才叹了一口气道：“唉，还记得我以前给你讲过我的身世吗，当初我们家族的灭亡，就跟这件事脱不了干系！”
杜文宇想了想，才回醒过来，厉烈本来就是仙境中人，这次神魔之战，就是由仙境之人挑起！
想清楚前因后果后，杜文宇便不再犹豫答应了这些类似侏儒的神奴的要求！
想不到自己一进入仙境，就联合韩义与仙境霸主为敌，而复活厉烈后，又要带领这些神奴征战仙境！
杜文宇有些感概，不过自己现在已经没有太多牵挂，帮巫妖王还有厉烈报仇，完成神奴的心愿，这就是自己的目的所在！
接下来，让自己先回去，告诉轩逆势姑娘还有狮鹰翼兽以及韩义这个好消息吧！
这些神奴因为禁制的关系，实力大大削弱，所以杜文宇也认为需要一定的时间进行休养生息，于是让他们在这里进行修炼复原，自己既然答应，就不会反悔，不过却需要给自己一定时间用作缓冲。
既然杜文宇开口答应，而且他又经过真神考验，被选中为传人，当然是不能逼得太紧，这些类似侏儒的神奴并没有任何争吵就答应下来。
杜文宇摇了摇头，腾空朝着斑马独角兽王所呆的云层上空跃去。
“唉，这玩笑简直是开大了！自己体内还有着巫妖王的残存意识，竟然还会被选成神的接班人，真是搞笑！”杜文宇嘲笑道。
厉烈用不认同的口气回复道：“你这样说就不对了，你能够吸纳暗属性超级能量元素，就已经获得巫妖王的传承，而你吸纳了光属性超级能量元素，成为诸神的接班人很正常啊，如果你没有获得认可，这两种截然不同的能量元素怎么会在你的体内？”
“难道，我一个人同时获得两大死对头的认可，你不觉得很奇妙，很奇怪，很奇特么？”杜文宇反问道。
厉烈用赞扬的口气道：“我并不这么看，虽然你吸纳了暗属性超级能量元素，获得巫妖王的传承，吸纳了光属性超级能量元素，成为诸神的接班人，但是也你将暗属性超级能量元素和光属性超级能量元素融合在一起，开创了一个全新的流派，在这方面来讲，你的发展、潜力还有未来未必会逊色于巫妖王和诸神！”
杜文宇完全想不到自己竟然可以获得厉烈这样的评价，毕竟厉烈可是亲眼看到自己从一个什么都不会的矿工少年成长到这一步的。
感受到杜文宇的现状，厉烈再次说道：“你也不必有什么压力，现在的巫妖王就只剩下一部分的残存意识，而是在你的压制之下，都只能陷入沉睡当中，而诸神更是连复活的几率都少之又少，神奴们连那些仙境霸主都敌对不过，所以你才是真正的皇者！”
“少来了，这么久没见，你真是越来越会说话，接下来，我们要干什么，从哪个一个霸主开始下手？”杜文宇笑着回应道。
厉烈沉思了片刻才道：“对于现在的仙境，我了解甚少，我们应该想多去进行了解才能作出决定，不过我猜，现在依然是皇甫天占据着仙境的绝大多少地盘，我们应该从其它小霸主开始蚕食，积蓄自己的实力，然后才能对抗皇甫霸族！”
有着厉烈帮忙出谋划策，杜文宇顿时感觉轻松不少，找到斑马独角兽王，便让它搭载着自己朝新打下来的灵地前进！
此时的斑马独角兽王将百位兽的灵丹炼化后，实力上涨得非常迅猛，如果不是境界不够，恐怕会出现连升几级的情况，杜文宇安慰它不用急躁，一切要水到渠成！
获得杜文宇的指点，斑马独角兽王自然是感激涕零。
最开始成为杜文宇的坐骑，斑马独角兽王还是十分地不愿意，但是现在，早已是把杜文宇当作是一代明主，就算是命令自己的上刀山下火海也在所不惜！
顺利地回到灵地，杜文宇还没有说出自己已经成功的消息，就被热情的妖众和韩义等人包围起来。
毕竟从现在的状态上看去，杜文宇不仅没有受到任何危险，而是实力竟然又隐隐有一些提升，众位妖兽们自然是高兴无比！
杜文宇好不容易从包围圈里脱离开来，便朝着韩义使了个眼色。
韩义自然是明白杜文宇的意思，无论结果如何，都不可能当着众多妖兽的面说出来，它们的智力实在是令人恭维！
杜文宇、韩义、狮鹰翼兽、轩逆势姑娘齐坐一堂！
杜文宇也没有隐瞒，将自己已经成功的消息透露出来，然后也说出了神奴与诸神的事迹，最后还说出了自己的打算！
没有反对，没有任何地反对，只有一面倒的认同和称赞！
听说杜文宇想要再对其它霸主发起攻击，韩义自然是大力赞同，毕竟强占到的地盘不仅对修炼有好处，也意味着解放更多受到压迫欺凌的下界修炼者与妖兽，而狮鹰翼兽听到又可以战斗，自然是兴高采烈，轩逆势姑娘一向以杜文宇为马首是瞻，当然更不可能反对！
三人一兽既然都有着这意思，那么就直接拍板下来，到时候直接给众多妖兽下令就行了！
成功占领到这块灵地，拥有快速修炼之地后，众位妖兽对杜文宇爱戴有加，如果有什么需求，自然是义不容辞！
果然，韩义说出，杜文宇将会带领大家攻占更好，更大，更适合修炼的灵地后，众位妖兽连连大声欢呼，兴奋异常！
杜文宇也是很满意各位的状态，同时要求大家从今天起，不仅要进行修炼，而且还要加紧对阵法的演练！
有着这批训练有素的妖众们，再加上神奴的鼎力相助，那么如虎添翼，想要攻占下下一个霸主领地，自然是易如反掌！
当然，杜文宇对于情报方面也没有疏忽，那些擅于高空飞翔的妖众们纷纷派出，让他们寻找自己定制下的一切！
时间慢慢推移，一个月之后，杜文宇才开始第一次攻占计划！
在攻打的过程中，跟上一次完全不同，没有过多的浪费时间，有着妖众们的阵法，再加上拥有神灵之力的神奴帮助，在杜文宇的指挥之下，几乎是以闪电之势，顺利拿下第二块灵地！
仙境中人一网打尽，而下界的飞升修炼者，以及妖众们都成为俘虏，然后全部被韩义劝降收归己用，有着这些新加入的新军，杜文宇统领的和平军队，便又壮大了一分！
就在这种情况下，杜文宇不断号令军队前进，在一年内顺利拿下十七块灵地，几乎横扫掉仙境一隅。
将所有的地盘经过整合过后，终于是有着一个小望族的实力，尽管跟皇甫霸族有着很大的差距，不过总算是吸引到其它望族的注意！
接下来，再是一味的抢占地盘，那么就会受到极大的阻拦，是时候该进行消耗和休养生息了，还有笼络新加入的新军，让他们没有反叛的可能！
杜文宇对于自己这一年的行动打算，还是比较满意的，毕竟要实现愿望，有着一个过程，一触而就根本就不可能，再说巫妖王和诸神已经被封印千百万年，再多等上几年也没有什么。
杜文宇现在感觉到自己的实力在这一年当中并没有太多的提升，想到厉烈还需要一个身躯，所以杜文宇决定趁着军队休整的空闲间，出去办一些要紧事！
此时的轩逆势姑娘还有斑马独角兽万在这一年间都突飞猛进，在杜文宇的指点之下，轩逆势姑娘其战斗力已经能够排名前十，并且有着太极图案的存在，在防御上几乎立于不败之地，而斑马独角兽万也已经可以随意化形。
不过，此时的斑马独角兽王出现在杜文宇的面前，还是以往的模样，因为杜文宇需要它出行！
在厉烈这个向导下，杜文宇首先驾驭着斑马独角兽王朝着仙境中央飞行而去！
仙境一层是一个广阔的天地，其灵气在中间是最为丰富的，不过却没有人胆敢打这里的主意，因为这里是皇甫霸族的地盘！
当然，并不是仙境中央就不准任何人同行，毕竟每个霸主都会将灵气凝聚在一起，打造出类似独立空间一样的灵地以供修炼，所以杜文宇并不害怕什么。
这次前去的目的，是为了寻找一种独特的仙境特产――千奇幻兽！
千奇幻兽跟其它的魔兽、妖兽等不同，不仅仅是它们可以随意幻化的缘故，更重要的是，它们可以进行合体，依附于寄主存活，并且还可以通过寄主的实力，变得更加强大！
拥有千奇幻兽，可谓是拥有第二身躯，战斗力将会成倍增长，简直是提升实力的最佳突进，而且千奇幻兽还具有成长性，实力的提升跟寄主提升速度相仿。
杜文宇想要千奇幻兽，还是因为厉烈一直唠叨的缘故！
不过千奇幻兽可遇而不可求，并不是任何人都有机会找寻到千奇幻兽，并且成功进行合体！
但是，几乎所有望族霸主都有着千奇幻兽存在，就比如皇甫霸族的领袖――皇甫天，就拥有一只达到九十八阶的千奇幻兽――终极毁灭兽！
所以，厉烈才会让杜文宇前来试试运气！
其实杜文宇之所以前来，更重要的，想要厉烈找到适合的身躯！
对了，千奇幻兽还有一个巨大的作用，因为可以随意变幻身形，所以非常厉烈这种只有意识，没有身躯的寄主附身！
既然如此，杜文宇才会冒险一试，至于巫妖王的残存意识，杜文宇根本就没有想过，帮他什么忙。
在斑马独角兽王的疾速飞行之下，没有花费太多的时间，杜文宇就来到千奇幻兽居住的**风林！





    正文 第十七章 千奇幻兽
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:00:55 本章字数:3422


第十七章千奇幻兽
杜文宇对于自己这一年的行动打算，还是比较满意的，毕竟要实现愿望，有着一个过程，一触而就根本就不可能，再说巫妖王和诸神已经被封印千百万年，再多等上几年也没有什么。
杜文宇现在感觉到自己的实力在这一年当中并没有太多的提升，想到厉烈还需要一个身躯，所以杜文宇决定趁着军队休整的空闲间，出去办一些要紧事！
此时的轩逆势姑娘还有斑马独角兽万在这一年间都突飞猛进，在杜文宇的指点之下，轩逆势姑娘其战斗力已经能够排名前十，并且有着太极图案的存在，在防御上几乎立于不败之地，而斑马独角兽万也已经可以随意化形。
不过，此时的斑马独角兽王出现在杜文宇的面前，还是以往的模样，因为杜文宇需要它出行！
在厉烈这个向导下，杜文宇首先驾驭着斑马独角兽王朝着仙境中央飞行而去！
仙境一层是一个广阔的天地，其灵气在中间是最为丰富的，不过却没有人胆敢打这里的主意，因为这里是皇甫霸族的地盘！
当然，并不是仙境中央就不准任何人同行，毕竟每个霸主都会将灵气凝聚在一起，打造出类似独立空间一样的灵地以供修炼，所以杜文宇并不害怕什么。
这次前去的目的，是为了寻找一种独特的仙境特产――千奇幻兽！
千奇幻兽跟其它的魔兽、妖兽等不同，不仅仅是它们可以随意幻化的缘故，更重要的是，它们可以进行合体，依附于寄主存活，并且还可以通过寄主的实力，变得更加强大！
拥有千奇幻兽，可谓是拥有第二身躯，战斗力将会成倍增长，简直是提升实力的最佳突进，而且千奇幻兽还具有成长性，实力的提升跟寄主提升速度相仿。
杜文宇想要千奇幻兽，还是因为厉烈一直唠叨的缘故！
不过千奇幻兽可遇而不可求，并不是任何人都有机会找寻到千奇幻兽，并且成功进行合体！
但是，几乎所有望族霸主都有着千奇幻兽存在，就比如皇甫霸族的领袖――皇甫天，就拥有一只达到九十八阶的千奇幻兽――终极毁灭兽！
所以，厉烈才会让杜文宇前来试试运气！
其实杜文宇之所以前来，更重要的，想要厉烈找到适合的身躯！
对了，千奇幻兽还有一个巨大的作用，因为可以随意变幻身形，所以非常厉烈这种只有意识，没有身躯的寄主附身！
既然如此，杜文宇才会冒险一试，至于巫妖王的残存意识，杜文宇根本就没有想过，帮他什么忙。
在斑马独角兽王的疾速飞行之下，没有花费太多的时间，杜文宇就来到千奇幻兽居住的**风林！
**风林是千奇幻兽的聚集地。
**风林的特点有些类似于迷雾森林，当然，其困难危险程度远远超过迷雾森林！
跟迷雾森林一样的是，**风林同样有终年不会散去的迷雾，而不同的是，这些迷雾没有对生命力和身体造成迟缓的情况，取而代之的是一个接一个迷阵跟幻境！
对于幻境，杜文宇一点也不陌生，接触过太多，但能够对自己造成威胁的却太少。
当然，杜文宇虽然不胆怯，但是却没有轻视之意。
毕竟这里是仙境一层，毕竟千奇幻兽是稀罕之物，而**风林却是仙境中有名的险境！
**风林跟名称一样，是一座终年被迷雾笼罩的高山！
高山几乎有着各种各样的树木，还有着各种类型的风，就是在这种环境的保护下，千奇幻兽才赖以生存，纵然如此，各个霸主依然前来带它们离开！
将斑马独角兽王收回，杜文宇没有半分迟疑地，踏进了浓雾封锁的**风林！
一旁的路牌指引上并没有将**风林列为禁地，而是命名为狩猎之地，当然究竟是狩猎千奇幻兽，还是被千奇幻兽狩猎，就要看各自的实力了。
刚刚进入**风林，沉浸了一段时间的厉烈便又打开了话匣子，话题毫无疑问地就是指向千奇幻兽。
在厉烈的讲解下，杜文宇才知道刚才自己路过的灌木，竟然就是一只千奇幻兽所化，不过这种千奇幻兽只是最低阶的幻化兽而已，几乎没有什么作用。
杜文宇回过头打量，果然发现哪处灌木已经消失不见，不禁露出笑脸道：“有意思，竟然连我都骗过了！”
“在别的地方骗你很难，但是在这里，有着天时地利人和，骗你不难！”厉烈回复道。
杜文宇并没有反驳，而是继续朝上攀登。
最厉害最有实力的千奇幻兽都是居住在**风林的最高处，它们盘踞在最高峰，可以吸食到最顶级的天地精华，而下边的实力不济的千奇幻兽，当然就只有尝尝残羹剩饭，而最下边的千奇幻兽，更是只有舔舔盘子的命！
强者越强，弱者越弱，在任何实力为尊的世界中，这个循环几乎很难被打破！
杜文宇此行的目的，当然是巅峰所在，所以对于在路上的其它千奇幻兽根本没有放在心上。
不过其它千奇幻兽却很是将杜文宇放在心上，毕竟吸食到的天地精华有限，如果想要增长实力，吞食人心穴窍也颇为不错，虽然比天地精华要差上一些。
最底层的千奇幻兽判断出杜文宇的实力远远超出自己，所以根本没有试探之意，而中间的千奇幻兽则开始布下迷阵，想要寻找战机。
杜文宇理也不理，依然一步一个脚印，轻松至极地破开这些迷阵，朝着**风林的高处走去！
如果是高深的幻境，或许还能够对自己造成一些障碍，但是这些迷阵简直就不入流啊。
杜文宇连脚步都没有放慢，轻松破除一个接一个的迷阵，连丝毫反击的意思都没有。
仅仅是这些实力的千奇幻兽自然是不值得动手，要挑要选，当然是取最好的捡。
千奇幻兽一个个绝顶聪明，知道拿杜文宇奈何不得后，便没有继续出手，还是留给那些高级的千奇幻兽作食物吧。
杜文宇继续大步前迈，目标很明确！
高级的千奇幻兽怎么可能任由一个下界飞升而来的修炼者在**风林中横行霸道，一个个鱼贯而出，开始联手布下幻境！
**风林中的迷雾本来就是天然的幻境，再加上这些千奇幻兽的修为布置，变得更加恐怖起来，几乎趋于实体，拥有实质之威！
杜文宇还没有走上几步，就看看一个个吊睛白额大虎，色彩斑斓的巨蟒，以及金黄色泽的怒豹，还有强壮刚蛮的猩猩！
尽管杜文宇知道，这些都是来自自己的脑海中的幻象，但是却不敢小觑，它们可不是纸老虎和障眼法，如果自己浑然不顾，那么就会化为碎肉！
真是奇怪，杜文宇作为地球人，脑海中当然就只有这些野生猛兽感到忌惮，想不到幻境中竟然就是出现这些猛兽。
这些猛兽对于现在的杜文宇可谓是一根手指就能轻松解决，当然如果只是这种程度，当然是不足为惧，杜文宇认为，这一定还有后招！
兵来将挡水来土掩，杜文宇根本不退后分毫，连能量元素都没有激扬而出的意思，摆出一副赤手空拳搏斗的模样。
厉烈的声音传来道：“你别忘了，这里可是山林地带，如果我没有猜错，这些猛兽将会引你到陡峭山崖，如果你自己失足，那么就会掉入万劫不复的深渊！”
“我知道！但是我想不仅如此吧！”杜文宇回应道。
厉烈的声音继续传来，用小心谨慎的口气说道：“我也不是很清楚，到时候再随机应变好了！”
话音刚落，这些猛兽们纷纷朝着杜文宇猛地扑击而来。
杜文宇以快打猛，对着这些猛兽拳打脚踢，一点没有对这些可能是国家保护动物有着丝毫的爱护之意。
冲拳、踢脚、击肘、顶膝，杜文宇毫不留情，力道十足，劲达万斤，不仅将这些猛兽迅疾击倒，其冲击力还将树木纷纷击断。
就在这时，场面上终于出现了，让杜文宇觉得正常的情况。
这些倒地毙命的猛兽重新站起，准确说应该是飘起，在空中悬浮飘散着。
如果没有猜错，这就是猛兽们的魂魄，不受实质攻击的魂魄，这才是真正的厉害之处！
既然这些幻境懂得针对自己的内心，那么鬼魂灵魄才是真正的杀招！
对于这些不会遭受到实质攻击的鬼魂灵魄，杜文宇才真的是有一些压迫感，不过也只有很少的一些而已！
就在这些鬼魂灵魄飘散过来的同时，杜文宇出手了！
圣光普照，一击必杀！
光属性超级能量元素，诸神之力，这就是对于邪恶力量最大的压制！
杜文宇轻松将这些幻象击溃，不过还是没有放松警惕，因为知道这只是开胃菜而已。
这种程度的攻击，只是这些千奇幻兽对于自己的最初试探性攻击！
接下来，才是真正的较量！





    正文 第十八章 攀登巅峰
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:01 本章字数:3291


杜文宇并没有反驳，而是继续朝上攀登。
最厉害最有实力的千奇幻兽都是居住在**风林的最高处，它们盘踞在最高峰，可以吸食到最顶级的天地精华，而下边的实力不济的千奇幻兽，当然就只有尝尝残羹剩饭，而最下边的千奇幻兽，更是只有舔舔盘子的命！
强者越强，弱者越弱，在任何实力为尊的世界中，这个循环几乎很难被打破！
杜文宇此行的目的，当然是巅峰所在，所以对于在路上的其它千奇幻兽根本没有放在心上。
不过其它千奇幻兽却很是将杜文宇放在心上，毕竟吸食到的天地精华有限，如果想要增长实力，吞食人心穴窍也颇为不错，虽然比天地精华要差上一些。
最底层的千奇幻兽判断出杜文宇的实力远远超出自己，所以根本没有试探之意，而中间的千奇幻兽则开始布下迷阵，想要寻找战机。
杜文宇理也不理，依然一步一个脚印，轻松至极地破开这些迷阵，朝着**风林的高处走去！
如果是高深的幻境，或许还能够对自己造成一些障碍，但是这些迷阵简直就不入流啊。
杜文宇连脚步都没有放慢，轻松破除一个接一个的迷阵，连丝毫反击的意思都没有。
仅仅是这些实力的千奇幻兽自然是不值得动手，要挑要选，当然是取最好的捡。
千奇幻兽一个个绝顶聪明，知道拿杜文宇奈何不得后，便没有继续出手，还是留给那些高级的千奇幻兽作食物吧。
杜文宇继续大步前迈，目标很明确！
高级的千奇幻兽怎么可能任由一个下界飞升而来的修炼者在**风林中横行霸道，一个个鱼贯而出，开始联手布下幻境！
**风林中的迷雾本来就是天然的幻境，再加上这些千奇幻兽的修为布置，变得更加恐怖起来，几乎趋于实体，拥有实质之威！
杜文宇还没有走上几步，就看看一个个吊睛白额大虎，色彩斑斓的巨蟒，以及金黄色泽的怒豹，还有强壮刚蛮的猩猩！
尽管杜文宇知道，这些都是来自自己的脑海中的幻象，但是却不敢小觑，它们可不是纸老虎和障眼法，如果自己浑然不顾，那么就会化为碎肉！
真是奇怪，杜文宇作为地球人，脑海中当然就只有这些野生猛兽感到忌惮，想不到幻境中竟然就是出现这些猛兽。
这些猛兽对于现在的杜文宇可谓是一根手指就能轻松解决，当然如果只是这种程度，当然是不足为惧，杜文宇认为，这一定还有后招！
兵来将挡水来土掩，杜文宇根本不退后分毫，连能量元素都没有激扬而出的意思，摆出一副赤手空拳搏斗的模样。
厉烈的声音传来道：“你别忘了，这里可是山林地带，如果我没有猜错，这些猛兽将会引你到陡峭山崖，如果你自己失足，那么就会掉入万劫不复的深渊！”
“我知道！但是我想不仅如此吧！”杜文宇回应道。
厉烈的声音继续传来，用小心谨慎的口气说道：“我也不是很清楚，到时候再随机应变好了！”
话音刚落，这些猛兽们纷纷朝着杜文宇猛地扑击而来。
杜文宇以快打猛，对着这些猛兽拳打脚踢，一点没有对这些可能是国家保护动物有着丝毫的爱护之意。
冲拳、踢脚、击肘、顶膝，杜文宇毫不留情，力道十足，劲达万斤，不仅将这些猛兽迅疾击倒，其冲击力还将树木纷纷击断。
就在这时，场面上终于出现了，让杜文宇觉得正常的情况。
这些倒地毙命的猛兽重新站起，准确说应该是飘起，在空中悬浮飘散着。
如果没有猜错，这就是猛兽们的魂魄，不受实质攻击的魂魄，这才是真正的厉害之处！
既然这些幻境懂得针对自己的内心，那么鬼魂灵魄才是真正的杀招！
对于这些不会遭受到实质攻击的鬼魂灵魄，杜文宇才真的是有一些压迫感，不过也只有很少的一些而已！
就在这些鬼魂灵魄飘散过来的同时，杜文宇出手了！
圣光普照，一击必杀！
光属性超级能量元素，诸神之力，这就是对于邪恶力量最大的压制！
杜文宇轻松将这些幻象击溃，不过还是没有放松警惕，因为知道这只是开胃菜而已。
这种程度的攻击，只是这些千奇幻兽对于自己的最初试探性攻击！
接下来，才是真正的较量！
通过试探性的进攻，这些千奇幻兽对于杜文宇的实力已经有了大概的认知，所以已经作好猛烈进攻的打算。
跟杜文宇想象的一样，这些千奇幻兽明显有着惊人变化，它们一个个慢悠悠漂浮在空中，应该是释放出念力天赋后，才出现的情况。
既然如此，那么接下来，一定是最为恐怖的梦魇迷阵！
梦魇迷阵比幻境更超出太多，几乎是这些高层千奇幻兽能做到的极限，而且是大多数一起进行布阵！
通过对杜文宇的实力进行判断，这些千奇幻兽知道要想获胜，那么几乎就要进全力，如果留手，根本留不住！
而此时，已经身陷梦魇迷阵的杜文宇也清楚知道其中的厉害之处。
如果没有猜错，这梦魇迷阵将会出现比自身更加强大的对手，而且还拥有实质的杀伤能力，如果自己失败，那么就永远陷入迷阵当中。
真是不知道这次的对手，又究竟是什么，对于脑海中自己的潜在的对手，杜文宇也拿不定注意。
就在杜文宇感觉到好奇的这时，一个巨大的脚印出现在眼前，然后又是丑陋黝黑的大脚，宛如高山般的身躯，雄壮威武的背脊……
其实仅仅用这些词语，根本不足以形容眼前的庞然大物，因为此时在杜文宇面前的，不是别人，正是天地间最为恐怖的魔王――巫妖王！
如果仅仅是一个巫妖王，杜文宇觉得还好，至少还有一线生机，但是，随即金光闪闪，光芒耀眼的光明神出现！
没错，这就是杜文宇脑海中有着的巫妖王与神的形象，想不到竟然真的出现在自己的眼前，尽管杜文宇清楚知道这只是幻象，不过依然不敢大意。
开什么玩笑，那些猛兽就是前车之鉴，不过要想对付巫妖王跟光明神可不再像刚才那般容易，杜文宇都已经作好决一死战的准备！
如果说巫妖王跟光明神跟自己脑海中想象的那样生猛，那简直毫无必要挣扎啊，吹口气都可以毁灭一块大陆，不过杜文宇认为，这假冒伪劣的巫妖王跟光明神一定有着破绽，同样会像那些猛兽一般被击败！
杜文宇没有抢先出手，甚至都没有作出试探性的攻击，也没有逃跑闪避，而是静静注视打量着这两位巫妖王跟光明神。
在自己的脑海中，可没有想过巫妖王跟光明神会这样和平共处哦。
寻找破绽，一击致命！
杜文宇作出如此打算！
这些高级的千奇幻兽也没有想到杜文宇会如此沉得住气，一直按奈不动，不过在这种情况下却无法作出有效的干扰，因为可以制造出梦魇迷阵，但是却不能精准控制，一切的发展，根本不由安排！
场面并没有僵持下去，杜文宇知道这样对峙下去，对自己并没有任何好处，既然是冒牌的巫妖王跟光明神，那么自己毫不畏惧！
厉烈说过，巫妖王和诸神已经被封印，自己不仅获得了他们的能量，赢得传承，而是才有着创新，就算是面对巫妖王和诸神也未必没有一战之力，所以凭什么不战！
要战，便战！
杜文宇也狠狠踩出一个深深地脚印，猛地踏地后，身体腾空而起，拳头由远及近，由小变大，转眼便出现在巫妖王和光明神的上空！
搏击！
双拳齐齐朝着巫妖王和光明神的头部重击而去！
虽然只是冒牌的巫妖王和光明神，但是想要击中，又哪有这么简单！
无尽的黑色气息与金光骤现，巫妖王和光明神各自凝结出防御护盾！
对于巫妖王和光明神这种被动的防御，杜文宇很是不屑，身体硬生生扭曲，闪电般踢出上百脚！
杜文宇现在连超级能量元素都没有激扬而出，对于这两个冒牌的巫妖王和光明神，仅仅使用出冲击爆拳与闪电疾风厉腿而已。
冒牌就是冒牌，纵然将防御作得滴水不漏，但是根本没有给自己的压力！
杜文宇决定不再留手，毕竟自己的目标可不是什么高级千奇幻兽，顶级千奇幻是才是自己的目的所在！
将光属性超级能量元素与暗属性能量元素激活而出，杜文宇都没有运用太极图案，直接就以克制的方式，用光攻击暗，然后用暗攻击光，就直接将这两个冒牌的巫妖王跟光明神给轰碎！
如果只是这种实力，那么简直毫无难度可言！
杜文宇并没有动，只是冷眼看着不远处的高级千幻奇兽，等待着他们的下次攻击。
不过哪想到，他们竟然齐齐掉坠落地面后，便四处溃散！
这就完了？
杜文宇露出笑容，那么接下来，自己就已经登上巅峰了！
……
最近有点忙，不过月底会多爆发几章。





    正文 第十九章 冰炎幻兽
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:02 本章字数:3528


第十九章冰炎幻兽
如果仅仅是一个巫妖王，杜文宇觉得还好，至少还有一线生机，但是，随即金光闪闪，光芒耀眼的光明神出现！
没错，这就是杜文宇脑海中有着的巫妖王与神的形象，想不到竟然真的出现在自己的眼前，尽管杜文宇清楚知道这只是幻象，不过依然不敢大意。
开什么玩笑，那些猛兽就是前车之鉴，不过要想对付巫妖王跟光明神可不再像刚才那般容易，杜文宇都已经作好决一死战的准备！
如果说巫妖王跟光明神跟自己脑海中想象的那样生猛，那简直毫无必要挣扎啊，吹口气都可以毁灭一块大陆，不过杜文宇认为，这假冒伪劣的巫妖王跟光明神一定有着破绽，同样会像那些猛兽一般被击败！
杜文宇没有抢先出手，甚至都没有作出试探性的攻击，也没有逃跑闪避，而是静静注视打量着这两位巫妖王跟光明神。
在自己的脑海中，可没有想过巫妖王跟光明神会这样和平共处哦。
寻找破绽，一击致命！
杜文宇作出如此打算！
这些高级的千奇幻兽也没有想到杜文宇会如此沉得住气，一直按奈不动，不过在这种情况下却无法作出有效的干扰，因为可以制造出梦魇迷阵，但是却不能精准控制，一切的发展，根本不由安排！
场面并没有僵持下去，杜文宇知道这样对峙下去，对自己并没有任何好处，既然是冒牌的巫妖王跟光明神，那么自己毫不畏惧！
厉烈说过，巫妖王和诸神已经被封印，自己不仅获得了他们的能量，赢得传承，而是才有着创新，就算是面对巫妖王和诸神也未必没有一战之力，所以凭什么不战！
要战，便战！
杜文宇也狠狠踩出一个深深地脚印，猛地踏地后，身体腾空而起，拳头由远及近，由小变大，转眼便出现在巫妖王和光明神的上空！
搏击！
双拳齐齐朝着巫妖王和光明神的头部重击而去！
虽然只是冒牌的巫妖王和光明神，但是想要击中，又哪有这么简单！
无尽的黑色气息与金光骤现，巫妖王和光明神各自凝结出防御护盾！
对于巫妖王和光明神这种被动的防御，杜文宇很是不屑，身体硬生生扭曲，闪电般踢出上百脚！
杜文宇现在连超级能量元素都没有激扬而出，对于这两个冒牌的巫妖王和光明神，仅仅使用出冲击爆拳与闪电疾风厉腿而已。
冒牌就是冒牌，纵然将防御作得滴水不漏，但是根本没有给自己的压力！
杜文宇决定不再留手，毕竟自己的目标可不是什么高级千奇幻兽，顶级千奇幻是才是自己的目的所在！
将光属性超级能量元素与暗属性能量元素激活而出，杜文宇都没有运用太极图案，直接就以克制的方式，用光攻击暗，然后用暗攻击光，就直接将这两个冒牌的巫妖王跟光明神给轰碎！
如果只是这种实力，那么简直毫无难度可言！
杜文宇并没有动，只是冷眼看着不远处的高级千幻奇兽，等待着他们的下次攻击。
不过哪想到，他们竟然齐齐掉坠落地面后，便四处溃散！
这就完了？
杜文宇露出笑容，那么接下来，自己就已经登上巅峰了！
顶峰之行，杜文宇依然没有贸然提升速度，还是一步一个脚印地前行。
不骄不躁，心态平稳，这就是杜文宇的心境。
这些高级千奇幻兽觉得败得也不冤，面前的这个人类几乎是无懈可击，真正能够让他感受到挫败的，就只有最顶层的顶级千奇幻兽！
此时顶层的顶级千奇幻兽早已感应到杜文宇突破了所有的防线，也同样没有任何过激的反应!
其中为首的一只有点类似于狐狸大小，拥有火红和纯白双色的千奇幻兽发出低声呼吼，听到命令声后的三只顶级千奇幻兽开始踱着步子。
没错，顶层出只有四只顶级千奇幻兽，其中就是以这只冰炎幻兽为首，这只冰炎幻兽竟然是罕有的双属性，除开本身就具有的梦魇幻境实力以外，还可以同时操控两种特殊升级能量元素，这在仙境中，几乎都是可以横行的高手。
以前下界的飞升修炼者或许也有这种能力，不过在这种罡气充沛的仙境中，能够达到的屈指可数，所以冰炎幻兽名不虚传！
杜文宇继续缓步前行，知道上面已经严阵以待，所以并不急于上前。
杜文宇根本不怕自己迷失在这**风林中，所以有点逍遥散步的意味，不想早早地就陷入它们严防死守的包围之中。
尽管身心没有半点疲惫，不过杜文宇还是进行了调节，保证自己的状态维持在最巅峰，为即将到来的一战作好充分准备！
晃晃悠悠地摇了几圈，杜文宇才迈开坚定的步伐上前！
就在路途中，杜文宇明显感觉到有四双锐利的目光一直注视着自己，就像想要穿透自己的衣物，直视自己的内心！
看来这些顶层的顶级千奇幻兽已经在开始寻找自己的破绽，想要借机攻击，不过要令它们失望了！
杜文宇对于自己有着强烈的信心，觉得自己根本不可能迷失自己，未战先怯，为了未来，自己总是要拼上一拼，博上一博！
杜文宇从来就没有想过放弃，就算再艰难，那么就算冒着生命危险，也要拼搏！
所以，就算知道前方早已布下了埋伏阵，不过杜文宇却非常坚定，没有丝毫的动摇！
果然，这些顶层的顶级千奇幻兽没有发现杜文宇有任何不妥，不过这并不代表杜文宇毫无破绽！
只要是人，只要是活人，那么必然拥有破绽，就算现在没有，也不代表等会没有，就算静止中没有，并不意味着动起来也没有！
相比刚才的低级、中级、高级千奇幻兽，处于地位最高的顶级千奇幻兽明显比他们高出太多。
杜文宇还没有达到巅峰，就感觉到自己已经进入到布置好的梦魇幻境当中！
依靠蛮力和乱战，根本不能破除，必须用智，必须动脑，杜文宇依然没有半分紧张慌乱，而是一脸平静！
看到现在的杜文宇同样没有露出破绽，顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽终于是决定动手了！
在攻击、防守中，总会露出破绽，从而拥有可乘之机！
顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽并没有直接发起攻击，而是又一声令喝，另外三只顶层顶级千奇幻兽也开始晃动起来！
阵型！
这只顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽竟然也懂得布置阵型，这让杜文宇感觉有些惊喜，更是坚定了要将之收服的决心！
除此之外，杜文宇还将目光放在一只最为可爱的千奇幻兽身上，如果厉烈化身为这只幻兽还是不错的，自己以后又多了一只宠物，哈哈哈……
杜文宇现在根本没有丝毫的紧张，而是开始打着这些战利品的主意起来。
顶层顶级千奇幻兽都是仙境中人最梦寐以求的存在，不过由于实力的缘故，很多人都是前来送命，就算有所收获，能够抓捕获得一只高级千奇幻兽都算是幸运，对于顶层顶级千奇幻兽，就算有这个心，都未必有这个胆。
而杜文宇则完全相反，对于底层中层和高层的千奇幻兽没有一点兴趣，连抓捕的意思都欠奉，直到达到巅峰，才开始有着这些念头！
而这些一闪而过念头，终于是让这些顶层顶级千奇幻兽抓住机会！
贪念，虽不足以致命，但是却可以让其付出惨重的代价！
接下来，就是暴风骤雨般的攻击时刻！
杜文宇也感觉到周围的气息变得凝重，知道这些顶层顶级千奇幻兽终于要对自己下手了！
放马过来吧，杜文宇对着顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽，露出笑脸！
顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽也没有留手，一上来，就直接将两种超级能量元素朝着杜文宇释放出去！
面对这种攻击，杜文宇当然是不会放在眼里，不过却觉得有些奇特，毕竟自己还身处在梦魇幻境当中，尽管这个梦魇幻境看起来没有什么效果，但这应该是刻意为之，让人在不知不觉中就中招！
所以，杜文宇担心的却是这梦魇幻境，而不是这种强度的攻击！
没有展开反击，杜文宇一是不想直接伤害到这些顶层顶级千奇幻兽，二是害怕这是一个计谋，是一个挖好的陷阱，等待着自己掉入其中。
当然，一味的躲避防御肯定是会落于下风，杜文宇当然知道这一点，在疾速躲闪的同时，也想出一条绝佳的计谋！
如果凑效，那么这些顶层顶级千奇幻兽都绝对逃不过自己的手掌心！
如果能够同时获得四只顶层顶级千奇幻兽，那简直是人人都有份啊！
我一只，厉烈一只，轩逆势姑娘一只，韩义一只，人人有份，狮鹰翼兽就算了，他压根就不是人！
咦，就在这时，杜文宇突然感觉到有些不同寻常！
杜文宇同时也知道了，自己的内心想法，竟然在梦魇幻境的情况下被无限放大！
这肯定不是什么好事，难道这就是这些顶层顶级千奇幻兽发出的干扰？





    正文 第二十章 焚天绝阵
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:03 本章字数:3561


第二十章焚天绝阵
杜文宇还没有达到巅峰，就感觉到自己已经进入到布置好的梦魇幻境当中！
依靠蛮力和乱战，根本不能破除，必须用智，必须动脑，杜文宇依然没有半分紧张慌乱，而是一脸平静！
看到现在的杜文宇同样没有露出破绽，顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽终于是决定动手了！
在攻击、防守中，总会露出破绽，从而拥有可乘之机！
顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽并没有直接发起攻击，而是又一声令喝，另外三只顶层顶级千奇幻兽也开始晃动起来！
阵型！
这只顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽竟然也懂得布置阵型，这让杜文宇感觉有些惊喜，更是坚定了要将之收服的决心！
除此之外，杜文宇还将目光放在一只最为可爱的千奇幻兽身上，如果厉烈化身为这只幻兽还是不错的，自己以后又多了一只宠物，哈哈哈……
杜文宇现在根本没有丝毫的紧张，而是开始打着这些战利品的主意起来。
顶层顶级千奇幻兽都是仙境中人最梦寐以求的存在，不过由于实力的缘故，很多人都是前来送命，就算有所收获，能够抓捕获得一只高级千奇幻兽都算是幸运，对于顶层顶级千奇幻兽，就算有这个心，都未必有这个胆。
而杜文宇则完全相反，对于底层中层和高层的千奇幻兽没有一点兴趣，连抓捕的意思都欠奉，直到达到巅峰，才开始有着这些念头！
而这些一闪而过念头，终于是让这些顶层顶级千奇幻兽抓住机会！
贪念，虽不足以致命，但是却可以让其付出惨重的代价！
接下来，就是暴风骤雨般的攻击时刻！
杜文宇也感觉到周围的气息变得凝重，知道这些顶层顶级千奇幻兽终于要对自己下手了！
放马过来吧，杜文宇对着顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽，露出笑脸！
顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽也没有留手，一上来，就直接将两种超级能量元素朝着杜文宇释放出去！
面对这种攻击，杜文宇当然是不会放在眼里，不过却觉得有些奇特，毕竟自己还身处在梦魇幻境当中，尽管这个梦魇幻境看起来没有什么效果，但这应该是刻意为之，让人在不知不觉中就中招！
所以，杜文宇担心的却是这梦魇幻境，而不是这种强度的攻击！
没有展开反击，杜文宇一是不想直接伤害到这些顶层顶级千奇幻兽，二是害怕这是一个计谋，是一个挖好的陷阱，等待着自己掉入其中。
当然，一味的躲避防御肯定是会落于下风，杜文宇当然知道这一点，在疾速躲闪的同时，也想出一条绝佳的计谋！
如果凑效，那么这些顶层顶级千奇幻兽都绝对逃不过自己的手掌心！
如果能够同时获得四只顶层顶级千奇幻兽，那简直是人人都有份啊！
我一只，厉烈一只，轩逆势姑娘一只，韩义一只，人人有份，狮鹰翼兽就算了，他压根就不是人！
咦，就在这时，杜文宇突然感觉到有些不同寻常！
杜文宇同时也知道了，自己的内心想法，竟然在梦魇幻境的情况下被无限放大！
这肯定不是什么好事，难道这就是这些顶层顶级千奇幻兽发出的干扰？
想不到自己一再小心还是跌入到险境当中，可见这些顶层顶级千奇幻兽并不是浪得虚名，杜文宇回醒过来后，赶紧禁守心神。
这些顶层顶级千奇幻兽也发现杜文宇突然变得牢不可破，刚刚看到的曙光竟然又彻底消失。
既然已经被识破，这些顶层顶级千奇幻兽也不再留守实力，一个个开始展开各自的攻击！
尽管火力都朝着自己集中而来，不过杜文宇却毫不畏惧，这些这些顶层顶级千奇幻兽最强大的就是布置幻境迷阵，如果单单采取进攻，那么对于自己来讲反而是一件好事。
事实上这些顶层顶级千奇幻兽已经本末倒置，拿自己最不擅长的去攻击杜文宇最擅长的，这样能获取到胜利，简直是困难从从。
杜文宇也觉得有些好笑，用太极图案轻松将这些攻击纷纷化为无形，这种程度的进攻根本连伤害到自己的汗毛机会都没有！
此时的这些顶层顶级千奇幻兽感觉到非常地无奈，因为幻境迷阵对于杜文宇的威胁很小很小，想要将之困住，难度颇高，而其它攻击，对于杜文宇更是为零，想要对其攻击造成伤害，难度更高。
这些顶层顶级千奇幻兽对视一眼，决定布下最强的梦魇幻境之焚天绝阵！
如果杜文宇还能将此破开，那么就只能选择屈服，如果此时的实力当真通天，那么成为旗下幻兽，也并不委屈！
这最强的梦魇幻境之焚天绝阵就相当于是一次考验，如果考验不合格，自然是没有机会，如果考核成功，那么就自然是拥有主宰选择的机会！
杜文宇一直在等待着这些顶层顶级千奇幻兽释放出最强的一击，以后想要让它们心悦诚服，并且拥有极高的契合度，就必须用实力将之击败，任何的偷奸耍滑，阴谋诡计，都不可能让它们心服口服！
所以，等到这些顶层顶级千奇幻兽终于是用念力开始布阵时，杜文宇的脸色才在**风林中首次变得得凝重起来。
仅仅在布阵的时候，杜文宇就感觉到梦魇幻境之焚天绝阵的非同寻常，如果刚才，拿那些迷阵幻境来对比，那简直是九牛一毛！
此时，尽管这梦魇幻境之焚天绝阵还没有露出任何峥嵘，不过，杜文宇却感觉到这个阵法非常地强大，更重要的是无懈可击！
照理说，一个还在布置中的阵法，没有完善应该有太多的漏洞可以抓住，能够打个时间差，将之破坏，但是杜文宇却发现，没有丝毫破绽！
杜文宇，感觉很是奇妙，甚至有种隐隐的冲动，那就是如果自己能够破除此阵，很久没有提升的境界实力，就会大大地迈出一步！
正是基于这种心理，让杜文宇有着拼搏奋斗之意，也没有迅猛出手，直接将这些顶层顶级千奇幻兽闪电般拿下！
梦魇幻境之焚天绝阵之所以是最强的阵法，就是因为，在布置的时候，不需要太多的准备，不像别的阵法，需要提前布置，而梦魇幻境之焚天绝阵就算是当前布置，依然不会受到损毁，因为它是真正的无懈可击，据说远古时候，曾困住神魔！
当然，这只是一个传说，毕竟神魔消失已有万年之久，而这套被传下来的梦魇幻境之焚天绝阵不知道是否还有当年的神奇！
杜文宇脚踏奇步，抢先在这个梦魇幻境之焚天绝阵选好身位，既然决定破阵而出，那么就要作好万全准备！
对于各种阵法，杜文宇都非常熟识，想不到这四个顶级千奇幻兽还竟然能布置出如此神奇的阵法，那简直是不将此等一起收服，都是一件浪费之事！
当梦魇幻境之焚天绝阵成型完毕的时候，杜文宇也开始了破阵之法！
杜文宇感应到梦魇幻境之焚天绝阵的完美后，早已想好了应对之策。
这个梦魇幻境之焚天绝阵看起来很像是为封印住大能者所出，因为杜文宇依次运用了光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素，都没有任何效果！
竟然还真是为了诸神和巫妖王所制的，如果没有猜错，这套梦魇幻境之焚天绝阵就是当年封印诸神与巫妖王的！
当年诸神与巫妖王大战，两败俱伤，实力骤降，所以梦魇幻境之焚天绝阵才可以得意发挥！
光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素竟然都不能对梦魇幻境之焚天绝阵造成任何损毁，目的很明显，就是针对性！
不过杜文宇却没有任何失落，反而是露出笑脸。
难怪刚才会有这种心理，既然这个梦魇幻境之焚天绝阵能够封印住巫妖王与诸神，那么可见其阵法的强大，如果自己能从中突破而出，那么必须实力更进一步！
如果自己的实力能达到重伤虚弱期的诸神与巫妖王的境界，那么自己挑战皇甫霸族，将会占据优势！
杜文宇将光属性超级能量元素和暗属性超级能量元素融合在一起，化为太极图案，然后再用太极的融合包容性，决定将梦魇幻境之焚天绝阵吸纳！
经过试探，不成功，杜文宇觉得理所当然！
看来自己的太极图案，也需要进阶了！
有着如此念头后，杜文宇并没有慌乱攻击，而是就地而坐，开始修炼起来！
杜文宇并不是神魔，所以梦魇幻境之焚天绝阵的封印并没有完全发挥出来，毕竟这是拥有针对性的，杜文宇暂时还没有受到影响，所以可以进行修炼！
每每到生死存亡之际，杜文宇觉得自己在拼搏奋斗的情况下，实力都能获得精进，那么这一次，自己也会同样如此！
梦魇幻境之焚天绝阵的影响渐渐明显起来，杜文宇略微感觉有些吃力，不愧是最强的封印法阵！
不过杜文宇也明显感觉到，在自己受到压迫的情况下，太极图案又有着新的变化！
只不过这种变化，还需要时间，而现在自己唯一欠缺的就是时间！
不行，再这样下去，自己还没有成功，就被这梦魇幻境之焚天绝阵封印，所以必须得想办法，令阵法拖延延后才行！





    正文 第一章 太极至极
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:12 本章字数:2740


杜文宇召唤出斑马独角兽王，对着它叮嘱，务必要尽全力对其阵法进行干扰，如果坚持不住，便立即回头，不能半点逞强。
斑马独角兽王能够争取到的时间有限，自己还是要抓紧时间，并作好完全准备才行。
尽管现在能够帮助到自己的外力有限，不过杜文宇并没有放弃的意思，而是争分夺秒，打算利用这有限的时间，令自身实力提升，从而才能多抵挡一阵。
压力就是最好的动力，面对压力，如果退缩，那么不仅不会获得增强，反而会后退甚至毙命。
梦魇幻境之焚天绝阵不愧有着神魔封印的能力，杜文宇很久没有感受到如此强度的挑战，也是热血沸腾，精神抖擞！
太极图案在杜文宇的操控下变得越来越顺滑，就像成为自己身体一部分一样，根本没有丝毫的停滞！
再进一步，只需要再提升一下，那么自己就有着对抗的资本！
太极图案从缓缓加速，终于到疾速旋转的状态中。
就在这时，斑马独角兽王终于是抵挡不住，退缩回来！
此时，杜文宇面临着全部的压力，可想而知，身体就变得僵硬起来，距离最后的封印已经为时不多。
不过就在这时，杜文宇终于能够用太极图案吸收这庞大的压力！
正旋、反旋，有着太极图案的帮助，杜文宇感觉压力骤然小了不少，不过这一切还没有结束，因为梦魇幻境之焚天绝阵的威力还在不断增强，如果攀升到巅峰，自己还能抗下来，那才是真正的胜利，不过从目前的情况来看，梦魇幻境之焚天绝阵还只是在初级阶段。
杜文宇现在完全能够感觉自己的不足，那就是在身体机能方面。
纵然以前令身体有着全面的提升，早已超越常人，但是对比仙境中人，比如金刚还有着极大的差距，更别提与神魔相提并论！
如果梦魇幻境之焚天绝阵能够封印诸神与巫妖王，那是因为他们的实力足够强大，身躯的防御足够强劲，而自己尽管实力并不逊色太多，但是身体却有着巨大的鸿沟，所以，一旦失败，自己的下场就很可能不是封印，而是身体破碎，魂飞魄散！
这种后果，是自己、厉烈还有巫妖王的残存意识都不能承受的！
不过在这种情况下，厉烈还有巫妖王的残存意识都帮不上忙，并且外力能够有所帮助的少之又少，韩义、狮鹰翼兽、轩逆势姑娘在这种情况下，根本不能抵挡分毫，所以，这一切只有靠自己！
太极图案疯狂地旋转起来，从平面图案，再到立体的球形图案，太极已经从无形到有形，从无极到有极！
杜文宇将自己对于太极的理解，全部发挥出来，尽管暂时还能够跟梦魇幻境之焚天绝阵分庭对抗，不过不知道还能够抵御多久！
如果没有新的境界提升，那么自己很快就会面临化为飞灰的地步。
太极是阐明宇宙从无极而太极,以至万物化生的过程。无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态。
无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。
阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。
五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。
二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉。
元素五行，甚至七种普通能量元素，更多种特殊升级能量元素以及特殊变异能量元素，黑白气息，这些能量其实都是源于太极。
宇宙的生成就是一个从无极至太极，至阴阳、天地，至五行、四时，至万物的发生形成过程。
太极等同于无极，太极者道也。两仪者阴阳也。阴阳一道也。太极，无极也。
从太极图可以得出结论，太极图这个圆圈
，就是代表的一，代表的宇宙,代表的无极.太极是有限之天，无极是无限之天；太极是有，无极是无；太极是三，无极是一。
图象的黑白二色，代表阴阳两方，天地两部；黑白两方的的界限就是划分天地阴阳界的人部。
白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳。道生一，就是无极生太极；一生二就是太极生两仪；二生三，就是阴阳交感化合；三生万物，就是太极含三为一，因万物由阴阳而化生，故万物各具一太极，也就是说，太极不仅包含了阴阳两个方面，还包含了划分阴阳的界线和标准在内。
宇宙有无限大，所以称为太极，宇宙又是有形的，有形的东西来自于无形，所以无极而太极。
太极这个实体是健运不息的，即宇宙在运动，动则产生阳气，动到一定程度，变出现相对静止，静则产生阴气，如此一动一静，阴阳之气互为其根，运转于无穷。
自然界也是如此，阴阳寒暑，四时的生长化收藏，即万物的生长规律，无不包含阴阳五行。就人部阴阳而言“乾道成男,坤道成女”，阴阳交.合，则化生万物，万物按此规律生生不已，故变化无穷。
在生死绝境间，杜文宇又有着全新的认识。
对太极的理解也由意到形，又由形到义，再无限拓展开去。
境界上的提升，让杜文宇瞬间拥有了质的变化。
强大的实力顿时令杜文宇从这个梦魇幻境之焚天绝阵封印中破出！
这四只顶层顶级千奇幻兽见到杜文宇如此威猛神威，不再有任何争斗之心，齐齐俯首，就像臣服一样。
杜文宇在厉烈的提醒下也知道这四只顶层顶级千奇幻兽的选择，露出微笑，将它们收于储物手镯当中。
虽然这四只顶层顶级千奇幻兽给自己带来了前所未有的危险，但是自己顶住了压力，在死亡面前再次有所突破，拥有纵横仙境，扬威的资本。
所以杜文宇对这四只顶层顶级千奇幻兽并没有什么憎恨之意，反而觉得自己幸运地掌握到这四只拥有神奇之处的千奇幻兽，当然是相当地开心。
获得这四只千奇幻兽后，杜文宇对于这片**风林，自然是没有任何的眷念之处。
拥有顶层顶级千奇幻兽之后，这些迷雾简直是毫无难度可言，杜文宇轻易地看穿迷雾，快步地朝着山下迈去！
一路上，望着全部退缩的其它千奇幻兽，杜文宇感叹道：“你们这些家伙可要努力了，没有了最顶尖处的存在，可是你们大显身手的时候！”
当这四只顶层顶级千奇幻兽离开，相信用不了多少时间，又会有新的顶层顶级千奇幻兽出现。
长江后浪推前浪，只要没有早已抢占好山头的大神，自然是新人辈出的时代。
在发出一番感叹后，杜文宇并没有打算，接下来就打道回府，而是想还要在多逛一番。
毕竟如今自己的实力又有所突破后，可是能够在仙境中有所作为的时候了。
既然已经来到仙境中央之处，那么不会一会这些霸主，只是空手而回，简直也太没有礼貌了。
当然，目前最要紧的就是将这只顶层顶级千奇幻兽的首脑冰炎幻兽与自己进行合体。
一旦装备上千奇幻兽，自己的实力将会又有所提升，杜文宇当然不会放过提升自己的机会。
此时的杜文宇已经作足充分的战斗准备，而且正打算借助这番战，将自己全新体验，提升到的新境界的实力发挥出来。
不仅如此，这些战斗，也就是为了充分将千奇幻兽的战斗特点等方面进行摸索，并且发挥出来。
冰炎幻兽本来就是战斗幻兽，还有什么比在战斗中，更能磨砺提升它的呢？





    正文 第二章 通天霸主
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:16 本章字数:2922


**风林中的千奇幻兽简直是数不胜数，尽管最强大的千奇幻兽被带走，但是又会有着一批杰出的千奇幻兽涌现而出。
顶层顶级的位置，唯有能者居之，相信用不了多少年，这些站在最巅峰的千奇幻兽又会成为其中的翘楚。
杜文宇选择将只是千奇幻兽带走，并不是狠心将它们灭绝，反而给了它们上升的空间，如果不腾挪出空间，那么其它的千奇幻兽永远没有出头之日！
当然，获利的不仅仅只有其它千奇幻兽，这四只顶层顶级的千奇幻兽更加迎来了迅猛提升的良机。
在附体之后，它们的实力成长将会更快，也会更加惊人，绝对不会逊色于在**风林当中的时候。
如果提升幅度还不如在**风林的时候，这四只几乎通灵的顶层顶级千奇幻兽又怎么会心甘情愿受到杜文宇的束缚。
所以，四只几乎通灵的顶层顶级千奇幻兽才会运用焚天绝阵的考验，选择属于自己的明主。
而杜文宇的实力，简直是让它们心悦诚服，能通过梦魇幻境之焚天绝阵少之又少，而这些成功的人们，无一例外都成为一方霸主！
杜文宇的年龄却是其中最小，最为年轻的，可谓是前途无限，这四只几乎通灵的顶层顶级千奇幻兽自然是欣喜异常。
杜文宇能够清楚地感觉到它们的兴奋与激动。
杜文宇摇了摇头，露出微笑道：“由于只能与你们其中之一进行附体，所以我选择好选择你们的首领。”
顶层顶级千奇幻兽不愧为通灵幻兽，当杜文宇说出自己的心思后，其它三只千奇幻兽顿时变得沮丧起来，而冰炎幻兽也并不是十分开心，应该也受到其它成员的影响。
杜文宇哈哈大笑道：“我是不会放弃你们的，我有三位伙伴，也同样拥有超凡的实力，相信你们的进步幅度不会比以前小，而且他们都是善良的人，一定会对你们很好的。”
在杜文宇的安慰下，四只几乎通灵的顶层顶级千奇幻兽才渐渐受到安抚，变得平静下来，才慢慢用好奇和饶有兴趣的目光打量着周围，观察着这个陌生又新奇的世界。
因为已经成功让千奇幻兽倾心，所以附体就变得简单容易起来，饶是如此，杜文宇还是显得足够地小心翼翼，身怕在附体的过程中受到干扰，从而导致失败或者是出现其它变故。
用灵魂感应像潮水一般在周围作出极大范围的探索后，杜文宇知道没有强大的对手后，才正式开始附体行程。
在杜文宇的行动过程中，冰炎幻兽没有丝毫的抗拒，而是非常地配合，毕竟这是一次双赢的附体，对于双方都有着俱佳的好处。
杜文宇有着奇妙的感觉，虽然刚才依然跟冰炎幻兽心灵相通，不过还是有着实质性的距离，不过在融合的时候，杜文宇感觉到自己跟冰炎幻兽逐渐重叠在一起，我中有它，它中有我，再也不分彼此，感觉就像成为一个结合体一样，并且没有丝毫的排斥感！
根本没有花费什么时间，前前后后加起来，连上准备功夫都不到半个小时，这一切简直是太顺利了。
既然一切顺利，那么接下来就是检验的时候了。
因为感觉冰炎幻兽就像成为自己身体的一部分，所以杜文宇都没有任何的实验，而是想直接进行挑战，在战斗中逐渐巩固加强。
杜文宇没有选择挑战势力最大，实力最强的霸主，而是就近选择了一个实力较弱的霸主。
自己没有跟幻兽并肩战斗的经验，自然是从弱到强，循序渐进的方式为妙。
尽管这个霸主的实力较弱，不过同样拥有幻兽，不过这只幻兽的实力却并不算强，只不过这么多年过去了，也不知道这只幻兽究竟进阶到哪个地步。
杜文宇一边嘀咕着，一边踏入山门。
对于这些仙境中的霸主，杜文宇并不畏惧，尽管自己如今的实力有着迅猛提升，不过依然不是最为强大的，想要凭借武力凌驾于众位霸主之上几乎没有可能。
如果只是力敌，当然没有什么机会，但是要论阴谋诡计，杜文宇根本就不会落于下风。
毕竟要论智慧，杜文宇根本不会害怕，要知道，那些阴谋论，以往可是能够经常在电视、电影、小说上演，有着如此熏陶，面对这些直来直往的仙境霸主根本不算什么。
也许就是凭着这些经验，杜文宇才能屡屡化险为夷，创造奇迹。
踏入山门后，杜文宇便一步一个脚印地开始沿着盘旋的山路慢走起来。
杜文宇的步伐不快不慢，步子不大不小，匀速前进，看起来非常充满节奏感。
此时的杜文宇早已达到返璞归真的境界，不过纵然如此，在举手投足之间，依然能够让人感觉到独特的韵味，仿佛能够点石成金，可以化腐朽为神奇！
尽管在实力上，杜文宇跟神魔有着一定差距，不过在境界上却没有前后厚薄之分，可谓已经达到通神地步。
杜文宇就这样不疾不徐地走着，当到达半山腰时，有着五六个身穿劲装的男子气势汹汹地冲了过来。
“你，干什么？”其中一个为首的男子用不怀好意地目光打量着杜文宇。
看到这个根本不入流的男子，杜文宇笑了笑，说道：“我是来踢馆的，叫你们馆主出来！”
这个男子尽管不能明白杜文宇话语中的意思，不过从对方的口气和动作来看，也知道绝非善辈，扬了扬眉头道：“大胆，没有通行令牌，还敢闯入，我看你是在找死！你们几个来，教训教训他，让他知道我们通天门派可不是夜猫野狗就随意能来的。”
这个男子说完，右手一挥，身后五个劲装男子便冲了上来。
想不到这些人不仅眼力如此之差，而是连脾气也好不到哪去，杜文宇面无表情，连手都没动，两条腿就像风车一样，连番出动，将这些低级门派弟子全部踢飞，他们连阻止杜文宇的脚步都没有！
随着杜文宇不断前行，也有着越来越多的弟子涌了过来。
尽管越到后面，这些弟子的实力相对要提升一切，不过面对杜文宇，依然连沾上半点衣角的机会都欠奉。
杜文宇的双脚就像锋利的剪刀，一开一合之间轻松剪倒一个个自不量力的对手。
哼，就这等实力，还敢在自己面前吆喝，如果不是因为距离太远的缘故，自己带领一帮妖众就可以将这里踏平！
尽管杜文宇知道这些门派弟子的实力很弱，但是弱到这个地步，也简直是不够看的。
只希望，这个什么通天霸主，能够给自己一点惊喜，否则连自己热身的效果都达不到，就太令人失望了。
杜文宇就这样以秋风扫落叶之势，一步步扫清这些几乎不可能称之为障碍的障碍。
面不红，心不跳，汗水更是没有一滴，这种程度连热身都算不上啊。
踏上巅峰大殿，杜文宇依靠着巨大的通天门，打量着周围。
不得不说，这个什么通天门派选择的门派位置还是不错的，云烟缭绕，清风徐徐，还真是有着羽化登仙的感觉。
不过这些弟子的质量倒是参差不齐，有种滥竽充数的感觉。
杜文宇之所以依靠站立着，不仅仅是打量着周围，而且是在等，等通天霸主前来。
其实杜文宇在山脚下就感应到山上最强者的气息，这种气息并不浓烈，应该是通天霸主进行收敛的缘故。
高手之间的竞争对抗，不仅仅是实质的触碰，而且还有着气势上的对立，所以纵然距离还很遥远，不过杜文宇的气机早已与通天霸主的气息形成冲突感应，展开了无声的博弈，算得上是提前切磋！





    正文 第三章 连根拔起
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:23 本章字数:3094


杜文宇轻松自如的战斗体现，终于是让周围的核心门派弟子不敢再上前，他们聚集在一起，嘴里在不断嚷嚷着：
“趁师傅还未出手，还不滚蛋，否则你的死期就要到了！”
“你就在这等死吧，师傅他马上就要出来了，到时候一定将你碾压为粉末！”
“哼，想凭一己之力挑战我们通天门派，真是蠢得可以，只要师傅出手，立即将你碎尸万段！”
听着这些门派弟子一个个狐假虎威的恐吓话语，杜文宇懒得理会这些人的聒噪，朝着高空喝道：“还想当缩头乌龟，行，让我将你门派弟子屠得一干二净，看你还坐不住得住！”
“霸气外露，你这是在找死！”一个飘渺得就像清风的声音传来。
只不过语气却如此刚才底层弟子一样嚣张可笑。
杜文宇面对着这咄咄逼人的口气，风轻云淡道：“我不介意，灭你们满门！”
通过刚才的战斗，杜文宇明显感觉到地处仙境中央地带的门派，没有经历过战火的磨练，战斗力根本不值得一提，再加上没有实战经验，连一些实力比不上他们的妖众都不及。
而且这些门派弟子一个个眼高手低，盛气凌人，连基本的礼仪都不懂，跟妖众比起来都有着巨大的差距，此时的杜文宇已经有着将他们连根拔起的意思。
只不过这块地盘距离太远，分兵过来又有些冒失，自己目前还不能一口吞下，感觉实在是有些可惜。
如此好的机会，错过简直是太可惜了，如果能让他们臣服就好了。
杜文宇心生一计。
不一定要让妖众们全部进驻，也有着称霸一方的机会！
本来打算的试探之行，在一念间后转而变成了全武行！
事不宜迟，杜文宇立即召唤出斑马独角兽王，让它去传回这个讯息！
只要有着机会，那么就不能错过，哪怕会遭受到极大的压力，也在所不惜！
况且依靠妖众们如今的实力，就算是受到威胁与压迫，也不是没有一战之力！
杜文宇早已把心思放在其它霸主身上，面前这个通天门派根本不足为惧！
在一番思考之后，杜文宇说到做到，火力大开，直接用黑白气息汇聚的能量轰击出去，目标就是前方通天门派中的核心弟子。
杜文宇本来就没有留手，这些核心弟子根本无法抵抗如此强大蛮横的能量，瞬间就被直接轰杀！
看到自己的门徒就这样惨死，通天霸主再也按捺不住，朝着杜文宇御空飞行而来，声音也变得
从最开始的气机牵引，通天霸主就根本摸不清对方的深浅，尽管杜文宇一直在出手，不过看起来却毫无破绽，甚至没有半点能量元素波动的流露，直到刚才对门徒进行的轰杀，才展现出真正的实力。
通天霸主知道杜文宇并没有展现出全力，所以这一战没有任何把握，不过却不忍心看着众位门徒就这样惨死，所以终于还是决定出手。
杜文宇就像没有看到通天霸主前来一样，开始提步上前，朝着这些通天门徒逼近。
破，破，破！
死，死，死！
这些通天门徒简直连抵挡杜文宇一招的都没有。
杜文宇不再运用能量轰击，而是连番出手，目的自然是有意测试千奇幻兽对自己的帮助。
尽管没有全力出手，不过杜文宇三五下就将刚才还聒噪叫嚣的核心弟子灭了个满门。
此时姗姗来迟的通天霸主这才成功降落在杜文宇的面前。
看着利用这段时间差，被杜文宇屠杀得一干二净的门徒，外表看起来仙风道骨的通天霸主脸色都变得苍白了。
卫峰辰知道通天霸主拥有的这只千奇幻兽，只是拥有“岩”，这一种特殊升级能量元素，在防御方面拥有极高的优势，也正式如此才能在仙境中央地区立足的资本！
要知道，仙境中的能量元素比下界中的能量元素强了太多太多，几乎要用几何倍数才能形容，也正是仙境这得天独厚的天赋，才会让下界飞升者如此痴狂，而仙境中人又占据这等良机，自然是远远凌驾于下界飞升者之上。
当然，这种说法只是相对的，依照杜文宇目前的实力，这些能量元素根本不可能对自己造成丝毫伤害！
毕竟现在的杜文宇都不逊色于神魔，就算是下位神，都不能与杜文宇相提并论！
从梦魇焚天绝境中破茧而出后，杜文宇已经迈出了修炼中最重要的一步，凭借这一步的优势已经超过仙境中大部分的霸主。
看着通天霸主一副恼怒却又不敢主动出手的模样，厉烈高兴道：“你现在的实力，就算是下位神，都不可能给他命中的机会，所以出手吧，让我见识一下跟千奇幻兽合体后的威力！”
巫妖王的残存意识哼了一声，尽管有些不满，不过却没有反驳，可见杜文宇的实力突飞猛进，的确已经让巫妖王都有些不容小觑。
杜文宇并没有太多的高兴，毕竟这些仙境中人的实力也不容小觑，况且他们连诸神跟巫妖王都算计成功，自己目前的实力只是通神，想要与之对抗，并且获胜的机会还是少之又少！
不过杜文宇却没有害怕，而是打算跟通天霸主进行实验性一战后，就去会一会其它实力更加鼎盛的霸主！
既然通天霸主不敢主动出手，杜文宇当然是率先出手！
杜文宇将冰炎幻兽化成一柄冰炎之剑，目的只有一个，那就是尽管将通天霸主斩杀！
看着杜文宇摆出攻击架势后，通天霸主立即也将千奇幻兽附体，身体形成了就像岩石一样坚固的防御。
通天霸主认为，岩属性升级能量元素并不畏惧冰属性升级能量元素跟炎属性升级能量元素，所以这一战只要应付恰当，未必没有获胜的机会！
所以，通天霸主一直在等，想要等待杜文宇犯错误，露出破绽！
顶级高手之前的战斗，只要有着分毫失误，那么胜负立分！
所以通天霸主才会一直不会手，目的就是想让杜文宇消耗能量，抢先进攻露出破绽！
当然，防御一方从一开始就落于被动，有利也有弊，不过想要与杜文宇对攻，通天霸主又没有太多的信心。
杜文宇毫无轨迹的一剑，让通天霸主的思考几乎都停滞下来。
这一剑就像是凭空多出来的，让人完全想象不到，并且连出剑的轨迹都捕捉不到，通天霸主感觉自己跟杜文宇的实力实在是有着太大的差距。
没错，杜文宇的这一剑已经突破了时间和空间，广泛点说，也就是宇与宙，这是太极特性，新境界提升后的全新领悟。
通天霸主凭借着自身意识，跟预判才勉强躲过了这次决杀！
杜文宇站在原地根本没动，又一次出剑！
冰炎之剑就像瞬移一样，竟然又诡异地出现！
通天霸主这才明确知道，自己跟杜文宇的实力相差了太多的档次，如果不使用出压箱绝活，绝对连伤害杜文宇的机会都欠奉！
既然如此，那就拼了！
当杜文宇才使用两招时，通天霸主已经痛下拼命的决心！
拼还有机会，不拼，必然没有丝毫的机会！
杜文宇也明确感应到通天霸主的气息变了，不再像刚才那样风轻云淡，而像寒风怒云一样变得凌厉起来！
只要给自己零点一秒的时间，自己就能动用最为强大的通天战意！
通天霸主并没有胆怯和退缩，相信自己有着岩属性升级能量元素的防护，加上护体罡气以及种种防护法宝，应该能够抵挡住这一剑！
只可惜通天霸主完全想错了，本以为不闪避不退缩，就会争取到宝贵的零点一秒时间，不过这却是惊天一剑！
只是这一剑就轻松划破了通天霸主的喉咙！
冰属性升级能量元素跟炎属性升级能量元素就像气流一样从通天霸主的伤口中灌入，不到零点一秒的时间内就因为元素互相冲击而发生爆炸！
通天霸主就被这一剑给彻底轰杀！
通天门派就这样被连根拔起！





    正文 第四章 以势施压
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:25 本章字数:2787


通天门派只是一个开始，在接下来的三天时间内，杜文宇连续踏破三大门派！
以迅雷不及掩耳盗铃势如破竹之势，将通天门派，绝天门派，响天门派斩尽杀绝，令其都已经在仙境中被除名！
纵然霸主的实力一个比一个强，不过却根本不能阻挡杜文宇前进的步伐！
杜文宇站在响天山峰之巅，抬头仰望紫日，内心平静入水！
这一番雷霆行动，相信已经传到各大势力，各个霸主的耳中。
如果不出意外，那么在最近几天，自己就会受到全方面的阻击。
不过就是这样，杜文宇才觉得有挑战，有意义！
如果自己不能加入到这个行列当中，怎么会有着与仙境中最强霸主对抗的资格！
杜文宇就是想要给自己压力，同时也给自己动力，让自己能够再次获得突破的机会！
当然，如果有霸主胆敢主动朝自己发起攻击，那么他也得掂量掂量。
尽管仙境中央的其他霸主都有着跟自己对抗的实力，但是他们也不得不估量背后的其他对手！
现在早已不是以往的统一时代，只要他们有着私心，只要他们有着利益冲突，就不得不顾忌！
就算拼着受伤将自己铲除，只要背后有人暗算，那么他们就不可能全力出手！
杜文宇正是想清楚，想明白这一点，所以才会毫无顾忌地为妖众们打开这个缺口，为了更多的下界飞升者开路！
再说，自己进驻仙境中央，对于其他霸主不仅没有什么坏处，甚至还有着好处！
新的势力崛起，必然除了打破原先的对立以外，而且还意味着拥有洗牌的机会！
这些霸主们肯定早就考虑到这一点，只不过一直没有机会实施而已，以往碍于规则，一直没有打破而已，不过当自己这一股外来势力的入住后，就几乎意味着机会的出现！
当然，杜文宇也觉得这是一个机会，不仅是其它霸主的机会，自己同样也有着太多太多的机会！
不过，先要渡过这个难关再说！
杜文宇并不害怕，根本不担心这些霸主们会联合起来将自己铲除，甚至觉得他们会拉拢自己，只要自己站在一派，那么那一派的优势就有着明显提升！
杜文宇不急，在拉拢之前，肯定是有一番试探性的攻击才像样。
望着越升越高的紫日，杜文宇面带微笑。
通过超强的灵魂感应，杜文宇已经捕捉到有着一批好手前来，看来前来试探的势力已经到了。
正好，等试探的力量过了，韩义、狮鹰翼兽还有轩逆势姑娘也就该后，那么自己就可以前往其它门派再会一会其他霸主！
果然，没有等待太久的时间！
这些好手也根本没有隐匿气息的意思，直接就大踏步地登上响天山峰！
望着正襟危坐在响天大门上修炼的杜文宇，众人都流露出惊疑的神情。
这批好手中不乏霸主的重要心腹，见多识广的他们根本没有想到这段时间叱咤风云的人物，竟然是如此地年轻！
想不到在如此短的时间，以雷霆万钧之势碾压三大门派的超级高手竟然是一位青年才俊，不愧是自古英雄出少年啊！
杜文宇睁开眼，却没有起身的意思，也没有开口，只是静静看着他们。
尽管杜文宇清清楚楚处于自己的眼前，不过众人却有种错觉，就是感应不到他的存在。
这种实力，简直是匪夷所思！
从杜文宇那清秀的脸庞来看，根本想不到他会是这种杀伐果断的凌厉高手！
尽管还没有实质性的接触，不过这批联合而来的好手们就已经能够分辨出，就算大家联手，都未必能占到太多的便宜。
其中实力最为顶尖的灭神霸主的智囊，一位长须老者含笑望着杜文宇开口道：“在下斯隆伯尔-里克，听闻三大门派在三日内惨灭，奉命前来调查，敢问阁下是？”
这位斯隆伯尔-里克的语气软中带硬，硬中带软，既包含了灭神霸主的权威与公正，又不缺乏礼仪，确实要比这三大门派的表现要得体得多。
杜文宇依然没有什么行动，只是淡淡开口道：“正是斩灭三大门派的凶手，你们有何指教！”
听到杜文宇根本没有推脱狡辩的意思，而是直接开口应承下来，联合而来的好手齐齐吸了口气，这番话摆明了是站在对立面上，如果稍一处理得不妥当，恐怕很难逃脱升天！
听到杜文宇这番有恃无恐，肆无忌惮的话语，众人反倒是冷静下来，不再像刚才那样莽撞和冲动。
杜文宇内心忍不住笑，直接用实力和霸气强行将众人压下，他们反而变得小心翼翼起来。
这就是实力的妙处，根本不用顾忌太多，而且可以造成一种假象，那就是自己脾气暴躁，性格鲁莽，让他们懂得掂量自己的小命。
斯隆伯尔-里克也顿时变得沉默起来，似乎在思量用什么语言，既避免杜文宇发火，又达到自己的目的。
杜文宇说完这番话后，又开始闭目养神，进行修炼起来。
众位好手面面相觑，根本不知道该怎么应对，而且在这种场合下，连说话都变得谨慎小心，身怕引起杜文宇的怒火。
更多的好手都将杜文宇的这一行为推到在斯隆伯尔-里克的言语不得体的情况下，由于不敢说话，大家都只有指手划脚，用肢体语言来描述。
斯隆伯尔-里克感觉非常委屈和难受，自己从来没有受到过这种程度的指责，毕竟可是身处在灭神霸主的庇护下，只有今天遭受到这种打击。
不过斯隆伯尔-里克尽管非常恼怒却不敢表现出来，毕竟自己的战斗力根本不算什么，况且这个时候，力敌是最差劲的选择。
智囊毕竟是智囊，没有花费什么时间就已经选出一道妙计！
斯隆伯尔-里克开口说道：“既然这一切都是阁下所为，那么就需要承当相对应的责任，灭神霸主……”
“就凭你们？一起上吧！”杜文宇猛地睁开眼，目光如炬一样扫过在场所有人，然后迅猛站起身，飞身跃下！
斯隆伯尔-里克本来想用自己的说辞挽救刚才那种不利场面，哪知道杜文宇根本不按照常理出牌，自己打断了自己的话语，而且从目前的状况来看，竟然是想要抢先出手！
不仅仅是斯隆伯尔-里克意想不到，就连在场所有人都没有意料道。
霸主级别的顶级高手是非常高傲的，他们都是神龙见首不见尾那种，几乎不会亲自出手，而且就算要出手，也是在不得不出手的情况下。
可以说高手都是极其高傲的，所以像杜文宇这种，动不动就大开杀戒，灭人满门的事情几乎没有发生过！
不过杜文宇就完全是一个特例。
看着杜文宇一脸怒气的模样，众位好手纷纷摆开阵势，没有一个人想要束手就擒，就算不能力敌对手！
此时的杜文宇站在山风下，衣衫猎猎作响，看起来简直是威风至极！
只是凭借着这股气势，就已经让在场所有人不得不把战势攀升到最巅峰与之对决，否则直接就会被杜文宇的气势所压垮！
杜文宇突然开口道：“你们就算加起来，都不会是我的对手！你们真的要搏命！”





    正文 第五章 卷土重来
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:26 本章字数:5830


推开门，范信禹发现寝室中还有一个人！
这个人正在忙碌地收拾东西，听到开门的响声后，立即转过身，露出一张俊美的面孔。
通过翻阅身体原主人的记忆，范信禹知晓眼前的这个面容清秀，外型酷似女人的家伙，其实是自己室友，于是开口调侃道：“哟，方姐，你回来啦，几天时间没见，又是一股**的气息迎面扑来啊！”
方文舟属于艺体组，负责教授音乐这门豆芽科目，因为最近迷上了一位情场欲女，所以都很少回学院的寝室居住，可谓是几周难得一见。
“嘿嘿，小范，你上完课啦！你那事我听说了，是方哥不对，不过看你没什么事，我也就放心了！”方文舟停了下来，特意朝着范信禹露出笑脸，用充满歉意的口气说道。
范信禹摇了摇头，认真道：“方哥，我没有怪你，这也不关你的事！”
还真别说，事实上，范信禹昨天挨打的这事还真是和方文舟有着很大的关系！
范信禹生前本来就是一位爱色之人，而方文舟又恰好偷偷摸摸地在勾栏青楼中，负责为那些卖艺不卖身的姑娘们进行各种乐器的调音工作。
就是在方文舟的引荐下，范信禹才对其中的一位姑娘产生兴趣，并想要一亲芳泽，所以为此砸下重金，要她既卖艺又卖身！
哪想到就要水到渠成的时候，庵少皇这混蛋突然杀出来横刀夺爱，致使范信禹的美梦泡汤不说，还故意进行挑衅和讽刺，从而引发了那场殴打！
不过现在的范信禹根本就没有责怪方文舟的意思，毕竟这些都不在他的控制范围之内。
“嘿，你理解就好，改天哥再另外为你介绍一个极品少妇作为赔罪，这次保证是正经人家！”听到范信禹的话语，方文舟也释怀了，转而露出淫.荡的笑容。
看到方文舟又恢复狼性，范信禹却赶紧连声推却道：“别，千万别，我现在已经改邪归正了
，你只管风流你的，别管小弟！”
开什么玩笑，如果在这关键时期碰了女色，那么自己下半身性福就没了！
方文舟还以为范信禹是受到昨天那事的影响，也没有再往下提，而是岔开话题，压低声音问道：“最近这段时间，飘一封和铭宏没有为难你吧！”
“没有，没有，放心吧，他们两人一直以为只有我知道那个秘密，你只管放一百个心，我是不会将你供出来的！”范信禹早就将这笔帐划到自己头上，所以坦然道。
方文舟竖起大拇指称赞后，又特意叮嘱道：“真是好兄弟！你自己也要小心点，飘一封一向是不择手段、心狠手辣，而铭宏作为他的走狗，说不定会寻机狂吠你一通，还有庵少皇，以后也尽量躲着他点，你最近还是尽量不要单独外出！”
“嗯，我知道了！”回想到昨中午发生地那一幕，范信禹不自觉地捏紧拳头。
虽然那些都是身体原主人的所作所为，和现在的自己没半点关系，但是范信禹却觉得耻辱一直被自己顶在头上，还是那么地刻骨铭心！
这些仇和恨，自己一定要报！
咦，不对，仇和恨，这些似乎不对。
就在范信禹回忆的时候，意识到某些事情非常突兀地就发生了，比如庵少皇的主动挑衅，还有飘一封刻意想要自己出丑等等，都是毫无原因的，根本令人意想不到。
毕竟身体原主人性格懦弱、胆小怕事，而且才刚刚来学院一周的时间，连知心朋友都没有交到一位，又怎么可能竖立到这么多的敌人。
如果非要说有什么得罪人的地方，那就是在不久前，知晓了飘一封和铭宏的秘密而已。
范信禹又更深入地分析思考后，发现飘一封和庵少皇分明就是在故意找茬！
难道这事还真的和那个秘密有关，范信禹半信半疑地朝着正在收拾东西的方文舟问道：“你觉得，他们说的那东西是真还是假，可信度高不高？”
听到范信禹的疑问，方文舟明显愣了愣，转过身用严肃的表情作出一个噤声的动作，轻声叮嘱道：“不管是不是真的，你都最好不要插手，因为这其中牵涉了太多错综复杂的势力！如果你触及到他们的底线，那么他们必然会选择杀人灭口。这件事，你最好别再提起，天辰元素学院没有你想象的那么简单！”
从方文舟严肃的神情，以及凌厉的口气中，范信禹知道他肯定是知道这方面的内幕！
说不定方文舟选择去勾栏青楼沉醉于酒色当中，就是在避讳这个问题！
压抑住内心的好奇，没有再开口说话，因为范信禹认为自己已经搅入这滩浑水当中！
当自己知晓了这个秘密后，飘一封和庵少皇就一直在无缘无故地找茬，应该是在进行试探，想要探明自己的底线！
当发现自己并不隶属于某个势力后，很有可能就会痛下狠手！
范信禹翻身侧躺在床上，将脸转向墙壁的位置，不想让方文舟从自己的面目表情中看出什么端倪。
如果自己只是以现在这种进步幅度，恐怕还没有轮到自己出手报仇，飘一封就已经先下手为强。
所以避免被杀人灭口，范信禹决定好好利用每一分每一秒的时间，用来提升自己的战斗力，就算是遇到了危险，至少也要拥有自保的实力！
自己不仅需要进行元素修炼，而且身体锻炼也不能松懈，如果体内再多出一个尊，那么其实力的提升就不会是成倍增长这么简单！
倘若能够控制双属性能量元素，那么自己凭借着先天满魂力的天赋还有吸魂大.法的优势，那么就是越级挑战达到操控师称号的飘一封，也将有着不低的胜率！
“我最近一段时间应该都不会回来，有事就来望春楼找我吧！”就在范信禹在心中为自己定下目标的时候，方文舟也将东西收拾完毕，难得地正经告别道。
范信禹也没有废话，直接挥手告别。
方文舟出去风流快活，这寝室正好留给自己作修炼之用。
等到方文舟急匆匆地走了后，内心已经恢复的平静范信禹也没有打算午休，而是立即掏出木属性能量石进行元素修炼，同时也开始紧张而有节奏的锻炼！
由于范信禹不知道其它高深地身体锻炼方法，干脆就采用俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、高抬腿跑这些简单常用的体育运动姿势。
正是因为这些运动简单，所以范信禹才能够一心两用，在锻炼身体的时候还能够进行元素修炼。
不过范信禹的身体实在是太孱弱，每组动作都只能反复进行十次，每完成一组还必须休息片刻。
感觉这样下去的效率太低，于是在休息的时候，范信禹就将木属性能量元素引导出来，用于身体的恢复。
木能量元素不愧为第一辅助属性，尽管每次范信禹都感觉浑身几近虚脱，但是在短暂的休息后，体能都能够快速回复，疲惫也随之一扫而空，又能继续进入到其后的锻炼特训中来。
有着木属性能量元素的支持后，范信禹也不怕身体因为过度疲劳而受到伤害，所以开始肆无忌惮地为身体锻炼增加强度，特意将每组动作增加为十五次！
在锻炼地过程中，范信禹虽然累得粗气直喘，感觉肺都要爆炸似的，但总能在木属性能量元素的治疗效果下硬挺下去！
既然有着疾速恢复这种得天独厚的优势，那么就绝对不能浪费，反正木属性能量石自己还有很多很多，根本不需要吝啬。
范信禹知道，前世的自己没有什么能力也没有什么关系背景，再加上没有一种拼搏向上的精神，所以浑浑噩噩地一事无成，而在这个强者为尊的元素世界中，如果还像以往一样，不仅会受人欺辱，还会丧失掉做人的尊严。
没能进入家族族谱，总是受到族人的排挤，再到飘一封的欺压，最后面对庵少皇的挑衅，都是建立在自己的实力太微弱，就算反击也只会不痛不痒的情况下的。
但是当自己附体重生，事情又发生惊人的变化，出现转机之后，范信禹决定好好抓住这次人生的机遇！
范信禹相信，只要自己变得更强，那么就会赢得尊重，才有足够的实力守护住自己的一切。
因为范信禹心中有所期盼，有着很强地信念，所以才会显得这么地努力与认真！
正是抱着这种心态，随着强度不断提升，范信禹在这艰辛地锻炼过程中咬紧牙关，凭借着心中的信念挺了下来！
汗水一颗一颗地滴下，范信禹抓紧一分一秒地时间，一边锻炼身体，一边进行元素修炼。
其实范信禹之所以玩命似的进行锻炼，不仅是想让身体恢复健康变得强壮，更重要的是想要让身体达到继续改造尊、爵、鼎那样的强度！
如果自己的身体达到需求，那么只需要努力争取攒够足够多的灵魂元力，当幽魂苏醒，提供足够的能量后，它就能够继续为自己改造出新的尊、爵、鼎！
虽然这个世界上是由七种普通能量元素构成的，但是还有着特殊变异、特殊升级能量元素的存在！
特殊变异能量元素，是指在融合不同属性的能量元素后，会产生异变，新生成另一种属性出来，比如水能量里面夹杂着电属性，风能量里面夹杂着土属性这样更加具有攻击力的特殊变异能量元素。
特殊升级能量元素，则是通过炼制相同能量元素，融合后的产物，比如水能量元素升级为寒冰能量元素、电能量升级为雷霆能量元素，土能量元素升级为岩石能量元素等等。
这些特殊变异或是特殊升级能量元素必须通过后天修炼，而修炼的方式就是在尊内进行炼化，在爵内进行融合。
其简化公式就是，两尊至以上的异属性在爵中融合――变异；三尊至以上的同属性在爵中融合――升级！
这意味着，只要自己哪怕再多出一尊一爵，那么就可能拥有特殊变异能量元素！
只要拥有特殊变异能量元素，那么与等阶更高的对手进行对战，也有着很高的获胜机会，就算面对称号更高的对手，也不会落于下风！
当人们专注于某件事的时候，时间总是过得很快。
在范信禹一心两用的修炼与锻炼下，午休时间没有丝毫浪费地渡过！
听到预备铃声响起后，范信禹才颤颤悠悠地做完第五十个俯卧撑，吃力地站起身来。
站起来后，范信禹就立即使用木属性能量元素进行身体恢复，同时还抓紧时间冲了个凉，换了一套干净衣物。
通过沐浴将身上的汗液一扫而空后，范信禹顿时觉得神清气爽，抓起教案便朝着教室走去。
因为已经将每组动作开始提升到五十次，所以范信禹觉得在行走、爬楼梯方面比以前轻灵不少，对自己的首次训练也感到比较满意。
花费了比平常少一半的时间走入教室，范信禹就立即发现情况有些不对，上堂课时想要让自己出丑的那位长发男孩在和周围同学争执着什么。
由于参与的人数众多，大家都七嘴八舌地，范信禹也听不清楚他们在讨论什么，加上这只是下课时间，所以也没有贸然发问。
不过，就算听到上课铃声响起后，这些学生的声音也只是稍微降低而已。
范信禹知道，如果自己想要好好地教授这堂课，就必须把他们争执的原因了解清楚，并成功解决！
经过上次的讲课，范信禹对这些低年级的学生印象颇深，知道他们在受到刻意挑拨的情况下，不会那么容易受到糊弄的，所以范信禹也根本没有逃避的意思，指着最为激动的长发男孩质问道：“这位同学，你叫什么名字，给我站起来！都上课了，还在吵吵嚷嚷什么！”
看到范信禹发怒，这位长发男孩不仅没有丝毫地害怕，反而用手在桌面上一拍，厉声道：“我爆灭空就是在吵嚷你！”
“原来你就是鼎鼎大名的调皮捣蛋鬼――爆灭空啊，吵我什么啊？”范信禹嘲讽道。
爆灭空不满意范信禹竟然敢讽刺自己，怒道：“那些高年级的学长都在说你胆小懦弱，就算女人被抢了，并且欺负到头上也不敢还手！昨天你是不是被高年级的学长给揍了一顿？既然连学生都打不过，像你这样的老师，只会丢我们的脸，自然不配当我们的老师！”
“哟，谁教你说这些话的啊，是不是那个光头又要你像上次那样，拿灵魂天赋探测仪给我验一验啊？”范信禹笑了笑，继续讥讽道。
原来还是这事，还以为飘一封会为自己安排什么更具有挑战性地麻烦，结果还是在这方面纠缠不清。
“我，我们不信你，能够控制能量元素，所以你，你要展现给我们看！”没有想到范老师竟然直接猜到暗中指使人，爆灭空愣了愣，顿时显得有些慌张，低声道。
就在这时，一位俏丽少女撇了撇嘴，站起来指着这位长发男孩，反驳道：“范老师，不是我们不信，而是爆灭空他一个人不信！他刚才还要我们一起反对你，说让你滚出天辰元素学院！”
“妈的，真的以为老子好欺负啊！”范信禹的内心十分愤怒，想不到飘一封这个贱人为了对付自己，竟然都开始蛊惑怂恿这些天真的学生！
虽然心里极度不爽，但是范信禹的表情看不出有什么异常，毕竟这些学生都是无辜的，只是受到挑拨而已。
只是停顿了一秒钟时间，范信禹就面带笑容，心平气和地讲道:“这个要求很简单很合理嘛！你们都坐下，既然有些人不信，那我就露两手！爆灭空同学，如果我能够控制能量元素呢？”
由于飘一封没有作出相关的点拨，爆灭空顿时被范信禹的反问给难住了，蠕动着嘴却半天没有发出声音。
看到这种情况后，范信禹微微一笑，说道：“我的要求也不高，如果我做到了，那么你以后接受考核的时候，我这门课程你一定要合格！”
“好！”爆灭空点点头，毫不犹豫地回答道。
如果见习老师要想转正，不仅要干满一年的时间，并且还要班上学生在考核的时候，对教授的理论课程达到平均合格地水准，否则就必须自动离开学院！
虽然范信禹对这份见习老师的职业并不怎么感冒，但是如果连一分工作都保不住，还谈什么展望未来，况且自己如果一走了之，那不是胆怯和懦弱的表现吗？
更重要的是，那将正中飘一封的下怀！
所以自己不仅要干下去，还要干得漂亮。
既然有一部分学生也不相信我能够控制能量元素，那么自己就毫无保留地展现出来，拿出让人信服的实力来竖立威信！
范信禹根本不想就在这事情上耽搁太多的时间，大声道：“你们瞪大眼睛，看好了！”
因为运用灵魂天赋的频率大大提高，所以范信禹现在对于能量元素的控制可谓是得心应手，况且气态的烟雾只要不进行幻化，还可以将之收回盏内，并不会有着任何地能量损耗！
话音刚落，一团绿色的烟雾便从范信禹的身体内汹涌而出！
接下来就是展现控制力的时候了，范信禹挥挥左手，这团绿色烟雾便飘忽到自己的身体左侧；挥挥右手，这团绿色烟雾又乖巧地飘忽到范信禹的身体右侧！
范信禹张开双手，这团绿色烟雾顿时就扩散开来，变成一根长条的模样。
快速晃动十根手指，绿色烟雾也在范信禹的控制下为之颤抖，很快就化为一道道分散的细条，就像是拉面似的！
范信禹又将双手合拢，刚才还是拉面状的绿色烟雾顿时凝聚成一个篮球大小的球状，并快速移动到双手的下方！
随着范信禹双手的起伏，绿色烟雾也在不断地弹起落下，就像打篮球似的！
运球、传球、投篮、扣篮，范信禹轻松随意地作出几种打篮球的方式！
看着露出惊讶表情的众位同学，范信禹露出笑容，用自信地口气道：“刚才只是开胃菜，接下来，才是真正地表演！”
刚才展现的只是比较粗糙地控制技巧，那根本就算不得什么，范信禹现在打算展示的是自己的灵魂天赋，想要让大家看到先天满魂力的恐怖控制能力！





    正文 第六章 请客登门
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:27 本章字数:5382


通天门派只是一个开始，在接下来的三天时间内，杜文宇连续踏破三大门派！
以迅雷不及掩耳盗铃势如破竹之势，将通天门派，绝天门派，响天门派斩尽杀绝，令其都已经在仙境中被除名！
纵然霸主的实力一个比一个强，不过却根本不能阻挡杜文宇前进的步伐！
杜文宇站在响天山峰之巅，抬头仰望紫日，内心平静入水！
这一番雷霆行动，相信已经传到各大势力，各个霸主的耳中。
如果不出意外，那么在最近几天，自己就会受到全方面的阻击。
不过就是这样，杜文宇才觉得有挑战，有意义！
如果自己不能加入到这个行列当中，怎么会有着与仙境中最强霸主对抗的资格！
杜文宇就是想要给自己压力，同时也给自己动力，让自己能够再次获得突破的机会！
当然，如果有霸主胆敢主动朝自己发起攻击，那么他也得掂量掂量。
尽管仙境中央的其他霸主都有着跟自己对抗的实力，但是他们也不得不估量背后的其他对手！
现在早已不是以往的统一时代，只要他们有着私心，只要他们有着利益冲突，就不得不顾忌！
就算拼着受伤将自己铲除，只要背后有人暗算，那么他们就不可能全力出手！
杜文宇正是想清楚，想明白这一点，所以才会毫无顾忌地为妖众们打开这个缺口，为了更多的下界飞升者开路！
再说，自己进驻仙境中央，对于其他霸主不仅没有什么坏处，甚至还有着好处！
新的势力崛起，必然除了打破原先的对立以外，而且还意味着拥有洗牌的机会！
这些霸主们肯定早就考虑到这一点，只不过一直没有机会实施而已，以往碍于规则，一直没有打破而已，不过当自己这一股外来势力的入住后，就几乎意味着机会的出现！
当然，杜文宇也觉得这是一个机会，不仅是其它霸主的机会，自己同样也有着太多太多的机会！
不过，先要渡过这个难关再说！
杜文宇并不害怕，根本不担心这些霸主们会联合起来将自己铲除，甚至觉得他们会拉拢自己，只要自己站在一派，那么那一派的优势就有着明显提升！
杜文宇不急，在拉拢之前，肯定是有一番试探性的攻击才像样。
望着越升越高的紫日，杜文宇面带微笑。
通过超强的灵魂感应，杜文宇已经捕捉到有着一批好手前来，看来前来试探的势力已经到了。
正好，等试探的力量过了，韩义、狮鹰翼兽还有轩逆势姑娘也就该后，那么自己就可以前往其它门派再会一会其他霸主！
果然，没有等待太久的时间！
这些好手也根本没有隐匿气息的意思，直接就大踏步地登上响天山峰！
望着正襟危坐在响天大门上修炼的杜文宇，众人都流露出惊疑的神情。
这批好手中不乏霸主的重要心腹，见多识广的他们根本没有想到这段时间叱咤风云的人物，竟然是如此地年轻！
想不到在如此短的时间，以雷霆万钧之势碾压三大门派的超级高手竟然是一位青年才俊，不愧是自古英雄出少年啊！
杜文宇睁开眼，却没有起身的意思，也没有开口，只是静静看着他们。
尽管杜文宇清清楚楚处于自己的眼前，不过众人却有种错觉，就是感应不到他的存在。
这种实力，简直是匪夷所思！
从杜文宇那清秀的脸庞来看，根本想不到他会是这种杀伐果断的凌厉高手！
尽管还没有实质性的接触，不过这批联合而来的好手们就已经能够分辨出，就算大家联手，都未必能占到太多的便宜。
其中实力最为顶尖的灭神霸主的智囊，一位长须老者含笑望着杜文宇开口道：“在下斯隆伯尔-里克，听闻三大门派在三日内惨灭，奉命前来调查，敢问阁下是？”
这位斯隆伯尔-里克的语气软中带硬，硬中带软，既包含了灭神霸主的权威与公正，又不缺乏礼仪，确实要比这三大门派的表现要得体得多。
杜文宇依然没有什么行动，只是淡淡开口道：“正是斩灭三大门派的凶手，你们有何指教！”
听到杜文宇根本没有推脱狡辩的意思，而是直接开口应承下来，联合而来的好手齐齐吸了口气，这番话摆明了是站在对立面上，如果稍一处理得不妥当，恐怕很难逃脱升天！
听到杜文宇这番有恃无恐，肆无忌惮的话语，众人反倒是冷静下来，不再像刚才那样莽撞和冲动。
杜文宇内心忍不住笑，直接用实力和霸气强行将众人压下，他们反而变得小心翼翼起来。
这就是实力的妙处，根本不用顾忌太多，而且可以造成一种假象，那就是自己脾气暴躁，性格鲁莽，让他们懂得掂量自己的小命。
斯隆伯尔-里克也顿时变得沉默起来，似乎在思量用什么语言，既避免杜文宇发火，又达到自己的目的。
杜文宇说完这番话后，又开始闭目养神，进行修炼起来。
众位好手面面相觑，根本不知道该怎么应对，而且在这种场合下，连说话都变得谨慎小心，身怕引起杜文宇的怒火。
更多的好手都将杜文宇的这一行为推到在斯隆伯尔-里克的言语不得体的情况下，由于不敢说话，大家都只有指手划脚，用肢体语言来描述。
斯隆伯尔-里克感觉非常委屈和难受，自己从来没有受到过这种程度的指责，毕竟可是身处在灭神霸主的庇护下，只有今天遭受到这种打击。
不过斯隆伯尔-里克尽管非常恼怒却不敢表现出来，毕竟自己的战斗力根本不算什么，况且这个时候，力敌是最差劲的选择。
智囊毕竟是智囊，没有花费什么时间就已经选出一道妙计！
斯隆伯尔-里克开口说道：“既然这一切都是阁下所为，那么就需要承当相对应的责任，灭神霸主……”
“就凭你们？一起上吧！”杜文宇猛地睁开眼，目光如炬一样扫过在场所有人，然后迅猛站起身，飞身跃下！
斯隆伯尔-里克本来想用自己的说辞挽救刚才那种不利场面，哪知道杜文宇根本不按照常理出牌，自己打断了自己的话语，而且从目前的状况来看，竟然是想要抢先出手！
不仅仅是斯隆伯尔-里克意想不到，就连在场所有人都没有意料道。
霸主级别的顶级高手是非常高傲的，他们都是神龙见首不见尾那种，几乎不会亲自出手，而且就算要出手，也是在不得不出手的情况下。
可以说高手都是极其高傲的，所以像杜文宇这种，动不动就大开杀戒，灭人满门的事情几乎没有发生过！
不过杜文宇就完全是一个特例。
看着杜文宇一脸怒气的模样，众位好手纷纷摆开阵势，没有一个人想要束手就擒，就算不能力敌对手！
此时的杜文宇站在山风下，衣衫猎猎作响，看起来简直是威风至极！
只是凭借着这股气势，就已经让在场所有人不得不把战势攀升到最巅峰与之对决，否则直接就会被杜文宇的气势所压垮！
杜文宇突然开口道：“你们就算加起来，都不会是我的对手！你们真的要搏命！”
听到杜文宇这句话后，斯隆伯尔-里克顿时紧绷上的神经终于是有着一丝松懈。
从杜文宇的口气来看，他似乎不打算选择对立战斗，己方还有机会！
“当然不是！”通过快速判断后，斯隆伯尔-里克抢先开口道。
“其实，我们只想请你到我们灭神门派做客赴宴而已，我斯隆伯尔-里克以灭神霸主的名气气势，保证会以上宾姿态恭迎大驾！”斯隆伯尔-里克信誓旦旦地开口道。
众位好手有的皱眉，有的瘪嘴，有的胆怯，有的紧张，明明快要缓和的情绪，在斯隆伯尔-里克的邀请下顿时又变得扑朔迷离起来。
做客赴宴，听起来好听，谁知道这是什么宴，究竟抱有什么目的！
这位顶级高手可不是什么善良之辈，如果他认为此宴若是喜宴还好，如果是悲宴苦宴坏宴，那么倒霉的就是自己这些人。
不过杜文宇的反应超乎众人的意外，杜文宇哈哈大笑一番后竟然开口回应道：“好，我最喜欢吃免费的肉，喝免费的酒，那就先代替我谢谢你们的霸主！”
听到杜文宇说出这番话后，众人都纷纷开口，邀请杜文宇前往。
杜文宇当然是来者不拒，一一答应下来。
只不过最后却有些苦恼地说道：“大家的好心好意，真是盛情难却，不过我刚才这里，人生地不熟，找不到大伙儿说的地方怎么办，要是你们哪个能给我画一张图就好了!”
斯隆伯尔-里克早已笑眯眯地上前说道：“在下早已准备好地图，上面有着详细标识，阁下应该用得上！”
岂止用得上，简直是完美至极！
杜文宇内心开心不已，想不到自己故意装出的这番鲁莽形象，简直是大有收获！
看到杜文宇答应下来后，众位好手都齐齐散了，毕竟依照目前的状况也已经能够交差了，至于杜文宇是否失约，那就是霸主考虑的事情了。
感觉这一行，一会儿从地狱来到天堂，一会儿又从天堂来到地狱，众位好手都感叹庆幸不已，在下山的时候纷纷讨论着。
捕捉到这一情况的杜文宇窃笑不已。
接下来，就是等待韩义等人到来了。
因为杜文宇早已提前安排斑马独角兽回去，所以相信要不了多少时间，他们就会陆续赶来。
果然，跟料想的时间差不多，首先飞来的自然是实力最为强大的狮鹰翼兽，然后是韩义，接着是逆轩势姑娘跟一帮妖众与下界飞升者们。
看着赶来的韩义等人眼巴巴望着自己，杜文宇没有什么豪言壮语，而是大声开口道：“这里，还有这里，以及这座山头，以后都是我们的据点了！”
这三大门派的山峰都是有着灵力包裹，其修炼好处实在比以往之地好了数倍，自然是勾起妖众们以及下界飞升者的欢呼！
尽管韩义对于杜文宇的种种行为已经非常地吃惊，不过还是感到非常震惊了！
杜文宇仅仅凭借着自己一人之力，竟然灭掉三大门派，并且还成功将此地占据!
这简直是超过了韩义的认知之外，一位刚刚飞升不久的下界修炼者，竟然如此霸气强大，连连覆灭霸主，这简直是连番创下奇迹！
当时韩义还有着一些比较竞争之心，但是现在，韩义连一点想法都没有了。
如果不是在杜文宇的帮助，自己能够带领一帮妖众走到现在这个地位？
显然不能，只要不再逃亡下去，就已经是一件梦寐以求的事情了，如果说以后能够占领一块美妙灵地，连韩义自己都不相信！
但是，事情已经发生了，现实就是如此！
除了欣喜万分的一帮妖众，跟一群下界飞升的修炼者以外，还有震惊的韩义，目前正常的，也就只有狮鹰翼兽和逆轩势姑娘了，他们早已熟知杜文宇就有着呼风唤雨的实力，创造出太多的惊喜。
杜文宇却相对来说显得冷静得多，知道众人一时难以消化，所以对着相对平静的狮鹰翼兽和逆轩势姑娘叮嘱道：“这种局面只是暂时打开，如果不加以改善拓宽，恐怕战乱纠纷会不断，所以明天，我会出门游历，并且登进各大门派，切磋较技，拉近友谊！”
狮鹰翼兽和逆轩势姑娘当然理解杜文宇的初衷，连连保证一定会守好家门，约束一帮妖众跟下界飞升者。
由于明天才会动身离开，杜文宇接下来的时间自然是属于跟逆轩势姑娘的交流。
毕竟离开已经有那么长一段的时间，杜文宇跟轩逆势姑娘两人自然是有说不完的话，更有着对安全的担心。
杜文宇能够清晰地感受到逆轩势的心意，心里也感觉到温馨与安稳，不再像以往那样空虚和失落。
这应该就是爱情的魅力与魔力吧。
在经历过几乎是毫无分开的缠绵一夜后，杜文宇在逆轩势姑娘的再三叮嘱下，终于是离开了响天门派！
沿着长长的数千台阶，杜文宇露出甜蜜的微笑，右手掌抚摸在胸口位置，那里似乎有着无穷的能量透射而出。
望着仙境中独有的飘荡彩云，杜文宇的瞳孔中也闪过一些金色光芒。
以前觉得仙境就是自己的期盼，但是当踏入仙境中时，却有着太多的事情束缚着自己，就连短暂的聚合时间也觉得甜蜜异常。
不过这就是努力为了自由必须付出的代价！
当时在下界中，认为仙境中就是自由，所以梦想踏入仙境，能够追寻自己的所有，但是在仙境中，却依然有着一道接一道，根本不能摆脱的难关！
看来这世界上，果真是没有完全的自由！
太长时间没有看到逆轩势姑娘，短暂的聚合，真是让人不依不舍！
杜文宇的内心中涌出强烈感叹。
是这样的！
人生本来就是这样！
只要实力没有达到巅峰，没有凌驾于众人之上的实力，那么总会受到束缚与牵绊，太多的事都身不由己！
只有实力强大，才有制定规则的机会，那时候，才能找寻到真正永远的自由！
这一次，自己一定要解决掉所有阻止自己的难题，包括那有关诸神跟巫妖王的障碍！
目前，需要自己去完成的，就是这次邀请！
不管是鸿门宴还是什么，自己都不会逃避，只会挺起胸膛面对！
杜文宇双脚猛地，身体高高跃起，召唤出斑马独角兽王，依照地图的指示，首先朝着灭神霸主的领地疾速飞驰而去！
选择灭神霸主，不仅仅是他的实力最为强大，有着灭神这样霸气的称号，而且更重要的是，他的诚意更足，对自己的威胁也最大！
灭神霸主的领地距离并不是很远！
为了表达平和的敬意，杜文宇在即将进入灭神霸主的领地时，没有选择低空飞行，而是下来步行！
灭神霸主跟其他霸主一样，也是选择了一座山峰作为领地，只不过这里的灵气是方圆千万里内最为鼎盛的！
慢慢地蹬踏上山，杜文宇还是第一次没有抱着杀意，而是用平静的心情打量着周围的一切。
论实力，杜文宇并没有什么胆怯与害怕的地方。
在这几战中，杜文宇对冰炎幻兽的运用更加合理，实力自然是水涨船高，就算与灭神霸主对抗，也有着足够的保命资本，所以根本不必担心受到威胁！
还没走几步，杜文宇便看到恭迎而至的斯隆伯尔-里克跟一些精英门徒。
斯隆伯尔-里克露出笑脸道：“在下奉灭神霸主之命，前来迎接阁下，请！”
说完，这些精英门徒竟然抬出了一座类似轿子一样的观光滑竿！
不得不说，灭神霸主真的是非常注重礼仪礼节，杜文宇当然没有拒绝，而是欣然接受邀请！





    正文 第七章 元素切磋
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:28 本章字数:5743


教师宿舍。
感觉已经消化得差不多后，范信禹立即开始了新的一轮身体锻炼！
通过刚才在脑海中的分析与对比，范信禹也已经找到自身的优势与不足之处。
自己目前差，主要是差在身体素质和元素修炼这两方面，在对能量元素的控制方面绝对是只强不弱，可惜由于金克木，会受到属性压制，否则就算当场进行决斗，鹿死谁手还真不好说！
想要不受到强烈的属性压制，那么至少就要在称号等阶上超越铭宏，但是现在想要用三天的时间进阶为月阶幻化师也是不可能的事情，因为要想进行升阶修炼的前提条件就是必须将穴窍用能量元素填充灌满，否则在炼化的过程中很可能会对穴窍造成一些不必要的损伤！
只三天的时间，还别说要一次性幸运地通过修炼进阶，就连能不能吸纳能量元素，将这个盏填充灌满，都是一个问题！
所以，范信禹现在纠结的就是属性压制，金克木，而火又克金，如果自己将木属性能量元素从盏中完全撤消，然后再重新灌入火属性能量元素，那么赢面将会大大提升，不过只是为了决斗而放弃木属性能量元素，那么身体锻炼的效率又会迅速下降，这未免有些得不偿失！
为了不影响身体锻炼的持续性，范信禹决定还是不会为了这次决斗而放弃木属性能量元素，况且面对属性压制，自己也不一定会输！
不过范信禹并没有因此而丧气，反而是在这种不容乐观的情况下，更加充满斗志！
经过中午的锻炼修炼后，感觉自己在身体、元素方面有着明显的进步，所以范信禹以一副积极进取的精神面貌继续努力起来。
随着盏内呈气态的能量元素慢慢地上涨起来，范信禹感觉自己在身体锻炼方面已经显得有些轻松，于是决定为自己增加负重，增强锻炼难度，直接用袋子装上质量最重的能量石绑在身上！
等到凌晨的时候，范信禹已经将负重提升到十五公斤，并且也将每组运动的数量提升到两百个，直到连续做完三组不同的运动，累得只能趴在地上根本起不来后，范信禹才会动用木属性能量元素进行恢复。
不知道幽魂在改造身体内部时，是不是将身体素质都一并作出增强，范信禹感觉只要自己达到这种极度疲惫的状态后，哪怕再多坚持一秒，潜力就会通过这种方式一点一点地压榨出来。
这样一来，只要通过木属性能量元素进行身体恢复后，下一次必然又能够增加运动数量和负载重量！
玩命式地锻炼，累趴倒地后又用能量元素进行恢复，然后又拼命地努力锻炼，范信禹就这样不断循环着。
真的是舍不得浪费一丁点的时间，别说在锻炼身体、修炼元素时忙里偷闲，就连睡觉的时候，范信禹都在通过潜意识用灵魂感应引导能量元素进入体内的盏中。
由于有着代表生命恢复的木属性能量元素存在，所以范信禹就算只睡两三个钟头，照样生龙活虎！
苏醒后，范信禹没有赖床，而是第一时间就投入到刻苦努力的锻炼与修炼中。
“啪！”
范信禹像往常那样一边吸纳着能量元素，一边在做俯卧撑的时候，却直接将右手下的这颗木属性能量石压成粉末！
稍微愣了愣，范信禹便恢复过来，无奈地笑了笑，自言自语道：“吓我一跳，还以为是自己的手劲太强了而造成的，原来是里面的能量元素被自己吸纳一空，这颗能量石已经变成一块酥松的普通石头！”
想明白原因后，范信禹又掏出一颗木属性的能量石开始了身体锻炼与元素修炼。
这两天的双休假期，范信禹连门都没出，将所有的时间都用于修炼锻炼，为了决斗而进行努力备战！
在这种刻苦用功的状态下，范信禹在身体锻炼和元素修炼这两方面的提升速度非常快，虽然距离铭宏还有着极大的距离，但是随着时间一分一秒的流逝，这种距离却在不断地缩小！
赤日，新的一周已经到来。
当紫日的光辉从窗户斜射进房间后，汗流浃背的范信禹才终于是停了下来，花费了很短的时间冲洗了一下身体后，才从空间手镯中掏出水果汁猛灌一气，润了润快要冒烟的喉咙。
马上预备铃声就要响起，范信禹抓紧时间开始啃食着兽肉，补充着消耗的体能。
刚刚享受完美餐后，铃声就已经响起，范信禹打了个饱嗝，随意地抹抹嘴，然后就抓起教案快步走出门去。
经过这些天的辛苦努力，范信禹觉得现在的自己可谓是身轻如燕、动力十足，尽管现在正是上课的高峰期，走廊上人来人往，不过由于自己脚步迅疾，身体轻盈的缘故，都没有擦肩而过的情况，而是非常自如地在人群中穿梭着。
现在这副身体的各方面素质都已经远远超出前世，只不过在这个元素的世界中仅能算是中等而已，但是范信禹却觉得蛮欣慰的，毕竟自己锻炼的时间也这几天，能够从以前那种孱弱程度提升到现在这种地步已经是非常难得。
在出门后，范信禹留意到几乎每个老师都朝自己露出可怜的眼神、惋惜的目光，就像看着一个快死的人似的。
范信禹已经习惯了这些人带着有色眼镜来看待自己，所以也见怪不怪，别说上前问个究竟，就连招呼都懒得跟他们打一个，加快速度朝着教室的方向冲去。
这些人想必是听到什么风声，知晓到某些消息，否则也不会把视线都聚集在自己身上，当范信禹走出宿舍楼，在脑海中思考的时候，立即看到不远处的教学楼上挂着一道横幅，横幅上清楚地写着几个显眼的大字：预祝元素属性切磋比赛圆满顺利！
“元素属性切磋比赛，那是什么？”正当范信禹摸不着头脑时，就看到前方有几个教师站在公告栏处议论着什么。
当其中一个教师看到范信禹走了过来时，立即用手捂住嘴述说着什么，那些人立即就作鸟兽散了。
看到这些人的行为，范信禹更是好奇地望向近处的公告栏。
目光随意一扫，范信禹在上面竟然发现了自己的名字，而紧跟在后的则是铭宏的名字。
通过快速浏览公告，范信禹顿时明白了元素属性切磋比赛的由来，感情就是自己和铭宏的决斗啊。
不过这也是一件好事，如此大张旗鼓地在学院全体师生面前展开，正好给自己免去宣传麻烦，战胜铭宏直接立威，省得一直再被人嘲笑讥讽！
望着这公告栏笑了笑，范信禹便转过身朝着教室走去。
在这一路上，有着太多的教师和学生都充分注视着范信禹，可谓是进行全方面的打量。
看到从四面八方透射过来的目光，范信禹觉得自己受瞩目程度简直太高了，不用问这都是元素属性切磋比赛的缘故，并且大家都不看好自己。
不过范信禹却觉得无所谓，现在的自己根本不需要证明什么，等明天比赛结束后，大家自然就会改变这种看法了。
显得镇定自若的范信禹，悠然自得地朝着教室所在的方向走去。
既然在与铭宏的决斗中，自己在身体和元素方面都不占有优势，那就只有另辟蹊径，以奇制敌，范信禹对于自己想法还是有一定把握的。
感觉没有花费什么力气就踏上三楼，范信禹不禁回想起最初那副需要歇息几次的身体，简直跟现在有着天壤之别啊。
当范信禹来到走廊上后，就看到班上一位学生正伸出脑袋朝着自己的方向张望。
范信禹还来不及细细打量，这位学生就立即将小脑袋缩了回去，就像是在放哨似的。
还以为学生又想整蛊自己，范信禹小心谨慎地跨进教室后，却立即迎来学生们热烈地掌声。这些掌声都是非常整齐，具有规律的，看来是经过一番精心细致地演练。
当这欢快响亮的掌声完毕后，一位性格活泼的女学生站起来对着范信禹讲道：“范老师，这是我们明天为你加油的掌声，我们还自愿成立了助威啦啦队，保证在明天的比赛中能够为你进行鼓舞、喝彩！”
听到这番话后，满面笑容的范信禹发自内心地高兴，除了这群天真可爱的学生以外，应该不会有人觉得自己会获胜吧。
当然，这些学生们对范信禹无比地推崇和喜爱，是跟他那与众不同的教学方式是分不开的。
在范信禹那形象、生动、有趣的教授中，这些学生不仅学到了知识，而且还觉得十分欢乐，自然是对这位范老师感到非常满意，愿意通过休息时间来进行编排练习，在切磋比赛中为范老师加油助威！
经过这几天的接触后，范信禹早已不再像最开始那样装出一番高人，而是非常亲和地向大家表示感谢，然后又说出学业为重的话语，才开始讲解着今天的课程。
既然自己有了实力，那么也根本不需要将演技什么的刻意表现出来，现在的范信禹显得更加随和与自然。
感受到同学们的大力支持后，范信禹在这堂课上面更是超水平发挥，令学生们听得是笑意连连，颇有感触。
当下课铃声响起，范信禹才在同学们依依不舍的加油掌声中，离开了教室。
马不停蹄地回到寝室后，范信禹又抓紧这一分一秒的时间开始对自身的实力进行增强。
傍晚，天色昏暗。
超大口袋被范信禹用绳索结实地绑装在身上，此时的负重已经达到整整三十公斤！
范信禹在负重的情况下，将俯卧撑、仰卧起坐、负重深蹲、高抬腿跑这四组运动，每组做上两百次，并坚持一轮后，才停下来微微歇息。
并不感觉很累，看来锻炼强度还需要进一步提升，范信禹自言自语道，说着又从储存手镯中掏出各种颜色的能量石将之填装在超大口袋中。
这就是范信禹经过几天突击训练后的成果！
俯卧撑其主要作用是提高上肢、胸部、腰背和腹部肌肉力量。
仰卧起坐主要作用是增强腹部肌肉的力量，还可增进腹部肌肉的弹性，同时亦可以收到保护背部和改善体态的效果。
而“负重深蹲”对整个下肢和躯干都有强烈的刺激，能锻炼股股直肌、股中肌、股外侧肌、股内侧肌、臀大肌、股二头肌、半腱肌、半膜肌，并对竖脊肌、梨状肌、大收肌、臀中肌、臀小肌及小腿肌等也有很强的作用。此外，“负重深蹲”对心肺功能、神经调节及激素分泌等一系列生理生化反应都有积极的影响，所以练“负重深蹲”是身体锻炼的着重点。
高抬腿跑的主要作用是训练腿部爆发力,提高下肌肉群的蹬撑能力和持续的无氧运动能力。长期练习可以起到增强腿部力量，扩大步幅，提高髋关节，膝关节，踝关节等下肢关节的力量、柔韧、协调性。
这些都是非常具有着针对性的，基本上将身体各个部位的锻炼都包含进去，所以范信禹的实力才会在这几天内成倍地增长，可谓是突飞猛进！
不过范信禹也知道，这是因为自己的实力太弱，所以增长幅度才会如此之大，再到后面，想要再如此迅速地进步，那就必须付出十倍乃至几十倍地努力才行。
作为身体素质节节攀升的代价就是范信禹的能量元素经常处于损耗状态，但是这种损耗对于吸纳速度来讲，只能算是很少的一部分。
尽管体内的这个盏特别大，已经达到尊的容量，不过范信禹相信经过这五天几乎不间断地修炼，应该能够将之填充灌满！
橙日，中午！
尽管还有几个钟头就要进行元素属性切磋比赛，不过范信禹还是身负着五个超大口袋，分别用左右手三根指头，不断地做着俯卧撑。
豆粒般大小的汗水顺着范信禹那俊秀的脸颊一滴滴坠下。
范信禹赤裸着上半身，通过俯卧撑、仰卧起坐这两项运动的锻炼，可以看到较为明显的胸肌、腹肌。
不仅身体素质得到了极大地改善，范信禹通过这些天日夜不停地元素修炼，已经吸纳完毕了三颗木属性的能量石。
等到距离比赛还有一个钟头的时候，为了让消耗的体能得以恢复，范信禹才终于是有些不情愿地停了下来。
一边用木属性能量元素进行着身体恢复，范信禹一边也在吸纳着能量石中的能量元素，同时开始享受这简单的午餐。
为了下午的决斗，范信禹的这一餐吃得比较清淡，不想因为过于油腻而导致在比赛中出现精力不能集中的情况。
通过灵魂感应，范信禹清晰地看到盏内呈气态的木属性能量元素，已经快要满了，相信再需要半个小时的样子就可以成功填充灌满。
尽管比赛就要临近了，不过范信禹也没有表现出任何地慌乱，而是在有条不紊地进行着必要的准备。
由于早已想好应对策略，所以对于等会即将开始的元素切磋比赛，范信禹显得自信满满。并且也相信到时候一定会给很多人带来惊喜地！
此时，学院的操场上早已是人声鼎沸、锣鼓喧天，就像在进行盛大的欢乐表演。
操场中早已竖立起来一个高高的比赛擂台，而擂台的南、北、东由三个年级的学生群体组成了三个方队站立在此，而西方则是学院所有教学员工所在的方队。
看上去有些奇怪的是，教工方队竟然比任何一个学生方队都庞大得多。
虽然学院的学生并不多，只有三个年级，每个年级也就一个元素班，总共还不到一百五十人，但是这些学生却都显得非常地兴奋。
因为低年级元素班都是范信禹教导的学生，而中年级元素班中有着飓隆，而高年级元素班，则有着庵少皇所在。
所以，三个年级的学生自然是对这次比赛议论纷纷，各自发表着自己的分析见解。
低年级元素班可谓是有备而来，不仅用整齐响亮的掌声为范老师加油鼓劲，并且还自愿组成了一支美女少啦啦队，打着必胜的标语，为老师呐喊助威！
而中年级元素班表现最抢眼的自然是飓隆，他显得非常地兴奋，因为以铭宏的战斗力，足够排在学院前七，如果范老师能够在属性压制的情况下将之战胜，那么在两天后的元素属性争霸赛上肯定是所向披靡，无往不胜！
最后的高年级元素班就要热闹得多，班上的同学基本上都是以庵少皇为中心，听着他用不屑的口气讲解着对范老师的殴打过程。
当然，教工方队也同样如此，只不过没有像学生表现得那么夸张，而是在窃窃私语着。
在所有的教师中，除了飘一封和铭宏知道范信禹是一位达到先天满魂力的修炼者以外，其他老师自然是都根本不看好，女人被抢，又被庵少皇打得死去活来的范信禹。
况且都要临近比赛时间，都不见他出现，这些老师自然是认为他懦弱怕事，还未战，胆却先寒。
就在这时，从低年级的学生方阵中传来一阵阵欢呼声，并且还大声地呐喊着“范老师”、“范老师”的口号！
在场的所有师生在这激情洋溢的呐喊声中，看到范信禹大摇大摆地走了过来。





    正文 第八章 待客之道
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:31 本章字数:2607


第八章待客之道
坐上这个类似轿子一样的滑竿，杜文宇暂时充当了观光游客，只不过没有像其他人那样东张西望，表现得无知样子，而是用目光迅速扫视四周。
这座以灭神命名的山峰确实算得上是雄壮俊伟，不像其它门派那样嶙峋高耸，这也意味着灭神门派的领域要更宽更大，弟子的数量也会更多。
事实也同样如此，灭神山峰从低到高都有着一群群正在进行练武的弟子，他们目不斜视，专心练武，并没有因为杜文宇的到来而选择围观，可见灭神霸主对于弟子治理得颇为严厉，而且这些弟子明显也比其它门派高出一定水准。
杜文宇相信，斯隆伯尔-里克这番前来迎接，并不是表现出恭敬，同时还有着一定的示威。
毕竟自己是外来者，灭神霸主不可能一味的恭迎，恩威并施才是最为主要的。
杜文宇只是一笑了之，要论战斗力，灭神霸主手下的门徒确实强大，但是要论团结一心，自己手下的那帮妖众可是要撇他们几条街。
因为杜文宇特意对妖众们操练过阵法，并且他们每天都还要练习巩固，如今已经今非昔比，所以才会有着如此强烈的信心。
毕竟这次可不是抱着姿势的态度前来，所以对于斯隆伯尔-里克想出来的迎客之道，杜文宇只是一笑了之，根本没有往心里去。
坐着滑竿，杜文宇将思绪放在即将而来的请宴上。
灭神霸主究竟所怀何意，马上就要揭开谜底了！
在斯隆伯尔-里克眼里看来，杜文宇没有丝毫的紧张，甚至都没有其他负面情绪，他仰躺在滑竿上很放松，放松得都睡着了。
杜文宇当然没有睡觉，因为根本都不需要睡觉，只是在深层意识里跟厉烈和巫妖王的残存意识进行交流而已。
交流的事情当然不会是灭神霸主，而是那几个在仙境中叱咤风云，令巫妖王跟诸神覆灭的几位顶级霸主！
毕竟灭神霸主请宴即将揭开谜底，根本没有讨论的必要，反倒是可以凭借这个机会，能够登上更大的舞台，可以提早跟这几位顶级霸主有着交锋的可能。
如果说，自己面前最大的障碍是什么，自然就是这几位顶级霸主，只要能够将此铲除，那么就不会有阻挡自己的可能！
所以，杜文宇自然是提早进行准备。
听着厉烈与巫妖王残存意识的激烈探讨，杜文宇知道一时半会儿根本不会有结果。
其实两人说得都非常有道理，杜文宇明白他们都是为了自己好，不过自己目前的实力的确跟他们还有着一定的差距，除非有一点……
当然这一点，也就是厉烈跟巫妖王的残存意识讨论的重点！
那就是，吸取诸神的神之力！
只有这样，才能有着与这几位顶级霸主分庭对抗的资本！
当然，这件事根本没有任何把握可言。
要知道，诸神身躯所掩埋的封印之地，正是由这几大顶级霸主所镇压管辖，如果不能闯进去，一切都是免谈！
就算能够幸运地找到诸神身躯，能不能获得他们的眷顾，也是个问题。
当然，最大的问题就是，诸神的神之力，能够跟巫妖王的残存意识同时进驻到杜文宇的身躯内么？
没有人试过，也没有人敢试，毕竟死亡就是这一瞬间的事情。
巫妖王的残存意识当然是不会答应，反倒是厉烈觉得值得冒险一试。
巫妖王的残存意识认为，杜文宇现在的实力虽然是有着差距，但是依照现在的突破速度，应该用不了太长的时间，最多三五百年，就会有着强大足以对抗的实力。
厉烈则完全不这么认为，毕竟杜文宇的体内进驻的巫妖王的残存意识，其他霸主也许很难发现，但是那些顶级霸主，则是跟巫妖王打过交代，对于他的气息自然是十分敏感，若是被发现，那么必然以雷霆万钧之势发难，而杜文宇没有自保的实力，则难逃一死。
杜文宇并没有陷入争论当中，而是在内心中进行盘算。
将自己的生死掌握在别人手中，这不是杜文宇的行事作风，就算要想让自己死，自己也不会束手就擒，殊死一搏这才是杜文宇的风格！
所以，在厉烈与巫妖王的残存意识喋喋不休，争吵不止的这时，杜文宇已经痛下决心！
就在这时，只听到斯隆伯尔-里克小声道：“大人，大人！”
杜文宇顿时回醒过来，原来此时已经抵达灭神山峰之巅，也正式踏进灭神殿门之内，而灭神霸主正在不远处相迎。
如果杜文宇依然假寐，必然会引起灭神霸主的不悦，斯隆伯尔-里克只好小声呼喊，尽管如此，也害怕引起杜文宇的暴露。
哪知杜文宇反倒露出不好意思的笑容，并歉意地说道：“不好意思，此地风景太美，空气质量也非常不错，所以我小睡了一会。谢谢提醒！”
杜文宇这番大肚的话，反而让斯隆伯尔-里克觉得不好意思，于是抱以微笑向杜文宇介绍起来。
其实根本不用介绍，杜文宇就知道面前这位霸气十足的中年男子，就是灭神霸主！
顶级强者间，有着气机牵引，杜文宇当然能够感受到灭神霸主的实力与气势！
杜文宇抱拳上前，算是行礼打了个招呼，然后才开口道：“感谢灭神霸主的盛情邀请，在下匆忙而至，没有什么准备，只有这份薄礼，还勿见笑！”
杜文宇说完，便从储物空间中掏出一颗晶莹剔透的珠子。
“咦！”灭神霸主的表情立即变得有些惊讶。
如果是什么宝珠，灵珠之类的，灭神霸主自然不会稀罕，所以杜文宇掏出来的根本就是一颗玻璃珠，而且还是从下界带来的凡品。
不过灭神霸主却感觉非常新奇，对着杜文宇露出笑脸道：“感谢阁下感概，小女见到此物，一定会欣喜异常！”
杜文宇也感觉有些好笑，这东西，也就是以前搞出来的噱头，所谓的千金奇宝，其实就是在玻璃球里面装进去一些粉尘，然后再修饰装饰，弄成现在的草屋、风车、大雪等景致。
由于填充入玻璃球当中，所以才会被奉为至宝，在下界中可谓是价值千金。
而在仙境中，由于这种玻璃球没有经过任何法力能量，就如此晶莹剔透，浑圆无暇，所以才显得珍贵，加上里面的景物，所以小女孩喜欢也是正常。
其实这种宝贝卖的也就是新意而已，根本不值什么钱，所以杜文宇才会说是薄礼。
哪想到灭神霸主却觉得杜文宇只是谦虚而已，所以根本没有刚才那番审视之意，而是拉起杜文宇的袖子就朝着宾客房走去。
望着餐桌上叫不出名字的美味佳肴，杜文宇也确实感觉到灭神霸主的盛情，因为此时的灭神霸主已经连连和自己喝了三盅仙酒！





    正文 第九章 同气连枝
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:34 本章字数:3151


第九章同气连枝
所谓仙酒，并不是虚意，确实是仙酒。
此仙酒用灵泉、玉水、灵药等十多种材料所制，下界连其中一种材料都采集不到，所以被称之为仙酒可谓是一点都不过分。
仙酒绝非凡品，就算在口中也同样如此，因为连杜文宇的实力都感觉有一些醉意，如果是下界那种凡酒，就算喝上一整天，就算泡在酒海中都没有半点异样。
醉意主要是由于鼎炉内升起的那团暖流，这才是仙酒的妙用，杜文宇发现出现这团暖流后，只要稍加引导规范，它们便沉浸下来，喝一口酒，就相当于修炼了一个月！
这种功效确实难得，要知道，如今的杜文宇的实力达到何种程度。
当然这种仙酒只能提升实力，不会提升境界，所以不会出现痛饮几吨酒后，实力就可以逆天。
毕竟这借助外力的手段，提升的实力，根本抵不过真正的提升，因为在实战经验方面，境界等方面还有着巨大的差距。
正是因为将这些暖流收用后，杜文宇才会感觉到醉意。
灭神霸主明显比杜文宇要好上一些，不过也有些醉意朦胧，因为杜文宇又开始敬酒起来。
喝酒，的确是一件攀交情的事。
还没喝多久，两人便以兄弟相称，并且勾肩搭背，就像熟识很久一样。
其实两人都没有喝高，喝酒只是一个借口！
灭神霸主有他的心思，杜文宇自然也有他的打算。
两人的想法差不多，那就是合作！
灭神霸主是方圆千万里最大的霸主，但并不代表没有威胁到他的存在。
反而是实力越强，地位越高，越容易担惊受怕！
毕竟那几个顶级霸主，只要哪一个有心思，灭神霸主就几乎没有抵抗之力。
除此之外，还有几个不逊色的霸主存在，别的不说，要是方圆千万里之内的霸主联合一小半，灭神霸主也休想安稳。
这一次，杜文宇将三大门派毁灭，必将迎来一个洗牌的大场面，灭神霸主自然是忧心忡忡，但是却没有太好的办法。
而杜文宇登门上客，而且是主动来到灭神山峰，这何成不是一态度，表明了某种立场，所以灭神霸主才会不惜降低身份，出门亲自迎接。
虽然只有大殿门口与大殿这么短短一段距离，但是迎就是迎，就是屈尊！
杜文宇当然明白这些，从灭神霸主的反应、态度以及喝酒方式等等，都看得出来他有着结交之心。
杜文宇当然也有着自己的打算，自己初来咋到，而且还是不计后果式的，以铲灭三大门派作为扬威之举，最容易遭到本地势力的打压与排挤，就算能够硬抗过去，以后也几乎无法开战什么活动。
所以，这次前来，杜文宇本来也是抱着结盟的心思而来的。
因为两人志同道合，所以这次请宴立即变成了喜宴。
在吃饭喝酒的过程中，两人便渐渐开诚布公，将一切烦恼苦闷的东西都点到为止地吐露出来。
将这一切讲出来后，两人都感觉到轻松，毕竟两人都有着共同的目标，并且也没有任何的利益冲突，只会有着好处，所以相处得颇为融洽。
灭神霸主跟杜文宇的关系迅速攀升，很快就大哥，兄弟般地称呼起来，再也没有刚才喝酒时候的随意，当然这也代表着初步达成协议。
宴会结束后，杜文宇自然是要回请，并且还定好时日。
除此之外，杜文宇还向灭神霸主讲明自己的打算，那就是陆续踏遍方圆千万里内对自己有所威胁的门派。
当然，杜文宇强调绝对不会协议，这一次只是试探，如果能够察出哪些门派心存歹意，正好作出防备。
灭神霸主是一个做大事的人，并没有什么猜忌，而是大声附和杜文宇的提议。
避免让其他门派猜到倪端，杜文宇并没有太多的停搁，便匆匆离去。
在离开大殿后，杜文宇便召唤出斑马独角兽王，横空飞行而去。
既然有着这次收获，杜文宇当然心安不少，毕竟韩义、狮鹰翼兽是自己兄弟，逆轩势姑娘是自己女人，而一帮妖众也相处了太多的时日，如果让大家身处在风口浪尖之上，杜文宇也无法给予交代。
所以，此时的杜文宇轻松不少，驾驭着斑马独角兽王根据地图，开始寻遍周围的强大霸主领地。
跟灭神霸主不同的是，杜文宇来到方圆千万里范围内，实力排居第二的战神霸主领地时，获得的不是鲜花与掌声，而是恐吓！
战神霸主的领地距离灭神霸主的领地已经有着太远的距离，这应该是一山不容二虎的缘故。
因为距离遥远，所以也从高山峻岭的地带，来到了普通的丘林洼地，而战神霸主所在的位置恰好是一个盆地！
说来也奇妙，这个盆地竟然蕴含着丰富的灵力，虽然比不上灭神霸主的地域，不过也算是出类拔萃。
所以，这个盆地看起来就像是一个巨大的澡盆，而身处在澡盆范围内的战神霸主则拥有不错的妙处。
当杜文宇驾驭者斑马独角兽王降落的时候，便已经感应到强者的气机朝自己迎面压来！
这不仅仅是挑衅，而是恐吓！
看来这位战神霸主居心不善啊！
当然，杜文宇也没有畏惧，更没有后退，而是坚定不移的踏步上前。
杜文宇没有作出失礼的举动，仿佛就像没有感应到一样，而似普通人那样踏入了这类似城池一样的门派驻地。
“来着何人！”其中领头的城池侍卫朗声问道。
杜文宇举着战神霸主领地令牌作为回应，这个领头的城池侍卫没有怎么仔细检查便立刻放行了，并且毕恭毕敬，可见这位令牌的号召力。
这位战神霸主，在治理方面明显要出彩一些。
竟然懂得设立城池，难道他还需要以经商的名义敛财么？
杜文宇有些疑惑地走在大街上，如果不是这寥寥漂浮在上空的灵气，杜文宇还以为自己是在下界的普通城市内。
仙境中，如果要说什么最宝贵，第一就是灵气，第二就是地盘，什么修炼器材、装备等等，都是浮云啊。
只有自身实力，以及势力才是最为强大的，反而是钱财对于修炼与增长势力方面根本没有什么益处，当然要想享受生活，当然是必不可少。
从这些方面，杜文宇能够判断出，这位战神霸主并非善良之辈。
杜文宇缓缓踏步上前，尽管没有明确的目的地，不过有着那股强烈的气机牵引，要想走错路，迷失方向，还真是一件非常困难的事。
当然，杜文宇也少不了，在一些小摊小贩那里购买一些可以果腹的食物。
尽管饥饿对于自己并什么影响，不过习惯还是一时间很难改变得了的，再说等会说不定有一场恶战，空着肚子对自己并无益处。
杜文宇就这样没有太多干扰似的自顾自行，然后朝着气机引导的方向迈去。
这位战神霸主，真把自己当成人物了！
恐吓自己，也不先掂量掂量！
我杜文宇可不是吓大的！
杜文宇虽然没有同样以鼎盛的气机示威，但是并不代表胆怯，而是想表现得有肚量，有容忍之肚。
如果对方还是死皮赖脸地压制自己，那么就没有必要再扮好人了！
谁的拳头大，谁的实力强，才是真正的霸主！
杜文宇在内心中告诫自己！
可事实上，这位战神霸主可一点也没有收敛。
当杜文宇距离这位战神霸主所在的位置越来越近的时候，这位战神霸主竟然涌现出滔天战意，连上空中漂浮的寥寥灵气都给震散了。
这是什么意思？
邀请自己前来，反而给自己脸色看，难道这就是传说中的霸气外露？霸气十分外露？
就在杜文宇疑惑的这时，只见一个身影疾速拔高，就像朝着天空钻射而去。
这时，杜文宇才发现，战神霸主这股战意并不是针对自己！
这里竟然还有一位超级强者，如果不是因为战神霸主的这次行动，杜文宇还真是发现不了！
像这种级别的超级强者，只有一种，那就是外来者！





    正文 第十章 精彩之战
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:38 本章字数:5686


获得杜文宇的指点，斑马独角兽王自然是感激涕零。
最开始成为杜文宇的坐骑，斑马独角兽王还是十分地不愿意，但是现在，早已是把杜文宇当作是一代明主，就算是命令自己的上刀山下火海也在所不惜！
顺利地回到灵地，杜文宇还没有说出自己已经成功的消息，就被热情的妖众和韩义等人包围起来。
毕竟从现在的状态上看去，杜文宇不仅没有受到任何危险，而是实力竟然又隐隐有一些提升，众位妖兽们自然是高兴无比！
杜文宇好不容易从包围圈里脱离开来，便朝着韩义使了个眼色。
韩义自然是明白杜文宇的意思，无论结果如何，都不可能当着众多妖兽的面说出来，它们的智力实在是令人恭维！
杜文宇、韩义、狮鹰翼兽、轩逆势姑娘齐坐一堂！
杜文宇也没有隐瞒，将自己已经成功的消息透露出来，然后也说出了神奴与诸神的事迹，最后还说出了自己的打算！
没有反对，没有任何地反对，只有一面倒的认同和称赞！
听说杜文宇想要再对其它霸主发起攻击，韩义自然是大力赞同，毕竟强占到的地盘不仅对修炼有好处，也意味着解放更多受到压迫欺凌的下界修炼者与妖兽，而狮鹰翼兽听到又可以战斗，自然是兴高采烈，轩逆势姑娘一向以杜文宇为马首是瞻，当然更不可能反对！
三人一兽既然都有着这意思，那么就直接拍板下来，到时候直接给众多妖兽下令就行了！
成功占领到这块灵地，拥有快速修炼之地后，众位妖兽对杜文宇爱戴有加，如果有什么需求，自然是义不容辞！
果然，韩义说出，杜文宇将会带领大家攻占更好，更大，更适合修炼的灵地后，众位妖兽连连大声欢呼，兴奋异常！
杜文宇也是很满意各位的状态，同时要求大家从今天起，不仅要进行修炼，而且还要加紧对阵法的演练！
有着这批训练有素的妖众们，再加上神奴的鼎力相助，那么如虎添翼，想要攻占下下一个霸主领地，自然是易如反掌！
当然，杜文宇对于情报方面也没有疏忽，那些擅于高空飞翔的妖众们纷纷派出，让他们寻找自己定制下的一切！
时间慢慢推移，一个月之后，杜文宇才开始第一次攻占计划！
在攻打的过程中，跟上一次完全不同，没有过多的浪费时间，有着妖众们的阵法，再加上拥有神灵之力的神奴帮助，在杜文宇的指挥之下，几乎是以闪电之势，顺利拿下第二块灵地！
仙境中人一网打尽，而下界的飞升修炼者，以及妖众们都成为俘虏，然后全部被韩义劝降收归己用，有着这些新加入的新军，杜文宇统领的和平军队，便又壮大了一分！
就在这种情况下，杜文宇不断号令军队前进，在一年内顺利拿下十七块灵地，几乎横扫掉仙境一隅。
将所有的地盘经过整合过后，终于是有着一个小望族的实力，尽管跟皇甫霸族有着很大的差距，不过总算是吸引到其它望族的注意！
接下来，再是一味的抢占地盘，那么就会受到极大的阻拦，是时候该进行消耗和休养生息了，还有笼络新加入的新军，让他们没有反叛的可能！
杜文宇对于自己这一年的行动打算，还是比较满意的，毕竟要实现愿望，有着一个过程，一触而就根本就不可能，再说巫妖王和诸神已经被封印千百万年，再多等上几年也没有什么。
杜文宇现在感觉到自己的实力在这一年当中并没有太多的提升，想到厉烈还需要一个身躯，所以杜文宇决定趁着军队休整的空闲间，出去办一些要紧事！
此时的轩逆势姑娘还有斑马独角兽万在这一年间都突飞猛进，在杜文宇的指点之下，轩逆势姑娘其战斗力已经能够排名前十，并且有着太极图案的存在，在防御上几乎立于不败之地，而斑马独角兽万也已经可以随意化形。
不过，此时的斑马独角兽王出现在杜文宇的面前，还是以往的模样，因为杜文宇需要它出行！
在厉烈这个向导下，杜文宇首先驾驭着斑马独角兽王朝着仙境中央飞行而去！
仙境一层是一个广阔的天地，其灵气在中间是最为丰富的，不过却没有人胆敢打这里的主意，因为这里是皇甫霸族的地盘！
当然，并不是仙境中央就不准任何人同行，毕竟每个霸主都会将灵气凝聚在一起，打造出类似独立空间一样的灵地以供修炼，所以杜文宇并不害怕什么。
这次前去的目的，是为了寻找一种独特的仙境特产--千奇幻兽！
千奇幻兽跟其它的魔兽、妖兽等不同，不仅仅是它们可以随意幻化的缘故，更重要的是，它们可以进行合体，依附于寄主存活，并且还可以通过寄主的实力，变得更加强大！
拥有千奇幻兽，可谓是拥有第二身躯，战斗力将会成倍增长，简直是提升实力的最佳突进，而且千奇幻兽还具有成长性，实力的提升跟寄主提升速度相仿。
杜文宇想要千奇幻兽，还是因为厉烈一直唠叨的缘故！
不过千奇幻兽可遇而不可求，并不是任何人都有机会找寻到千奇幻兽，并且成功进行合体！
但是，几乎所有望族霸主都有着千奇幻兽存在，就比如皇甫霸族的领袖--皇甫天，就拥有一只达到九十八阶的千奇幻兽--终极毁灭兽！
所以，厉烈才会让杜文宇前来试试运气！
其实杜文宇之所以前来，更重要的，想要厉烈找到适合的身躯！
对了，千奇幻兽还有一个巨大的作用，因为可以随意变幻身形，所以非常厉烈这种只有意识，没有身躯的寄主附身！
既然如此，杜文宇才会冒险一试，至于巫妖王的残存意识，杜文宇根本就没有想过，帮他什么忙。
在斑马独角兽王的疾速飞行之下，没有花费太多的时间，杜文宇就来到千奇幻兽居住的**风林！
杜文宇对于自己这一年的行动打算，还是比较满意的，毕竟要实现愿望，有着一个过程，一触而就根本就不可能，再说巫妖王和诸神已经被封印千百万年，再多等上几年也没有什么。
杜文宇现在感觉到自己的实力在这一年当中并没有太多的提升，想到厉烈还需要一个身躯，所以杜文宇决定趁着军队休整的空闲间，出去办一些要紧事！
此时的轩逆势姑娘还有斑马独角兽万在这一年间都突飞猛进，在杜文宇的指点之下，轩逆势姑娘其战斗力已经能够排名前十，并且有着太极图案的存在，在防御上几乎立于不败之地，而斑马独角兽万也已经可以随意化形。
不过，此时的斑马独角兽王出现在杜文宇的面前，还是以往的模样，因为杜文宇需要它出行！
在厉烈这个向导下，杜文宇首先驾驭着斑马独角兽王朝着仙境中央飞行而去！
仙境一层是一个广阔的天地，其灵气在中间是最为丰富的，不过却没有人胆敢打这里的主意，因为这里是皇甫霸族的地盘！
当然，并不是仙境中央就不准任何人同行，毕竟每个霸主都会将灵气凝聚在一起，打造出类似独立空间一样的灵地以供修炼，所以杜文宇并不害怕什么。
这次前去的目的，是为了寻找一种独特的仙境特产--千奇幻兽！
千奇幻兽跟其它的魔兽、妖兽等不同，不仅仅是它们可以随意幻化的缘故，更重要的是，它们可以进行合体，依附于寄主存活，并且还可以通过寄主的实力，变得更加强大！
拥有千奇幻兽，可谓是拥有第二身躯，战斗力将会成倍增长，简直是提升实力的最佳突进，而且千奇幻兽还具有成长性，实力的提升跟寄主提升速度相仿。
杜文宇想要千奇幻兽，还是因为厉烈一直唠叨的缘故！
不过千奇幻兽可遇而不可求，并不是任何人都有机会找寻到千奇幻兽，并且成功进行合体！
但是，几乎所有望族霸主都有着千奇幻兽存在，就比如皇甫霸族的领袖--皇甫天，就拥有一只达到九十八阶的千奇幻兽--终极毁灭兽！
所以，厉烈才会让杜文宇前来试试运气！
其实杜文宇之所以前来，更重要的，想要厉烈找到适合的身躯！
对了，千奇幻兽还有一个巨大的作用，因为可以随意变幻身形，所以非常厉烈这种只有意识，没有身躯的寄主附身！
既然如此，杜文宇才会冒险一试，至于巫妖王的残存意识，杜文宇根本就没有想过，帮他什么忙。
在斑马独角兽王的疾速飞行之下，没有花费太多的时间，杜文宇就来到千奇幻兽居住的**风林！
**风林是千奇幻兽的聚集地。
**风林的特点有些类似于迷雾森林，当然，其困难危险程度远远超过迷雾森林！
跟迷雾森林一样的是，**风林同样有终年不会散去的迷雾，而不同的是，这些迷雾没有对生命力和身体造成迟缓的情况，取而代之的是一个接一个迷阵跟幻境！
对于幻境，杜文宇一点也不陌生，接触过太多，但能够对自己造成威胁的却太少。
当然，杜文宇虽然不胆怯，但是却没有轻视之意。
毕竟这里是仙境一层，毕竟千奇幻兽是稀罕之物，而**风林却是仙境中有名的险境！
**风林跟名称一样，是一座终年被迷雾笼罩的高山！
高山几乎有着各种各样的树木，还有着各种类型的风，就是在这种环境的保护下，千奇幻兽才赖以生存，纵然如此，各个霸主依然前来带它们离开！
将斑马独角兽王收回，杜文宇没有半分迟疑地，踏进了浓雾封锁的**风林！
一旁的路牌指引上并没有将**风林列为禁地，而是命名为狩猎之地，当然究竟是狩猎千奇幻兽，还是被千奇幻兽狩猎，就要看各自的实力了。
刚刚进入**风林，沉浸了一段时间的厉烈便又打开了话匣子，话题毫无疑问地就是指向千奇幻兽。
在厉烈的讲解下，杜文宇才知道刚才自己路过的灌木，竟然就是一只千奇幻兽所化，不过这种千奇幻兽只是最低阶的幻化兽而已，几乎没有什么作用。
杜文宇回过头打量，果然发现哪处灌木已经消失不见，不禁露出笑脸道：“有意思，竟然连我都骗过了！”
“在别的地方骗你很难，但是在这里，有着天时地利人和，骗你不难！”厉烈回复道。
杜文宇并没有反驳，而是继续朝上攀登。
最厉害最有实力的千奇幻兽都是居住在**风林的最高处，它们盘踞在最高峰，可以吸食到最顶级的天地精华，而下边的实力不济的千奇幻兽，当然就只有尝尝残羹剩饭，而最下边的千奇幻兽，更是只有舔舔盘子的命！
强者越强，弱者越弱，在任何实力为尊的世界中，这个循环几乎很难被打破！
杜文宇此行的目的，当然是巅峰所在，所以对于在路上的其它千奇幻兽根本没有放在心上。
不过其它千奇幻兽却很是将杜文宇放在心上，毕竟吸食到的天地精华有限，如果想要增长实力，吞食人心穴窍也颇为不错，虽然比天地精华要差上一些。
最底层的千奇幻兽判断出杜文宇的实力远远超出自己，所以根本没有试探之意，而中间的千奇幻兽则开始布下迷阵，想要寻找战机。
杜文宇理也不理，依然一步一个脚印，轻松至极地破开这些迷阵，朝着**风林的高处走去！
如果是高深的幻境，或许还能够对自己造成一些障碍，但是这些迷阵简直就不入流啊。
杜文宇连脚步都没有放慢，轻松破除一个接一个的迷阵，连丝毫反击的意思都没有。
仅仅是这些实力的千奇幻兽自然是不值得动手，要挑要选，当然是取最好的捡。
千奇幻兽一个个绝顶聪明，知道拿杜文宇奈何不得后，便没有继续出手，还是留给那些高级的千奇幻兽作食物吧。
杜文宇继续大步前迈，目标很明确！
高级的千奇幻兽怎么可能任由一个下界飞升而来的修炼者在**风林中横行霸道，一个个鱼贯而出，开始联手布下幻境！
**风林中的迷雾本来就是天然的幻境，再加上这些千奇幻兽的修为布置，变得更加恐怖起来，几乎趋于实体，拥有实质之威！
杜文宇还没有走上几步，就看看一个个吊睛白额大虎，色彩斑斓的巨蟒，以及金黄色泽的怒豹，还有强壮刚蛮的猩猩！
尽管杜文宇知道，这些都是来自自己的脑海中的幻象，但是却不敢小觑，它们可不是纸老虎和障眼法，如果自己浑然不顾，那么就会化为碎肉！
真是奇怪，杜文宇作为地球人，脑海中当然就只有这些野生猛兽感到忌惮，想不到幻境中竟然就是出现这些猛兽。
这些猛兽对于现在的杜文宇可谓是一根手指就能轻松解决，当然如果只是这种程度，当然是不足为惧，杜文宇认为，这一定还有后招！
兵来将挡水来土掩，杜文宇根本不退后分毫，连能量元素都没有激扬而出的意思，摆出一副赤手空拳搏斗的模样。
厉烈的声音传来道：“你别忘了，这里可是山林地带，如果我没有猜错，这些猛兽将会引你到陡峭山崖，如果你自己失足，那么就会掉入万劫不复的深渊！”
“我知道！但是我想不仅如此吧！”杜文宇回应道。
厉烈的声音继续传来，用小心谨慎的口气说道：“我也不是很清楚，到时候再随机应变好了！”
话音刚落，这些猛兽们纷纷朝着杜文宇猛地扑击而来。
杜文宇以快打猛，对着这些猛兽拳打脚踢，一点没有对这些可能是国家保护动物有着丝毫的爱护之意。
冲拳、踢脚、击肘、顶膝，杜文宇毫不留情，力道十足，劲达万斤，不仅将这些猛兽迅疾击倒，其冲击力还将树木纷纷击断。
就在这时，场面上终于出现了，让杜文宇觉得正常的情况。
这些倒地毙命的猛兽重新站起，准确说应该是飘起，在空中悬浮飘散着。
如果没有猜错，这就是猛兽们的魂魄，不受实质攻击的魂魄，这才是真正的厉害之处！
既然这些幻境懂得针对自己的内心，那么鬼魂灵魄才是真正的杀招！
对于这些不会遭受到实质攻击的鬼魂灵魄，杜文宇才真的是有一些压迫感，不过也只有很少的一些而已！
就在这些鬼魂灵魄飘散过来的同时，杜文宇出手了！
圣光普照，一击必杀！
光属性超级能量元素，诸神之力，这就是对于邪恶力量最大的压制！
杜文宇轻松将这些幻象击溃，不过还是没有放松警惕，因为知道这只是开胃菜而已。
这种程度的攻击，只是这些千奇幻兽对于自己的最初试探性攻击！
接下来，才是真正的较量！





    正文 第十一章 联手抗敌
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:39 本章字数:5781


外来的超级强者，竟然来到灭神霸主的地盘，并且还非常隐秘的样子，定然不是什么好事！
这位战神霸主以刚才的姿态公然宣战，当然是代表不会屈服，抱着决一死战的信心。
杜文宇的心态与认知顿时来了个大反转，虽然还没有见到这位战神霸主，但是隐约有着一定的好感。
至少这位战神霸主没有委曲求全，而是敢于向实力远远高于自己的强者发难，这就代表着他拥有骨气和信念！
所以杜文宇决定挺身而出，帮助这位受到威胁的战神霸主！
当然，杜文宇也知道，超级强者面对两个实力逊色于自己的对手，并没有太多的畏惧，人数的优势根本算不上什么！
所以，杜文宇也没有盲目的上前，而是抢先发出一波鼎盛的气息！
这波气息就像厉风一样，朝着灭神霸主所在的位置疾速冲刺而去！
相信用不了多少时间，受到气机牵引的灭神霸主就会引起警觉，到时候三人夹击，这位超级强者，也很难应对！
毕竟这位超级强者并不是那几位顶级强者，拥有诛神灭魔的实力！
杜文宇在发出气息后，立即朝着战神霸主所在的方位飞跃而去。
当身体腾飞在半空中时，才终于看清楚面前的一切。
眼底是一座装饰得颇为不错的府邸，九进九出，看起来非常大气！
不过最吸引眼球的，当然是庭院中那个白衣男子！
杜文宇感觉有一层烟雾将这个白衣男子包围，所以看不清楚他究竟是怎么一副模样。
不过，就算外貌看不清楚，但是其气质以及心境却让杜文宇充分感受得到！
宠辱不惊，淡然，平静，就像一切都在自己的掌控之中，根本不需要任何的改变就能完全操控一样。
仅仅是目测，杜文宇已经能够知道自己跟他的差距！
从这个白衣男子的表现来看，似乎并不是前来滋事的，当然具体究竟是什么缘故，杜文宇并不清楚。
而此时，处在高空中的战神霸主，疾速从高空落下！
在落下的过程中，能量已经在开始快速积蓄，应该用不了多长时间就会填充灌满，到时候必然将会给锁定目标惊天一击！
这次攻击，杜文宇自然无法抵挡，毕竟采取闪避的措施，以避锋芒，否则必然受创！
不过这个白衣男子却根本没有躲避的意思，就连身边环绕的气流都没有因为压力而变得絮乱！
这就是实力的体现！
这位白衣男子究竟是不想动手，还是想进行示威，杜文宇猜不出来。
高手行事，往往出人意表！
所以，杜文宇决定先观察一番再说，反正已经朝灭神霸主发出警示，而且在没有搞清楚来龙去脉之前，自己以不变应万变才是正确的选择。
当战神霸主把能量积蓄满后，即将发射出充满爆炸毁灭能量时，这位白衣男子才终于有了动作。
在杜文宇的眼里看来，这位白衣男子跟战神霸主的表现很是奇怪，从最开始的气息恐吓，再到滔天战役这一切显得是那么地反常。
如果不是因为战神霸主对着这位白衣男子全力出手，杜文宇还会以为这是针对自己的阴谋。
当一股充沛的能量朝着地面轰击出来后，杜文宇才相信了，灭神霸主早已抱着灭杀的信念。
这次超级轰击能量其实并没有造成什么毁灭性的打击，甚至连轻微的地震都没有，跟别提对这座城池造成了什么打击。
毕竟对于强者来说，都是达到入微控制的水准，将能量外泄，不仅会造成能量流逝让攻击火力降低，同时也会引起不必要的灾难，所以根本不会出现殃及池鱼的情况。
尽管这次的能量轰击显得非常强悍，不过杜文宇却知道，那位白衣男子毫发无伤！
果然就在这时，一道清脆悦耳的声音传来：“怎么样，你是不是该考虑我的提议了！”
他，竟然是一个女人！
杜文宇惊讶万分，一直以为这个被气流所笼罩的是一个白衣男子，不过从声音判断来看，她竟然是一个女人。
而且从她说话的口气来判断，应该是提出一个什么建议，导致战神霸主恼羞成怒，从而发出这次攻击！
而这个女人，则是在打赌，应该赌的就是自己硬承受这一击，不会受伤！
当然，这些都是杜文宇的猜测而已，究竟是什么情况，接下来才会清楚。
不过，杜文宇最能确定的，就是这位白衣女子的确是一位超级强者，其实力应该凌驾于灭神霸主之上。
看到战神霸主恼羞成怒的表情，杜文宇知道，现在该自己登场了！
“战神霸主，你好啊，在下杜文宇，应邀前来，希望没有打扰你们两位切磋技艺的雅兴！”杜文宇笑脸迎人，就像真心诚意一样。
尽管战神霸主把主要精力都集中在面前的白衣女子身上，当然也没有错过登门而来的杜文宇强者，所以只是微微一愣神，便露出并不真实的笑容，开口说道：“今天运气颇为不错，竟然有两位贵客登门！”
杜文宇露出微笑道：“准确地说，是三位！”
“喔？”战神霸主作出一番不相信的样子。
而那一位白衣女子则用肯定的语气说道：“这股气息颇为强大，并且没有丝毫地收敛，如果我没有猜错的话，前来的应该就是灭神霸主！”
杜文宇微微感到惊讶，灭神霸主是自己邀约而来，所以能够作出判断，但是这位白衣女子竟然感应得到千万里之外的灭神霸主气息，实在是相当惊人。
至少杜文宇目前就没有丝毫的感应，可见这白衣女子的感应究竟有多么强烈！
随着距离的拉近，杜文宇也能够大概看到这位白衣女子的身材与容貌，虽然还不算很清晰，但是可以确定的是她一点都不丑，甚至在朦胧的遮掩之下，觉得她很美，让人很想解开她的神秘面纱！
如果是一般人，肯定早已心痒痒了，不过像杜文宇跟战神霸主这样的强者，对心灵的控制早已达到登峰造极，所以并没有任何破绽。
不得不说，这位白衣女子竟然没有出手，但是不得不承认她十分高明，在心理上早已占据上风！
第十一章联手抗敌
越是这样，杜文宇就越觉得这位白衣女子是有所图谋，尽管她从始至今都没有表现出丝毫的敌意，不过杜文宇却更加保持警惕。
无论怎么说，战神霸主跟自己都同处于一个势力范围之内，虽然跟战神霸主没有什么交往跟认识，但是唇亡齿寒这个道理，杜文宇还是懂得的，如果战神霸主被灭，并且势力被占，那么灭神霸主跟自己都受到了威胁。
这个道理，其实跟杜文宇刚刚踏入这个圈子的时候有点像，不过那时候杜文宇站在相反的立场，想不到今天却变换了一下方位。
战神霸主也没有跟杜文宇打上交道，不过从杜文宇的表现以及处事法则上来看，战神霸主已经感受到杜文宇的好意，并且心理也默认了杜文宇的加入，所以现在两人都是抱着同气连枝，对抗外敌的策略。
当然随之而来的，还有灭神霸主，如果三人联手抗敌，那么这位白衣女子未必能敌。
所以此时的杜文宇跟灭神霸主都提防着白衣女子发难。
不过白衣女子却摆出一副悠闲的样子，似乎根本就没有担心，反而坐在石凳上，东张西望，观赏着周围的环境。
杜文宇朝着灭神霸主使了个眼色，想要询问这究竟是怎么回事。
灭神霸主有些无奈地摊开收，望了望白衣女子，意思是不好意思当面述说。
白衣女子可是超级强者，就算杜文宇等人用防护罩隔音，都未必起到相应的效果，所以灭神霸主并没有这么大胆。
尽管杜文宇心中早了有了一番猜测，不过猜测始终是猜测，如果没有质问当事人，永远不可能获得结果。
不过杜文宇也不急，就算这样僵持下去，对这位白衣女子也不会有什么好处，尽管她现在看起来摆出一副有恃无恐的样子。
等到灭神霸主前来后，就能知道事情的真相，发展与走向。
所以现在杜文宇反而是空闲下来，跟灭神霸主聊起来家常。
提防肯定要提防，跟灭神霸主的友情跟默契越早建立起来越好，杜文宇当然不会放过这有限的机会。
如果等会战斗起来，至少目前的沟通会起到一定的作用。
当然，杜文宇也免不了旁敲侧击，很低调地通过与灭神霸主的交流，来获得有效的信息。
通过与灭神霸主的交流，杜文宇知道了许多疑惑之处。
一般来讲，灵气都飘散在高出，所以很多门派都是以山峰作出驻地，从而进行修炼。
但是，战神霸主所处的领地却是个例外，在盆地中都有着随处可见的灵气，并且这些灵气都是环绕在周围，并没有腾空飞跃而出。
原来这个盆地跟当年神魔大战有关，由于神力跟魔力的压制，所以这些灵气都不可能逃逸出去，所以战神霸主才会选择此处作为自己的领地。
而这座城池，以前其实是没有的。
但是随着霸主的增多，这些地处一方的霸主几乎占据了所有的资源，由于地理位置造成的资源单一性，所以不得不进行交换与交易。
而战神霸主所在的位置，恰好又是丘陵地带，盆地并没有造成险阻，所以渐渐成为交通便利的中转站，所以自然而然就形成了这座城池。
这样解释下去，当然就行得通了。
毕竟霸主们都是实力超群的，根本对什么身外之物没有要求，当然其他普通的修炼者当然还是需要借助外力，借助一些资源来壮大自己。
除此之外，杜文宇还渐渐知道了更多的私密。
那位白衣女子也对杜文宇跟战神霸主的交流听得津津有味，只不过不像杜文宇那样询问，而是一言不发，将目光一直聚集在两个人的身上。
这些东西根本没有什么秘密可言，既然杜文宇好奇，战神霸主当然是知无不言言无不尽！
就这样，时间渐渐流逝。
杜文宇跟战神霸主也都越来越清晰地感应到灭神霸主正疾速冲刺而来。
白衣女子就像没有任何的感应一样，仍然坐在那里，一言不发。
很快，就像彗星一样划破天际的灭神霸主坠落在庭院中。
当灭神霸主刚才起身站立的时候，白衣女子终于是站起身来，缓缓开口道：“既然三位霸主即将齐聚一堂，并且你们三人的实力在此地位居前三列，看起来也比较齐心，应该可能充当西南地区的代言人，那么，就请收下这张请帖。”
杜文宇愣了，战神霸主不会就是为了这件事而大发雷霆吧，照理说用不着啊。
灭神霸主也愣住了，从杜文宇的表情来看，他似乎并不知道是怎么回事。
此时的灭神霸主感觉有些苦闷，自己感应到杜文宇的讯息后，就立即马不停蹄地赶来，结果气还没有喘上几口，就听到这样一个消息，这是实在是太出乎意料之外了。
在这里，只有战神霸主的表情显得比较正常，不过他的瞳孔一直在放大、紧缩，仿佛这句话触动了他的内心！
杜文宇将这些变化尽收眼底。
说完这番话后，白衣女子抛出一张几乎是透明的水纹，然后腾空跃起。
这，就完了？
杜文宇有些不敢相信。
这件事，是两人串通好的吧。
三人都没有追击白衣女子，首先没有原因，毕竟她根本没有什么歹意，其次，就算三人出手，究竟能否将她留住，也是一个未知数。
既然未必是敌人，又何必凭空树敌。
至少杜文宇跟灭神霸主是这样认为，当然唯独不认同的只有战神霸主。
事到如今，再不讲出来，那么只会让杜文宇跟灭神霸主心生忌惮，所以战神霸主望了一眼消失不见的白衣女子后，开口了。
“这件事其实是这样的……”
通过战神霸主讲解，杜文宇和灭神霸主都知道，原来战神霸主跟这位白衣女子是旧识，而且还不仅仅是认识……
在多年前，那时还没有神魔大战，根本没有如今的霸主割据的场面，还属于世家传承那种！
那时的战神霸主还是一个上进的修炼者。
在一次外出郊游的时候，战神霸主通过某种巧合，就已经认识到这位白衣姑娘。
渐渐的，两人便心生爱慕，日久生情。
战神霸主本来以为可以幸福地跟心爱的女人在一起，结果事情来了个突然大转弯，令人意想不到。
这个白衣女子其实接近战神霸主，并不是因为爱情，而是卧底，想要窃取战神世家的修炼法则，在打伤战神霸主的父母亲人后，终于得手！
战神霸主几乎不敢相信眼前的现实，但是又不得不咽下苦果，为了斩断情丝，同时也再也无脸呆在战神世界，于是战神霸主决定外出，并终日苦修，终于成就了一番霸业。
通过神魔大战，战神霸主抓住机会，趁机称雄，终于迎来了昂首崛起的良机。
想不到事隔多年，竟然再次遇到这位白衣女子，战神霸主想起当年杀父灭母之仇，盗走修炼法则之狠，被欺骗之痛，当然是毫不犹豫地出手！
然后的事情，杜文宇跟灭神霸主都清楚了。
对于世家，也就是厉烈所处的时代，杜文宇有所了解，所以战神霸主所讲解的这些，杜文宇都能够理解！
这种受到爱情背叛的伤害，战神霸主显然无法忘怀，跟别人男人一样，愤怒出手，当然可以理解!
不过，这白衣女子究竟抱有什么目的，并且拥有如此实力，究竟是为谁效劳，这涨请帖，究竟又有什么含义！
杜文宇将目光投降灭神霸主手中的水纹透明请帖。
灭神霸主通过战神霸主的讲解，显然也认识到这张请帖的非凡。
这白衣女子如此实力，竟然还只是一位快递员，可想而知背后的实力究竟有多强大。
所以，接下来，三人的目光视线都彻底集中到这张特殊的请帖后面！
请帖没有什么特殊的，是用超级能量幻化而成，具有引导指示的作用，相当于一张立体地图，并具备引导功能。
而请帖上的字，却让灭神霸主跟战神霸主吓了一跳！
因为，上面写着落款人――征世霸王！
杜文宇没有灭神霸主跟战神霸主那样夸张，因为早已想到。
除了这些实力已经达到巅峰强者实力的霸王，哪有实力号令各个片区的最强霸主！
没错，这位征世霸王就是预谋击杀诸神与巫妖王的强者之一！
看来这张已经接到手中的请帖，变成了一个烫手山芋！
既然接到请帖，那么断然没有不去的理由，否则就会成为众矢之的，成为最先倒霉的霸主。
只不过现在要去，杜文宇还有着一些顾虑，因为巫妖王的残存意识还在自己体内，如果要去，一旦被识破，自己肯定会首当其冲受到致命打击！





    正文 第十二章 奋力备战
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:41 本章字数:5693


第十二章霸王请帖
这个白衣女子其实接近战神霸主，并不是因为爱情，而是卧底，想要窃取战神世家的修炼法则，在打伤战神霸主的父母亲人后，终于得手！
战神霸主几乎不敢相信眼前的现实，但是又不得不咽下苦果，为了斩断情丝，同时也再也无脸呆在战神世界，于是战神霸主决定外出，并终日苦修，终于成就了一番霸业。
通过神魔大战，战神霸主抓住机会，趁机称雄，终于迎来了昂首崛起的良机。
想不到事隔多年，竟然再次遇到这位白衣女子，战神霸主想起当年杀父灭母之仇，盗走修炼法则之狠，被欺骗之痛，当然是毫不犹豫地出手！
然后的事情，杜文宇跟灭神霸主都清楚了。
对于世家，也就是厉烈所处的时代，杜文宇有所了解，所以战神霸主所讲解的这些，杜文宇都能够理解！
这种受到爱情背叛的伤害，战神霸主显然无法忘怀，跟别人男人一样，愤怒出手，当然可以理解!
不过，这白衣女子究竟抱有什么目的，并且拥有如此实力，究竟是为谁效劳，这涨请帖，究竟又有什么含义！
杜文宇将目光投降灭神霸主手中的水纹透明请帖。
灭神霸主通过战神霸主的讲解，显然也认识到这张请帖的非凡。
这白衣女子如此实力，竟然还只是一位快递员，可想而知背后的实力究竟有多强大。
所以，接下来，三人的目光视线都彻底集中到这张特殊的请帖后面！
请帖没有什么特殊的，是用超级能量幻化而成，具有引导指示的作用，相当于一张立体地图，并具备引导功能。
而请帖上的字，却让灭神霸主跟战神霸主吓了一跳！
因为，上面写着落款人――征世霸王！
杜文宇没有灭神霸主跟战神霸主那样夸张，因为早已想到。
除了这些实力已经达到巅峰强者实力的霸王，哪有实力号令各个片区的最强霸主！
没错，这位征世霸王就是预谋击杀诸神与巫妖王的强者之一！
看来这张已经接到手中的请帖，变成了一个烫手山芋！
既然接到请帖，那么断然没有不去的理由，否则就会成为众矢之的，成为最先倒霉的霸主。
只不过现在要去，杜文宇还有着一些顾虑，因为巫妖王的残存意识还在自己体内，如果要去，一旦被识破，自己肯定会首当其冲受到致命打击！
不仅仅是杜文宇认识到这一点，厉烈跟巫妖王的残存意识更是变得紧张，然后纷纷吵嚷起来，目的当然是想出一个行之有效的办法。
毕竟，当接到这张请帖后，杜文宇身处的位置，顿时变得进退两难。
不过杜文宇没想这么多，没有理会正在想办法出主意的厉烈和巫妖王的残存意识，而是有些兴奋地回应道：“这岂不是正好么，我正好有机会前往霸王禁地，然后获取诸神之力。”
不光是巫妖王的残存意识震惊了，就连以前还出过如此主意的厉烈都惊呆了。
不得不说，这是一个大胆的决定，这个决定是那么地疯狂！
当然，也不得不说，以前的梦想，以前的猜想，以前的追求，通过这次机会，的确能够实现。
这是一次机会，当然也很有可能是一场灾难，就像是在走钢丝，两边是悬崖峭壁，掉下去绝对会粉身碎骨，但是如果走过去，必然是一条闪耀着光芒的庄康大道。
这就是一场博弈。
既然杜文宇已经决定，那么厉烈自然是表示支持，只有巫妖王的残存意识骂骂咧咧的，决定杜文宇是一个不折不扣的疯子，如果出身在神魔大战之前，肯定是有资格接替疯神的班的。
杜文宇当然不会理会巫妖王残存意思的唠叨，而是将之当作一种称赞。
此时，在庭院中。
战神霸主捏紧拳头，灭神霸主皱紧的眉头也渐渐舒展开来，杜文宇也看得出来两人也已经做好选择。
战神霸主就没有退缩过，动摇过，他肯定是怀着报仇的心态。
而灭神霸主为了巩固西南地区第一的位置，也不得不站出来，否则就算继续待下去，没有霸王前来找麻烦，他自己也不可能服众。
杜文宇当然也下定决定，于是朝着两位霸主露出笑容道：“看来我们三人，有机会并肩作战了！”
灭神霸主率先伸出手掌，朝着战神霸主跟杜文宇递过去一个坚毅的眼神，说道：“那就让我们三个，一起以西南地区的名义去见识下那些霸王的威风吧！”
当杜文宇伸出手后，战神霸主同样伸手出去，三人重重地敲击在一起。
战神霸主提议道：“时间还早，我们在动身之前，还是准备一下为妙。”
战神霸主的提议，获得了杜文宇跟灭神霸主的认可。
纵然杜文宇等三人都拥有超越普通修炼者太多太多的实力，不过这次面对的可是霸王，以及各个地区的霸主，所以多准备一分，就多些把握。
日常的什么准备肯定是用不上，唯一能够派上大用场的，就是三人的默契，跟联合进攻，以及合计之技！
三人没有浪费什么时间，直接飞跃到空中，在高空中的云层后面展开了切磋实战。
毕竟要想默契，要想配合得好，肯定要知道伙伴们的真实实力跟各种技巧等等。
在经过短暂的交手后，灭神霸主摇了摇头道：“如果只是这样混战，根本检测不出什么，这样吧，杜文宇，你先跟战神霸主单挑一场，不准实用任何能量元素，并且还会出于我的气势压力之下，这样才能真正检测出来你们的实力究竟如何，然后在战斗中的特点，以及应变能力等等！”
听到灭神霸主这样讲道，杜文宇跟战神霸主同时点点头。
说的没错，最了解的人，不是别人，正是自己的对手，如果只是点到为止，恐怕就算浪费三天三夜的时间都达不到，还不如痛痛快快地打上一场。
由于实力已经达到巅峰，举手投足之间都拥有灭地毁天之威，所以打斗很容易造成伤亡，但是倘若都收到约束，就像以往在下届的战斗一样，就算有所损伤，都是小事而已。
经得两人的同意后，灭神霸主顿时爆发出强烈威势，将方圆百里之内都笼罩起来。
杜文宇跟战神霸主一样，顿时感觉到数千倍的压力朝着己方压来，身体就像灌了铅一样，连站立都变得有些困难。
当然，杜文宇跟战神霸主并没有被这种超级压力所压垮，反而是跃跃欲试。
毕竟，这种战斗已经有着太长太长的时间没有经历过了，所以这次一定要好好玩玩。
杜文宇跟灭神霸主都非常认真的对待，毕竟准备时间有限，所以如果从中没有收获，那么怎么前往霸王处获利和报仇呢？
由于不能动用能量，所以两人都没有幻化出任何武器，杜文宇轻轻一瞥战神霸主的身处位置，凭借身法与步法的优势，心中立即定下攻击线路。
“好久没有动用过这种原始攻击了，也不知道自己如今的实力怎么样了。”杜文宇双腿一蹬，身体猛地冲了出去。
一旁的灭神霸主对着杜文宇称赞地点点头，心中不得不承认这位最新崛起的霸主的确拥有过人的非凡实力，在自己的强压之下依然能够保持很高明的技巧与战斗实力。
看着杜文宇不退反进，并且表情也没有一丝惊慌，战神霸主皱了皱眉头，脸上露出思索的表情。
战神霸主知道身法与步法不是自己的强项，所以自然要制定下对应策略。
当杜文宇看到战神霸主面露疑色的时候，立即再次加速，身形竟然又快了一线。
“咦，他竟然还保留了实力，好强大的爆发力，好快的加速度！”看着杜文宇瞬间朝着战神霸主逼近，灭神霸主惊奇道。
战神霸主看到这种情况没有丝毫惊慌，反而是露出笑意。
就在这时，杜文宇的前方出现了两个彪悍侍卫，他们手持长枪大刀，朝着杜文宇招呼而去。
这不是作弊，因为这两个彪悍侍卫根本不是由能量元素幻化而成，而是受到战神霸主召唤的缘故。
杜文宇当然知道战神霸主肯定是有着几手绝活，否则又怎么会成为一方之霸。
当战神霸主看着杜文宇急速冲过来时，没有丝毫犹豫，立即召唤这两位彪悍侍卫举起手中的长枪与大刀猛地朝杜文宇头部砸去。
面对迅疾而至的攻击，杜文宇毫不在意。
如果在没有受到灭神霸主的气势压力，杜文宇或许会有所提防，不过现在，这两位彪悍侍卫的动作都已经变形了。
他们的攻击虽然勇猛，但是且显得杂乱无章毫无套路，并且两人的配合一点也不默契，留给自己的反击机会太多太多。
杜文宇捏紧拳头，身体一侧，迅速地躲开，在擦肩而过的同时双拳如疾风一般痛击在对方身体的软肋。
“啊、啊！”在两声惨叫以后，两个彪悍侍卫瞬间被击倒在地。
“快、准、狠，行之有效地击毙对手，竟然使用的是徒手格斗术，真是有点意思。”战神霸主的双眼亮了起来。
看到两个彪悍侍卫受伤倒地后，战神霸主的瞳孔一闪，竟然又召唤出一群更是雄壮的彪悍侍卫出来。
这些的彪悍侍卫比刚才两个，更显得灵活自主得多，在杜文宇出手的瞬间，便赶紧冲刺过来。
很快，距离杜文宇最近的七八个彪悍侍卫更是毫不犹豫地抡起手中的武器抢先发出攻击。
缭乱的枪棒和刀剑隐约将所有路线全部封死，似乎唯有后退才能躲开，可是一旦后退，包围上来的十多个彪悍侍卫势必会一起出手，到时自己便没有半点获胜的机会。
杜文宇决定疾速突进，双足在地上轻点，速度竟然又快了一线，无比灵活的身体在刀光剑影中疾速穿梭。
杜文宇在躲避的同时还从容作出反击，弓步、冲拳、转身、侧踢，杜文宇就像猛虎一样迅猛出击，每挥动一次的拳头，必然有一个人失去战斗力量，每踢出一记凌厉刁钻的腿脚，必定有人惨叫倒地。
“速度决定力量，不错，不错，想不到在这种情况下，自身还拥有如此强大的战斗力，不过这里的体力消耗可是异常快速的哦，不知道还能不能坚持下去呢？”灭神霸主站起身，饶有兴趣地打量着杜文宇。
见到杜文宇越战越勇，竟然如此轻松地就砸翻自己召唤出来的彪悍侍卫。
战神霸主的目光变得越来越锐利，心中也早已把杜文宇当作是强大的敌人，丝毫不敢在掉以轻心！
战神霸主控制剩下的彪悍侍卫有预谋地集合在一起，让他们同时挥动着手中的武器朝杜文宇发出凶狠的攻击。
杜文宇这一番干净俐落的精彩表现，让一旁观战的灭神霸主瞠目结舌。
半分钟时间，就在灭神霸主惊叹之时，杜文宇用以往在模拟空间中学到的战斗技巧，疾速将所有的彪悍侍卫全部放到，身体没有丝毫停滞，如箭一般射向战神霸主。
看着战神霸主近在眼前，杜文宇双手紧握成拳，在极快的冲刺速度之下，借助腰腹力量，虎虎生威的两拳猛地朝战神霸主砸去。
“想用徒手格斗招数来对付我，你还嫩了点。”战神霸主扬了扬眉头，双手迅疾摊开，用掌锋从侧面撞开拳头，同时手掌一转，想要将拳头抓牢在掌心。
杜文宇反应极快，不但迅疾地收回拳头，而且左脚一滑，身体一摆，利用扭转腰部和轴心腿产生的惯性力，快速踢出一记鞭腿。
由于距离太近，根本无法闪躲，不过战神霸主并没有慌乱，重心下降，身体微蹲，左手收回腰部，以稳固的防守姿势将杜文宇右腿的凶悍攻击挡下。
成功化解杜文宇的攻击后，战神霸主终于寻觅到反击机会，趁杜文宇攻击的间隙，立即撩起右脚，以雷霆之势直压杜文宇的胸口。
灭神霸主对于战神霸主的实力自然是知根知底，想不到他竟然在这种情况下，有着超水平发挥！
看来是杜文宇的实力，逼着他也开始提升起来，那么这次训练切磋的目的，已经是达到了！
*************************************************************************************************************************
杜文宇不得不后撤一步，此时脸色已经微红，有些气喘，连续不停的战斗令体力快速地消耗。
战神霸主静立不动，也没有发起后续的攻击，只是用轻蔑的目光扫视着杜文宇，就像在说：“不过如此！”
战神霸主比自己想象中还要厉害，既然正面抗战并不能占到多少便宜，那么就应该改变战斗策略，凭借着身法和步法的优势进行缠斗。
平静了下心情，感觉呼吸顺畅后，杜文宇将视线移到战神霸主的左大腿，紧紧地盯着。
“不是吧，竟然这么快就发现了我的秘密。”战神霸主的眼中闪过一丝利芒，化掌为刀，静静地等待杜文宇的攻击。
迈出右脚，脚尖在地上轻点，杜文宇的身体匀速地动了起来，以弧线游走方式围着战神霸主打转。
为了防止杜文宇从自己背后发动袭击，战神霸主不得不作出小范围移动，保证自己一直正面迎对着杜文宇。
突然，杜文宇猛地踏步上前，利用惯性，右腿迅疾朝战神霸主的左大腿蹬去。
战神霸主有些不自然地收回左腿，同时手臂一挥，掌刀直劈杜文宇的面门。
杜文宇仿佛没看到战神霸主的凌厉攻势，毫不避让，右腿改蹬为扫，目标依然是战神霸主的左腿。
“这家伙，竟然毫不避让想要以命搏命！”战神霸主脸上露出无奈的表情，不得不改攻为守。
看到战神霸主不断躲避采取防守，并且根本不敢与杜文宇作正面对抗时，灭神霸主挥动着手臂发出欢呼。
在欢呼声中，杜文宇得势不饶人，以游走的方式，继续采取猛攻。战神霸主紧咬嘴唇，全神贯注地躲闪、招架。
听着杜文宇的呼吸声越来越沉，就像牛喘一样，可就是不放弃，还在坚持着攻击。战神霸主同样喘息着骂到：“靠，你这么狠！真是穷追不舍。不是吧，你还来！”
杜文宇左脚垫步上前，身体倾斜，右腿侧踹，尽管体力消耗得所剩无几，但是无论速度还是力量都依然保持着较为凌厉的攻势。
一股强劲的力量蹬在战神霸主的左腿之上。
战神霸主感觉身体异常疲惫，拖着一条伤腿想要转身躲避，但他已是强弩之末，终究没有躲过。
战神霸主疼得呲牙咧嘴，没有一丝风度地抚摸着剧痛的左腿大声叫道：“不打了，不打了，你厉害，我打不过！”





    正文 第十三章灭神之战
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:42 本章字数:5717


第十三章灭神之战
战神霸主的实力当然不止如此，之所以失败，对抗不过杜文宇，那是因为受到灭神霸主气势压制的结果。
战神霸主本来就不以实战擅长，在这种状况下，当然是很难与杜文宇对抗。
而杜文宇也当然清楚，自己能够战胜战神霸主并不是因为自己有多么强大，而是他不能发挥所长，如果没有任何限制，那么结果应当截然不同。
当然，如果能够动用能量元素，究竟谁赢谁输，谁也说不定，毕竟真正的战斗是瞬息万变的，如果殊死一搏，什么情况都有可能发生。
当然，这场切磋友谊赛，对于杜文宇和战神霸主，乃至灭神霸主都是非常有益处的。
灭神霸主满意地点点头道：“不错，不错，想必你们两人对对方的特点都已经有所了解了吧，接下来，让我跟杜文宇霸主切磋两盘，有请战神霸主用气势进行压制吧。”
战神霸主点点头，说道：“不用这么客气！”
说完，战神霸主便将气势攀升到顶峰，然后呈铺天盖地之势朝着杜文宇跟灭神霸主倾斜而去。
杜文宇感觉这股气势跟灭神霸主的气势又有着不同之处，如果说灭神霸主的气势像翻滚的海浪，一波接一波，压得人根本喘不过气，那么战神霸主的气势就像是高山，直接轰到压下，瞬间让人有着窒息的可能。
杜文宇露出难看的笑容，抱怨道：“就算要战，也要我休息片刻吧，你的实力明明就比我强，这样一来，我不就完全没有机会了么。”
“我当然不会占你便宜，这一战，我们都可以动用能量元素，不过只能使用最基本的能量元素，就金木水火土这五种，连风与电都不准动用，怎么样？”灭神霸主开口说道。
这样一来，拳脚战斗当然就算不上什么，将杜文宇的劣势大大降低。
感觉到杜文宇依然有些不满，灭神霸主笑了笑说道：“这样吧，既然你的体力大大消耗，你就用木属性能量元素吧，这样一来，你的体力就会源源不断，总算扯平了吧！”
接下来，杜文宇自然不好再说什么，只好摆出起手势，示意自己准备好了。
杜文宇知道，如果自己不选择以能量元素作战，以刚才的体能消耗，那么想要和这位身强力壮、战斗经验丰富的灭神霸主进行硬拼，根本没有什么胜算，其成功率几乎为零！
事实上，杜文宇知道，自己不仅在身体方面处于绝对的劣势，而且在元素方面依然也不会占据优势！
毕竟自己的实力跟灭神霸主的确是有着一定的差距，再加上受到战神霸主的气势压制，所以就算能够动用能量元素，也就只有那么一点，就算是幻化出来，也不能坚持多长时间。
尽管杜文宇可以用木属性能量元素对自己消耗的体力进行补充，令自己的体力更加充沛，战斗力更强，不过杜文宇却没有选择这么做。
因为，杜文宇知道，自己拼身体，拼普通攻击，自己没有任何优势而言，而拼元素攻击的话，至少还有着一丝可供拼搏的机会！
既然杜文宇已经摆出了起手势，灭神霸主也不废话，瞪大眼睛，竟然动用了火属性能量元素！
片刻后，翻腾飘移的赤色烟雾就出现在灭神霸主的正前方，在飘移的过程中，赤色烟雾越来越浓，体积也越来越小，看样子是处在不断浓缩地状态中。
在几秒钟的时间内，当赤色浓烟漂移翻腾到灭神霸主右手的部位时，他手中就已经出现了一把处于迅猛燃烧状态的火焰大刀。
“这个……”在一旁观看的战神霸主显得有些无语。
杜文宇本来就处于体能消耗过度的情况下，然后灭神霸主让其动用木属性能量元素，本以为是为了公平，但是灭神霸主自己却采用火属性能量元素，这简直是欺负人啊。
由于杜文宇有着强悍的灵魂感应，就算是受到压制的情况下，都依然能够感应到火属性能量元素有着强烈的波动幅度。
通过在心中估算，杜文宇得知灭神霸主尽管受到了战神霸主的气势压制，但其能量元素的存量不仅远远超过自己，而且质量也都很高，应该是自己的两倍以上。
差距，这就是差距吧。
不多杜文宇没有妄自菲薄，在看过灭神霸主这先声夺人，较为震撼的表现后，杜文宇这时才开始控制木属性能量元素透体而出。
当看到杜文宇身上冒出的绿色烟雾时，战神霸主立即皱了皱眉头。
不得不说，木属性能量元素的主要特性是用来进行生命恢复，治愈身体，属于最强的辅助元素。
金克木,木克土,土克水,水克火,火克金，虽然火元素和木元素并不属于五行克制，不会直接受到属性压制，但是火元素却是次克木元素，在同等的情况下，火元素必然占据优势！
所以，战神霸主认为，现在控制木属性能量元素的杜文宇在面对操控火属性能量元素的灭神霸主时，已经完全处于劣势，从开始就居于下风！
这一战，根本没有任何悬念了嘛！
不过，杜文宇根本就没有在乎战神霸主那可惜感叹的目光，不仅神情没有一丝惊慌紧张，而且脸上还浮现出一些笑意。
开什么玩笑，这战斗还没有开始，究竟鹿死谁手还不知道呢，自己可是习惯了以弱胜强，如果一直遇到比自己还弱的对手，那怎么提升自己呢？
没有受到丝毫影响的杜文宇直接将绿色烟雾汇聚成一根柳枝藤条握在手中。
战神霸主皱紧眉头，忖道：“恐怕灭神霸主只需要用火焰大刀轻轻一挥，杜文宇这唯一的武器，就会在燃烧后化为灰烬了吧。”
事实上，杜文宇根本没有动用出全部的能量元素，此时除了这幻化出来的柳枝藤条以外，体内还留有着薄薄的一层木属性能量元素作为备用，以供不时之需。
杜文宇知道自己的能量元素还是过于稀薄，所以手中的这根柳枝藤条还不能持续得太久，必须速战速则！
“我已经准备好了，开始吧！”杜文宇就像胜券在握似的，用右手拽着柳枝藤条，左手得意地朝灭神霸主招了招手。
灭神霸主一直饶有兴趣地打量着杜文宇，当杜文宇说出这番话，灭神霸主连什么招呼都不用，一上来就直接使用出自己最拿手的攻击技，打算先下手为强！
迅疾踏步上前，灭神霸主借助冲势，还未进入到攻击范围之内就朝着杜文宇就从上至下劈斩出一刀！
火焰大刀在劈砍的过程中发出呼呼地破风声！
虽然攻击还未至，但是一股热浪就已经迎面扑来！
看着灭神霸主毫无保留地这次出手，杜文宇站在原地，不满意地摇了摇头。
这记劈空斩简直就是浪费嘛。
攻击技看起来确实威武不凡，气势逼人，似乎能够瓦解对手的意志，但实际上，除了让杜文宇感觉温度热了一点，身上渗出汗珠以外，完全没有什么不利的影响！
更重要的是，杜文宇能够通过灵魂天赋感应到元素波动的幅度稍微降低了些，很明显是因为这次攻击导致火属性能量元素有着一定的流失。
看来，灭神霸主认为自己胜券在握，对于这些细节一点也不在意，不过，这对于自己也算得上是一种优势。
借助这一刀的威势，灭神霸主趁机提步迈进！
当跨入攻击范围之内后，灭神霸主又控制火焰大刀从左至右划出一道横斩，根本没有将杜文宇手中的那支柳枝藤条放在眼里！
没有选择冒险，在灭神霸主逼近之前，杜文宇就已经作好躲避的准备，所以才比较轻松地避过。
说是切磋，却没有怎么留手，虽然这些攻击都不足以致命，但如果稍躲不及，很可能就会受到重伤！
杜文宇知道，如果一直处在这样的被动局面下，将会对于自己极度不利，但是硬拼又是不智的行为。
不再犹豫，杜文宇直接用灵魂感应控制体内所有的木属性能量元素透体而出，瞬间一团绿色烟雾将自己包裹起来。
在灵魂天赋的控制下，这团绿色烟雾就像爆炸似的，朝着周围迅疾扩散，眨眼间就将灭神霸主给笼罩在其中。
这出其不意的使用方式，立即收到奇效。
要知道，灭神霸主可是仙境中人，就算在神魔大战之前，实力不算强大的时候，都不会遭遇到这种打斗情况，所以杜文宇这招才能够达到功效。
在被绿色烟雾遮挡住视线后，灭神霸主虽然没有不像普通人那么惊慌，胡乱作出无效地攻击，但是脸上也还是失去了镇定的神色，脚步也开始变得有些凌乱！
第一次遭遇到这种情况的灭神霸主，显得有些手足无措，不知道该怎么进行破解。
毕竟所有的人都是将呈气态烟雾的能量元素，凝聚幻化成各种攻击武器、防御盾牌、防护盔甲什么的，杜文宇竟然反其道而行之，而是将之扩散开来，当作是蔽目的迷烟。
杜文宇此时并没有贸然出手，而是在认真地关注着灭神霸主在烟雾中的神情表现。
通过仔细观察后的杜文宇也快速得出结论道：“现在的灭神霸主无所适从，正是攻其不备的最佳时机！”
“唰！”
杜文宇手中的柳枝藤条就像鞭子一样朝着灭神霸主的面目抽打而去。
因为这烟雾和柳枝藤条是受自己灵魂感应控制的，所以杜文宇没有受什么影响，这一击可谓是又快又狠！
在陷入困境后，灭神霸主第一反应就是杜文宇肯定会趁此机会抢攻，尽管眼不能视，不过耳却能闻，所以才没有盲目地作出移动，而是仔细地倾听着周围的动静！
果然不出所料，听着这凌厉的破风声，灭神霸主知道，如果这一击挨实了，恐怕自己的面目会因此破皮渗血，尽管伤势不重，不过却是关乎着自己的脸面！
由于有所准备，所以灭神霸主将火焰大刀往自己的面目一挡，准备以防守的姿态将这次攻势顺利化解！
看到灭神霸主的这种反应后，杜文宇微微牵扯嘴角，露出得意地坏笑，真是非常配合啊！
火焰大刀其烈焰虽然凶猛，但只能是防守住灭神霸主的上半身，而现在的下半身简直是漏洞百出，洞门大开！
刚才是攻其不备，现在是出其不意！
也不仔细想想，如果柳枝藤条只是当作鞭子，怎么会具备杀伤力呢？
在杜文宇灵魂天赋的刻意催动之下，柳枝藤条开始变得又长又细。
由于灵魂感应太强悍的缘故，所以杜文宇对于能量元素的控制显得是得心应手，立即让柳枝藤条以无限旋转扭曲的状态躲过火焰大刀那狂暴火焰的焚烧，并悄悄地依附于地面，快速朝着灭神霸主双腿的方向蔓延而去。
由于这过程悄声无息，再加上视线受到阻挡的缘故，灭神霸主并没有发现这细长的柳枝藤条竟然在自己用火焰大刀作出格挡之前，就已经改变轨迹。
柳枝藤条慢慢地围绕着灭神霸主的支撑腿开始盘旋上升，直到杜文宇通过灵魂感应觉得完全将灭神霸主的右腿给拴住，让他根本没有挣脱的可能后，才突然控制柳枝藤条将之紧紧束缚。
“不好！”灭神霸主的脑海中只有这一个念头。
一股外力从小腿处传来，有些站立不稳的灭神霸主立即感觉到情况不对，想要用火焰大刀朝下劈砍。
可是还没等灭神霸主反应过来，杜文宇就已经使出吃奶的力气，拼尽全力拉拽柳枝藤条！
自从被这烟雾笼罩后，灭神霸主受心理影响的缘故，脚步本来就有些混乱，导致下盘不稳。
这时支撑腿又突然受到一股大力拉扯，虽然灭神霸主想要努力保持身体平衡，但终究还是没有调整过来，所以重重地摔了下去。
一切都在自己的意料之中，早已作好准备的杜文宇，借助柳枝藤条的拉扯力朝着倒在地上的灭神霸主扑了过去。
由于受到这突然袭击，导致灵魂感应对元素能量都造成一定的波动，灭神霸主手中的火焰大刀受此影响变得忽明忽暗。
杜文宇知道，这时火属性能量元素的伤害性最小，成败也就在此一搏了！
双腿猛地蹬地，杜文宇借助惯性，身体飞跃起来，奋力地朝着地面的灭神霸主压去！
灭神霸主根本没有想到对手会选择突然肉搏，所以毫无准备，被杜文宇这几十近百斤的份量一砸，顿时有些气闷，反抗的力气都小了不少。
就算灭神霸主的力量恢复到正常水准，不过有着柳枝藤条对全身关节处地束缚，又有着杜文宇身体重量和全部力量的压制，一时半会也根本挣扎不掉！
而这段时间，对于杜文宇而言，却足够做很多事情！
至少杜文宇就感觉胜券在握，因为这一切都在自己的掌控之中！
趁着灭神霸主不能动弹的这个时机，杜文宇将刚才发散出去用作遮挡视线的绿色烟雾疾速收回，并迅猛地压缩起来！
只是在一眨眼的时间内，杜文宇就凝聚幻化出一根比牙签稍大一点的木刺，然后，想也没想就直接朝着灭神霸主的喉咙戳去！
灭神霸主已经知道自己输了，不仅没有奋力挣扎进行反抗，而且也没有发出任何惊叫，只是目光中透露出后悔与不甘！
因为遮挡视线的绿色烟雾突然消失不见，战神霸主清楚地看到杜文宇彪悍霸气地压在灭神霸主的身上，手中握着的木刺狠狠地猛扎下去！
“啊！”看到这一幕后，战神霸主发出惊叫！
毕竟受到自己气势的压制，身体机能都受到影响，如果这一击落实，那么灭神霸主很有可能受伤。
当看到杜文宇手中的木刺距离自己的喉咙只有不到一公分的距离后，灭神霸主不由得吞了吞口水，而抖动的喉结不偏不倚地触碰到静立不动的木刺尖上！
由于动作的幅度不大，所以灭神霸主的喉咙并没有被木刺给划破皮，但是这微微疼痛却令灭神霸主不经想到，如果对方不顾一切地痛下狠手，那么自己很有可能受到较为严重的伤害。
想到这些，灭神霸主感到有些后怕，表情也变得慌乱起来。
看着惊魂未定的灭神霸主，杜文宇微微一笑，同时收回木刺，就像只是做了一件微不足道的小事！
看到杜文宇这副从容镇定的模样，灭神霸主这才用丧气的口气道：“我输了！”
话音刚落，与此同时杜文宇所有的能量元素也全部消耗一空，幻化出来的柳枝藤条自动消失，由于力气也消耗得差不多，所以对灭神霸主的压制力顿时骤减！
就在这时，战神霸主也将气势完全收敛，毕竟战斗已经结束了，灭神霸主选择了认输。
此时，灭神霸主眼神复杂地望着杜文宇，有着羞愧，不甘，还有不服。
杜文宇就像没有感受到一样，而是瘫倒在地，大口喘息着。
杜文宇何不知道，灭神霸主就是想趁这次切磋给自己一个威慑，但是他明显是失算了！





    正文 第十四章 齐心协力
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:43 本章字数:5775


第十四章齐心协力
这次邀请，尽管西南地区只有三位，不过灭神霸主明显是想成为主导，发号施令。
毕竟依照灭神霸主的实力，当然是当之无愧，其实杜文宇根本没有任何觊觎之心，而战神霸主更是大大咧咧，心直口快，也明显没有争夺之意。
不过，灭神霸主还是想要给予两人一个下马威，可惜，杜文宇这番不按常理出牌的行为，却让他脸面大失。
杜文宇没有任何表示，依然仰躺在地上，事实上，当战神霸主撤去气势压力后，任何不适感都完全消失了，杜文宇之所以还是如此，那是因为不想让灭神霸主感到难堪，让他知道，纵然自己获胜了，那也是惨胜，根本算不上什么。
尽管最先跟灭神霸主达成协议，那是因为建立在相互需要的情况下，事实上，杜文宇更对战神霸主存在好感。
通过对战神霸主的了解，杜文宇知道他是一位非常爽快的人，没有猜忌心理，性格也大大咧咧，当然正是这种性格，让他受到欺骗，吞下恶果，遇到这个白衣女子，立即大大出手，可以看出他是一位非常感性的人，性格爽朗，敢爱敢恨。
反而对于这位藏有心思的灭神霸主，杜文宇感到不喜，否则也不会强行挑战，而不妥协求败。
这一战，虽然胜了，但是却容易造成误会，令两人的距离感拉到，杜文宇知道，如果自己现在假惺惺再说上些什么，反而更加刺激灭神霸主。
好在灭神霸主现在也挂不住，所以也没有言语，而是静静呆在一边。
战神霸主就像没有感觉到什么一样，说道：“不得不承认，杜文宇霸主在战斗方面的确拥有极高水准啊，看来这一行，我们三个只要好好配合，齐心协力，还是很有机会的嘛。”
此时的战神霸主就像从刚才的愤怒中脱离而出，变得平静起来。
杜文宇知道，通过这件事，战神霸主必然深受刺激，从而导致自身蜕变，如果他没有平静，而且还是那副怒气冲冲，气愤不平的模样，那么便永远没有报仇的机会。
要知道，那位白衣女子明显是受到指使，真正的仇人应该是它身后的霸王！
听到战神霸主话语的前半段，灭神霸主的脸色还有着一丝异样，听到后半段时，异状转瞬即逝，神色明显要自然得多，应该是受到开解的关系。
毕竟此行是三人，如果任何一位受到损伤，那么必然会有所影响，灭神霸主自认为是一位做大事的人，当然觉得现在不必计较这些。
想明白之后，灭神霸主便开始与战神霸主切磋起来，让杜文宇来充当一位旁观裁判者，同样将其气势来作为压力。
原先，灭神霸主提出挑战切磋，其实是想让战神霸主跟杜文宇分出高下，然后自己再击败胜利者，名正言顺地发号施令。
不过，既然已经失算，干脆将错就错，真正地将这个切磋演练，当作是默契合作的熟识。
既然灭神霸主这么想，当然是再好不过了，杜文宇也乐于从中跳出。
杜文宇将气势释放出来后，两人也明显感应到超强的压力，不过在刚才的打斗中已经习惯了，所以没有什么不适。
“既然我们刚才用了普通格斗，能量之战，那么这一场，我们就玩个新的，用幻兽战斗怎么样？”灭神霸主再次提议。
战神霸主点点头，回应道：“当然是再好不过了！”
杜文宇也知道自己的实力不够强大，气势压力自然不如他们俩，所以他们才能运用幻兽之力进行战斗。
杜文宇对于千奇幻兽的使用都是自行摸索，厉烈懂的也不算多，既然两位要以幻兽作战，杜文宇当然是非常乐意。
说完后，两人便开始运用幻兽合体，开始改变身形。
杜文宇仔细打量着不远处的灭神霸主。
紫色的尖头，金黄色扑扇的宽阔翅膀，把全身都包裹在其中，只露出两只细长的腿悬在空中，与那些灰白色有着粗糙外表的底层千奇幻兽，或是高大威猛的中级千奇幻兽，这只色彩斑斓的千奇幻兽明显大不相同，杜文宇更是有种心惊胆寒的感觉。
这究竟是什么幻兽，跟自己获取的千奇幻兽有着太大的差距，杜文宇能够清楚感觉到这只千奇幻兽能够给自己带来气势上的反压力。
“竟然是上古千奇幻兽――锋魂翼使。”厉烈这时开口喝道。
“你知道它有些什么特别之处吗？”杜文宇在脑海中朝着厉烈发问道。
“当然知道，锋魂翼使是上古千奇幻兽，来自诸神与巫妖王混战之前，拥有极大威力，远远不是现在的这些千奇幻兽比拟的。”厉烈说完这番话后，顿了一顿。
厉烈又道：“其实，只听它的名字就知道，它的翅膀就像是冰锋一样锐利，能够轻易夺命，而它的身体却像灵魂一样轻飘，能够迅疾致命，它可以展翅飞在天空，用闪电般的身手击毙见到它的任何一个敌人，更重要的是，它就像一位身份尊贵的使者，所有的千奇幻兽都会听从它的遣使，就算是冒死冲锋，也会前仆后继，不死不休。”
听到厉烈的讲述，杜文宇才知道这只锋魂翼使的强悍之处，看来上古千奇幻兽果真是名不虚传。
战神霸主当然知晓这只锋魂翼使的强大，在心态上不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟外表越是光鲜艳丽，就代表着越是危险，至少在进化程度上，跟如今这些所谓的顶层顶级千奇幻兽有着天壤之别。
杜文宇现在要看的，就是战神霸主的千奇幻兽究竟有着什么特异，能够对抗这位上古千奇幻兽。
就在这时，战神霸主的身体也发生了惊人变化。
看到战神霸主的改变后，厉烈用感叹的声音称赞道：“不简单，不简单啊，这位战神霸主应该也有特殊的机遇！”
“什么？详细说说！”杜文宇听到厉烈这副口气，便问道。
“等战斗开始的时候，我一边看，再一边给你讲解吧，唉，相比之下，你现在拥有的这只冰炎幻兽根本就不入流啊！”厉烈感叹道。
就在这时，杜文宇感觉自己的气势遇到强大的冲击，此时，锋魂翼使已经发威了！
气势受到冲击，周围的力场都发生改变，杜文宇感觉以自己为中心，周围竟然开始晃动，然后渐渐发生改变！
场景变幻！
天空中，紫日周围已经有一圈明显的紫色光晕，昏淡的紫色让大地蒙上层异样的色彩。在远处，一望无垠的黄沙几乎连接到天的边缘，与昏黄的天空都紧密地联系在一起。
“看到没，这就是上古千奇幻兽的实力，变幻场景，将一切有利的方面都朝着锋魂翼使倾斜！”厉烈突然开口了。
这并不是幻想，这些都是真实存在的，杜文宇心生念头，没有理会厉烈提出的这些诧异问题，而是蹲下身子从地上抓起一把黄沙。
看到一些细碎的沙砾从手指的缝隙滑落时，杜文宇猛地站起，将沙子撒向天空。
细微的沙粒飘了起来，划出一道金黄色沙影。
杜文宇微微点头。从沙子漂浮的状态和方向，这一切的确都是真的。
瞬间，锋魂翼使所在的方向，黄沙之中突然涌出密密麻麻的猛兽，数量恐怕在八百只以上。
拳头般大小的三角形头颅，粗糙的灰色皮肤，短小的尾巴，除了体型小了很多，这些猛兽看起来很像是恐龙！
“看到没有，锋魂翼使的召唤能力，召唤出如此多的迅猛兽，比刚才战神霸主的召唤水准高出三个档次不止！”厉烈再次出声道。
而此时，战神霸主已经向最前面的迅猛兽开火。
杜文宇只见，战神霸主的双只手臂变幻出两个窟窿，然后手臂就像机枪一样，竟然连续射出威力强大的能量炮芒！
果然，厉烈开口道：“这就是我说的奇遇，战神霸主竟然获得了一只具备远程轰击能力的千奇幻兽，如果我没有猜错，这就是传说中，牺牲全部的防御能力，增持到攻击力上的轰击炮兽，而且这还是一只变异幻兽！”
杜文宇跟厉烈作为旁观者自然是品头论足，尽情观看，而此时的战神霸主却感觉到压力惊人！
“呼呼！”战神霸主突然听到锋魂翼使煽动翅膀的声音，就像在自己耳边响起。
“这是怎么回事？”战神霸主觉得自己明明把大部分的精力都集中在最大的威胁――锋魂翼使身上，但是锋魂翼使怎么会悄声无息地出现在自己身后？
战神霸主有些不敢相信自己的眼睛，锋魂翼使依然停留在原地，没有丝毫地移动，但是刚才煽动翅膀的声音，明明是在自己耳边响起的啊？
“难道是幻觉？”战神霸主快速打量着召唤出来的大部队。
除了这些清一色的迅猛兽以后，又召唤出后面黑压压一片，令尘土飞扬的舌龙群，除此之外，也就只有这唯一锋魂翼使。
战神霸主感觉到超强的压力，紧缩瞳孔，已经将自己生死置之度外。
“来吧，好久都没有经历过如此有压力的战斗了，希望这一次不会让我失望。”战神霸主轻轻扬起嘴角，感觉体内的热血开始沸腾起来了。
连续旋转的炮芒从未停歇，纵然战神霸主处在思考中，但是身体的条件反射依然能够对迅猛兽造成致命的打击。
战神霸主刻意把速度放慢，但是风驰电掣的速度依然迅疾无比，此时距离迎面狂奔而来的第一只舌龙只有近千米的距离。
战神霸主打定注意，让这种速度让迅猛兽有着追击的希望，却又不会有真正的危险，而自己的大部分精力则放到锋魂翼使身上，只有有着一丝机会，自己也会毫不犹豫地去搏杀锋魂翼使。
事到如今，只有搏一搏！
几百米的距离就在双方共同的飞速狂奔下，眨眼而至。
“噼啪！噼啪！”旋转炮芒在战神霸主分心双控的状态下，两道火舌齐齐喷出，两只舌龙还没来得及发出最后的呜咽声，它们的头颅就同时被冲上了天，鲜血像雨一样洒了下来。
先声夺人，战神霸主操控轰击炮兽瞬间秒杀两只舌龙，不仅连在场的所有召唤单位停顿了半秒，就连漂浮在空中的锋魂翼使也都微微颤抖了一下。
如果是普通旋转炮芒的威力，就算击中舌龙的致命部位，也需要两至三枪的连续轰击才能够让舌龙毙命，而只是舌龙的头颅竟然被冲飞，这究竟是什么情况？
这就是变异轰击炮兽的真正威力，单体攻击强劲，片杀伤力威猛，攻击火力与杜文宇的黑色、白色气息相比都毫不逊色。
在这种情况下，战神霸主再也不敢有着任何藏私，而且也没有藏私的意义，因为战神霸主已经打定注意，将这场战斗，当作是复仇之战。
看着锋魂翼使无动于衷，根本还没有出手的意思，受到挑衅的战神霸主不以为意，笑了笑道：“既然你还不出手，那么，精彩的战斗就从现在开始吧。”
冲刺、跳跃、反旋、急停、空翻、横切……
在大量的绿色腐蚀液组成的箭网下，战神霸主游刃有余地操控着轰击炮兽作出各种漂亮到极点的躲避技巧。
场面上，一层又一层地舌龙向战神霸主发起攻击，看起来战神霸主在众多的舌龙面前危险性有些高，但实际上却作出的各种优美炫目的动作，并没有感觉太吃力。
战神霸主朝着锋魂翼使所在的位置不断逼近，迅猛兽、舌龙如临大敌，但是又根本没有办法阻挡战神霸主前进的脚步，反而留下的一地尸体让许多迅猛兽在慌忙中连续被绊倒。
此时场面越来越混乱，想不到战神霸主竟然以一人之力搅得召唤大部队风风雨雨、痛苦不堪。
战神霸主皱了皱眉头，这究竟是怎么回事，这次遇到的迅猛兽还有舌龙无论是实力还是智慧都比平时遇到的差了许多。
难道是……战神霸主迅速转过头注视着“锋魂翼使”。
天空已经变得阴霾，地面也留下大面积的阴影。
锋魂翼使此时已经完全展开了金黄色翅膀，两只巨大的翅膀几乎遮住了天空的紫日。
尽管光线十分灰暗，但是战神霸主还是看到锋魂翼使竟然露出一张妖异的人脸。
从目前的种种迹象表明，锋魂翼使准备出手了。
在这种情况下，战神霸主不敢再有所保留，直接把自身动力速度提至颠峰，双腿看似轻灵在原地轻点几下，上半身就左右摇摆，已经提前作好移动准备。
在一声低鸣声中，锋魂翼使发出号令，所有舌龙和迅猛兽都停止对战神霸主发动攻击，而是疾速分散开来，想要将战神霸主包围在当中。
如果被包围，那么将有极大可能受到迅猛兽和舌龙的围杀，战神霸主立即操纵轰击炮兽的旋转炮芒向它们开火，看似想要从这些蓄势待发的迅猛兽和舌龙的夹击下突围逃跑。
此时终于是寻觅到最佳良机，锋魂翼使金黄色的大翅奋力一扇，身形再次拔高，苍白而又妖异的人脸怪异扭动，突然张开灰色的嘴唇，一道金光从口中喷射而出，朝着地面上的战神霸主疾速攻击而去。
这道金光的范围并不宽阔，但是速度却远远胜过风速几倍，让人根本反应不过来。
看来从一开始，灭神霸主就一直无动于衷，原来是想要探自己的底，想要以雷霆之势自己秒杀。
“媲美轰击炮兽的金光攻击！”一旁观战的杜文宇立即看出此点，并且惊异地叫喊出。
不得不说，锋魂翼使的确万分强大，如果自己对上，完全没有对抗的资本！
杜文宇叹了口气，看来自己与这些霸主的差距还真不是一分两分。
不过战神霸主已经提前作好准备，也早已有所防范，两腿奋力在岩石上一蹬，身体斜着从大面积的绿色腐蚀液体中避过，同时也将那道金色光芒避开。
“轰！”
那道金光接触到地面之时，发出巨大的轰鸣声，黄沙就像沙尘暴一样劈头盖脸地打来。
“真是天助我也！”这跟心中预料的几乎一样，战神霸主忍不住吼道。
此时视野能见度大大下降，天空中的漫天黄沙已经成为最好的烟雾弹。
原来，战神霸主知道自己胜率极低，于是想起杜文宇战胜灭神霸主那一招，想要故技重施！
当然，这一次，是灭神霸主主动发起的。
战神霸主根本没有放松过一丝警惕，在躲避迅猛兽近战攻击的同时，双腿猛地蹬地，身体腾空而起。
“停！”战神霸主喊叫道。
就在战神霸主的声音中，身体在空中有着一个滞空动作。
“绝妙的机会，就是现在！”战神霸主横仰着面对天空，两个炮口瞄准锋魂翼使所在的方位。
“就算你速度再快，也快不过矩阵排列的轰击炮芒！”战神霸主自信满满地叫喊道。
攻击锋魂翼使，这就是战神霸主从一开始的预谋，佯装对舌龙迅猛兽发出攻击，其实主要目的就是针对锋魂翼使。
“只要你在轰击炮兽的射程范围内，就必须给我躲闪！”战神霸主知道锋魂翼使绝对能够逃脱自己的攻击，但还是忍不住发出豪言壮语。





    正文 第十五章 幻兽之战
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:44 本章字数:5632


第十五章幻兽之战
战神霸主以超过刚才的速度猛烈地开火，两道炮口瞄准锋魂翼使妖异的人脸，大量的旋转炮芒沿着虚空飞行的线路封锁掉锋魂翼使所有逃逸线路。
这种攻击对于锋魂翼使的难度并不大，战神霸主知道灭神霸主能够成功躲闪，所以并没有放在心上，毕竟自己还有一系列的后续攻击。
但是，事情并未像想象中那样发展，面对轰击炮兽的反面反击，锋魂翼使根本没有闪避的意思，当清楚地看到这一幕后，战神霸主诧异万分。
此时，那些攻击而至的旋转炮芒已经凭空消散，战神霸主依然不敢相信，喃喃道：“这，这究竟是怎么回事！”
如果灭神霸主根本不惧轰击炮兽的能量炮芒，那么就相当于稳稳地立于不败之地，战神霸主显然是不能接受的。
虽然现在场面上诡异到极点，但是战神霸主还是以极快的速度在空中保持着平衡。
战神霸主还停留在空中没落下来之时，锋魂翼使召唤出来的舌龙就已经发出无差别的攻击，绿色腐蚀液几乎连在一块。
战神霸主根本没有将这些可有可无的攻击放在眼里，毕竟自己跳起来对锋魂翼使发出攻击，早已相出全身而退的万全之策。
此时战神霸主将所有注意力都放在锋魂翼使身上，只有它才能给自己带来真正的威胁，如果没有锋魂翼使，下面的这些召唤单位，迅猛兽、舌龙.根本就不够看的。
这一次，战神霸主再次动用轰击炮兽发出攻击，不过却有些改变，杜文宇清楚看出能量填充的速度变慢，炮芒似乎被填注入些什么。
锋魂翼使依然停留在空中一动不动，从它那平静的妖异人脸上来看丝毫没有将这些旋转炮芒炮放在眼里。
战神霸主在心中冷笑，这些旋转炮芒可是经过自己改进压缩了的，因为攻击范围被压缩的缘故，爆发后的威力比刚才更加强劲，可谓是有着质的提升。
就算你的身躯坚如磐石，无坚不摧但是你头部的致命处也不可能承受如此打击。
“锋魂翼使这种千奇幻兽可以笼罩全身，唯一的弱点，就是头部，战神霸主选择的攻击点很正确！”厉烈的声音在杜文宇的脑海中回荡。
此时，锋魂翼使明显也感觉到威胁，终于寻求改变。
“呜呼！”锋魂翼使再次扇动着它的两翼大翅膀，两翼大翅膀扇动的频率非常相似，并且角度非常小。
因为锋魂翼使的两翼大翅膀扇动频率，还有角度的关系，完全能够让风力集中在一点，强烈的风力应该能够抵消炮芒炮带来的冲击。
当然，不只是风力，更重要的是还有着锋魂翼使那种千古千奇幻兽的独特气质，竟然令压缩增幅后的旋转炮芒无所作为。
看到现在这种情况，战神霸主感觉有些震撼，也终于知道锋魂翼使为什么如此嚣张，竟然敢有恃无恐地停留在原地一动不动。
战神霸主感觉有些无奈，想不到已经得到自己改进增强了的旋转炮芒都不能对锋魂翼使造成丝毫威胁。
旋转炮芒终于是接近锋魂翼使了，它两道翅膀刮起的风力果然是让续旋转炮芒炮的冲击力完全失效，不过有些出乎战神霸主意外的事，锋魂翼使的金黄色翅膀上闪现出一阵银色的迷雾，这些迷雾将失去冲击力的旋转炮芒炮完全包裹住，然后金黄色翅膀再奋力一扇，这些呈矩阵排列的四十二颗旋转炮芒炮便全部朝战神霸主射去。
这四十二颗旋转炮芒炮并不是呈直线射击的轨迹，而是以各式各样的抛物线避开所有的绿色腐蚀液朝战神霸主靠近。
“反冲之力，这怎么可能！”战神霸主惊讶的叫出声来。
因为这些旋转炮芒炮明显是受锋魂翼使的念力控制，否则根本不可能以弧线的方式射来，所以这些旋转炮芒炮应该就是能够跟踪自己，让自己避无可避，逃无可逃！
战神霸主咬了咬牙，如果自己想要生存下去，就必须得想出应对的办法，否则根本逃避不了受到念力跟踪的旋转炮芒炮。
战神霸主根本想不到这只锋魂翼使王第一次发出的攻击就让自己不得不仓惶变招，心中一连串的后续计划到此时根本派不上用场。
如临大敌的战神霸主，再也不敢有任何疏忽，就连下面的迅猛兽和舌龙也不敢有一丝小瞧，毕竟在拥有“念力”锋魂翼使王的指挥之下，自己的一举一动会受到无与伦比的压力。
因为受到“念力”操控的旋转炮芒炮并不是直线射击而来，所以战神霸主还有着充分的反应时间。
战神霸主没有一点地吝啬，召唤出最为强大的模拟分身。
“你觉得这跟你以前的模拟分身是不是有些相似，只不过这个模拟分身没有你的强而已，我觉得你可以考虑，再拾回以前的战术，尽管有些对于你自身的提升没有什么好处，不过用来保命还是不错。”厉烈又开口道。
杜文宇只是默默地点点头，并没有开口。
厉烈说得不错，从灭神霸主跟战神霸主的攻击场面来看，简直算得上是丰富多彩，层出不穷，相比之下，自己的攻击手段就显得单一得多。
现在的战斗可不像以前，只需要短短的时间便能分出胜负，往往只有在对方失误的情况下，才能确保胜利。
所以，杜文宇也想到了，以往在下界时候的攻击手段。
如果实力相当，那么多种战斗技巧，必然会占据优势。
此时，由于战神霸主召唤出替代自己的模拟分身，所以舌龙发出大量的绿色腐蚀液也失去了攻击目标，导致完全落在空处。
在避开绿色腐蚀液之后，战神霸主立即向自己的模拟分身借力，使用反冲之力让自己的本尊快速下坠，落向最密集的迅猛兽群。
因为害怕误伤，舌龙这次没有再向战神霸主发起攻击。
不过，看着越来越靠近地面的战神霸主，那些迅猛兽群却已经在蠢蠢欲动，想要将落下来的轰击炮兽给撕碎。
战神霸主可没有一点心慈手软，再也没有任何保留，操控轰击炮兽，再次发出致命打击。
战神霸主的攻击目标是远处的舌龙，目的就是击杀它们，并且起着吸引火力的作用。
舌龙在战神霸主的打击下纷纷退却，为即将的行动争取了些空间。
“念力”跟踪而至的旋转炮芒炮即将到来的时候，战神霸主使用金蝉脱壳之计，让自己的模拟分身进行顶替。
“轰！”
被命中的模拟分身猛地发出爆炸，爆炸的威力波及到了大量的迅猛兽，红色的火焰也让很多迅猛兽化为灰烬。
战神霸主自嘲道：“自己总算没有浪费这个模拟分身，至少让近百只迅猛兽跟着它陪葬。”
事实上，战神霸主很是郁闷，自己的模拟分身竟然被用作替罪羊，简直是暴殄天物，不过在那个时候，也没有太多的考虑时间。
不爽归不爽，战神霸主以灵敏的身手落地，然后，整个身影快速地从绿色怪雨的包围下跌落出去，身体在作出躲避动作的同时，双手臂上的轰击炮兽对准迅猛兽突然开火。
下面的迅猛兽根本意料不到在如此短的时间内，竟然发生这么多的变化，只能快速毙命。
战神霸主知道自己之所以能够成功保命，也是因为出其不意，打这些虫子一个措手不及而已。
如今在失去模拟分身之后，自己的保命措施进一步减少，失败也只是早晚的事。
不过战神霸主没有丝毫气馁和焦急，而是在脑子中构思着，自己该如何应付。
如果自己只和迅猛兽舌龙纠缠，那么在空中伺机而动的锋魂翼使王将会带给自己致命的威胁。
所以如今之际，只有孤注一掷，拼命击杀锋魂翼使王，否则自己无论如何也不会有所机会。
想明白这些后，此战神霸主依然将大部分地精力集中在锋魂翼使王的身上，它在经过刚才的那番举动后，金黄色翅膀已经闭合，整个身体又被金黄色大翅膀给遮挡。
由于没有翅膀带来的风力辅助，它漂浮的位置比刚才低了不少，纵然这样，战神霸主想要凭借双腿的弹跳力根本无法接近锋魂翼使王。
至少在目前的状况来看，锋魂翼使王一定认为，自己带给它的威胁可以忽略不计。
战神霸主轻扯嘴角，露出微笑，身形高高跃起，用轰击兽炮朝锋魂翼使王发出试探性的攻击。
这一次锋魂翼使更是爱理不理的，没有正眼看这些炮芒一眼，当众多的金黄色泽炮芒即将要射中锋魂翼使时，锋魂翼使的尾部喷射出一些蓝色液体，这些液体泼散到大部分的炮芒后，这些炮芒立即变幻飞行轨道，纷纷斜坠入地。
剩下少部分的炮芒也只撞上锋魂翼使遮挡脸面的金黄色翅膀上，发出清脆的仿佛金属属撞击的当当声。
毫无威胁，锋魂翼使依然一动不动悬浮在空中。
“我有没有给你说过，轰击炮兽，是变异千奇幻兽！”厉烈开口道。
杜文宇回应道：“嗯，说过！”
“变异千奇幻兽分两种，那就是变弱，跟变强，战神霸主的这只，显然是变强，刚才我们只看到远程轰击能力，现在我想，他会为我们展现出，在近战时候的犀利！”厉烈真是语不惊人死不休！
杜文宇在观看这次幻兽大战时，自身收获也很是不少，尽管灭神霸主从一开始就占据上风，不过杜文宇还是很想看到，战神霸主各级自己带来的惊喜。
战神霸主根本没有认为只凭这种发射出去的炮芒，就能够让锋魂翼使受创，接下来才是真正的杀手锏，近战之王的绝对凶器――“爆裂”！
战神霸主瞬间加速，身形迅速落地，脚尖在地上猛点，身体呈不规则跳动的奔跑方式迅猛前进。
战神霸主迈着奇异轨迹的脚步，在强悍的爆发力下，几乎眨眼间就来至锋魂翼使面前。
锋魂翼使似乎感应到什么，猛烈张开金黄色翅膀，身形猛烈拔高，翅膀瞬间卷起猛烈的飓风对准战神霸主狠狠冲去，同时还喷射出一道金色光芒，
面对如此近距离的金光攻击，尽管战神霸主作出本能反应折身避过，但是脚步却因此干扰变得凌乱，此时猛烈地飓风更是让战神霸主的身体站立不稳。
此时锋魂翼使已经逃离开“爆裂”攻击范围，而在锋魂翼使的命令声下，迅猛兽舌龙已经如约而至。
“来得好！”战神霸主大喝一声，左脚脚尖在地上一蹬，身体跟着弹地而起，战神霸主以迅疾的身法靠近最近的一只迅猛兽，右脚狠狠地在迅猛兽拳头般大小的头颅上一踏，身体奋力跃起。
因为迅猛兽有着一米多高，再加上借力的缘故，战神霸主的身体几乎超出了地面三米。
此时距离锋魂翼使越来越近，已经在“爆裂”的射程范围之内，为了让自己的杀手锏更加隐蔽，战神霸主依然还没有动用自己的必杀技。
锋魂翼使似乎感应到危险，它迅速扑扇着巨大的金黄色翅膀开始逃避，身形越来越高，根本不打算与战神霸主正面接触。
“想跑，没这么容易，就是现在！”战神霸主召唤出一些虾兵蟹将作为助力，腾在空中的身体一轻，身形再次猛地拔高，同时动用轰击炮兽的变异能力，以“爆裂”姿态对准锋魂翼使全方面进行攻击！
“爆裂”那汹涌的红色火焰顿时向上卷冲，其势要把锋魂翼使给立即吞没。
没有受到翅膀保护的双腿，在“烈龙”那金黄色泽的炮芒巨大的冲击力下立即变得血肉模糊。
真是想不到锋魂翼使的肉体竟然比之迅猛兽还要脆弱，不过因为金黄色翅膀的保护，锋魂翼使并未受到致命的创伤。
看着锋魂翼使扑腾着翅膀想要逃跑，战神霸主左手一扬，扑卷而去的“爆裂”火焰再次将锋魂翼使笼罩。
突然，战神霸主透过“爆裂”汹涌的火焰，又看到一道金光射来。
不过并不是直射而来，而是在在靠近“爆裂”火焰时，竟然划出道诡异弧线，巧妙地避过暴烈的狂热的高温，折射着冲自己而来。
也正是这道金光划出躲避弧线，才让战神霸主有了缓冲时间。
眼看“爆裂”的红色火焰即将吞噬锋魂翼使，但是如果自己采取躲避的话，必将面临与锋魂翼使同归于尽的下场。
战神霸主无奈地摇头，同时猛吸一口气，重心下降，身形缓慢下坠的同时，手中的“爆裂”同时舞动，不断干扰着这道金光的飞行线路，让它无法快速贴近自己身旁。
这道金光仿佛有意识般巧妙躲避，只是比之最开始速度略微下降，但刁钻诡异的角度令战神霸主不敢掉以轻心。
“唉，这么好的绝杀机会，真是可惜！”战神霸主无奈地在心中叹息道。在“爆裂”的牵制下，战神霸主落地的瞬间，依靠强悍爆发力，身体直接蹦开，这道解围的金光攻击倒是让不少迅猛兽吃了大亏。
战神霸主在落下的瞬间，也终于是发现，周围的迅猛兽和舌龙终于是将自己成功包围。
战神霸主知道自己已经错过最好的击杀锋魂翼使的机会，同时也陷入险境当中，不过脸上却没有丝毫慌乱，一副泰然处之的模样。
在受到战神霸主创伤后的锋魂翼使恼羞成怒，不断指挥着迅猛兽和舌龙开始战略性地向战神霸主发动攻击，让它们轮番参与到攻击中来。
虽然每次参与攻击的迅猛兽和舌龙的数量不多，但是它们丝毫不曾停歇的攻击频率都保证战神霸主没有停下来喘气的机会，而那些没有参与进攻的迅猛兽和舌龙都虎视眈眈地盯着战神霸主，恐怕战神霸主只要有突围的举动，它们就会一拥而上乱中取胜。
所以战神霸主知道自己不能惊慌，越是恐惧害怕，自己也就越早地陷入逆境无法自拔。
除了智慧迅猛兽和舌龙对战神霸主发出攻击，悬浮在空中的锋魂翼使也没有闲着，它不停地使用着远程攻击的手段轮番攻击着战神霸主。
杜文宇看着锋魂翼使它那血肉模糊的双脚，灰头土脸的模样，浑身还散发出来一股烤焦的味道，不难想象它已经对战神霸主愤怒至极。
灭神霸主本来想用一场呈压倒性的战斗欲将战神霸主置于失败之地，哪知道战神霸主不断突破着，竟然能够伤创自己，真是令人意想不到。
现在，灭神霸主只想用屈辱的方式去凌辱战神霸主，要他知道自己刚才的行为是多么地愚蠢。
“看到没有，其实锋魂翼使属于智慧控场型的，它擅长的远程攻击并不多，到目前为止具有很大威胁的也只是就金光轰击，密度极高的蓝色粘剂，以及念力反击和飓风压缩冲击波这四种。”厉烈再次侃侃而谈。
“这还不算多啊。”杜文宇感到有些无语。





    正文 第一章 虽败犹荣
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:51 本章字数:5356


第十六章虽败犹荣
因为距离的缘故，锋魂翼使无论是发出任何远程攻击，都有着足够的反应时间，对战神霸主的威胁也在大大降低。
战神霸主在躲避绿色腐蚀液的攻击的同时，空中又一道金光跟上战神霸主移动的脚步，在疾速转折后，直冲战神霸主的面门而来。
此时战神霸主全身早已大汗淋漓，虽然锋魂翼使的攻击效果并不是很强，但是每次发出的攻击都拿捏到恰当好处，都是自己在被迅猛兽舌龙攻击缠住的刹那发动最具有威胁的攻击，有好几次都让自己差点被迅猛兽的利爪给划伤，或是被绿色腐蚀液给喷中。
这样一来，立体式连续不断地攻击几乎没有给战神霸主留下一丝空隙时间来反应，尽管这样战神霸主还是没有一位地追求躲避，而是绷紧神经发挥出最佳攻击状态，尽全力击杀附近的迅猛兽和舌龙。
战神霸主浑然不顾自己身处危险之境，更是毫不理会自己面临的是锋魂翼使召唤的千军万马，依然我行我素一边躲避着各种各样的攻击，一边痛快地击杀着面前的一切锋魂翼使召唤单位。
毫不停歇地运动，永无止境地开火，战神霸主却连停下来喘气的时间都欠奉，体力已经在这种情况下大大地被消耗。
可是战神霸主依然面色平静，仿佛不知道当体内耗尽的那一刻自己将会遭遇到什么样的处境。
“噗！”
体力疾速下降的战神霸主踩在软沙上，终于是导致脚下有些打滑，他的身形踉踉跄跄，看来已经是支撑不住。
看到有机可乘，此时迅猛兽和舌龙都一涌而上，但是锋魂翼使依然是没有下降哪怕一米的高度。
看来锋魂翼使是打定主意采用消耗战，它就漂浮在空中抽冷子，让迅猛兽舌龙来消耗自己体力，用它们的性命来换自己生命。
“唉，难怪谚语说一个人不会两次踏入同一条河流，因为就连一个锋魂翼使召唤单位都不会再上第二次当了。”杜文宇看着这一幕开口说道。
厉烈提出反对意见道：“我倒是不这么看，战神霸主虽然一直处于下风，但是他却仍然在寻找机会，这一战，就算是失败，他也会从中获得许多的收获。”
跌跌撞撞的战神霸主站稳身形，虽然体力的确是有些消耗，但是却没有这么严重，大部分狼狈的情况都是装出来试探锋魂翼使的反应。
看来除了抓住机会对自己进行远程攻击以外，这只锋魂翼使根本不会选择近战与自己搏命。
再这样下去，自己迟早会力竭而败，事到如今，看来只有赌命一搏。
如果说刚才那次战神霸主有五分把握能够击杀锋魂翼使，那么如今却只有二分未到的可能。
面对即将射中自己的金黄色光芒，战神霸主根本没有丝毫避让，反而闭上双眼。
“看，战神霸主也动用念力了，对了，杜文宇，你知道什么叫念力么？”厉烈说道。
杜文宇愣了愣，摇摇头道：“不是很清楚，难道这很重要？”
“不是很重要，是相当地重要！现在的仙境中，不会念力，简直没有资格当上霸主，要知道，念力可是能够跟诸神的神之力，巫妖王的魔元力可抗衡的！所以，你也可以多练一练，其实使用方面并不难，你现在就能轻松动用！”厉烈再次开口。
杜文宇有些不敢相信，问道：“哦？你说说！”
念力需要境界、心境、意识这三样的共同集中，所形成的特殊能量，这必需经过多次磨炼，才有可能完全集中，共振出强大的能量。
就比如战神霸主现在吧，他就是用念力观察整个战场，令自己的思绪、身体加快，从而创造出机会。
杜文宇微微点头，明显在思考着什么。
战神霸主在释放出念力能量后，脑海中那种事无巨细的奇妙状态再次袭来，而这一次比以往更加清晰，更加完美，明显是在压力之下，念力能量升级了。
睁开眼，战神霸主觉得眼中的整个世界都变了，就像所有的事物都不能逃过自己的观察，离不开自己的掌握，包括地面上任意一颗沙砾。
时间仿佛静下来了，眼前所有事物都在以极其缓慢的速度运行着。
“幸运地，成功了！”战神霸主赌的就是自己能否在生死压力之下达到晋级的征兆，也只有这样自己才有机会击败锋魂翼使，从迅猛兽、舌龙的包围圈中逃脱。
经过前几次爆发前兆的经验，战神霸主虽然隐隐约约琢磨到一些关键，但是从未进行过尝试，所以在这次危急时刻，战神霸主才觉得没得选择，所以决定赌上一赌。
战神霸主眼睛中只剩下那道金色光芒，感觉眼睛能够将视线完全集中起来，瞬间那道金光就在视线聚集起来后呈完美分析状态将金光锁定，大脑竟然清晰地看到一只疾速飞行的金色蠕虫，同时还有让锋魂翼使悬浮在空中的淡淡妖异气息。
想不到，真是想不到，战神霸主先还以为金光是一种能量炮弹，但是在察看后，竟然发现是一只长着一对迷你翅膀的胖胖蠕虫。
想不到这道金光竟然还是一种锋魂翼使召唤单位，但是它的威力为什么会这么大？战神霸主想不明白，摇了摇脑袋，还是将这些问题抛之脑后吧。
战神霸主以极快地速度控制轰击炮兽，瞄准着那道金色光芒，同时脑海中顿时模拟出金色蠕虫上千种不同飞行轨迹，无论哪一种都可以被自己轻易击破，但是自己要选择一种最利于自己的方法。
毕竟这个金色蠕虫是会在飞行的过程中转弯的，战神霸主自然是要小心翼翼地对付。
在观察仔细后，强烈的信心从大脑中涌出，战神霸主扣动扳机，一道金黄色炮芒划出道奇异的轨迹，狠狠地撞上已被视线完全锁定的金色蠕虫。
金黄色泽炮芒并没有将金色蠕虫给击杀，而是命中金色蠕虫的透明迷你翅膀。
翅膀折断后，金色蠕虫已经失去飞行能力，在金黄色泽炮芒带来的强烈的冲击力下，旋转着朝着最多的迅猛兽、舌龙所在位置翻滚而去。
“轰！”
就凭这一颗炮芒，就非常平淡地化解了目前所有危机。
不知道能够在这种奇妙的状态下坚持多久，战神霸主没有浪费一分一秒，转而又运用起“爆裂”，汹涌的火焰喷射而至。
战神霸主的身形疾速极动，将射程范围内的迅猛兽全部烧为灰烬，而舌龙喷射出的绿色腐蚀液也在强烈的高温下汽化。
可以说，只要保持着灵巧的身法和步法避开所有攻击，面对这些迅猛兽和舌龙可以稳稳地立于不败之地。
当然前期是，战神霸主在这种奇妙的状态之下。
由于“爆裂”的时间过长，红色烈炎已经转幻为近乎妖异的蓝色火焰。
战神霸主就用手中的“爆裂”那无敌的火焰，以迅雷不及掩耳之势击杀掉超过三百只迅猛兽和舌龙。
锋魂翼使看到过半数的迅猛兽舌龙已经折损在战神霸主手中时，终于是忍不住动了。
因为已经突破，念力极限达到前兆的缘故，战神霸主的各项身体机能都大幅度提升，在那种奇妙状态下战神霸主趁机突出重围，把茫茫多的迅猛兽和舌龙都抛之脑后。
由于已经从锋魂翼使召唤部队的包围圈里冲出，危险程度也大大降低，所以战神霸主也有时间检查完此时的身体各项机能。
长时间的奋战，导致身体情况不容乐观，看来用不了多长时间，爆发的后遗症很快就会到来，到时候自己将会全身脱力，没有一丝反抗能力，需要静躺十二个小时的时间才能够自如活动。
战神霸主快速地自身调节一番，尽量让各项身体机能都像平常一样，这样一来，潜能爆发的时间会增长，那种奇妙状态的时间也会被延长。
所以如果等到潜能爆发完毕，自己还未抵达安全的地方，恐怕是再也不能见到明天升起的紫日。
不过，现在可不是逃避的时候，而是必须进攻！
只有击败锋魂翼使，自己才有逃脱的机会，否则将在锋魂翼使监视下，会一直受到锋魂翼使召唤部队的追击。
战神霸主在心中忖道：“不知道这次赌博，胜算究竟有多大。”
漂浮在空中锋魂翼使面临着同样的抉择。如果自己再不出手，势必不能够将战神霸主拖延留下，那么战神霸主也就必然能够成功脱险。
战神霸主孤身一人在几千只的迅猛兽舌龙还有能够控制场面的锋魂翼使之王的配合攻击下不仅从容逃脱，而且还击杀了超过半数的锋魂翼使召唤单位，并且将锋魂翼使搞得浑身焦黑残缺不整。
这不仅对于锋魂翼使之王来说，是一次自信的打击，对于灭神霸主是丧失威信的时刻，对于灭神霸主成为西南区第一霸主以来，更是一次莫大的耻辱。
不知道锋魂翼使在畏惧着什么，它浑身开站颤抖，似乎不想让这一切发生在自己的身上！
就在这时候，漂浮在空中的锋魂翼使再次张开翅膀，露出那妖异的苍白人脸，不过它此时的脸色比之刚才更显得惨白。看来刚才战神霸主对它的打击，的确令它受到了影响。
“忍不住了吗，终于是要用刀锋一样锐利的翅膀，发动你的近身攻击了吗？那么来吧！”战神霸主自信满满地看着闪电一般冲击而来的锋魂翼使。
战神霸主右脚猛地一蹬，不顾周围虎视耽耽的迅猛兽阵以待的舌龙，速度再次提至平时的颠峰，朝着空中飞舞的锋魂翼使猛烈扑去。
这一次锋魂翼使的动作不像第一次那样坚决，而是有些惊疑，可能是想不到战神霸主竟然会选择与自己针锋相对。
锋魂翼使的飞行轨迹有着微妙的变化，想必刚才战神霸主的那番强势行为已经让它受到惨痛的教训，留下一些心理阴影。
“哈哈，想不到堂堂一只锋魂翼使之王竟然会感觉到胆怯和害怕，真是连低等生命的迅猛兽都不如。”
战神霸主看着锋魂翼使大声嘲笑着，脸上故意流露出不屑一顾的表情让锋魂翼使看得清清楚楚。
虽然战神霸主此时的动作、表情确实是装出来的，但是锋魂翼使的表现确实不如迅猛兽。
虽然迅猛兽只能凭借肉体和本能发出攻击，但是它们根本不畏惧死亡，就算是尸体累积如山，再没接到撤退命令时，依然会坚持到底。
尽管战神霸主对这只锋魂翼使心生鄙视，但还是没有对它生出轻视之意，毕竟自己在这种状况下还根本没有骄傲的资本，况且谁知道这只锋魂翼使王有没有隐藏特殊的攻击手段。
想到这些之后，战神霸主再也不敢有保留，赶紧将自身的各项机能提至巅峰。
将自身的各项身体机能调节到平稳，再从平稳升至巅峰，这一弛一张，一放一收，让战神霸主感觉这次的突破身体极限前兆有些说不出的不一样，感觉就像又有所精进似的。
战神霸主朝着锋魂翼使所在的方向疾速奔跑，上半身向前倾斜四十五度，顿时空气的阻力最大限度减少，脚下蹬踏的力量让黄沙留下浅浅脚印，感觉就像飞翔的快感让战神霸主忍不住发出轻声呻吟。
那种完美的感觉再次凸显出来，战神霸主感觉自己的周围顿时变得奇妙起来。
迅猛兽的脚步声，舌龙张开大口利齿发出的摩擦声，他们的一举一动，一声一息都在自己的观察掌控当中，那种事无巨细的奇妙境界再次展现出来。
没有任何情绪能影响自己，心情平静无比，周围的一切都在自己掌握之中，体内各项机能竟然还在缓缓地提升，体力却没有一丝消耗，各种细微之处自己亦能清楚地感觉，想不到在这种情况下，真的又有所精进。
周围万物都慢了下来。
战神霸主根本没有丝毫理会狂扑而来的迅猛兽，因为它们现有的速度根本没有丝毫靠近自己的机会。
面对猛烈射击呈抛物线的绿色箭形腐蚀液，战神霸主也只是选择性地躲避，因为舌龙每次喷射的间隔时间，将会超过三点七五秒，足够让自己有着充分反应的机会。
战神霸主眼中只有剩下那只摇晃着飞舞的彩色虫子，彩色虫子也在瞳孔中慢慢变大。
锋魂翼使也终于是亮开它那一直闭合的翅膀，两只翅膀在完全展开后变成美丽的扇形，不过它的翅膀边缘锋利锐薄还长满了倒刺，让人一点也不觉得有着美感。
狭路相逢勇者胜！
击杀它！
只有击杀掉眼前这个智慧控场者，自己才有活下去的资本！否则无论是如何逃亡，自己都会被它追踪发现。
战神霸主大喝一声，在第二次铺天盖地的绿色腐蚀液的到来前，从众多舌龙的头顶高高跃起。
“他要使用爆裂！”
此时锋魂翼使已经看破了战神霸主的意图，开始奋力地摇晃着翅膀，想要借助飞行的能力躲避过这次战神霸主的攻击，但是战神霸主已经越来越近。
锋魂翼使有些后悔刚才的冲动，如果采取近战攻击，那么战神霸主就拿自己一点办法都没有。不过此时自己振翅一飞，只要再往高处飞行十米的距离就能逃脱这次被火焰吞噬的危机，并且还能在战神霸主下坠的时候给予他致命一击。
战神霸主又怎么会给锋魂翼使这样的逃命良机，一个人不能两次踏进同一条河流，这样的错误战神霸主自然也不会再犯。
这一次战神霸主是作好了充分准备，只要锋魂翼使胆敢使用它的近战翅膀攻击，一定让它灰飞烟灭。
手中的轰击炮兽出乎意料地响了起来，目标正是锋魂翼使那妖异而又苍白的人脸。
果然，锋魂翼使再次不由自主地想用它那坚硬的金黄色翅膀遮挡住金黄色泽的炮芒。
“叮叮当当！”金黄色泽的炮芒撞击到锋魂翼使的翅膀上。
这个声音就像是一道催命符，锋魂翼使那妖异苍白的人脸已经扭曲得近乎恐怕，它似乎知道自己已经难逃厄运。
因为被翅膀用来遮挡炮芒，所以它的速度终于是慢了下来，完全暴露在“爆裂”的攻击范围之内。
“啊！”战神霸主胸部一挺，身体硬生生停滞在空中，与几道抛物线绿色箭形腐蚀液擦身而过。
右手扬起，一道怒烈的火焰冲天而出，红色覆盖了所有迅猛兽的瞳孔。
“这一切终于是结束了！”战神霸主猛地站在冰冷的岩石上，同时还有飘落下来的黑色灰烬和一只残缺的焦黄色的翅膀。
战神霸主头也不回，直接折身而返，脚尖迅速地点在岩石上，呼啸的速度让身后不断狂扑的迅猛兽出的绿色腐蚀液望尘莫及。
“看出了，什么吗？”厉烈开口问道。
“嗯，灭神霸主这次肯定是气得紧，我看战神霸主选择跟他硬碰硬的时候，他都已经气得发抖！”杜文宇回答道。





    正文 第二章 整装待发
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:53 本章字数:5777


第二章整装待发
“我不是说这个，你没看出来，战神霸主其实已经是强弩之末？”厉烈再次问道。
杜文宇疑惑道：“那又怎么样？”
“笨，你不会以为锋魂翼使真的就这样被干掉了吧！”厉烈打击道。
杜文宇惊叹道：“啊！”
“刚才战神霸主所击杀的，只是锋魂翼使的傀儡而已，不过已经虽败犹荣了，毕竟实力的差距是无法用热血跟激情来弥补的！”厉烈感叹道。
话刚刚说完，只见锋魂翼使瞬间出现在战神霸主的身后。
“咚！”战神霸主瘫倒在地，浑身沾满了黄沙。
不过就在这时，锋魂翼使也恢复了周围的环境，杜文宇也撤销掉自己的气息势压力。
战神霸主站起身，目光黯淡，神色萎靡。
杜文宇知道他并不是由于身体上的伤害，毕竟当一切压力消失后，就已经在迅猛恢复当中，他之所以失意，那是来自心理。
正是杜文宇明白，所以才走上去安慰道：“不错，照这个势头发展下去，那些霸王迟早都会成为你的手下败将！”
杜文宇没有假惺惺地虚与委蛇，而是坦白告诉战神霸主，他还在进步，报仇是早晚的事。
战神霸主点点头，目光中也稍微多了些信心。
此时的灭神霸主也不太好过，毕竟使用傀儡，也需要耗费自身能量跟精力，这一战虽然胜利了，但是却并不轻松。
灭神霸主的目光复杂，不过当看到战神霸主跟杜文宇后，还是开口道：“这两天我们简单休整一下吧，三天后就出发！”
两天的时间进行休整，足够了，在这段时间也能够将默契和配合培养起来，这一次远行不容有失啊！
两天时间很快就过去了。
在这段时间中，杜文宇跟战神霸主和灭神霸主相处得颇为融洽，也渐渐从最开始的认识，进入到初步了解的程度，希望在今后的路途中，能够再加深印象，更加默契。
在临走的时候，杜文宇跟两位霸主宣布达成结盟！
只要任意一家势力胆敢攻打其中一个门派，那么就是公然与三大门派宣战！
由于害怕三位霸主不再坐镇门派，从而有些势力想要前来捣乱，所以才作出抉择！
而知晓到这一情况的霸主，纷纷表示不敢。
开什么玩笑，平常一个霸主就足以让各大门派鸡飞狗跳，殊不见杜文宇霸主仅仅凭借一己之力就速灭三大门派么，而三大霸主联手，仅仅只凭门下弟子就可以进行抵挡，再加上三大霸主的怒吼，就算是十个自己都不够看的啊。
尽管知道没有哪个霸主有胆打上这个主意，不过一切还是小心为妙，谁知道那些霸王有没有培养其他什么势力。
将一切该交代的，向门派弟子交代后，两位霸主便吆喝着出门。
纵然杜文宇跟逆轩势姑娘之间还依依不舍，不过这一行，必不可少，两人也没有太多的话语，只是目光中包含热恋。
在触摸完温柔的指尖后，杜文宇才终于是朝着一帮妖众跟韩义与狮鹰翼兽挥手告别！
召唤出斑马独角兽王，杜文宇驾驭着它朝着快要消失不见的灭神霸主跟战神霸主追去。
逆轩势姑娘望着杜文宇越来越小的身影，捏紧拳头，在心中呐喊道：“等你回来，我应该就有足够的实力陪伴着你，不会再让你与我分离！”
逆轩势姑娘在这时，也痛下决定，一定要努力提升自己的实力，与杜文宇长相厮守在一起！
************************************************************************************************
在经过一段时间的奋起直追之后，杜文宇终于是跟灭神霸主与战神霸主并驾齐驱！
只不过此时，杜文宇已经狂追了数千万公里！
斑马独角兽王跟灭神霸主与战神霸主的坐骑在实力方面有着质的差距，如果不是杜文宇不断催动黑色气息息给予补充，恐怕不能追近，差距反而还会越来越大。
斑马独角兽王虽然在奇境中还排得上号，不过在仙境一层却并算不上什么，况且战神霸主跟灭神霸主早已称霸多时，找一头实力强大的坐骑始终不在话下。
斑马独角兽王一直都有着危机感，并且还越发强烈，对于实力的提升，重来没有减少过渴望，尽管实力的提升幅度还算满意，但是遇到这些天赋惊人，实力更加强大的坐骑，依然有种无力感。
不过杜文宇却没有任何的抱怨，反而是不断地鼓励与开导，并给予讲授修炼法则，令其实力提升幅度加剧！
战神霸主跟灭神霸主当然不理解，杜文宇为什么会给予坐骑能量帮助，毕竟坐骑的目的就是为了代步和方便，说白了就是为了节省自己的能量，否则大家都选择御空飞行了，哪想到杜文宇反而还会给予坐骑的能量帮助，当然是十分地不解。
杜文宇并没有理会战神霸主跟灭神霸主的言语，依然是我行我素！
斑马独角兽王却是感概万分，战神霸主跟灭神霸主说得都没错！
依照杜文宇现在的实力，早有能力和资格配备那些上古坐骑，根本不必花费时间和实力在自己身上。
但是，杜文宇依然对自己不离不弃，反而还在不断地帮助自己，这让斑马独角兽王异常感概。
斑马独角兽王的内心不再像最初的无力和颓废，而是变得坚强，以积极进取的姿态，想要进行回报！
既然杜文宇主人如此信任与信赖自己，那么我绝对不会让他失望！
三人疾速前行，当然也少不了一番交谈！
在交谈中，杜文宇才得知，自己乘坐斑马独角兽王将飞过高山林立的枯石阵，还将飞跃片片沧海的海域，所达到的地方，便是由霸王所创！
他们在那里，就是神，拥有无尽神力，可以主宰一切！
这就是实力的妙处，当然必须达到登峰造极才行，可以打造出属于自己的领域，其他人，包括霸王都不可能更改其法则，就算实力强大几分都不行！
可以说，只要众人前去，必然处于任人宰割的地步，绝对没有反抗之力！
所以，如果自己就这样带着巫妖王的残存意识前行，必然是九死一生！
当然，也不是没有应对的办法，按照厉烈所述，只要将念力扩至到一定程度，霸王未必能够看穿！
否则当年，这些霸王也不会心怀鬼胎，却蒙蔽过诸神与巫妖王！
厉烈的这番话并没有让杜文宇感到消极，反而是刺激得更加主动与积极！
没错，没有人是天生的霸王，这些霸王也就是通过诸神与巫妖王的大战而获利，从而从霸主一跃升级为顶级强者――霸王！
关于对念力的特训，杜文宇一直都在练习！
因为时间紧迫，厉烈认为杜文宇根本就没有时间来一步步获得突破。
在获得杜文宇的准许后，厉烈推荐出了这一招，那就是置之死地而后生，让杜文宇在生死间徘徊，从而增强自己的念力！
这一切，都在即将跨过海域的时候，终于达到了极端，也就是九死一生的地步！
只要跨过这一步，那么杜文宇将会拥有极其强大的念力，如果没有跨过，那么就是死亡！
************************************************************************************************
夜，黑夜！
只有三只飞行坐骑不知疲惫地横越过海域。
乘坐在斑马独角兽王身上的杜文宇闭上眼，却没有选择休息，而是静下心神，默默地运转着厉烈传授着自己的修行功法。那就是将黑白两种气息任由他们在自己身体中流淌乱串，然自己用念力进行压制与驱赶……
明天日落前，自己就会赶至到灭世霸王的领地，所以现在必须抓紧一分一秒，为了念力而努力着！
“轰！”
谁知道今天的“气息”非常与众不同，在引导的时候就已经有些狂暴，感觉有些不受控制。
杜文宇以为是受到气息旋劲的影响，于是依然从身体中吸纳那些极其细微的散乱“气息”，然后才小心地将这些“气息”缓慢地聚集于小腹处。
细微散乱的气息慢慢聚集起来，杜文宇控制这融合后“气息”在体内十二经脉中游走，感觉聚集游走的“气息”越来越充盈，同时这“气息”也越来越灼热，似针扎、似火燎，痛苦得让杜文宇浑身颤抖。
虽然非常难受，但是这次“气息”的增长速度远远超过了以往任何一次，并且其中竟然充满狂烈的气息息。
杜文宇集中全部精神，不敢有任何疏忽，异常集中的注意力忘乎了周围的一切。
精神念力控制着“气息”快速疏通到各条经脉，极力忍受着“气息”发出的如烈火般的烫烤灼烧，杜文宇只感觉身体快要熔化成灰烬。尚能保持一丝清明的大脑亦没有想出任何有效办法，只得暗暗祈祷这属于正常现象，熬过去，就是春天。
翻滚奔腾的“气息”从足少阴肾经流动到足阳明胃经，再到手少阴心经，体内那翻覆不断灼热爆炎感觉不仅没有消退，反而有越演越烈的趋势，狂暴得如烈性ZY般的“气息”不断在经脉中翻腾乱涌，感觉就像要从经脉中爆炸开来。
紧咬牙关的杜文宇痛苦难忍，原本如刀削般棱角分明刚硬坚强的脸早变得异常苍白，剑眉扭曲得近乎恐怖，闭上的双眼也不住痛苦地颤抖，苍白的脸逐渐变得狰狞可怕，可以清晰地看到顺着头顶而流出的一道道汗水。
大脑中仅有的一丝清明都变得快要絮乱，如果再任由“气息”在体内强横肆虐下去，估计也就再也见不到天空的紫日。
如果不尽快采去相应措施，自己很难存活下去。最后那丝清明瞬间得出判断。
精神念力全部撤出，准备强行放弃修炼时，最后那丝清明也终究变得絮乱。
“轰。”全身猛然一震，杜文宇那混乱的思绪渐渐消散。
当身体受到猛烈重创时，体内的神经在那一刹那超过忍受的临界点，便会产生昏迷。昏迷是一种有效自我保护状态，能够暂时性缓解剧烈的疼痛感，这样才能更好地生存下去。
尽管杜文宇已经经过种种痛苦磨难，神经的承受力，坚韧的意志和强烈的意识更是恐怖得让人惊讶，但是这种无比强大的黑白气息却是那么恐怖，根本是肉身不能承受的，所以杜文宇
依然被剧烈的痛苦导致昏迷。
经脉中充盈严实的“气息”并没有因为杜文宇的昏迷而有所消退，不仅快速流淌于十二经脉之间，似乎还想乘昏迷时机，吸纳游散在其它细小经脉中的细微真息。平时修炼时散集在经脉各处的真息像嗅到美妙食物的蚂蚁般，纷纷朝十二经脉的“气息”大部队靠拢。
汇聚得越来越多的细微真息，顺着各大经脉朝着十二经脉的“气息”缓缓移去，眼看就要和那饱和得不能再饱和的暴烈狂热“气息”汇集在一起时，惊人的异像突然发生了。
失去意识控制的精神念力像脱僵的野马乱嘶怒吼着阻隔了真息和“气息”欲要汇合的经脉，暂时性阻挡了细微真息和狂暴的”气息”的融合。这失去意识控制的精神念力仿佛知道如果任由这些散碎真息溶入十二经脉中早已咆哮翻腾的“气息”，必然会让早已承受不住如此强烈冲击的杜文宇魂飞异处。
但是没有了意识控制的精神念力显得杂乱无章，只知道拼命堵截在真息和“气息”的经脉之间。面对经脉而来细微真息和小腹中狂暴“气息”的两面夹击，不多时就已经摇摇散散，看样子很快就会失守般。
如果杜文宇神智清明的话，一定会大声痛叹。
面对如黄河般狂暴肆虐的洪水，采取的最好的方法不是堵截，而是疏导。只有分段疏导，再凶猛咆哮的洪水依然会被各个击破，甚至还有可能由洪水灾害变为灌溉良田的福利。
而小腹处的“气息”同样存在此理，如果用精神去疏导，把它们引导在经脉各处，说不定这狂暴烈性的“气息”反而会变为福运，把体内经脉悉数扩充。但是没有意识支援的精神，只知道凭本能，凭本能感应到杜文宇的伤害后，强行堵截“气息”和真息的融合，让杜文宇免于肉体因承受不住狂暴烈悍的“气息”，爆炸粉碎的局面。
从摇摇欲散的精神来看，一切都还是暂时性的。
同出一源的“气息”真息相互吸引，不断冲击着那阻挡着不肯让两者融合的精神。面对着强悍如斯的狂暴“气息”，精神念力也不得不聚集全部能量硬扛住“气息”的强烈冲击，这样一来却顾不上后面那力量虽薄却不断采取渗透战术的真息。
面对着一刚一柔的两面夹击，精神念力早已苦不堪言，但是却依然没有丝毫放弃。如果放弃，杜文宇一旦魂归异处，精神也必定烟消云散。
这一切都是本能。
“气息”欲尽悉融合，这本是无可厚非，同时也对杜文宇莫大有利。不过杜文宇的肉体却不能承受如此厉烈的“气息”，这”气息”一旦融合必然会让杜文宇肉体尽毁，精神消散。所以面临威胁的精神直接超脱意识，独立出来阻挡住“气息”真息的融合。这一切想都不敢想象的事，在杜文宇修炼“气息”达到一定程度后，身体因承受不住如此的痛苦而导致昏迷，在这一特殊的场合竟然成立了。
失去意识的杜文宇，只留下躯体。这个躯体却是一个惊心动魄的战场，战场的一方是欲尽融合的“气息”，另一方是保卫杜文宇不受“气息”迫害的精神念力。
一场精神念力和“气息”的对抗战争。
没有对与错，有的只是各自立场。
苦久支撑的精神念力一次次面临着“气息”带来越来越凶悍的冲击，精神念力越来越弱，越来越单薄，眼见就要在摇晃中宣布失守时，昏厥过去的杜文宇突然动了下眼皮。
脸色开始不自然地扭曲，眼皮轻轻颤抖了下，依然感到无比痛苦的杜文宇内心十分平静，剧烈的痛苦竟然让自己坚韧的神经变得异常麻木，连睁开眼睛这么微小的指令都办不到。
原本微弱的精神念力，在杜文宇醒来后得到意识的支撑，逐渐强大起来，与“气息”的对抗俨然也上升了一个台阶，充满挑衅的决斗之意。
杜文宇刚刚清醒，还来不及注意“气息”的状况，便感应到“气息”所处在的经脉一阵剧烈膨胀，像要爆炸一般。
杜文宇连忙集中意识，当发现狂乱的“气息”在经脉中疯狂旋转，还有强行堵截在经脉中那团淡淡的精神念力时，猛烈地睁开双眼，张嘴大叫“不好”，激动之下竟然连原本麻木的神经都重新受到控制。
狂暴旋转的“气息”如龙卷风一般怒啸着从小腹冲了出去，杜文宇念头刚一动，眼前一黑，似要再次昏迷。
“爆发吧！突破极限！”





    正文 第三章 念力大成
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:54 本章字数:3444


在这种情况下，杜文宇只得孤注一掷，把重宝压在日渐成长的精神念力之上。
“轰！”
脑子仿佛爆炸般，一股火热的能量从脑子中猛烈冲击着全身。全身充满爆炸性的力量，身体各机能在瞬间提升。
感觉痛苦的感觉大大减轻，杜文宇连忙把精神念力撤开，正欲引导狂暴难控的“气息”进入经脉时，轰的一下剧痛袭来，狂暴的“气息”从小腹处汹涌而出。
终究是迟了一些，杜文宇带着不甘的绝望，昏厥的意识再次袭来。
在这生死悠关的时刻终于体现出突破身体极限的优势，已经强悍数倍的体质有无惊无险地便抵挡住瞬间爆发而出的“气息”。
重归虚弱的精神念力没有硬挡这汹涌而来的“气息”，而是不断后退。汹涌奔腾的“气息”怒势汹汹地强追着后退逃跑的精神念力，并沿路把细散的真息收归己用。
精神念力见如此强悍的“气息”奔腾着追来，便不断快速沿着经脉逃跑，生怕被“气息”包围后被冲击得四分五裂而消散。
就这样精神念力沿着身体每条经脉悉数流窜，在经过的同时不免分出一些精神念力从经脉收刮吸取一些自己能够融合的能量，惟恐被气息势强烈的“气息”追上。
经过的经脉都被分出的少量精神念力所依附后，都比以前坚韧许多。
刚刚才改造得稍微坚韧的经脉随即再次承受汹涌而来并且暴烈庞杂的“气息”，被强悍如斯的“气息”硬生生地挤得扩大许多。
潜能爆发后大幅度提升的体质，轻易地承受住精神念力和“气息”在体内的迅猛冲击。
一边逃跑一边融合能量的精神念力，依然不断分出部分精神念力继续在经脉中收刮自己需求的能量。每经过一处经脉，那处经脉就被强行收刮能量的精神念力锻炼得更加坚韧；而不断融合能量后的精神念力变得更加强大，不断强大的精神念力更是不断在经脉中收刮到更多的能量。
随后追来的强烈“气息”则不断吸取经脉中的游散真息，经过一处，“气息”就强大几分，同时被强行冲击后的经脉也相应地扩大几分。
就这样，逃跑的精神念力越来越强大，而不断追击的“气息”比以前更加厚郁，不断受到折磨的经脉先后被精神念力和“气息”锻炼得更加坚韧和宽大。
可怜的经脉，被精神念力和“气息”轮番洗礼。
如此循环着，精神念力不断在体内各经脉循环，“气息”紧跟其后。
每经过一条经脉，精神念力则壮大一些，“气息”亦稍有扩展，经脉被两者强行冲击后，越发变得坚韧通阔。
昏黑的天空逐渐出现灰白，黎明渐渐从鱼肚白中走了出来。
紫日透出的橘红色光芒照在满脸汗珠表情痛苦的杜文宇身上，从笔直挺着的上身可以看出，杜文宇依然处于昏迷状态。
体内的精神念力和“气息”疯狂的肆虐亦在继续。
天渐明，在坐骑们扇动翅膀声中，杜文宇依然一动不动。
紫日又慢慢消失在地平线下面，余下的光也不足以照亮整个大地，一颗若淡若现的星星挂在天空，孤单地微弱地亮着，朦胧的似乎在打瞌睡。
就在这时，杜文宇才睁开了眼睛，双眼如利箭直射云霄，仿佛冲破桎梏，独立于茫茫宇宙之外。
潜能爆发状态已经消失，但是却丝毫没有脱力现象，身体各机能更是超过以前的颠峰状态。
特别是精神念力和“气息”，早已远远超越了以前的颠峰状态，达到一种完美感觉。
杜文宇把精神念力完全分离出来，向四周扩散，失去追逐目标的“气息”并没有回归到小腹，而是如同拥有自主意识般在十二主经脉缓缓流动。
精神念力呈涟漪般朝周围蔓延，所到之处，所见之物，毫无丝毫偏颇地传递大脑之中。杜文宇不知何时已经闭上眼睛，似乎在享受如此奇妙的感觉，不过脸色却稍微有点异样。
双眼再次睁开，那种凌厉的眼神已经消失不见，黑色的双瞳如一潭波澜不惊的深水，包含着无穷尽的神秘。
想不到厉烈讲述的修炼法则，竟然弄得自己两度昏迷，随时都有着生命危险，不过还好是因祸得福，不仅大幅度改变了自己的身体素质，并且也已经突破念力极限，精神念力能够如意地外放。
以前默默无闻的“气息”竟然有着如此变化，并且效果也和以前有着天壤之别，杜文宇露出微笑。
终于是在抵达之前，念力大成，成功获得拯救自己的机会！
由于这整个过程都发生在杜文宇的体内，加上厉烈与巫妖王的残存意识的遮掩，战神霸主和灭神霸主根本没有发现杜文宇的异样。
不过等到杜文宇恢复过来后，两人才以气机感应到，杜文宇的实力竟然又提升了一个档次！
这是何等惊人，达到霸主之境后，想要提升可谓是难上加难，想要提升一个档次，往往要花费数百年的时间。
但是杜文宇却在短短时间内，达到突破，这是何等地令人生畏。
尽管灭神霸主心生不服，不过杜文宇战胜自己却是事实，如今，恐怕再想战胜杜文宇，也是一件异常艰难的事。
而战神霸主却没有灭神霸主那样消极，而是想到杜文宇给自己说的那番话！
只要自己还在成长，还能迅猛突破，那么总有一天，自己都会将那些霸王拉下马，成功报仇！
杜文宇不是正在给自己作出示例吗。
杜文宇没有理会周围两人目光中的含义，而是关注着即将抵达的灭世霸王领地！
灭世霸王、征世霸王、毁天霸王以及破天霸王，这四大霸王就是将诸神与巫妖王拉下马的始俑者，然后凭借此种壮举，从而踏上了最强者之路。
这一次的请帖，便是四大霸主中的征世霸王作出的邀请，在抵达的路途中，要经过灭世霸王的领地！
领地，代表着领主的权利与威势，尽管他们都有自己的独特空间，这些领地根本是摆设，不过杜文宇等人却不敢冒犯，只得下落飞行坐骑，以步行的姿态跨越这个辽阔的领地。
刚刚落地，便有着一个实力仅仅比战神霸主差一个档次的仙境修炼者冲过来！
“你们是应邀前来的吧！”这个仙境修炼者趾高气扬地说道。
尽管态度很是不好，而且实力还比己方弱小，不过他代表的却是灭世霸王，所以灭神霸主并没有丝毫地不满，只得配上笑脸的应承下来。
“那你们走这边，算起来还是道近路！”这位仙境修炼者用手一指，态度依然蛮横道。
算起来还是道近路，但事实上却并不是，由于没有飞行坐骑代步，所以这一番绕路必然将会耽搁时间，不过灭世霸主依然没有分辨，而是乖乖地点头答应下来。
人在屋檐下，不得不低头，在这种情况下，如果是摆出脸色，或者神色上有着变化，必然就是触弄到灭世霸王的权威，导致的后果绝对是不能承受的。
好在三人都不觉得是什么委屈，毕竟实力为尊，如果自己拥有凌驾于他人的实力，别人一样只有选择做，或者死！
这条指定的道路，令杜文宇有着熟悉感。
因为这条路，就像是仙境升级道路，每一程都有着仙境层次的模样。
比如，光彩琉璃的宝石之路，各种各样的法宝之路等等。
由于钱财法宝都是身外之物，再加上他们本来就是仙境众人，所以战神霸主跟灭神霸主都觉得很是平常，并没有像杜文宇那样疑惑重重。
难道说，仙境层次，就是这些霸王所为？
不得不说，这些霸王却是拥有改变时空，塑造空间的能力，如果仙境层次就是他们布置出来的，能力倒是足够，不过这一切所为何事呢？
随着着十一层仙境之路走下，杜文宇越发疑惑起来。
就在杜文宇埋头观察着脚下的这时，灭神霸主却开口说道：“你们看，我们到了！”
杜文宇刚刚抬起头，就被眼前的事物给彻底震惊了！
深邃的天幕上发出蓝色光辉的透亮球体。
杜文宇感觉自己就像是在从太空看地球，大气层就像一层薄纱，白色的云层衬在蓝色的海洋和绿黄相间的陆地上。
杜文宇可以确定自己是看到了地球！
并且通过精神念力的指引，可以清晰地看到长城、长江、黄河、金字塔、尼罗河、艾菲尔铁塔、凯旋门……
将这些知名建筑以及河流都尽收眼底后，杜文宇反而是皱了皱眉头。
不得不说，无论怎么样，这些霸王都已经影响到自己！
从仙境升级之路，还有地球，杜文宇感觉自己受到了窥视，甚至认为自己穿越过来，以及奋斗旅程，都有着这些霸王的因素在里面！
难道这一切，都是被设计好了的！
杜文宇想到厉烈，巫妖王的残存意识，包括众位神奴，神之封印，包括自己即将去的神之禁区，获得神之力……





    正文 第四章 命中注定
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:55 本章字数:2303


第四章命中注定
如果说，这一切都是命中注定，杜文宇肯定不信，但是现在，却不得不信！
这些不可能都是巧合吧，究竟缘于何故，杜文宇很想知道，非常想知道，对于这些霸王，从最开始的使命，变成了好奇与惊叹！
自己一定要揭开这个谜底！
杜文宇在内心中起誓。
接下来的路，杜文宇心不在焉，一直都在脑海中反复思考，推理。
自己穿越的秘密从来没告诉过他人，就算是厉烈也不知道。
再加上杜文宇通过观测与检验，得知这些根本不是幻象与心魔！
所以知道，这个征世霸王的独创空间，并不是障眼法，而是的确存在。
既然如此，那么抵达之后，自己一定要弄个明白。
为了追求心中的答案，杜文宇大步迈进！
灭神霸主跟战神霸主明显感觉到杜文宇的变化，不过却没有多问，而是紧紧跟随着杜文宇的脚步。
对于这位西南地区的新晋霸主，灭神霸主跟战神霸主在这段时间的交往来看，知道他迟早都会一飞冲天，以西南地区这种贫瘠程度，肯定是不会容下他的。
所以灭神霸主也从最开始的失意中摆脱出来，只有羡慕和惊讶，而战神霸主从始至今都对杜文宇有着好感，所以只会替他感到高兴。
随着距离征世霸王的特别创造空间越来越近，杜文宇也看到越来越多的仙境修炼者从四面八方赶来。
这些人相聚在一起后，没有互相敌视，而是熟识地开始打起了招呼。
比如灭神霸主就跟两三个霸主打得火热，而战神霸主也有一位女性霸主过来打起了招呼。
尽管大家都是受邀前来，不过却没有剑拔弩张的气氛，毕竟在场的都是各个地区排名前列的霸主，坦言来说，大家都是有身份有地位的，自然是犯不着那么小气。
看到愈来愈多的霸主加入到行列中，看来这次邀请，受众面很广嘛。
在场的霸主们都是聪明人，知道人越多，对于自己就越安全，毕竟霸王要想对付大家，肯定不会让众人聚在一起，而是会采取各个击破的方式，所以越是这样，大家就越是心安，聚集在一起交谈起来。
杜文宇只是一个新人，当然是没有什么朋友，再加上现在心里也有事，根本没有闲聊的兴趣，而是将思绪分开，开始收集周围这些人的念头，想要知道这些霸主对仙境之路和地球的看法。
不过，杜文宇根本就没有听到这方面的信息。
毕竟这些霸主都是成名已久，根本有从下界飞升的修炼者成为一方霸主的特例，所以他们都对此不以为然！
越是这样，杜文宇就越觉得惊疑，难道这些都是在暗示着什么？
这时，战神霸主终于是逃离似的，从那个女性霸主那儿离开，朝着杜文宇所在的方向赶来。
杜文宇索性不再多想，而是对着后面赶至的战神霸主调笑道：“怎么，遇到旧情人了！”
战神霸主的脸竟然红了，摇摇头道：“不是，不是，千万不要乱说，只是我以前在世家认识的而已，我们没有什么关系！”
“从她的目光神情来看，确实是想和你有着关系，不过你还是念着她么？”杜文宇的神情变得正常，口气也恢复以往的模样。
战神霸主没有说话，也没有任何的肢体语言，就像听到杜文宇这番话后，在进行思考。
“你有两种选择，第一，忘了，一了百了；第二既然忘不了，就放手去追，你现在应该也没有以往的顾忌了吧，既然相隔了这么久，有些事就可以尘封下去，而且有些事，未必像你所想那样！”杜文宇对战神霸主开刀道。
战神霸主这次没有犹豫，而是斩钉截铁道：“不，她是我的仇人，让我们世家受损，父母双亡，绝学被盗，这些事，就算再隔几千数万年也不会变，更不会忘！”
杜文宇摇摇头道：“这只是你认为而已，假如她有苦衷呢？再说，有些事已经过去了，我们无法再更改，如果你们真的有缘，又何必错过？”
战神霸主愤怒地摇摇头道：“我忘不了，是那仇，我放不下，是她的狠，我的心是不会变的！”
“那好，那我们现在就去找她报仇！干掉她，一了百了，不过，你真的能下手么？”杜文宇拉扯着战神霸主，朝着前方跑去！
战神霸主又沉静下去，没有刚才的强横态度。
杜文宇这时才笑了，感叹道：“感情这个东西，真的是身不由己，无论是你贫穷、高贵、健康，这些都是无法去影响甚至改变的。”
“有些事，你得自己去抉择，选择自己内心选择的，不用犹豫！”杜文宇说完这番话后，快步朝着模拟地球走去，没有理会脚步放慢的战神霸主！
杜文宇其实不仅仅是说给战神霸主听的，其实还有自己！
自己的内心中其实从未舍弃过，亲情，友情，思乡之情！
当地球出现在自己的眼前后，杜文宇感觉一切记忆都涌回在脑海中。
自己的父母亲人，朋友同学，等等都在脑海中回旋！
原来的自己，是一位对感情并没有太多牵绊的人，经常出去做科研考察就是两三年，由于地势关系，连电话都很少往家里打过，更别说逢年过节回家陪陪父母！
直到来到这个奇异的元素世界，杜文宇才感到后悔，但是现在后悔都没有，因为再也没有机会看到父母亲人，朋友同学。
不过当地球再次出现在眼前，杜文宇却觉得突然有着机会，就像可以唾手可及。
于是，思乡之情等等情绪都蜂拥而出，杜文宇自然是决定不会放过这次机会。
只要能够回去看看，哪怕是一眼，一眼都行！
杜文宇再次抬头望着愈来愈近的模拟地球，想要从中搜寻着自己熟悉的生活地方。
不过实在是太难了，纵然杜文宇现在的实力，已经达到目眺万里的地步，但是依然看不清楚地球上那微不足道的一点。





    正文 第五章 大事发生
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:55 本章字数:3401


杜文宇带着遗憾摇了摇头，既然看不清，那就算了，等会自己一定要询问清楚，这一切究竟是有着何种含义。
杜文宇跟战神霸主一起，踏入了征世霸王的领域。
刚刚踏入领域，杜文宇便感觉道一股熟悉的气机！
这股气机非常强大，但是又隐匿得极好，根本想都不用想，这绝对是征世霸王的！
尽管周围的霸主太多，不过杜文宇依然清晰地感应出来，因为这股气机，实在是太飘逸出尘了，令人不想发觉都难。
熟悉，为什么熟悉？
杜文宇确定自己从未见过这位征世霸王，否则自己体内的秘密根本隐瞒不过。
杜文宇感觉到很是奇怪，又仔细想了想，就连在仙境升级中，与奇境的遭遇都回忆了一个遍，但依然没有任何印象，毕竟气机这种东西，想要改变，比改变性格习惯更难。
不得不说，这位征世霸王还未露面，就已经成功地勾起了杜文宇的兴趣。
从见到模拟地球开始，再到现在，杜文宇的欲望越来越浓厚，感觉这位征世霸王就在一直撩拨着如此，如果他的目的就是为了吸引自己，不得不说，他成功了，而且还很成功！
此时，进入到征世霸王领域的霸主越来越多，随着吵嚷声音的增大，战神霸主变得有些不安，朝着旁边的杜文宇用灵识传音道：“你现在有没有发现什么不妥？”
战神霸主的问话令杜文宇从思考中回复过来。
“大大的不妥，别说现在，就从我看到那仙境升级之路，还有模拟地球就发现了，但是我能给你说得清楚吗？”杜文宇在心里腹诽道。
杜文宇凝视周围，观察了片刻，才同样用灵识传音的方式回复道：“这么多霸主齐聚一堂，不用问，肯定有什么大事要发生，不过究竟是好事，还是坏事，暂时还不得而知！”
“说得是，看来我们还是在这里静观其变，灭神霸主还没进来，我们要不要出去找一找他？”战神霸主认同地微微点点头，又说道。
进入征世霸王的领域后，直接将外面的气机感应全部切断，所以杜文宇跟战神霸主都丢失了灭神霸主的存在，所以战神霸主才会有所此问。
杜文宇不以为意道：“用不着，他反正也要进来的，我们就在这里等他吧，有件事情，我问一下。”
“请讲！”战神霸主再次点点头后，回应道。
杜文宇开口问道：“这四位霸王之间有不有什么矛盾冲突？如果论其实力，他们之间究竟是谁最强，谁又最弱，实力程度，排名如何？”
“这个，我真不知道，自从神魔大战一役后，他们之间似乎还未出过手，就算有所矛盾冲突，也不是我们这些霸主能够知道的！”战神霸主没有多想，立即将自己的想法说出。
杜文宇当然知道霸主们的层次，他们不了解霸王之间的争斗，实属正常。
战神霸主这些话听起来似乎并没有给予杜文宇什么帮助，但实质上，杜文宇却觉得里面包含了太多的讯息！
第一，像召集各个片区实力最为强大的霸主前来商量要事，这是从未有过的事！
第二，四位霸王之间绝对没有大的矛盾冲突，因为这些霸主都没有受到过任何波及。
第三，这也是最重要的一点，神魔大战一役，四位霸王都没有像这样大规模的召集各个片区实力最为强大的霸主前来，但是现在却作出如此决议，明显跟即将开诚布公的事，有着很强的关系。
究竟是什么事件，竟然连四位实力无限接近于神魔的霸王们都搞不定，还需要让各个片区的霸主们前来，这跟仙境升级之路，还有模拟地球有着关系么？
杜文宇很是疑问。
从目前的场面来看，就只有征世霸王一人，那三位霸王又身居何方？
他们究竟在干什么呢？
杜文宇知道，尽管每位霸王都有着以一敌百的实力，不过人多力量大，况且这些霸主都是各个地区的绝对高手，论起整体实力来，绝对不会太逊色于这些霸王。
所以，这件事情必定是大事，而且大到连这些霸王都搞不定，需要大家出力帮助的程度！
在场的各位霸主都不再像刚才那样任意交谈，表情也变得严肃起来，明显也是猜出了其中代表的反常意味，只不过已经踏入到征世霸王的领域，不敢有太多的表示，只得跟杜文宇与战神霸主相仿，都采用灵识传音的方式进行交谈。
杜文宇将这一切细致变化都尽收眼底。
没过多久，杜文宇跟战神霸主便干感应到灭神霸主前来，从灭神霸主的表情来看，他相当不悦，甚至都没有主动过来招呼示意。
战神霸主本来还想主动过去，却被杜文宇劝回，在这种场合下，可不能发生什么争执，既然灭神霸主不爽，那就让他隐藏在心底好了。
在这种情况下，杜文宇还发现了一件有趣的事，随着越来越多的霸主们进入，这里的空间应该变得越来越小才对，但事实上却没有任何变化，就连人与人之间的距离都没有发生改变，就像每进来一个人，空间就随着扩大一分，永远不会达到饱和，这一切简直是太玄妙了。
在不知不觉间，竟然就涌现出霸王之力来，这种缩地成寸的法力竟然用得如此微妙。
看来，征世霸王已经在开始表现自己的神通，那么接下来，就是该他出场的时候了。
杜文宇捏紧拳头，略微有点兴奋，觉得自己所期盼的，马上就要出现。
果然，没过多少时间，那股熟悉的气机变得越发强烈，不仅仅是杜文宇可以感受到，就连周围的霸主们都明显感应到，所有霸主都停止了灵识传音，而是开始静静地等待着。
当这股气机的威势提升到最顶点，让众位霸主刚好有着心生屈服的这时，一道声音遥遥传送过来，在耳边响起道：“从你们灵识传音，进行交流的情况来看，你们见识出众，的确值得我向大家提出的邀请！”
听到霸王这番空灵且有霸道的口气，众人更加肯定自己的猜测，之所以进行邀请，并不是大家的实力有多高深，霸王将身位放低，而是不想引起整个仙境的恐慌而已，这件事，不仅是大事，而且还是连四位霸王都无法掌控的大事！
只不过，这一次，众位霸主们都是掩藏在内心深处，再也不敢进行交流，尽管灵识传音看起来保险，不过在霸王的地盘上，却能被窥视，如果引起征世霸王的不悦，那么下场将会非常悲催。
征世霸王刚才那番话明明是从很远的地方传来，不过却有着在耳边倾述的近况，这种法力，简直让杜文宇无比惊诧，这分明连自己的感官六识都给欺骗住了，尽管自己的判断无误，却很难信服的样子，霸王们果真是具备大神通的超级强者！
说完刚才那番话后，征世霸王有着一个小小的停顿，似乎是给大家消化的时间，并且同时给予一定的心理基础，以免大家不能接受。
就在在这几息的时间内，只见一个身形由远及近，从一颗黑豆般大小的身影，变得愈来愈大，转眼就已经出现在众人眼前。
征世霸王这连番的表现，给在场每位霸主都有种深不可测的信服力，这些表现，足以证明霸王的大神通。
杜文宇也感到非常惊异，因为此时的征世霸王明明漂浮在半空中，不过眼睛、耳朵、还有触觉、嗅觉却明显发生偏差，觉得他就像伸手就可触摸一样！
如果要拿一个词来进行准确的描述，那就是3D电影，只不过3D电影是一门科学技术，有种飘忽般的存在，而征世霸王这番表现，却是实实在在，比3D电影更让人身临其境！
这时，杜文宇才开始打量起这位征世霸王来。
与那些一流高手喜欢将灵气密闭在自己周围，对自己的脸庞身形进行模糊化不同的是，征世霸王给人很洒脱的感觉，他直接将形象完全暴露在众人的眼皮底下，正是如此，杜文宇才能够看清楚他的准确外貌。
其貌不扬，其貌不扬，从外貌上来看，这位征世霸王根本就是个普通人而已。
由于这种顶级高手早已达到返璞归真的境界，连灵识波动都绝不会产生丝毫的荡漾，所以杜文宇才会有着如此感觉。
像这种平凡的人，丢进人群中，根本就找寻不着，就连面庞也极其普通，就算看上一百眼，都未必能够记住！
如果说这位征世霸王非要有什么不同之处，那就是双眸，杜文宇感觉他的眼神与目光带着一股世人少有的别致，只不过这种别致却令人有些很难道出口。
因为征世霸王的眼神给人的一种感觉就是累，就像是厌世，让人看不到未来，没有丝毫的积极情绪在内，只有着逃避和后悔！
这时征世霸王又突然毫无征兆地开口道：“我们四位霸王，在千百年前做了一件事，这件事关乎着仙境的前途，也关注着在场每一位的生存！”





    正文 第六章 大事解密
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:57 本章字数:3461


杜文宇感觉征世霸王就像是一位看破红尘的老僧，他的口音语气都有种不情愿的感觉，加上他的眼神目光，杜文宇越看越觉得是这种味道。
征世霸王继续述说着，只见在场的众位霸主的脸色变得越来越难看，很快眉毛、胡子、头发都全部皱在了一起。
过了好一阵，征世霸王才结束了这一场单方面的谈话，最后又提了一句道：“接下来，选择权交给大家，我们四位霸王绝对不会阻拦！”
听到这番话之后，众位霸主又开始窃窃私语起来。
而征世霸王扫视周围一眼后，身形凌空跃起，转眼消失不见。
当征世霸王就这样消失后，这些霸主们更加按捺不住，声音逐渐拔高，竟然开始争吵起来。
只有杜文宇还静静地呆在原地，就像还没有从刚才的情绪中脱离开来。
过了良久，杜文宇才重重地叹了口气道：“这就是宿命啊！”
这句话杜文宇不是给周围的霸主说的，也不是自言自语，而是对着体内的厉烈以及巫妖王的残存意识讲述的。
巫妖王的残存意识也叹了口气道：“如果不是征世霸王的提起，我都差点忘记了这件事，唉！”
事情要从最开始讲起！
这件事，发生在神魔大战之前，这是创世神――混沌之神与光、暗、生、死、水、火六大元素主神的争执！
由于对混沌之神创立出来的生、老、病、死生命秩序不满，六大元素主神打算破坏这种错误、扭曲的进化之途，创造出新的秩序。
然后，六大元素主神便不顾一切代价将混沌之神进行封印！
但混沌之神贵为创世神，当然不愿意就这样束手就擒，用能量本源的方式突破了封印，以消耗掉几乎全部能量的方式逃逸升天，并最后还留下一句话，那就是会重新杀回来！
六大元素主神在成功后，果然按照他们的想法所设计，真的将生、老、病、死的生命秩序废除，只要人类的修为获得进步，便有资格打破这一定律，并且还能对下一代进行传承！
不仅如此，六大元素主神还设计了仙境，这里的人类将会作为神裔后代，潜能无限，就算成为新一代的神，都觉得有可能，不仅如此，他们还设定了仙境升级之路，让下界的修炼者都拥有飞升的可能。
随着年代的转移，六大元素主神越来越夸张，设计出金、木、水、火、土、风、电这七大元素世界，然后各种兽类等等。
总之，世界完全掌握在他们手中。
但是，随着生命秩序的更改，他们也发现了其中也有着太多的不妥之处！
比如缺少了约束，比如人类的贪婪，还有太多太多的劣根性……
这时，六大元素主神才发现设计出来的玩具根本不会按照自己的料想来行事，这些实力获得迅猛提高的人类往往会引发战争，他们的实力足够让数量庞大的人类迅猛死亡！
六大元素主神又只得出手阻拦，然后又开始引发争执。
然后，随着争执的加剧，暗、死两大主神便脱离开去，自称巫妖；
光明之身，生命之神选择隐匿；
只有水之女神跟火焰之神还乐此不疲地继续创造着。
事实证明，人类不甘于平凡，而且人类的智慧却有着将巫妖王跟诸神拉下马的能力！
神魔大战之后，四位霸王以为终于可以登上历史的舞台，但事后却发现，混沌之神竟然还健在，而且还在不断地吞噬能量，想要卷土从来！
四位霸王决定趁混沌之神羽翼未丰之前，重新将之击溃，或者将之封印。
但事实证明，创世神的实力可不是盖的，四位霸王花费了千百年的时间都没有完成这一使命，反而让混沌之神越发强大起来，到如今，已经不受任何限制！
到现在，四位霸王已经无力回天，所以才将这一事件，告知给位。
其实，仅仅凭着这些仙境霸主，根本没有任何机会，四位霸王决定将这一事情全盘托出，主要是给予大家知情权，让大家至少有个底，就算死，也死得明白。
勿用多少，当混沌之神归来，首要毁灭的就是四位霸王，接着便是这开辟出来的仙境，然后封印仙境之路，奇境之路等等，重新关闭生命秩序，令生、老、病、死得以恢复。
所以，众位霸主感觉就是两个字，完了！
自己创立的家业，自己的生命，自己的未来都完全不在掌控之中，一切都完了！
而此时的杜文宇，将一切都回味过来后，也基本明白了这些事情的来龙去脉，只有那个模拟地球还暂时搞不清楚缘由，难道那个混沌之神就是在地球隐居潜藏的么？
那么，自己从地球穿越到这个元素世界，是不是又是一种必然呢？
杜文宇正在胡思乱想的这时，巫妖王的残存意识开口道：“我觉得这件事情，我们就未必只有束手就擒，事实上，我们还有抗争的资格！”
“怎么讲？”杜文宇惊疑地问道。
说实话，杜文宇此时跟大家一样，根本就不甘心！
自己穿越到这个元素世界，花费了多少的心血，一步步从仙境升级之路蹬爬上来，从而走到了仙境最中央的高大舞台，有着自己的势力，还没有好好享受，突然就来了个宿命一说，杜文宇当然是不能接受。
巫妖王的残存意识继续开口道：“这件事，必须得靠你？”
“详细说说啊，别卖关子了！”杜文宇不满道。
巫妖王的残存意识连续说道：“刚才征世霸王述说得没错，当年我们六大元素主神确实是有着如此打算，不过并未成功，但是，现在的混沌之神实力应该还未达到巅峰，或者哪里还会给你们缓冲的时间，让你们知晓到这些，所以，如果你集齐我们六大元素主神的神之力，那么就算与混沌之神进行对抗，再加上四位霸王，以及这些霸主们的合力帮助，将之封印并不是不可能！”
这些话听得杜文宇眼前一亮，不过转眼又变得黯淡道：“别说你讲得这些成不成，但是你现在都只是残存意识而已，包括你们那些主神也同样是残存体，你们合起来实力未必有当年的百分之一吧，再加上你们不合，我怎么来集齐？”
巫妖王的残存意识并不赞成杜文宇的说话，继续道：“你要知道，这次混沌之神卷土从来，首当其冲的不是你们，而是我们这些主神，如果我们再不齐心协力，那么就将永世不会获得幸存的机会，所以，他们必定会放弃成见。你考虑的这些都没错，但是如果不试一试，难道你就这样愿意放弃么？”
“事到如今，唯有一搏，你还是放手去干吧，时间紧迫，四位霸王也应该能够明白，不会为难你的！”厉烈这时也开口道。
杜文宇也改变了刚才的艰难表情，说道：“在这种情况下，只有把死马当活马医了！”
既然目标一致，那么接下来就需要获得征世霸王的注意了！
“还不快追，否则就晚了！”厉烈提醒道。
巫妖王的残存意识也跟着帮腔道：“是啊，再不追，征世霸王就走远了！”
“不用，我有个办法，令他自己会回来！”杜文宇说道。
厉烈和巫妖王的残存意识齐齐开口道：“什么办法？”
“你们马上就知道了！”杜文宇默默一笑道。
杜文宇不再刻意隐匿巫妖王残存意识，而是让其自然在自己的体内潜意识中，这样不仅不会让其它霸主发现，不过却可以令霸王们感应得到。
果然，感应到巫妖王的残存意识的征世霸王瞬间返回！
其他霸主还不知道来意，正在疑惑，杜文宇却大步地离开征世霸王的领域。
征世霸王也明白杜文宇是不想获得注意，所以跟了出来！
当征世霸王主动来到杜文宇面前的时候，杜文宇才有机会近距离打量这位地位高不可攀的霸王！
征世霸王有些惊疑地开口道：“你的体内……”
“我有办法对付混沌之神！”杜文宇坚定地开口道。
征世霸王就像普通人一样竟然有些激动地叫喊道：“什么办法？”
杜文宇有些理解，毕竟四位霸王经过千百年的努力都无法改变，那些霸主们也全部没有给与帮助，突然听到自己有所办法后，失态也变得理所当然！
杜文宇也不废话，将自己刚才跟厉烈与巫妖王的残存意识所交流的那些都倾斜而出！
征世霸王皱着眉头道：“你说得没错，我们现在的确该放开门户之见，否则大家都会一起玩完，不过，这件事情，我一个人不能做主，我必须去跟他们三个商量一下，你跟我一起去吧！”
征世霸王并没有什么架子，这让杜文宇对他的感觉比较不错，所以爽快地答应下来。
当厉烈与巫妖王的残存意识发现征世霸王并没有恶意，也没有任何抵触，悬着的心，终于是落了下来。
在这种时候，如果还有着什么内乱，那么想要抵挡住混沌之神，那只能算是一种美好的愿望！





    正文 第七章 三大霸王
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:01:58 本章字数:3439


跟着征世霸王，杜文宇才知道什么叫做接近神的力量！
连续的空间跳跃，跨过数万个光年，杜文宇有种恍若时空的错觉，就像自己在做梦，做着一个足够长，足够梦幻的梦！
也不知道过了多久，征世霸王终于开口道：“我们到了！”
此时，杜文宇跟着征世霸王的脚步，踏入到这个荒芜的星球上。
杜文宇终于见到了另外一位霸王――乱世！
乱世霸王看起来就像是一个二十多岁的年轻人，因为他面如冠玉，而是有着书生气息，外貌看起来飘逸出尘，十分吸引人的眼球，并令人在不知不觉间已经心生好感！
乱世霸王并没有询问征世霸王为什么会带杜文宇前来，而是开口叹道：“他的力量又变强大了，刚刚吞噬完这个星球的一切生机，相信用不了多久，他就会朝着我们发动全面的反击！”
吞噬星球之力！
杜文宇震惊了！
这就是混沌之神的神之力么！
想到自己在仙境中修炼，有着充沛的灵气就开始洋洋得意，而混沌之神，实力还没有达到顶端之前，都可以任意吞噬星球，来获得力量，这种差距，有种想让人痛苦呻吟的冲动！
看着乱世霸王皱着的眉头，征世霸王开口道：“我们或许有办法来对付他！”
乱世霸王这时才完全抬起头，打量着面前的杜文宇！
很明显，征世霸王的这番话，就是因为这个陌生人而起的，乱世霸王可不傻！
征世霸王非常满意乱世霸王的反应，说道：“有疑问，你直接问他，我去叫他们两个过来！”
说完，征世霸王又开始了空间跳跃，杜文宇瞬间就失去了他的踪迹。
如果自己能够拥有空间跳跃的能力，那么到达地球，岂不是分分钟的事！
杜文宇正在幻想的时候，乱世霸王开口道：“你叫什么名字！”
“名字只是个代号，叫我大毛、二毛、小明都无所谓！”杜文宇随意道。
乱世霸主没有生气，而是露出笑脸道：“说得好，说得好，就像我们四个一样，被称为征世、乱世、破世、毁世四大霸王，事实上就是一个破称谓而已，根本没有实际作用。”
杜文宇想不到自己这番话竟然惹得乱世霸主发出莫名感慨，安慰道：“有些事正是因为没有做过，所以才去做，不过做完后又会感到后悔，但是事已如此，无法再逆转，也不必太烦恼。”
乱世霸主盯着杜文宇，仔细地打量着他，突然大声附和道：“说得好，说得好，已经有很久没有人在我面前说过这些道理了！是啊，这件事别说我们四大霸王，就算诸神跟巫妖王联合起来，都未必有着对抗实力，所以我们尽力了，也没有什么好遗憾的。”
杜文宇摇摇头，不敢苟同道：“你们尽力了，但还没有付出绝对的努力，否则也不会现在才求助于众位霸主，如果早点透露求助，那么事情不一定会到了现在这种地步。”
乱世霸主就像根本不会生气一样，只不过杜文宇的严厉锋锐话语还是令其沉默下去。
杜文宇也根本不怕得罪这些霸王，因为现在，唯一能够有着逆转机会的就是自己，如果自己只是一味的奉承，只会让他们看不起，根本不会给予自己融合巫妖王的散碎意识跟诸神神识的机会！
果然，这番话语令乱世霸王无法接口，场面上变得沉默尴尬起来，杜文宇却没有任何感觉似的，继续道：“你想不想知道我究竟有着什么方法可以与混沌之神有着一拼之力？”
乱世霸王点点头，眼神中流露出期盼渴望的目光。
乱世霸王这时在气势上已经变得弱势，尽管他的实力远远超过杜文宇，不过却不得不放低姿态，想要洗耳恭听。
不过杜文宇却摇了摇头道：“还是等其他三位霸王来了后，再一起讲吧！到目前为止，这件事只有我才能够化解，当然我并不能保证，不过却有着机会，至少可以试一试。”
杜文宇这番话无可厚非，毕竟其他三位霸王即将前来，杜文宇说不定还没有讲述完毕，他们到了后，又得重新讲解一遍，完全没有这个必要。
四大霸王早已在千百年前就开始行动作出抵御，可事实上去不尽人意，混沌之神已经变得越来越强大，如果单打独斗，四大霸王们已经没有任何优势可言，所以乱世霸王在知道突然有着机会后，当然是知道得来不易，根本没有觉得有什么不妥。
杜文宇知道自己的实力远远不如四大霸王，要想令他们四人甘愿让出诸神的封印之地，还有帮助自己找寻巫妖王的其它残余意识，就必须让他们明确知道，只有自己才可以挽救整个仙境，乃至整个世界，所以才会用这些过激的言语不断咄咄逼人，占据上风！
从目前的状况来看，乱世霸王已经是作出让步，愿意妥协，而征世霸王也已经作出选择，那么接下来就只有剩下的两位霸王会有着意见了。
杜文宇觉得胜利在望，只要再说动一位霸王，那么自己就会完全占据主动。
没过一会儿，乱世霸王就开口说道：“他们来了！”
果然，只见到就像流星一样拖着长长尾巴的三位霸王冲刺而至。
杜文宇只感觉耀眼光芒闪烁之后，三位霸王就出现在自己的眼前。
破世、毁世霸王也很有着自己的特点，他们一男一女，竟然是一对情侣！
顿时，杜文宇觉得自己的希望大增，既然他们之间有爱，那么必然不舍得分离，更不愿意让整个世界化为废墟，让仙境陪葬！
在征世霸王的简单介绍下，杜文宇才终于是开口讲出自己的计划。
四位霸王都没有开口插言，而是静静地听着杜文宇的想法，在仔细分析起来。
杜文宇的话语没有任何的感情波动，就像讲述着一件微不足道的事情一样。
等到讲述完毕后，四位霸王依然都没有开口，而是面面相觑。
事实上，他们已经在用灵识在交谈，只不过没有当着杜文宇的面而已，而是在进行密谈。
杜文宇也懒得站在这里充当电灯泡，蹲下身，抓起一把细沙，洋洋洒洒地抛向天空！
顿时，细沙反射出金黄色的光泽，徐徐下降！
这里的引力很小，这些细沙下降速度很慢，看起来很有意思！
就在杜文宇利用自己的速度连续洒出数百把细沙后，只见整个天空都有着金黄色沙砾在飘扬。
杜文宇转过身，发现四位霸王的头上、身上也同时带有厚厚的沙尘，看来他们讨论得非常激烈，连这些细沙都没有进行躲避。
等了大约两个半小时后，已经快要跑到星球另一面的杜文宇才接到消息！
此时，四位霸王的脸上都带着不同的表情，不过总得来说，应该交流得还不错，因为他们都对自己露出笑容。
看来这事，基本上是敲定了！
果然，很快，征世霸王就说出这个消息！
想不到自己还根本来不及旁征博引，就已经获得这个绝好的消息。
那么接下来，杜文宇已经在开始向四位霸王分配工作，只不过态度却来了一百八十度的大转弯，而是用向他们求助的口气！
根据巫妖王的残存意识提供的消息，杜文宇开始让四位霸王讲述巫妖王的其它身躯地点，让他们将之合并在一起，让自己能够获得巫妖王的传承。
除了四位霸王需要做的这以外，杜文宇还要求获得进入诸神封印之地的资格。
由于杜文宇已经拥有神力，尽管神力还不算强大，不过至少进入到封印之地可以确保安然无恙。
那么现在就抓紧时间开始吧！
杜文宇体内可以同时拥有巫妖王的暗黑之力与诸神的光辉之力，所以只需要循序渐进，同时增强两者的实力，才不会呈一面倒的姿态对自己身体造成破坏。
当四位霸王开始行动的时候，杜文宇也已经手握令牌前去诸神的封印之地。
由于有着巫妖王的残存意识，所以杜文宇也不害怕受到什么危险，只要自己不贪心，那么就不会受到什么伤害。
杜文宇一路上腾云驾雾，来到神力越来越明显的诸神封印之地。
这时，看守的护卫汹涌而至，其中一个实力远远超过普通霸主的侍卫头领开口喝道：“来者何人，胆敢擅闯禁地，速速离去，否则杀无赦！”
杜文宇理也没理，根本不想将时间浪费在他们身上，将四位霸王赠与自己的令牌全部拿出来，说道：“你，赶快去通知其它禁地的护卫，我最近一段时间内会一一前往，让他们不要凭空生事，浪费自己的时间！”
“得令！”这位侍卫头领赶紧答应下来。
开什么玩笑，这个人虽然实力一般，但是却手握四位霸王最高指示的顶级霸王令，可想跟四位霸王的关系是何等的熟稔。
杜文宇快速踏入封印之地，由于自身就拥有淡薄神力，所以对于神力十分敏感，很快就找到封印阵眼！





    正文 第八章 爆体殒命
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:02 本章字数:3430


杜文宇并没有擅自开启封印，而是在巫妖王残存意识的指示下，开始与诸神之首的生命之神开始沟通起来。
如果贸然开启封印，却又得不到诸神的神力帮助，那么将会引来大祸，所以为了稳妥起见，杜文宇只能告诉生命之神，它的父神将会卷土重来，如果不采取措施，那么仙境和整个世界都会毁于一旦。
当杜文宇细细讲述完这一切后，生命之神的一缕神识才开口道：“别说我们现在受到封印，神力不全，就是在当年神力在巅峰之际联合起来，都无法与父神对抗，所以恕我们无能为力！”
杜文宇知道这件事自然是不可能如此轻易地就获得成功，而是动之以情晓之以理，让他们知道自己创造的新生命秩序即将被打破，所有的仙境中人，以及下界的修炼者都会惨遭毁灭。
尽管获胜的希望渺茫，不过若是不去拼搏，不去争取，那么将没有任何成功的希望可言！
感觉到生命之神开始动摇后，杜文宇又拿出巫妖王的残存意识举例。
当知道当初的神魔大战其实是受到四位霸王的挑拨才引起的，生命之神发出感概，作茧自缚，作茧自缚啊！
就在杜文宇使出攀关系，拉交情等浑身解数后，才终于是打动了生命之神。
“好吧，那就依你所言，反正我是尽力了，至于能不能成功，那就听天由命了！”生命之神终于是选择了妥协。
其实还有一个重要原因是，诸神都被封印了千万年，他们的神识不灭，实在是承受不住如此漫长的时间煎熬，也想出来透透气，尽管不能单独存在，不过可以寄宿在杜文宇的体内，也算是不错的抉择。
杜文宇顿时觉得希望大增，毕竟生命之神都已经答应了自己的要求，而其他主神那么都会或多或少受到影响。
在获得生命之神的首肯后，杜文宇自然是接触封印，令生命之神可以与自己融合。
有着与巫妖王残存意识融合的经验后，杜文宇并没有花费太多的时间，就已经让生命之神融入自己体内！
此时，巫妖王残存意识已经跟生命之神开始拌嘴，毕竟两大巅峰王者，相隔了这么长久的岁月，自然是要迫不及待地指责谩骂起来，杜文宇也乐得见证这一幕。
获得了生命之神的神力个光辉后，杜文宇明显感觉自己的实力获得迅猛提升！
其实杜文宇并不认同诸神之力跟巫妖王的魔力不能对抗混沌之神！
第一，混沌之神的实力尽管在迅猛提升的状态中，但是未必会提升到当年的巅峰状态。
第二，六大主神尽管齐心协力，不过组合到一起未必能够发挥出百分之百的实力。
第三，自己相当于将六大主神集合在了一起，以一己之力操控六大主神的神力，其配合，必定远远超过当年六大主神的组合。
所以，杜文宇显得非常自信。
接下来，就抓紧时间，前往火焰之神的封印之地！
杜文宇几乎没有作任何的停歇，又立即赶往火焰之神的封印之地。
由于有着刚才的护卫头领的招呼，杜文宇这一次根本没有受到任何阻拦，再加上有着生命之神与巫妖王充当说客，这一次杜文宇根本没有花费什么时间就获得了火焰之神的认可！
感觉到又是强大的神力涌变全身，杜文宇才终于决定是缓上一缓。
毕竟自己体内已经有着两大主神的神力，而巫妖王的残存意识却只有那么一点，如果再吸收神力，那么自己的身体就难以承受。
所以，杜文宇决定找寻到巫妖王的残缺身体，补充魔力后再继续。
有着巫妖王充当指引后，杜文宇显得很轻松，再加上体内已经拥有无穷的力量，所以现在杜文宇的速度已经不逊色四大霸王太多，就像一颗流星般快速划破天际。
在深海之中，杜文宇又找到了巫妖王的身躯！
对于巫妖王的魔力，杜文宇早已熟悉，再加上巫妖王的残存意识完全可以跟其它意识进行沟通，所以杜文宇轻松之际地完成了吸纳的过程，根本没有花费什么时间。
由于时间紧迫，杜文宇又返回到诸神封印之地，争分夺秒地开始了继续吸收神力的过程。
有着第一个，就有着第二个，有着前两个，自然第三个也就顺理成章了！
当水之女神的神之光辉将杜文宇笼罩后，杜文宇没有了刚才的喜悦，而是开始变得痛苦起来。
看来还是太高估了自己的实力！
人就是人，纵然经过千锤百炼，数次提升，但终究不是神之躯壳，杜文宇在强行获得三神的眷顾，以及巫妖王的大力支持下，依然承受不住，纵然这个过程巫妖王跟诸神都是在你情我愿，没有任何的排斥情况下完成的。
在这种情况下，如果再强行吸收神力或者是巫妖王的魔力，都将会爆体而亡！
所以，杜文宇只得停滞下来，默默承受着这万分的痛苦！
此时的巫妖王的两段残存意识，生命之神、火焰之神还有水之女神都是爱莫能助，还好他们没有抱怨自己早已提醒过，是他强行执意如此，否则杜文宇肯定捱不下去！
这种痛苦更不可能找到四大霸王为自己分担，而厉烈虽然面焦火燎，但是却依然找不到什么办法。
无计可施的杜文宇心中只有一个念头。
杜文宇突然很想念轩逆势姑娘，想在这个时候见她一面！
既然自己无法承受众神的神力与巫妖王的魔力，那么就无法阻止住混沌之神的疾速成长，所以还是哪里来，就往哪里去！
想到这里，杜文宇就立即行动起来，就算是要死，也必须再见她一次，否则自己必定死不瞑目！
杜文宇将自身的神力与魔力全部激活，目的就是要腾空疾速飞行，早一点见到那心爱的姑娘。
在疾速飞行中，感觉自己距离死亡不远的杜文宇，脑海中都有种像回放电影的形式，将毕生的经历都快速播放出来。
等到初遇到逆轩势姑娘的时候，电影才开始慢了下来。
仙境中的并肩作战，现实中的英雄救美，为了她怒斩千百人，然后又前往宝藏大陆，获得神迹，一同飞升仙境，经历的种种全部历历在目。
这种感觉非常地玄妙，是那么地不可思议！
杜文宇感觉自己就像是做梦一样，因为这一切是那么地真实，是那么地令人记忆犹新！
原来自己的心中一直有着她的存在，就算是时间与空间的距离，依然不能更改。
杜文宇这才明白，除了轩逆势姑娘跟自己所在的时光，其它的事情都非常地模糊，那么地不能辨认，包括以前自己渴望的自由，都是记忆寥寥。
冷！
尽管有着神力跟魔力附体，不过杜文宇却感觉到冰冷！
杜文宇望着疾速后退的各种背景，知道快了！
自己快要达到仙境中央，也快要抵达生命的尽头！
跟以往不同的是，杜文宇已经觉得疲惫困倦，在生死的压力下并没有鼓足勇气，奋力拼搏，而是选择了认输。
这或许跟体内的诸神与巫妖王的经历有关，也许跟看到的地球有关，也许跟混沌之神这个根本无法抵御的超级巨无霸有关！
杜文宇已经不再像以往那样拼命，挣扎，奋起直追，失去了生存下去的动力！
下坠，疾速下坠，杜文宇只想回到熟悉的地方，再看一看熟悉的人儿，哪怕不说话，就是看一眼她那甜美的微笑！
体内的血开始从毛孔中渗出，杜文宇已经不能控制住体内变得狂暴而无法引导的三种神力跟巫妖王的魔力！
厉烈的声音也因为哭诉而变得哽咽起来，已经让杜文宇听不清他究竟在说着什么。
自从依附到杜文宇的体内，厉烈还是第一次见到如此速手无策的情况，以往，在自己的帮助下，或者在杜文宇的强硬拼抢下，每次都能从死神的镰刀下逃开，而这一次，杜文宇的情况已经达到十分恶劣的情况，就是四大霸王联手，都不可能令杜文宇完好如初！
因为四大霸王虽强，但他们确实不是神，根本不可能创造出神迹！
杜文宇的意识开始模糊，视线也变得极不清晰，凭借着感觉，调整自己坠落的方向。
在那里，应该是在那里，我感觉得到！
杜文宇不想失去意识，不想昏睡过去，不是因为一旦睡去就无法醒来，而是在想见一见自己那心爱的姑娘！
天色已黑，此时的杜文宇身上发出的光辉就像是一个划过天际的流星，只不过它的光芒比其它星辰耀眼太多，因为他正在燃烧着自己的生命！
“咚！”
杜文宇重重地砸在地上，不偏不倚，正好砸在轩逆势姑娘所在门派的山脚下！
这番惊异变现，以及如此响亮的声音，都引起了一帮妖众的注意，而心神不宁的轩逆势姑娘也像感应到什么，惊慌失措，神情慌张地冲出房间，连鞋子都顾不得及换！





    正文 第九章 重获新生
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:03 本章字数:4210


星辰陨落，这是在仙境中从未有过的事情，别说在仙境中，就算在下界都根本不可能，所以自然是引起了众多人、妖的注意，他们都在纷纷猜测，刚才那坠落的发光东西究竟是什么。
有些人、妖，认为是无主的法宝，有些则认为是强大的某种兵器，总之猜测是人的，根本就没有。
轩逆势姑娘有种不好的预感，尽管穿着又杜文宇设计的拖鞋，却一路领先，从人、妖群中奋力冲出。
当然，这也跟轩逆势姑娘的身份有关，谁也不敢跟她争先。
轩逆势姑娘犹如闪电般从山顶来至山下，看到一个直径范围长达几十米的大坑。
轩逆势姑娘顾不得腾空御风，而是径直跳落下去。
众人、妖，真感慨轩逆势姑娘的勇气时，轩逆势姑娘已经将杜文宇抱在怀中，眼泪簌簌流下。
此时的杜文宇已经感觉不到任何生命迹象，他的呼吸、心跳完全停止，只有眼睛却睁得很大，就像有什么心事，就像还想看到什么。
轩逆势姑娘刚才一直在房内心神不宁，仿佛有着预感，所以听到那个坠落声，看到划过天际的光芒时，就觉得非常不妥，内心中有种非常强烈的愿望，那就是去看一看！
原来这种灾难，竟然是杜文宇！
他死了吗？
怎么不说话了？
轩逆势姑娘并没有嗷嗷大哭，而是默默哭泣，想象着自己跟杜文宇一起的日子，觉得眼前的这一切就像是一个梦，那么不真实！
杜文宇分明是活蹦乱跳的，他拥有如此强大的实力，怎么会说没，就没了！
轩逆势姑娘根本不相信眼前的一切！
此时，纷纷赶来的一帮妖众，与飞升的下界修炼者集结在一切，更是惊恐万分，无比诧异！
如果是韩义是大家的精神支柱，用一颗炽热之心带领大家获得生存的机会，那么杜文宇就是绝对的中流砥柱，用行动，用自身的能力帮助大家，去获得梦寐以求的灵地！
但是，他现在却躺在大坑内，衣衫褴褛，毫无生气！
韩义与狮鹰翼兽也被刚才的动静给惊醒，他们顾不得修炼，也根本不顾门派的规矩，直接腾空飞行，横冲直撞！
就在杜文宇的生死牵绊着众人的心时，杜文宇却感觉自己浑浑噩噩，就像不受控制似的。
这种状态，杜文宇曾经有过，所以显得比较熟悉，那就是在穿越之前，自己的身体被撕碎后的那种难受状态，就是魂飞魄散造成的影响！
难道我还是死了，终究还是没有等到看到轩逆势姑娘那一刻。
我真是不甘心啊！
此时的杜文宇根本说不出话，只能在心中呐喊道。
就在这时，一片洁白的光芒透射在杜文宇的身上，让杜文宇感觉到温暖祥和，再也没有刚才的烦躁和不甘。
这里是哪里？
被这片祥和的光芒给笼罩的杜文宇敏锐地感觉到，自己就像来到一个特殊的独立空间。
没有人说话，也没有人解答，不过杜文宇却已经能够感受到答案。
因为眼前突然多出了一片图像！
浩瀚无垠的虚空中，存在着一个神秘而深邃的神界。
在这神秘之地的中心，矗立着一座巨大的宫殿，它的创造者称之为――万神殿。
虚无神界的四十五层绝对领域突然破开，沉寂了数亿年的万神殿里也突然传出声响。
只见万神殿中，金色、黑色、绿色、灰色、蓝色、赤色，六种光芒瞬间喷薄而出，狠狠地冲撞在一起，爆发出极大的能量。
在这种强大的能量下，无数的魔兽被幻化出来，无数的流星被召唤而来。
暗黑巨龙、九头金蛇、地狱恶魔……随便一个就能摧毁一个星球。
火焰流星、寒冰流星、湮灭流星……随便一颗就能摧毁一个星系。
此时，神殿中央的创世神――混沌，正怒视着光、暗、生、死、水、火六大元素的主神。
“你们疯啦？难道不知道这样做会破坏万物本有的秩序，物质世界的生灵都会因此而幻灭吗！”
这个愤怒的声音从大殿中传了出来，言语间，混沌之神周围的雾气开始蔓延。
金色光芒迅速晃动起来，光明之神厉声地发出质问：“您有什么资格来怜悯生灵？您根本就没有站在它们的角度想过。”
灰色光芒如波涛般滚滚而去，郁郁的死亡气息蔓延到那薄薄的白雾时，白雾便迅速凝结，像蚕茧一般将混沌包裹起来。
死亡之神缓缓开口，沙哑的声音接着道：“这些生灵一直遵循恒古不变的生、老、病、死的生命历程。这根本不公平，根本不利于生灵的进化，即使它们再优秀，再伟大，最后也会归于死亡。死亡之前，它们甚至不能把记忆、力量传承给下一代。”
生命女神轻启朱唇，美丽悦耳的声音响起：“新一代的生灵还要从头再来，一切又要重新开始，这一切岂不是浪费，岂不是陷入无穷的毫无意义的循环之中？”
“我们凭什么要遵循你缔造的自然之道，难道我们由你创造出来，就应该看着生灵们渡过那缓慢而又低劣的进化！”火焰之神咆哮着，身上的赤色火焰鼎盛到极点。
暗黑之神随手一挥，飞腾翻滚的黑色气息疾速而去，像龙卷风一样将白雾卷入其中。
白雾在黑色气息的催动下，开始旋转，并且两者渐渐融合。
浓雾渐渐变得灰暗，速度也越来越快，很快便达到光速。
满意地看着被封印的混沌之神，暗黑之神诡异地露出微笑：“我们会打破这种错误、扭曲的进化之途，创造出新的秩序。您将被完美领域永远封印，而新的生灵将完全由我们来掌控！”
水之女神周围的蓝色波纹微微晃动，她颦眉叹息：“这个时代结束了，父神，您就安心地去吧！”
旋转中的灰雾传来巨大地咆哮声：“别天真了。你们不要忘了，我既然可以创造世间万物，也可以毁灭它！想封印我，你们也要付出沉重的代价！”
伴随着混沌之神的话音，一道紫色光束冲破六大主神联合布下的完美领域，以强硬的姿态朝着数以千万计的魔兽、流星扫去。
凡是与紫色光束接触的物体，直接分解，连一粒渣都不剩。
生命之神冷冷地盯着紫色光束：“动用的是毁灭之力吗？不过每毁灭一个物体，你的能量也会随之损耗。”
火焰之神愤怒无比，拍着胸脯怒吼道：“毁灭之力又怎么样，大不了一起毁灭！”
“死脑筋，就那么想要同归于尽？”光明之神咬牙切齿，满脸怨恨。
暗黑之神半眯着眼，露出诡异的笑容：“果然和我们想象中一样，这个老家伙宁可玉石俱焚，也要阻碍真正的正义。”
死亡之神板着脸，一字一顿道：“那……就……彻底……摧毁……他吧！”
诸神会心地互视一眼，齐齐发出最凌厉的能量。
六种不同的能量发出闪耀光芒。
每种光芒都分散出无数的小光束，这些小光束灵活地操控着上百万的魔兽和流星。
众神殿外，早已串通好的数以万计的次等神与仆从神也涌进了大殿。
流星四散飞开，从各个刁钻角度，朝着混沌之神飞速冲撞而去，当接近完美领域，纷纷自爆。
次等神和流星一样，不惜以神陨的代价朝着混沌之神飞速冲撞而去。
仆从神和魔兽两两结合在一起，它们不停汇集虚空中的元素力量，庞大繁杂的能量丝毫不逊于划开虚无的终阶禁咒。
攻击才刚刚开始，那坚固无比的众神殿就被恐怖的毁灭力所波及，在巨大的能量面前很快便千疮百孔，摇摇欲坠。失去绝对领域防护的虚无神界也即将崩溃。
虽然混沌之神的本体无法摆脱完美领域的束缚，但是内核幻化出来的紫色光束依然恐怖无比。
拥有毁灭之力的紫色光束每一次挥动都毁灭掉数万颗流星，数百位次等神，不过每挥动一次，紫色光束都黯淡了不少。
面对次等神自杀式的毁灭攻击，混沌之神不得不分出三成神力来进行防御，而仅剩的七成神力根本无法在短时间内冲破完美领域。
六大主神花费了数千万年的时间布下的局，果然非常完美，就像这领域的名字一样。
看着近万仆从神汇聚出越来越庞大的能量，混沌之神无奈地叹了口气。
“觉得自然之道不好，想创造新的秩序是吧？好，满足你们！让你们六个小家伙，包括所有生灵都自相残杀，在弱肉强食中获得进化，好不好……桀……桀……桀桀……”混沌之神发出了最后的狂笑。
紫色光束渐渐收缩，越来越短，越来越粗，竟变成一个圆球。
圆球表面的紫光越来越亮，强烈的光芒令六位主神都极度不适，圆球的里层开始旋动，暗金色的神力在其中回旋流动。
紫色圆球的颜色变幻莫测，由暗金色，转眼变成金色，继而又转化为赤色、灰色、绿色、蓝色、黑色……
最后，圆球浓缩成一颗晶莹剔透，璀璨夺目的灵珠。
这颗小指头般大小的灵珠缓缓升腾，越攀越高。
看到此景，诸神无一不动容。
浑沌之神的所有能量几乎全部压缩在这颗灵珠当中，充沛的神力令六大主神感到震撼和恐惧。
“放心，我不会完全毁灭你们，因为我还要回来，还要回来看你们自相残杀！”冷冷的笑声再次响起。
图像幻灭，杜文宇发现那些祥和的光芒开始将自己的魂魄包裹起来，并一点一滴地侵入自己的体内！
难道说，自己竟然是被生命之神，火焰之神，水之女神拯救？
生命之神，火焰之神，水之女神，用他们仅剩的神力为自己改造身躯吗？
神是不可能不被毁灭的，四大霸王费尽千辛万苦也仅仅是将他们封印而已，但是他们为了自己，却竟然愿意舍弃自己的神格，将至上的神力给予自己换来神之躯壳！
杜文宇开不了口，连想要阻止的能力都没有。
这时，生命之神缓缓开口道：“我们的生命太过于漫长，这一生中却没有太多功德值得歌颂，唯独对打破父神创造的生命秩序感到满意，虽然人类最终是背叛了我们，但是我们并不感到后悔，因为像你们这种纯美的感情，永远是值得我们去羡慕的！”
当祥和的光芒即将全部进入到杜文宇的身后后，杜文宇明显感觉到自己的身躯变得异常强大起来，无坚不摧，永恒不灭，就算是时间都不可能令其有着任何的改变。
“你现在已经拥有最高神格，有着绝对的号令资格，与凌驾于其他主神的超强神力，不过我希望，你在将父神彻底封印后，恢复到普通人的身份，因为我们不想你因为权力、实力，而改变生命中最重要的东西！”
随着生命之神的话语结束，那些祥和光芒也终于消失不见！
“我又重获新生了吗？”杜文宇喃喃道。





    正文 第十章 生死存亡
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:05 本章字数:3431


杜文宇缓缓睁开眼，用全新的目光打量着整个世界。
“你，你吓死我了！”轩逆势姑娘娇嗔着道。
这时周围的一帮妖众跟下界飞升的修炼者也陡然发现，杜文宇的生机变得盎然起来，令自己都有种振奋的感觉。
“成活了，真好！”看着为自己垂下泪痕的轩逆势姑娘，杜文宇心里只有这个念头。
自己有很多话想要对轩逆势姑娘讲，但是在这种场合，而且还在如此紧迫的情况下，根本无法开口。
杜文宇朝着众人打了个拱手，然后露出笑脸，虽然没有开口，但是却将自己的想法表达出来，然后直接将轩逆势姑娘横腰抱在怀里，然后双腿轻轻一弹，身体就像棉花一样腾空而起。
这才是真正的飞翔！
杜文宇能够清楚第感觉到这次复活后，自己身体的全新变化。
以往，身体还只是刚硬、坚韧、灵活、轻巧，尽管比绝大多数人超出很多，不过还是属于人类的范畴，至少比四大霸王还要逊色很多，但是现在，杜文宇只能用一个词来形容，那就是“随心所欲！”
想要什么，想获得什么改变，想怎么变化，一切都轻松应付！
轩逆势姑娘此时满脸羞红，因为以前的杜文宇是非常含蓄的，就算是单独在一起也很少拥抱和亲吻自己，现在，在如此多熟识的妖众跟下界飞升者的面前，却大胆地拥抱自己。
不过，轩逆势姑娘却觉得这种感觉很好，很棒，在他温暖的胸膛，听着他那稳定强力的心跳声，没有什么比这都好的。
“刚才究竟是怎么回事啊？”轩逆势姑娘用玉手握成拳头，轻轻地捶打在杜文宇的胸口上。
杜文宇就像脚踩风火轮一样，身形越爬越高，目标当然是巫妖王的另一些残缺意识。
杜文宇露出笑脸道：“这件事，说来就话长了，不过我们有足够的时间将这一切讲述清楚。还得先从我的身世说起，我其实不是这个世界上的人……”
杜文宇说得很慢，很详细，将自己从地球上穿越到这个世界上，然后如此成长、长大，并且进入到仙境的层次等等全部娓娓道来。
不过时间却并没有花费多少，因为现在的杜文宇可以自如地使用神力，将一切都可以自如地进行操控，其中就包括时间，所以就算讲述得再长，只要杜文宇愿意，都可以是弹指一挥的时间而已，就像独立空间中的逆差时间一样！
轩逆势姑娘的大眼睛眨呀眨，望着杜文宇的面孔道：“那你以前究竟是什么样子，能给我看看吗？”
“当然没问题！”不见杜文宇有什么动作，就变成了在地球上的那副模样，而且还是穿着牛仔裤和T恤的装扮。
轩逆势姑娘非常好奇地调笑道：“呵呵，你以前没现在好看了哩，太瘦，而且很呆，你鼻子上戴的是什么？”
“那叫眼镜，如果我们将这件事办妥，那么就一起去地球吧，看看我出生的美丽地方！”杜文宇凝视着轩逆势姑娘说道。
轩逆势姑娘重重地点点头道：“一切都听你的，我再也不想跟你分开了！”
“我也是！就算是遇到再大的困难，我也不会离开你！”杜文宇信誓旦旦道。
杜文宇之所以第一次袒露说出自己的心里话，因为知道轩逆势姑娘在自己的心目中重量，并且也不想欺瞒着她。
说出这番话之后，杜文宇觉得突然都轻松多了，自己背负秘密这么多年，就算是厉烈也没有告诉。
轩逆势姑娘果然跟自己想象中一样，她并不在乎自己的出生与身世，她真正在乎的，只有自己！
这也让杜文宇非常感谢她，觉得这一切都是因为有着她，自己才能够受到如此眷顾。
或许之所以来到这个元素世界，自己就是为了寻找轩逆势姑娘，否则在地球上接近三十年的时间，又怎么会没有真正喜欢上一个女孩！
拥有最强神力的杜文宇，觉得自己几乎是无所不能，能够清楚地知晓整个大陆的一切动向，当然也包括着诸神禁地与巫妖王的残缺意识，跟四大霸王的所在之处！
获得神之传承的杜文宇并没有变得骄傲自满，反而是调皮地吸了吸气！
只见风云变幻，海水横流，四大霸王顿时惊慌失措，还以为是混沌之神前来！
直到杜文宇出现在他们面前，他们才稳住心神。
“你……”四大霸王的实力何等惊人，当然是知道杜文宇的变化。
现在的杜文宇实力远远超过之前，更是在四人之上，如果不齐齐联手，那么绝对没有机会将之战胜。
杜文宇也觉得根本没有什么值得隐瞒的，将自己无法承受三位主神的神力，与巫妖王的魔力讲述出来，然后三位主神舍弃神格为自己铸出一副神躯出来。
四大霸王面面相觑，几乎是同时感叹道：“真是命中注定，这也是你的际遇！”
杜文宇明显感觉出来，四大霸王都没有任何的嫉妒之心，因为现在众人都是同乘在一条船上，必须得齐心协力共同渡过即将来临的绝大风暴，伙伴们的实力越强，那么成功的可能性才会更大。
杜文宇知道，既然三位主神作出选择，那么自己就要独挡一面。
既然杜文宇现在拥有神躯，那么自然是不需要任何调整，根本不再需要吸收巫妖王的魔力与神力岔开。
巫妖王的残存意识在杜文宇的极速行动下，很快就凑到一起。
尽管有着千万年前的神魔大战，不过巫妖王跟其他主神本是同源，所以也不存在排斥，再加上杜文宇跟巫妖王的残存意识有着很多的沟通，所以一切都进行得非常顺利，巫妖王也没有任何藏私，杜文宇可以完全使用其魔力。
接下来，只需要再和诸神禁地的剩余主神再进行融合，那么自己将拥有跟混沌之神对抗的最大资本。
杜文宇与轩逆势姑娘一起，再次马不停蹄地赶到诸神禁地。
成为新任神之领袖的杜文宇又顺利地获得剩余主神的认可！
在获得主神们的神之光辉后，杜文宇直接将所有封印都全部废除，令神奴、小神、大神们纷纷从封印中脱离而出。
已经拥有最强神力的杜文宇自然是成为了他们现在的主人与依靠。
接下来，就是统一战线，布置战况了！
仅仅凭自己，当然无法永远封印混沌之神，但是等到神奴、小神、大神们的参战，四大霸王的压阵，还有着众多的霸主，只要众人齐心协力，众志成城，那么绝对有着胜利的机会。
杜文宇也没有停下对自己体内驳杂的神力进行清理疏导的工作，因为现在的自己已经拥有神之身躯，所以对于这些的把握简直是得心应手，只不过对于神力的使用操作过程还需要更进一步的努力。
反正自己现在有着超强逆差时间的能力，所以杜文宇并不算很担心，目前最需要作出整顿的，当然还是战线的问题。
虽然是人多力量大，但是人多也就代表着混乱，如果不能统一指挥，共同对敌，那么战斗力自然会大大折扣，根本无法对混沌之神造成有效的杀伤。
还好，杜文宇早已有着统领妖众的经验，对于阵法的研究很是有着一套，所以心中也有着一个大概的计划，也不需要临时抱佛脚。
准备时间有限，杜文宇一上来就拿出自己的威势来。
只是用了神音传识，顿时就有着无数霸主及以上实力的强者都受到了召唤。
这一招，依靠他们的力量根本无法抵御，就算心有不甘，也不得不乖乖就范。
如今已经到了生死存亡的关头，他们的尊严、荣辱根本算不上什么，所以杜文宇也没有一个一个传话的念头，直接将他们聚集在一起。
这是一个独立空间，广义上是无穷无尽的，杜文宇直接用神识将之全部拉过来。
这一战，只有霸主以及以上实力的才能发挥作用，其他人就算是想要帮助，效果也为零，所以杜文宇根本没有想过他们。
霸主、隐士、霸王、神奴、小神、大神各种强大精怪等等！
在这个独立空间中有着上万的人、妖、神！
杜文宇漂浮在半空中，以神姿出现！
挥了挥手，杜文宇给他们看了一场由自己制作的超炫电影，电影的主角当然是混沌之神！
混沌之神简直就是一个超级巨无霸，连星球都可以轻易吞噬，凡是所到之处全是无尽的灰白，所有生命力完全被剥脱生存权利！
这是杜文宇用神力所指的电影，其音效、故事性、震撼力等等可想而知！
“我们面临的就是这样的对手，这也是我将你们召集起来的真正原因，你们有什么想法？”杜文宇用神音喝道！
在场绝大多数的人、妖、神都知道这次事件，所以议论纷纷！
如今已经达到生死存亡的关键，四位霸王也没有对杜文宇的这番行为提出什么异议，而是在期待着一个相对完美的解决方案！





    正文 第十一章 生命秩序
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:06 本章字数:3612


杜文宇知道，既然三位主神作出选择，那么自己就要独挡一面。
既然杜文宇现在拥有神躯，那么自然是不需要任何调整，根本不再需要吸收巫妖王的魔力与神力岔开。
巫妖王的残存意识在杜文宇的极速行动下，很快就凑到一起。
尽管有着千万年前的神魔大战，不过巫妖王跟其他主神本是同源，所以也不存在排斥，再加上杜文宇跟巫妖王的残存意识有着很多的沟通，所以一切都进行得非常顺利，巫妖王也没有任何藏私，杜文宇可以完全使用其魔力。
接下来，只需要再和诸神禁地的剩余主神再进行融合，那么自己将拥有跟混沌之神对抗的最大资本。
杜文宇与轩逆势姑娘一起，再次马不停蹄地赶到诸神禁地。
成为新任神之领袖的杜文宇又顺利地获得剩余主神的认可！
在获得主神们的神之光辉后，杜文宇直接将所有封印都全部废除，令神奴、小神、大神们纷纷从封印中脱离而出。
已经拥有最强神力的杜文宇自然是成为了他们现在的主人与依靠。
接下来，就是统一战线，布置战况了！
仅仅凭自己，当然无法永远封印混沌之神，但是等到神奴、小神、大神们的参战，四大霸王的压阵，还有着众多的霸主，只要众人齐心协力，众志成城，那么绝对有着胜利的机会。
杜文宇也没有停下对自己体内驳杂的神力进行清理疏导的工作，因为现在的自己已经拥有神之身躯，所以对于这些的把握简直是得心应手，只不过对于神力的使用操作过程还需要更进一步的努力。
反正自己现在有着超强逆差时间的能力，所以杜文宇并不算很担心，目前最需要作出整顿的，当然还是战线的问题。
虽然是人多力量大，但是人多也就代表着混乱，如果不能统一指挥，共同对敌，那么战斗力自然会大大折扣，根本无法对混沌之神造成有效的杀伤。
还好，杜文宇早已有着统领妖众的经验，对于阵法的研究很是有着一套，所以心中也有着一个大概的计划，也不需要临时抱佛脚。
准备时间有限，杜文宇一上来就拿出自己的威势来。
只是用了神音传识，顿时就有着无数霸主及以上实力的强者都受到了召唤。
这一招，依靠他们的力量根本无法抵御，就算心有不甘，也不得不乖乖就范。
如今已经到了生死存亡的关头，他们的尊严、荣辱根本算不上什么，所以杜文宇也没有一个一个传话的念头，直接将他们聚集在一起。
这是一个独立空间，广义上是无穷无尽的，杜文宇直接用神识将之全部拉过来。
这一战，只有霸主以及以上实力的才能发挥作用，其他人就算是想要帮助，效果也为零，所以杜文宇根本没有想过他们。
霸主、隐士、霸王、神奴、小神、大神各种强大精怪等等！
在这个独立空间中有着上万的人、妖、神！
杜文宇漂浮在半空中，以神姿出现！
挥了挥手，杜文宇给他们看了一场由自己制作的超炫电影，电影的主角当然是混沌之神！
混沌之神简直就是一个超级巨无霸，连星球都可以轻易吞噬，凡是所到之处全是无尽的灰白，所有生命力完全被剥脱生存权利！
这是杜文宇用神力所指的电影，其音效、故事性、震撼力等等可想而知！
“我们面临的就是这样的对手，这也是我将你们召集起来的真正原因，你们有什么想法？”杜文宇用神音喝道！
在场绝大多数的人、妖、神都知道这次事件，所以议论纷纷！
如今已经达到生死存亡的关键，四位霸王也没有对杜文宇的这番行为提出什么异议，而是在期待着一个相对完美的解决方案！
杜文宇只想让大家知道根本没有妥协的余地，只有生和死两种抉择，选择生，那就必须进行战斗，而且要背水一战，殊死一搏！
混沌之神可是不会跟你讲条件的，要知道他可是直接一口气吞噬整个星球的所有生命体。
在杜文宇的强调之下，众位参与的人、妖、神也都觉得事态严重，纷纷收起轻视之心，而是珍重考虑起来眼前的这个问题。
与之前不同的是，四位霸王是在进行意见征集，他们心中根本没有抵御办法。
而杜文宇当然完全不是，而是胸有成竹地发问道：“怎么样？你们有什么办法没有？”
众位参与的人、妖、神纷纷摇头，开什么情况，难道没有看到刚开始的那一幕。
暗黑巨龙、九头金蛇、地狱恶魔……随便一个就能摧毁一个星球。
火焰流星、寒冰流星、湮灭流星……随便一颗就能摧毁一个星系。
六大主神至少操控着上百万的魔兽和流星，而且还跟早已串通好的数以万计的次等神与仆从神也共同对付混沌之神。
每一个都不惜以自爆的方式，去对混沌之神造成杀伤！
而且这还是在有着准备的情况下，布置而成的，仅仅依靠就这么点实力低微的人、妖、神就能对付的？
这明显是不可能嘛！
此时，四大霸主也发现了，杜文宇的目的就是想要让大家受气轻视之意，甚至抱着必死的决心从而才能发挥出最为强大的战斗力！
但是，从现在的情况来看，似乎是有些过了，这些人、妖、神，已经非常非常认真对待这次事件，并且已经觉得无法抵御，有点放弃的意味。
不过从杜文宇的表情上来看，仿佛根本就没有觉得什么困难的。
“你们不用担心，只要一切按照我说的去做，保证大家渡过这次难关！”杜文宇表情轻松地说道。
尽管杜文宇现在的实力已经是纵横宇内的第一人，超神的地步，不过在场的人、妖、神却对他这句话并不赞同。
杜文宇早已意料到这种情况调笑道：“你们想想，混沌之神那么厉害，到头来还是被六大主神给轰击得魂飞魄散，花费了千万年时间还没有完全复原！”
“如果你们觉得六大主神厉害，又错了，想想，现在站在这里的为什么不是六大主神，而是四大霸王？很简单，说明他们比六大主神更胜一筹，而现在，谁说我们没有机会！神又怎么样？就算他是神，我们一样可以让他变成人！”杜文宇意气风发地说道！
听着杜文宇对着自己几人的调侃，四大霸王也不禁露出苦笑，不过并不感到生气，而是非常认同杜文宇的话语。
没错，当年自己几个还不是照样用计将六大主神拉下马，进行永恒封印！
如果不是混沌之神杀回来，这个世界，这个宇宙，照样由自己几个兄弟把持。
时势造英雄，而如今，杜文宇不是又超越自己几个，成为全新的众生领袖！
听到杜文宇的话，在场的人、妖、神，都感觉有些触动，不过不是太受到感染，毕竟在场的人都是一方之霸，经历了太多的岁月，早已过了热血的时候。
杜文宇振臂高呼道：“怎么样？大家想好没有，是跟我一起创造新的世界，打造属于我们崭新的生命秩序，还是就在这里等待，感叹命运的不公？如果拼搏那就还有生存下去的机会，如果坐以待毙，那就只有死路一条！”
听到杜文宇所呐喊的话语，在场的人、妖、神突然间有所触动，其中的生命秩序，刚才已经在类似电影的震撼效果中已经听到过，不过却没有多想，但是现在却已经明白！
神最伟大的是什么？
不是拥有无与伦比的破坏力，而是创造力！
在场的最次都是霸主级别，早已是习惯了这种平淡没有激情的日子，而创造、打造属于自己的世界，这句话就用拥有无尽的魔力一样！
那种生活，才是崭新的开始！
成为众人仰望，顶礼膜拜的神，那才是真正的荣耀！
“战！”在场的人、妖、神齐齐发出响彻天际的吼叫声！
杜文宇露出灿烂的笑容，大声道：“那好，你们就准备在这里进行最惨烈的特训吧！”
如果是以往，上万数量的人、妖、神根本就安排不过来，但是现在，又是在自己所创造的独立空间中，杜文宇就可以讲神力发挥得淋漓尽致！
操练，狠狠操练，就算是四大霸王，杜文宇都没有放过，将一切能够增长他们的实力，培养他们的阵形默契感的方法、方式全部倾囊售出，当然作为代价就是，他们必须经受住地狱般地磨练。
反正独立空间中有着超强逆差时间的功效，杜文宇根本不害怕消耗时间。
当然，在让他们吃尽苦头的同时，杜文宇也没有闲着，将神力跟魔力进行整合，尽最大可能提升自己的作战实力，就是杜文宇目前最重要的事情。
有着这次死亡经历，杜文宇感觉自己在心境方面有着很大的提升，不仅仅是身躯获得了改造，而且连信仰也已经出现，那就是爱！
也正是因为心中有爱，杜文宇才获得诸神的最终传承！
混沌，代表着全新的诞生，意味着开始！
而爱，则是是一种发自于内心的情感，这是极其广泛的，无论是人与人，人与动物，动物与动物等等，都存在。就算用任何科学都不能彻底解释人或动物产生“爱”的原因。
爱有着许多意义，可以说，万物皆有爱！
而爱情，则包含了太多方面，更有着有着太多的感情！





    正文 第十二章 惩恶扬善
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:06 本章字数:3513


获得众神传承，拥有至高神力的杜文宇，并不打算再以以往的光、暗、生、死、水、火作出构造世界的主导，而是打算用仁爱去守护自己的子民。
仁爱，宽仁慈爱！
这就是杜文宇的想法。
神，之所以是神，不仅仅是因为拥有创造万物的能力，并且还是众生的信仰！
杜文宇相信，混沌之神这种逆天行事的作风，根本不会获得信仰，只要自己能够到处宣扬仁爱，获得众生的认可，得到他们的信仰之力，那么，自己的神力就会源源不断，而不是像混沌之神那样靠吞噬生命物体来获得能量的提升！
要传播仁爱，那就必须惩恶扬善！
杜文宇只是心念一动，身体便轻松突破各个星球的引力，只见无数的星球从眼前划过。
这种空间突破的行进方式，就像是超人一样疾速飞行，无视各种天体射线，空气，等恶劣条件，比四大霸王采用的空间跳跃更胜一筹！
恒星、行星、卫星、流星、彗星，杜文宇非常享受与这些凹凸不平怪石嶙峋等多种地形擦身而过的快感。
杜文宇也同时发现，拥有生命力的星体实在是微乎其微，大概是亿分之一，不知道是混沌之神大量吞噬的缘故，还是诸神根本就没有打算令其它们产生生命诞生智慧，令它们自生自灭。
杜文宇目光远眺，将自己的神力完全用于搜索具有生命迹象的星体。
这里拥有生命，只不过是没有智慧、没有语言、无法进行交流的最低级生命体！
杜文宇看着这种完全不知道生与死的单细胞生物，并没有动用神力催速发展，毕竟混沌之神还在一旁虎视眈眈，自己若是帮助它们成长，反而是为他人做嫁衣。
杜文宇只是搬走一颗阻挡他们进行生长的巍峨高山，让它们能更好地接受到阳光的照射，生存进化的节奏加快。
既然这里没有，杜文宇又开始寻找新的目标。
这里看起来不错！
因为恒星提供稳定的光照、温度等条件，这里的行星跟地球的条件差不多，温差没有找过两百度，这地方看起来绝对是可以拥有生命的。
但是，杜文宇却发现，这些行星上并没有任何生命力，不过从这些行星上可以看出似乎有生命生存过的迹象！
只不过他们似乎经历了一场浩劫，而且是一场世界末日，所以才没有任何的幸存。
杜文宇尤其关注到一颗行星，这颗行星的表面被厚厚的烟雾和灰尘所笼罩！
运用神力，杜文宇看到一颗千疮百孔，满目疮痍的星球，就像遭受到星体猛烈撞击一样的巨大灾害！
杜文宇可以肯定，这并不是混沌之神造成的，混沌之神的本意并不是毁灭星球，而是吞噬整个生命体，所以不会作出这种费力而不讨好的举动。
通过判断，杜文宇也发现这并不是由于星体撞击而产生的，唯一的可能的是，这一切由这些已经达到高度智慧的生命体咎由自取造成的。只有极大规模杀伤性武器才会造成这种毁灭性的破坏！
这些高度智慧的生命体分明在周围不少星体上有过活动迹象，不过由于母体的毁灭导致他们同样受到波及，所以覆灭！
杜文宇有些难过地感叹着这一切，轻轻伸出一只手将这些烟雾和灰尘全部压制会星体表面，用于修复星体上的那些伤口。
毕竟，如果不杜文宇不出手，那么这些烟雾跟粉尘会在天空中飘散数千年之久，遮蔽阳光，以及剧烈的高温，根本不可能让生命体幸存下去。
希望自己这样的举动，可以让它们尽快重新诞生出生命体。
杜文宇带着失望再次超越光速飞翔！
具有生命的星体！
不过是低级生命体，没有智慧，只有本能！
这一次，杜文宇没有出手，害怕自己的干预，会导致食物链的破坏，从而引起不必要的混乱。
其实生命秩序最重要的不是创造，而是引导！
创造意味着毁灭后的新生，而引导只要行为措施正确，依然可以不通过破坏的方式，达到自己的目的！
这跟杜文宇的理念一样，无论生命秩序对与错，都不能去毁灭那些无辜的生命，要达到自己的目的，毁灭是最差的方式！
杜文宇继续飞行，朝着自己的目标飞行！
地球！
没错，这里是地球！
杜文宇惊叹于地球的美，这是自己所见星球中最美的一颗，或许这是熟悉感，这是亲切感，这是认同感，不过杜文宇就是如此认为。
杜文宇朝着中华国所在的位置疾速降落！
夜，黑夜，尽管天黑，不过却无法阻挡杜文宇的视线！
不过杜文宇疑惑了，惊奇了！
没有任何的高楼大厦，没有任何的科技特征，这里是地球吗，是自己熟悉的地球吗？
杜文宇惊奇地发现，这里竟然是古代！
这难道就是所谓的天上一天，地上一年？
是不是相对论的缘故，自己太快了，超过光速，时间就会倒流？
杜文宇并没有想这么多，因为此时看到几个身穿黑衣的男子翻身跃入一间阁楼内。
像这种程度的黑夜，正是作案的最好时机！
杜文宇决定潜行进去，因为这几个黑衣人明显不会是在干着好事。
这是一座修葺得非常不错的楼阁，看得出来是一所显得别致的雅居。
杜文宇一眼望去，直接透视整座楼梯，看到正在休息的每一个人！
从这些黑衣人翻越的线路上看去，杜文宇看到一位长得甜美可人的少妇正在沐浴更衣！
难道是因为她？
就在这时，杜文宇听一阵惊叫声传来，很明显那位少妇已经发现这些偷窥者。
惊叫声很快就惊动了整栋阁楼。
看着将己方包围起来的侍从，这位黑衣人扯掉面罩，气急败坏道：“杀光所有人，除了她！”
此时，看到这位黑衣人的面貌后，所有人都目瞪口呆，喃喃道：“小王爷，是小王爷！”
杜文宇早已看出这几个人的身手不凡，根本不是阁楼这些人可以抵御的，如果自己不出手，那么很快这里就会血流成河！
当然，这就是明显的作奸犯科，杜文宇有怎么能让这些事情在自己眼前发生。
当杜文宇出现在这几个黑衣人的面前，摆明了要阻挡他们的攻击时，这些人显得恼羞成怒，抢先对杜文宇发动进攻。
根本没有任何难度可言，只是举手之劳而已！
那些，以往所谓的强者，在现在杜文宇的眼里，跟蝼蚁根本没有什么区别，只要一根指头，就可以令其灰飞烟灭！
杜文宇只是微微踏步，顿时地面就多出一个深厚脚印，这番凌厉行为，直接瓦解了黑衣人攻击的意图。
“如果你们不想死的话，可以继续！”杜文宇并没有展现神威，而是平淡道。
这些黑衣人知道自己这几个人根本不是此人的对手，只好退却道：“我们走！”
当看到杜文宇双手合十，腾空飞跃起来，朝着月亮的方向飞去时，下面的众人都拜倒在地，感叹道：“仙人，谢谢仙人出手相救！”
这些黑衣人看到杜文宇这番行为也完全惊呆了，想不到面前这个人，竟然有着驭空之力，简直是神仙之能，心中完全放弃了刚才的杀伐之意，赶紧跪倒在地，开口求饶起来。
杜文宇已经能够感觉这些人是从心底发出的信仰！
一颗颗神力点，朝着自己涌来，尽管这些神力点微乎其微，对于自身的神力，没有明显的提升，但是，杜文宇却觉得是一种美好的开始！
由于有着超强的空间突破能力，凡是有着危险的地方，都有着杜文宇的出现！
所以，仅仅是短短半个月时间，杜文宇就已经收获到无数的信仰，神力点也有着数千万之多。
杜文宇从未有过杀戮，心中知道一味的杀戮，只能塑造出威信，并不能获得信仰。
任何人，只要愿意改变，都会获得改过自新的机会！
就算是十恶不赦罪大恶极之人，只要能够改过，那么回头是岸，杜文宇同样不会再追究他的过去。
为了宣扬自己的目的，杜文宇还给他们树立了榜样，特意从各个国家民族中找到了几个杰出之士，他们分别是，李耳、穆罕默德、释迦牟尼和耶稣！
纵然他们创立了各自的宗教，不过目的却都是一样，那就是修行自我，否恶信善，能够突破肉身的限制，达到天堂！
杜文宇赐予他们神力，让他们以永生的姿态展现出来，警告后人，激励后人！
顿时，杜文宇的神明就像飓风一般，快速传播遍整个地球，同时也有着越来越多的神力点涌来。
离开地球，杜文宇开始穿梭于每个有着生命星球之间！
传扬着自己惩恶扬善的信念，让他们拥有信仰，为了美好的事物而生活！
杜文宇能够感应到源源不断的神力点，朝着自己涌来，这就是信仰的威力，绝对不会比混沌之神的贪婪吞噬差劲！
杜文宇就这样飞遍了整个世界，乃至整个宇宙！





    正文 第一章 重生
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:07 本章字数:10909


明亮的光芒透过窗户，照射到雷十六的脸上。
雷十六微微眨动了一下眼睛，意识逐渐恢复。
“我没死？这是哪儿？”雷十六感觉自己的身体很虚弱，不过强烈的好奇心却驱使自己从硬梆梆的床上翻下来。
雷十六打量着周围，发现简陋的房间中除了木床，就只剩下一盆清水。
当看到墙壁上一道又一道的划痕时，雷十六愣住了。
触摸着墙上的痕印，雷十六内心震撼不已，这分明是自己在十六岁成年礼前亲手刻下的，用作天赋觉醒仪式的倒计时。
“难道是时光倒流？”雷十六对着清水中的倒影，打量着里面稚嫩的面孔，拍打着孱弱的手臂，不敢相信这一切是真的。
直到望着左手腕上那样式古朴、毫无特点的手镯后，雷十六确信自己真的是重生了。
这时的自己还差一个月就年满十六岁，渴望能够通过天赋觉醒的仪式，成为一名实力超强的修炼者，为家人、为整个家族报仇。
两个月前家族遭遇横祸，族长卫长河在临死之前，将手镯交给自己，让自己从密道中逃出去。
挺过了两个月流浪生活，雷十六才终于找到一个肯收留自己的小家族，当然，只是充当家族外围的低级杂役而已。
虽然生活贫寒，生命安全却大大地得到了保障，雷十六记得当年还经常偷偷跟着外门子弟学习捕兽的战斗技巧，通过模仿锻炼，自己才能在天赋觉醒后，进入到家族内部，成为近身作战的修炼者。
当时，自己的身体素质很是普通，在近战方面根本没有什么优势可言，只是因为家族需要近战的修炼者，才要求自己朝这方面发展。很幸运，在这之后居然有一些奇遇，因此，让自己成为了距离巅峰仅差一步的武圣。
触摸着手镯，雷十六露出了笑容，如果当年自己不是误打误撞开启了这神奇的灵魂手镯，提升的速度根本不可能如此迅猛。
能够成为称号武圣，其大部分功劳都要归功于这灵魂手镯。
当然，如果不是这灵魂手镯，自己的家族也不会惨遭罹难。
这应该就是那落魄老者说的什么因果循环吧。
雷十六吐出一口气，既然上天选择让自己重新来过，那么这一世，自己一定不会像前世那样！
接下来，争取在天赋觉醒以前，开启灵魂手镯，让自己修炼起点更高、速度更快，这样的话实力的增长将会更加迅猛。
虽然只有一个月就能够参加天赋觉醒的仪式，但是，雷十六却不想等待。
因为，雷十六知道有一种方法能够突破这个桎梏，提前让自己拥有穴窍！
这种修炼方式，就是从那个落魄的老者口中获得的。
其功法名为《虚空破碎》，分为出魂、入神、煌辰、霜星、幻月、耀日、撼地、惊天这八个等级阶段。这些称谓虽然霸道彪悍，就像拥有毁天灭地的能力一样，但是实际上却并不是如此，只是每升一级，可以获得一个新的穴窍而已。
这种后天形成的穴窍还不能够筑基升级，根本抵不过天赋觉醒后，拥有的先天穴窍。
前世，雷十六花费了大量的时间和精力在这方面，可惜也只是升级到耀日阶段，虽然在实力方面有着显著提升，但是与甫天齐那种有着九枚先天穴窍的天纵奇才相比，还有着极大的差距。
上一世，自己在二十四岁的时候才开始修炼《虚空破碎》，已经错过了最佳的修炼时间，自然是进步缓慢。
而现在，自己快要十六岁成年了，无论是身体和灵魂都已经趋于稳定，不会产生其它副作用，正好是修炼的最佳时刻。
雷十六正在整理思绪的时候，突然听到外面传来敲钟的声音。
这是吃饭的响铃，雷十六摸了摸有些饥饿的肚子，推开半掩的房门，走了出去！
“十六，你起来啦，病好些了么？”旁边一位面相忠厚的老人，端着木碗关心地问道。
雷十六，这便是雷十六为了避免行踪暴露，给自己取的化名。
雷十六点点头道：“黄爷爷，我已经好得差不多了！”
前尘往事像潮水般涌向脑海，当年雷十六在这个小家族过得很不愉快，无论是在外门还是内院都受了不少欺负，唯独这位黄义德黄老爷子对自己照顾有加，后来也是缘于黄老爷子的关系，自己才有机会认识那位落魄老者。
黄义德望着雷十六和蔼地笑了笑，用庆幸的声音道：“那就好，那就好，我给你送饭菜来了，趁热吃吧！”
望着木碗中盛着的野菜汤，虽然满满一碗，但里面其实连一滴油珠都没有，雷十六觉得有些心酸，因为这野菜汤的份量如此之多，还是老爷子将自己的那一份食物也省了出来，他宁愿拼着自己挨饿，也要让自己快点好起来。
外门的杂役生活环境是非常恶劣的，尽管吃、穿、住是最差的，不过干的活儿却一点也不轻松，长此以往，身体很容易垮掉。
像外门杂役倘若生病，就算病情再重也不可能获得太多的休息时间，至于让修炼者用木属性能量元素来进行救治，更是不可能的事。
这个世界就是这样，你要想拥有优越的环境，就必须要证明你有相应的价值，家族才会给予对应的利益好处！
如果没有值得利用的价值，谁也不会平白无故去怜惜一位毫无用处的弱者，而黄老爷子这不求回报的付出，让雷十六感恩一生。
如果是以前，雷十六会忍辱负重，继续承受着这份清苦的差事，但是现在，当有着他人不可望其项背的见识和认知后，自然不再愿意经受这种毫无必要的折磨。
“黄爷爷，我现在不饿，你等一下，我去弄一些兽肉过来，现在天冷，正好该补补身体。”雷十六礼貌地说道。
黄义德满脸的惊讶，还以为雷十六病情加重，导致脑子糊涂了呢。
兽肉，那可是内院子弟才能够享受的待遇，就算幸运地获得了大丰收，外门的一帮好手也最多可以分到一些杂碎内脏，既然如此，外围的杂役怎么可能吃到兽肉。
不过，雷十六却觉得这是一件非常简单的事情，自己都不需要去亲自捕获，就会有人恭敬地供奉上来。
现在正是自己长身体的最佳时期，如果这时候营养跟不上，那么以后再将体质提升起来就相当困难了。
上一世，雷十六就走了太多的冤枉路，这一世自然是不愿再来。
不等黄老爷子反应过来，雷十六就迈开大步，朝着家族内院走去。
上辈子，雷十六因为实力不济，所以才一直隐姓埋名，低调默默地修炼，虽然实力随着时间的推移不断提升，但是甫天皇族的势力也在变强。
当雷十六认为可以公然宣战的时候，甫天皇族已经吞并了绝大多数的古老大家族，成为绝对的巨无霸。
而这一世，雷十六却不打算如此，想要光明正大、轰轰烈烈地去拼搏！
因此，雷十六想从一开始就尽全力遏制甫天皇族的扩展，毕竟自己的实力提升速度将会远远超过上一世。
只要实力一直在疾速提升，就算是正面迎敌，又有何不可？
雷十六从破旧简陋的杂役平房出来后，就朝着内院的大门走去。
此时，那些外门子弟正在大院中自行操练，为即将进行的捕兽作着准备。
一路上，雷十六不仅没有向他们卑微地鞠躬行礼，甚至连看也没有看他们一眼，仿佛眼前的这些人都是空气似的。
雷十六想要在新生后大展拳脚，所以举手投足间显得是威风凛凛！
大多数未成年的外门学徒都用惊异的目光打量着气质发生陡然变化的雷十六，想不到一天不见，这家伙竟然还长出气势来了。
“嘿，十六，你如此气宇轩昂，是去茅厕吗？”一个身体矮小的外门学徒对着雷十六讥笑道。
旁边的一位外门学徒立即接口道：“那是当然，那点野菜根本就不够十六哥塞牙缝的！”
听到这位外门学徒的调侃，众人轰然大笑。
这些都是小毛孩而已，雷十六只是淡淡一瞥，连行进速度都没有放慢，根本就没有把他们放在眼里，径直朝着前面外门弟子的地盘走去。
宽敞的外院训练场内，一个身材高大的外门弟子正双手抱着一团青岗石进行力量训练。
看到小杂役走过来后，这个外门弟子便对着雷十六颐气指使道：“嘿，快给大爷打盆清水过来，再按摩几下！”
这些外门弟子就是喜欢欺辱杂役，雷十六自然是理也不理，继续朝前走去。
“轰！”
看到雷十六这番态度，这个外门弟子将青岗石往下一砸，令地面都微微晃动，他用愤怒地口气骂道：“小杂种，不想活了吗，快给你天霸爷爷磕头赔罪，否则就打折了腿，扔出去喂秃狼！”
听到黄天霸的叫嚣后，周围训练的外门子弟都停了下来，用看闹热的目光打量着不远处，嘴里还不住地嚷嚷着“教训他，教训他”。
听到这家伙自报名号后，雷十六才记得他叫作黄天霸，仗着身强力壮，拥有一身蛮力在外门也颇有一些势力，他前世也没少欺辱自己。
看着周围瞎起哄的外门子弟，雷十六知道，如果现在不证明自己，趁势竖立威望，那么他们就会没完没了地纠缠着自己，于是转过身，朝着黄天霸走过去。
看到雷十六走过来后，黄天霸嘲笑道：“算你小子识相，否则……”
还没等黄天霸说完，雷十六就抬起脚，朝着地面的青岗石踢去，竟然将这三百多斤的青岗石踢蹦起来，不偏不倚，直接撞到黄天霸的膝盖上。
只听黄天霸发出一声惨叫，抱着右腿仰躺在地。
毫无疑问，黄天霸的腿折了。
虽然雷十六现在身体虚弱，力量欠缺，但是前世怎么说也是达到了武圣称号，利用巧劲踢飞区区三百斤的石头，算不得什么。
雷十六这种冷漠的气势和凶悍的手段，立即让起哄的众人瞬间哑口无言，就像遭受到冰属性能量元素攻击似的，齐齐愣在当场。
就在大家目瞪口呆的时候，雷十六转过身，大踏步地迈向家族内院。
当看到雷十六.大摇大摆地走进内院的大门时，众人才反应过来：“他竟然敢闯入内院，想死吗？”
此时大家的脑海中都同时涌起一个疑问，为什么仅仅一天不见，雷十六的性情竟然截然不同。
第二章觉醒
看到杂役小厮竟然神气十足地踱着步子走过来，内院守卫一时之间也没有反应过来。
趁着两位守卫还没有询问之前，雷十六便抢先开口道：“两位大哥，你们好，小弟有件事情有些想不明白，想要询问一下。”
“我在生病后，怎么感觉这个世界跟往常不一样了，随时都能够看到五颜六色的光点漂浮在空中，比如赤色的光点令人感觉温暖，橙色的光点又是厚重的感觉，黄色的光点觉得坚硬……”
雷十六说的这些，都是天赋觉醒后，灵魂感应对于天地间游散的各种能量元素的感悟。
尽管两位守卫都不是修炼者，不过，他们还是知晓这些奥秘的。
果然，守卫们看雷十六这副疑惑的模样并不像是在骗人，于是，其中一个赶紧前去禀报。
另外一个守卫也根本没有怪罪的意思，还尽量安抚着雷十六，说这并不是身体不适的缘故，不用担心。
雷十六本人当然是一点也不担心，并且在脑海中猜测，一会儿究竟会出动哪些家族高层人物。
接到守卫的禀报后，家族族长黄一封立即就带领着三位长老赶了过来，枯皱的脸皮上写满了兴奋与激动。
听到家族又有可能觉醒了一位极具天赋的修炼者，族长黄一封和长老们怎么可能不高兴？这可是能够快速提升家族势力的捷径，况且这人还来自外门，相当于白捡到宝了。
当然，觉醒归觉醒，体内能不能产生穴窍，可不可以吸纳储存能量元素才是关键。
毕竟有不少的人在觉醒后，由于没有穴窍不能储存炼化能量元素，依然不能成为一位合格的修炼者。
究竟有没有穴窍，只需试试就知道了。
当看到是族长黄一封和三位长老亲自出来接待后，雷十六真有种受宠若惊的感觉，上辈子在家族中一直被呵斥指使惯了，而现在，竟然享受如此贵宾级的待遇，这种极大落差，让雷十六一时半刻还真不能适应。
毫无疑问，让族长黄一封和长老如此兴师动众的原因就是――雷十六先天觉醒！
先天觉醒，这确实是比后天用药物、器材等方式刺激觉醒要珍稀得多，并且潜力、上升空间也会巨大得多，所以族长、长老们才会亲自将身穿破旧衣物的雷十六迎接到正厅当中。
族长、长老们在仔细地询问一番，确信这真是先天觉醒后，就提出要测试。
雷十六知道，这种小家族是不会有价值昂贵的附魔器存在，只能通过测试的方法进行验证，自然也不怕谎言被揭穿。
雷十六感觉这一切都跟自己料想的一样，便摸了摸肚子，叹道：“刚刚生了一场病，感觉身体虚弱得紧，就像吃什么都吃不够似的，真是想吃几大盘兽肉！”
族长黄一封和长老对视一眼，露出笑容道：“没问题，等你吃点东西后再测试也行，上等兽肉，管饱！”
美美地吃完三大盘兽肉后，雷十六才停下来，说道：“那我们开始吧！”
族长黄一封和长老拿出早已准备好的三颗不同属性的晶石，雷十六立即流露出非常惊讶的表情，用饱含深情地口气感叹道：“融融的温暖，清新的柔和，还有令人振奋的刺激！好强烈的感觉！”
摆在面前的分别是火、水、木三种晶石，雷十六说出的，当然是来自三种能量元素波动的感触！
族长黄一封和长老面面相觑，简直不敢相信这一切是真的，毕竟自己几个，只有在触摸到晶石后，才会生出感应，并且这种感应还不会达到如此深度。
而面前这位小杂役则有着如此强悍的灵魂天赋，相隔这么远的距离，竟然都能够如此精确地作出感应判断！
事实上，雷十六现在连一点感觉都没有。
对于能量元素的灵魂感应，这些都是雷十六上辈子有过的经历而已，现在只是为了达到目的，在进行模仿表演而已。
雷十六知道自己的资质只能算是普通，在天赋觉醒后，自己体内的确会形成一个穴窍，不过那已经是一个月以后的事了。
愣了一会儿，族长黄一封才开口道：“我们现在为你快速讲述一下，能量元素的吸纳方法和心得，你听明白后就赶快尝试着吸纳晶石中的能量元素！”
过了一会儿，在获得族长和长老的指点后，雷十六装着胆怯的样子道：“可不可以回到房间进行尝试，我觉得在这里有点紧张。”
族长和长老相视而笑，齐声道：“当然可以。”
雷十六又指了指桌子上剩下的大半盘兽肉.道：“那这些兽肉，我可不可以打包带走！”
族长和长老笑得合不拢嘴，自然是高兴地答应。
拿到包装好的兽肉后，雷十六才指着盒子中一颗鸡蛋大小呈淡绿色的木属性晶石道：“我觉得我对这石头的感应特别强，就带这一块吧！”
当看到守卫毕恭毕敬地将雷十六送出内院大门，在外门弟子齐齐震惊的目光中，雷十六昂首阔步地朝着房间的位置走去。
刚踏入狭窄的走廊，雷十六便看到黄老爷子依然手捧野菜汤，蹲坐在门槛上，用期盼的眼神，望着自己所在的方向。
雷十六赶紧快走两步，接过已经冰凉的木碗，然后将包裹好的兽肉打开，递到黄老爷子的面前，礼貌地说道：“黄爷爷，来，趁热吃！”
“你，你偷，偷来的？”黄老爷子没有接手，而是哆嗦地问道。
看到黄老爷子满脸惊恐，根本不敢享受这等美食，雷十六知道他是在担心害怕这兽肉的来路不正，于是蹲下身耐心作出解释。
讲述一番后，雷十六告知自己即将调遣到内院，并拿出木属性晶石作为凭证，却发现黄老爷子仍然摇摇头不敢相信。
雷十六正打算起身让内院守卫过来作个人证，却发现家族大执事带领着一位妇人走了过来。
从大执事那羡慕的目光中，雷十六能够轻易判断出他前来的目的就是为了自己，所以赶紧出手阻拦住黄老爷子倒地叩拜的行为。
当黄老爷子看到雷十六的这番举动不仅没有引起大执事的不悦，反而是让大执事露出热情洋溢的笑容，才弓着身子，不知所措地站在一旁。
大执事继续着和蔼的笑容，自我介绍道：“我叫黄义达，是家族的大执事，主要负责管理家族的一切生活事务，十六啊，你可以叫我达叔。”
“哼！”雷十六只是哼了哼，连正眼都没有瞧他一眼。
尽管黄义达弄了个自讨没趣，不过脸上洋溢的笑容却没有减少半分，指着身后手捧兽皮衣物的妇人道：“以后，这位萍姨就专门负责照料你的起居饮食等生活上的问题，现在，我们一起去看看你刚分到的新房吧！”
望着宽敞明亮、家具齐全的新房，雷十六心里明白，其实这些都是拉拢自己的手段，毕竟拥有一位先天觉醒的修炼者对于整个家族来说，绝对是一件振奋人心的事。
尽管可以换房间，不过雷十六却并不愿意，首先自己在那个简陋的房间中，有着太多的深刻记忆，其次房间太优越舒适，反而不利于修炼。
但是雷十六却没有拒绝这个提议，而是向黄义达要求让黄义德黄老爷子居住在这里！
黄义达听到这个要求后，只是微微一愣，立即表示可以安排出两间新房出来，一间由雷十六居住，另一间则随意安排。
“那就给黄老爷子、萍姨一人一间，我还是住原来那儿！”雷十六不给黄义达说话机会，就将他晾在一旁，扶着黄老爷子在新房中柔软的大床中坐下。
此时，黄老爷子才终于相信，雷十六已经出人头地，他脸上露出了忠厚的笑容。
雷十六是发自肺腑地感谢黄老爷子对自己的细心照顾，并在心里暗暗地保证，从这天起，一定要好好报答他老人家的恩情。
将一切准备妥当后，雷十六迫不及待地回到自己熟悉的简陋房屋里，很快进入修炼状态。
由于有着前世的修炼经历，雷十六很快就显得得心应手起来。
只不过灵魂天赋太低，还需要花费一定的时间才能够塑造出新的穴窍。
与此同时，雷十六也没有闲着，开始了紧张而又有节奏的身体锻炼！
自己现在的身体素质并不适合更加高深的身体锻炼方法，只能采用俯卧撑、仰卧起坐、负重深蹲、高抬腿跑这些简单实用的体育运动。
这些被命名为体育运动的锻炼技巧也是由落魄老者讲述而来的。
雷十六想，当年遇到那老者已经濒临死亡，如果自己能够早点遇到他会怎么样呢？说不定他还有什么压箱绝活没传授出来呢。
对于那位落魄老者，雷十六心存感激。
如果当年不是他的引导和帮助，自己根本不可能那么早达到武圣称号。
那么这一世，自己一定要知恩图报，至少不会让他永不瞑目地死在自己的怀抱中。
所以，现在自己必须尽全力来提升战斗实力。
雷十六相信，只要自己变得更强，那么就会赢得尊重，就会有足够的实力守护住自己的一切。
汗水一颗一颗地滴下，雷十六抓紧一分一秒的时间，一边锻炼身体，一边进行穴窍修炼。
由于这些运动简单，雷十六才能够一心两用，在锻炼身体的时候还能够进行塑造穴窍的修炼。
不过雷十六的身体实在是太孱弱，每组动作都只能反复进行二十次，每完成一组还必须休息片刻。
好在身体素质和穴窍修炼的关系不大，雷十六能够清楚地感觉到体内的穴窍在一点一点地成型，相信要不了几天就可以大功告成！
正是雷十六心中有所期盼，有着很强的信念，所以才会显得这么努力与认真！
随着强度的不断提升，雷十六在这艰辛的锻炼过程中咬紧牙关，凭借着心中的信念挺了下来！
第三章穴窍
有着萍姨提供鲜美食物、清洗衣物之后，雷十六连日常的活儿都不需要干了，专心在房中进行身体锻炼和塑造穴窍的修炼。
雷十六之所以要抓紧一分一秒时间进行塑造穴窍的修炼，这是因为，穴窍跟灵魂天赋一样，对于修炼者来讲，都是最为至关重要的。
穴窍的数量和质量往往是决定修炼者的战斗实力的，因为越是高等阶的穴窍，越能容纳、炼化、激扬出更加精纯、更有威力的强大的能量元素。
穴窍的称谓从低到高分别为杯、盅、尊、壶、爵、炉、鼎这九个等阶！
每位修炼者要想提升职业称号，就必须花费大量的兽禽晶核用于筑基，使之穴窍升阶。
尽管雷十六有着前世的修炼经历，可以少走太多的歧路、错路，不过也花费了三天的时间，才终于完成第一层――“出魂”的修炼，将杯阶穴窍塑造成功！
拥有杯阶穴窍后，就已经拥有了修炼能量元素的资格，雷十六自然是迫不及待地想要感觉元素修炼的美妙滋味！
雷十六对这种修炼方式还记忆犹新，所以并没有觉得有什么难度可言。
只过了片刻，雷十六便已经有了感觉。
通过灵魂感应，雷十六很快就发觉，绿色的雾状气体在灵魂感应的引导下，一小团一小团地，就像排队似的，依次从木属性晶石中剥离出来，浸入手掌，并顺沿着双手的方向，流动到胸口的杯阶穴窍中。
虽然杯阶穴窍里只有几小团能量元素，连底部都没有覆盖住，但是雷十六却觉得非常具有成就感。
雷十六明白，这种特别的感觉意味着自己已经成为了一名修炼者，尽管还只是等阶最低，称号也最低的星阶武者，不过却有着光明闪耀的未来。
在灵魂感应的帮助下，雷十六就像亲眼见到一样，能够非常清晰地观察到几小团能量元素在杯阶穴窍内，因为各自排斥而四散分开。
由于各种能量元素都有着抗性，所以它们都是一小团一小团地单独存在，就像夜空中的一颗颗星辰似的，所以这种初级形态的等级才会被称之为星阶！
此时，雷十六没有再继续吸纳下去，而是停下来，自言自语道：“咦，上一世，我的灵魂天赋相当低微，根本不可能达到内视的高深地步，难道因为重生的关系，我的灵魂天赋也发生了惊人的巨变？真是奇怪！”
现在，因为灵魂感应处在一个极高的程度，所以能够克服能量元素的抗性，受到牵引的能量元素才会显得非常听话，在体内徐徐前进。
真是意想不到，元素修炼比预计的还要容易得多，雷十六决定现在就开启这灵魂手镯！
在感叹一番后，雷十六就开始运用灵魂天赋对杯阶穴窍内那稀少得可怜的能量元素进行控制。
在雷十六的控制之下，很快，气态的能量元素就透体而出变化成绿色的烟雾。
当烟雾接近这样式古朴的手镯时，手镯表面顿时发出赤橙黄绿青蓝紫七色光彩，看起来绚丽至极！
突然，奇迹出现了――在雷十六的眼前，多出了一个储物空间，一个几乎摆满了各种颜色的晶石的储物空间，这些晶石密密麻麻地堆积在一起，并且全部都是上等货色！
没错，跟上一世开启时的情况一模一样，只不过雷十六的表现不再惊喜、疯狂，只是神色平静地打量着这一切。
雷十六若有所思，皱了皱眉头后，伸手朝着最近的一颗赤红色半透明的晶石抓去。
还没有真正接触到这颗晶石，雷十六就已经清晰地感觉到一阵暖意传来，这种奇妙的感觉让雷十六的动作不由得停滞了一下。
似乎并没有什么不适之处，不仅如此，反而还让人非常舒服地受用，于是，雷十六只是顿了顿，便小心翼翼地拾起这块赤红色晶石放在眼前。
透过这赤红色晶石，雷十六发现眼前所有的一切全都变成血一样的红色。
感觉到其中透来的融融暖意，雷十六又将这块赤红色晶石在左右手中翻来覆去地把玩着。
过了好一会儿，雷十六才放下手中的这块赤红色晶石，又从中捞起了一颗同样半透明的深蓝色的晶石。
这一颗深蓝色的晶石带来的可不再是融融的温暖，而是一阵软软的柔和之意，这种感觉缓缓地透过手掌传遍全身，雷十六觉得自己的全身心都放松了下来。
这时，雷十六的注意力完全被这些颜色的奇异晶石给吸引住了，依次欣赏和感觉着，然后又任由它们从手中滑落下来。
炫紫色的晶石有着麻麻的酥痒感觉，舒爽得让人直打颤；淡青色的晶石则令身体有着轻飘飘的愉悦感觉；而碧绿色的晶石能够使人感觉到振奋，还有金黄色的晶石……
这些晶石堆积在空间一角，密密麻麻满地都是，颜色也是五花八门，每一种颜色的晶石都有着与众不同的异样感觉，不过此时的雷十六眉头也皱得更加紧了。
将这些五彩缤纷的奇异晶石玩耍一个遍之后，雷十六毫不犹豫地关闭了这个超大的储物空间。
当看到床上躺着的那颗木属性晶石后，雷十六就像发现宝贝似的扑了过去，将这颗品质劣质的晶石，在手中翻来覆去地玩着，凭借着灵魂天赋，能够清楚地感应到其中蕴含的木属性能量元素。
木属性能量元素呈气态，这些像烟雾一样的气体并没有融合在一起，而是一小团一小团地各自飘散着。
“毫无疑问，自己的灵魂天赋的确是有着质的飞跃！”雷十六这时才将眉头舒展开来。
在得出肯定的结论后，尽管还没有搞清楚其真实原因，不过雷十六却不再打算将注意力集中在这方面，而是将晶石放于右手手心中，然后将左手和右手轻轻地合在一起，闭上双眼，开始了自己第一次正式的元素修炼。
当清晨第一缕阳光透过窗户射入房间时，雷十六也凭借着傲人的灵魂天赋，将杯阶穴窍填满了小半。
尽管熬了个通宵，雷十六也没有半点倦意，但是，灵魂元力却已经消耗得七七八八，不可能再继续修炼下去了。
于是，雷十六便继续着自己的身体锻炼。
雷十六之所以玩命地进行锻炼，不仅是想让身体恢复健康变得更强壮，更重要的是想要让身体达到，能够继续塑造盅阶穴窍的强度！
如果身体素质达到需求，那么只需要进阶到武士称号，就能够继续修炼虚空破碎大.法，塑造出新的穴窍！
可惜，现在的身体实在是经受不住这高强度的锻炼，完成一组训练后就必须停下来进行休息，雷十六感觉这样下去的效率太低，于是在休息的时候，就将木属性能量元素引导出来，用于身体的恢复。
木能量元素不愧为第一辅助属性，尽管每次雷十六都感觉浑身几近虚脱，但是在短暂的休息后，体能都能够快速回复，疲惫也随之一扫而空，又能继续进入到其后的锻炼特训中来。
有着木属性能量元素的支持后，雷十六再也不怕身体因为过度疲劳而受到伤害，所以开始肆无忌惮地为身体锻炼增加强度，特意将每组动作增加为五十次！
在锻炼地过程中，雷十六虽然累得粗气直喘，感觉肺都要爆炸似的，但总能在木属性能量元素的治疗下硬挺下去！
既然有着疾速恢复体力这种得天独厚的优势，那么就绝对不能浪费，反正木属性晶石自己还有很有，根本不需要吝啬。
就这样，雷十六将身体锻炼和元素修炼有效地结合起来，不断地提升着自己的实力。
当人们专注于某件事的时候，时间总是过得很快。
紫日升起，落下，又升起，又落下……
三天后的清晨，雷十六听到铃声响起，才颤颤悠悠地做完第八十个俯卧撑，吃力地站起身来。
“啪！”
雷十六微微用力，就将双手中的木属性晶石压成粉末！
由于里面的能量元素已经被吸纳一空，所以这颗晶石已经变成一块酥松的普通石头，自然就能轻易地捏成粉末。
端起萍姨刚刚送到门口的兽肉和素菜，雷十六开怀大嚼，同时，也在使用木属性能量元素进行身体的恢复。
望着窗外的晨曦，雷十六不禁发出感概――第一次进行元素修炼，自己只用了三天多一点的时间，就将一颗完整无损的晶石吸纳一空，就算是先天觉醒的修炼者，也未免太耸人听闻了吧。
不过算上塑造穴窍的三天，自己也已经花费了一周的时间，所以也是时候给族长、长老们带一点惊喜过去了。
让他们知道，这些兽肉，自己没有白吃，这些福利待遇，自己拿得心安理得！
雷十六享受完了一份营养价值颇高的美食，抓紧时间冲了个凉，然后换了一套干净衣物，大踏步地走出门去。
阳光斜射，空气清晰，微风轻轻吹拂在身上，雷十六顿觉神清气爽。
现在已经将每组动作提升到了八十次，在步伐行进间也比以前轻灵不少，雷十六对自己的首次训练比较满意。
一路上，周围的杂役热情主动朝雷十六问好，和上一世相比，他们的态度是截然不同。
当然，雷十六知道，他们的表现和自己展现出来的天赋与实力有关，这个世界就是这样，弱肉强食，能者为尊，几乎没有人愿意去倾听一位弱者的心声，但是却很想获得强者的亲睐！
雷十六没有选择立即前往内院，而是绕道去看望黄老爷子。
当年，如果不是黄老爷子不求回报，真诚地帮助自己，自己也不可能那么顺利地摆脱逆境。既然上一世没有能力回报他老人家，那么现在补在也不迟！
来到漂亮的新房，黄老爷子喜不自胜，就像见到自己久别而归的孩子，笑得合不拢嘴。
雷十六和他亲切地交谈，得知他现在的生活情况后，露出了满意的笑容，叮嘱他要好好地享受生活，然后才放心地离开。
……
发一章新书内容。





    正文 第二章 职业
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:08 本章字数:7209


第五章异兽
杜文宇对黄天霸的不屑，人人尽知；内院守卫和大执事对他毕恭毕敬，无人不晓；杜文宇对黄义德老者敬重无比，大家有目共睹。因此，对于黄老爷子，谁也不敢再像以前那样任意差遣他，或者给他安排重活，当然更不敢故意刁难他了，大家都用一种极羡慕的目光看他。
杜文宇知道黄老爷子不再像以前那样劳累，生活环境和精神面貌都有了明显的改变，捏紧拳头，心中暗暗想道：“一步一步地来，等到自己在族长、长老们面前证明自己，进驻内院后，黄老爷子就不需要再被安排干任何活儿了。”
杜文宇在脑海中计划着，盘算着，路过了外院训练场。
此时的外门子弟看到杜文宇，都已经畏畏缩缩地躲在远处，生怕一个不小心，被当作是下一个立威对象，毕竟黄天霸这个倒霉蛋就是一个活生生的例子。
现在的杜文宇又怎么可能跟他们一般见识呢，直接精神抖擞地迈入内院大门！
一进门，杜文宇就露出笑脸跟两个守卫打起了招呼。
守卫们看到杜文宇这番意气风发的模样，更是不敢怠慢，赶紧高声宣报！
和上次不一样的是，这次竟然是族长黄一封和五位长老一起出来！
从他们的眉目神情间不经意地透露出来的一丝忧色，杜文宇判断出，高层人物全部出动，并不是为了自己。
既然能够让一位称号武士，以及两位称号控者，一位称号炼者和一位称号辅者大皱眉头，那么这件事想来也不简单。
由于有着上一世的记忆，所以杜文宇只用了片刻时间，便知道这件事的来龙去脉！
如今，在家族的势力范围内，出现了一头正在养伤的异兽。
这个世界中的飞禽走兽，除开最为普通常见的野兽以外，根据战斗实力划分为八个等阶，从低到高分别是猛兽、凶兽、异兽、奇兽、魔兽、幻兽、灵兽、圣兽，越是强大的兽禽，就拥有越高的智慧，对于能量元素的操控也就更加精深。
要知道异兽的战斗实力可是能够与武师、控师媲美，纵然是有伤在身，也根本不是这种小家族能够对付的。
由于家族上百成员的性命岌岌可危，所以现在族长、长老们只能求助于依附的家族――狂战部落，盼望他们前来商量应对之策。
回想到这件事时，杜文宇眼前一亮。
因为前世，狂战部落在击杀掉这只异兽后，曾从中收获到一颗晶核！
异兽级晶核，对于狂战部落这样有着数千成员的中等家族来说，都绝对称得上是惊喜。
晶核可是极其宝贵的存在，其价值远超于晶石的千倍，因为只有几十分之一的兽禽体内才会拥有晶核，况且这还是异兽级晶核，足以抵数十颗凶兽级晶核，数百颗猛兽级晶核！
如果自己能够获得这颗异兽级晶核，也就不必再花费心思去击杀数量庞大的猛兽，从而获得那些功效低微的晶核用来筑基，如果初次奠基，就用上这种异兽晶核，这就意味着一开始就遥遥领先，可谓是前途无限！
上一世，自己能力微薄，错过了这绝佳的上升机会，那么这一次，自己一定要把握住，这绝对是初次奠基的最佳选择！
杜文宇望着家族的高层人物，露出笑脸道：“族长大人，各位长老，你们好！十六没有给你们丢脸！”
刚才守卫的通报，明显被心急如焚的高层人物误会了，所以他们才会齐齐出动，并且看到自己后，又隐约流露出失望的神色。
事实上，狂战部落要等到五天后才会前来，只不过等不到那时候，自己应该都已经得手，他们只能扑一个空！
族长和长老们听到杜文宇的这番话语，顿时都兴高采烈，虽然没有迎来狂战部落的救兵，但是却获得了一位先天觉醒的修炼者，也算得是获得了一个安慰奖，于是赶紧簇拥着杜文宇朝正厅走去。
“只花费了一周的时间，就初次吸纳能量元素成功，这只有那些大家族的精英修炼者才能达到的，十六真是天才啊！”长老们纷纷伸出大拇指赞不绝口，尽管这赞扬根本没有什么水准可言。
族长黄一封也是乐呵呵地笑道：“十六啊，快让我们看看，先天觉醒的天才对于能量元素的掌控究竟达到哪种地步，如果你的操控水准不亚于黄玉.峰，那么我们就竭尽全力培养你成为新一辈核心！”
“对，对，对，对，十六，赶快让我们看看你灵魂天赋，先天觉醒的天才，那可只有风暴城中才有的，除此之外，方圆千里以内，你还是独一份！”这些长老们眉开眼笑地继续赞扬着。
灵魂天赋在这个元素世界显得至关重要，因为修炼者能够控制能量元素的根源都是来自于灵魂天赋。
在这个世界上有一句流传深远的古语：要想成为一位强大的修炼者，前提条件是必须要有着出类拔萃的灵魂天赋！
灵魂天赋主要分为两个方面，一是灵魂感应，二是灵魂元力。
灵魂感应越强，就越能快速地吸收晶石中的能量元素，而灵魂元力越高，幻化、炼化、灌注各种能量元素就会越快，也会更加精粹。
因为灵魂感应和灵魂元力的高低都是与生俱来的，无法通过后天任何方式来提升，所以才会被称之为天赋。
当然，杜文宇就知道，有着可以改变这种天赋的存在，比如自己手中这其貌不扬的灵魂手镯！
刚刚来到正厅中，族长黄一封就迫不及待地对着杜文宇催促道：“开始吧，快开始吧！”
听到族长下达指令后，坐在椅子上的长老们都齐齐把期盼的目光聚集在杜文宇的身上。
杜文宇也不搭话，而是非常自然地笑了笑，开始对杯阶穴窍中的木属性能量元素凝聚起来。
因为前世在这方面拥有的丰富经验，再加上灵魂天赋又大大提高，所以杜文宇现在对于能量元素的控制可谓得心应手，况且气态的烟雾只要不进行幻化，还可以将之收回杯阶穴窍内，并不会有任何的能量损耗！
话音刚落，一团绿色的烟雾便从杜文宇的身体内汹涌而出！
看到杜文宇激扬能量元素的速度，众人都吸了一口冷气，忍不住感叹道：不愧为先天觉醒的天才啊！
接下来就是展现灵魂天赋对能量元素的控制力的时候了，杜文宇挥挥左手，这团绿色烟雾便飘忽到自己的身体左侧；挥挥右手，这团绿色烟雾又乖巧地飘忽到自己的身体右侧！
杜文宇张开双手，这团绿色烟雾顿时就扩散开来，变成一根长棍的模样。
快速晃动十根手指，绿色烟雾也在杜文宇的控制下为之颤抖，很快就化为一道道旋转摆动的细棍。
杜文宇又将双手合拢，刚才还是拉面状的绿色烟雾顿时凝聚成球状。
随着杜文宇双手的起伏，绿色球状烟雾也在不断地弹起落下！
头撞、肩击、手拍、脚踢，杜文宇轻松随意地控制着绿色球状烟雾，作出种种逼真的动作！
看着露出惊讶表情的族长和长老，杜文宇露出笑容，在心中暗道：“表演才刚刚开始呢！”
如果真的能获得家族的重点培养，那么自己就将会成为家族成员的中心，无论是战术配合、发号施令的权利，战利品的分配等等，所有的一切都会围绕着自己来建立，所以必须要表现出匹配的实力，才有着家族培养的价值！
如果在前期，能够获得家族的大力栽培，自己的修炼之路，就要顺畅很多。
杜文宇想要疾速提升自己的实力，当然不可能放弃这种难得的机会！
刚才展现的只是比较粗糙的控制技巧，那根本就算不得什么，杜文宇现在打算展示的是自己的灵魂天赋，想要让大家看到先天觉醒的修炼者究竟有着多么恐怖的控制能力！
由于杜文宇有着前世的超高水准控制经验，加上灵魂天赋有着飞跃提升，所以现在对于能量元素的驾驭能力，跟先天觉醒的修炼者已经相差无几。
杜文宇摊开右手手掌，绿色烟雾就像受到强烈的吸引力一样，悬浮于手掌上空！
“变！”
在杜文宇的命令声中，绿色烟雾不断地翻腾、凝聚、变化，很快就生成一只惟妙惟肖的小老鼠。
杜文宇将左手手掌放在右手下边后，念道：“走！”
话音刚落，这只小老鼠就动了起来，它先四下张望了一番，然后才小心翼翼地迈出第一步。
小老鼠慢悠悠地走到右手边缘后，只是微微愣了愣，便四肢突然发力，一跃而起，长长的尾巴在空中微微摆动，可以看出它在借此保持平衡！
在族长与长老们的惊呼声中，小老鼠轻松地从右手跳跃飞腾到左手中来。
因为灵魂天赋和掌控能力被杜文宇完美地结合在一起，所以这只显得活灵活现的小老鼠就像真的拥有生命似的。
谁也没有想到枯燥的测试，竟然如此趣味盎然！顿时，大家掌声如潮，这些高层人物皆大呼过瘾，没有一个人吝啬自己的赞美声。
一向沉稳的族长黄一封，也受到了这气氛的感染，虽然没有卖力地鼓掌叫好，但是也满脸喜色。
这个惊喜还只是开始，接下来，杜文宇又继续控制这团绿色烟雾，不一会儿，机灵的老鼠又变身为一只愤怒的公牛！
杜文宇特意将这只体型庞大的公牛悬浮在厅堂的半空中，令其缓慢旋转，务必要让在场的每位都看得一清二楚！
很快，这只暴躁的公牛又由静转动，它用前蹄狠狠地摩擦着地面，头埋得很低，锋锐的尖角就像是匕首！
公牛强壮的后肢猛地蹬地，呈直线愤怒地冲了出去，身后尘土飞扬！
“喔噢、喔噢、喔噢！”
看到这只公牛气势汹汹地冲击而来，族长、长老们不由自主地发出惊叫！
第六章职业
众人夸张的反应令杜文宇十分满意，随后，杜文宇又依次变化出咆哮的猛虎，灵动的玉兔等等。
就像是在变戏法一样，杜文宇将绿色烟雾依次变化为十二生肖，并且还让它们都近距离地漂浮在每位高层人物的头顶上空。
当看到绿色烟雾随意快速变化出从未见过的各种乖宠、怪兽，这些高层人物感觉非常新奇，也非常震撼，连连发出兴奋的喝彩声！
在表演的同时，杜文宇也在努力提升自己控制能量元素的水平，尽量让十二生肖显得更加精致细腻、栩栩如生。
杜文宇之所以如此苛刻，对控制技巧精益求精，力求完美，是因为在相同称号、等阶的对战中，往往都是细节决定最后的成败。
杜文宇将自己的灵魂天赋展现得淋漓尽致，族长、长老们也被这神乎其神的控制技巧所折服，一个个目瞪口呆，动弹不得！
在各位高层人物的欢呼声中，当最后一头懒洋洋的小猪作出几种很俏皮可爱的动作表情后，杜文宇结束了对能量元素的控制！
看到绿色烟雾就像受到强烈的吸引力一样悉数回收到杜文宇的体内后，这些高层人物的闪亮目光才终于黯淡下来。
在众人热烈欢快的掌声中，杜文宇结束了这场表演秀。
过了好一会儿，族长黄一封才用疑惑的神情望着杜文宇问道：“我很好奇，这些奇特的兽禽，我怎么从来没有见过啊！”
杜文宇只是微微一愣神，便露出笑容道：“它们并不是现实中的飞禽走兽！在我们家乡被称为十二生肖，两两相对，寓意为智慧勤劳、勇猛谨慎、刚猛柔韧、率直和顺、灵活恒定、忠诚随和！”
事实上这十二生肖的表演，是来自落魄老者对自己的指点，只不过杜文宇不想将此事透露出去，所以才会编造出这个理由。
过了半晌，在场的高层人物才回过神来，族长黄一封更是喝彩道：“好，好，好，表演得精彩，其中的寓意更精彩！”
听到族长的赞赏后，其他长老也纷纷鼓掌叫好。
大家又恭维了一番后，族长黄一封才开口道：“现在，我们家族中多出一位先天觉醒的高手，这是我们灵泉家族的福气！”
看到众人都认同地点头后，族长黄一封拍了拍胸脯，对杜文宇保证道：“虽然我们家族小，底子薄，但绝不能亏待你这个天才！从今天起，你的周饷为两颗晶石，并且，我们还会尽量为你拿到一个月两颗猛兽级晶核，以供你进行筑基！除此之外，精肉、蔬菜随便选，家族所有女眷随你挑，就算你想和黄颖那丫头过夜，我也绝不会阻拦！”
众位长老不禁吸了口冷气，族长如此大手笔，目的自然不言而喻，就是想要将这位新晋修炼者尽可能地留在家族中！
在杜文宇眼里，这些条件都是最基本的，根本算不上什么，不过在这种需要将绝大部分收入都要供奉出去的小家族中，就连族长黄一封都不可能享受到这种待遇，所以这绝对是极有诚意的！
“承蒙族长厚爱，让我从漂泊流浪中获得栖身之所，杜文宇不敢奢求太多，只希望能竭尽所能地帮助家族发展壮大！”杜文宇将右手掌放在心脏位置，掷地有声道。
无论是前世还是这一世，灵泉家族都在自己最需要关怀的时候帮助了自己，杜文宇当然懂得知恩图报，打算在离开家族之前进行帮扶。
拥有前世的经历和经验的杜文宇想要帮助这样的小家族简直是易如反掌，根本不会花费太多的时间和精力，况且灵泉家族变得壮大，对于自己的实力进步有益无害。
听到杜文宇表出决心后，族长黄一封这才舒缓了一口气，微笑着道：“那么接下来，我就为你简单讲解一下修炼者的职业分类和晋级称号吧！”
“修炼者职业分为四大类，分别为近身作战的武修，其晋级称号从低到高依次为――武者，武士，武师，武王，武宗，武尊，武圣，武帝。”
“然后就是远程控制的控修，其晋级称号从低到高依次为――控者，控士，控师，控王，控宗，控尊，控圣，控帝。”
“除了这两种拥有高防、高攻的修炼者以外，还有着攻击力微弱，但辅助能力超强的辅修，其晋级称号从低到高依次为――辅者，辅士，辅师，辅王，辅宗，辅尊，辅圣，辅帝。”
“最后，就是以炼药、炼器为主，几乎不参与战斗的炼修，其晋级称号从低到高依次为――炼者，炼士，炼师，炼王，炼宗，炼尊，炼圣，炼帝。”
“尽管我们家族现在缺乏近程作战的武修，不过依照你的天赋，还是更适合走远程控制路线，成为一位天资卓越的控修，所以我们会努力帮你获得大家族的修炼功法，让你快速晋级!”为了整个家族，所以族长黄一封决定在杜文宇身上押下重注！
杜文宇摇了摇头，拒绝了族长黄一封的提议，否定道：“不，既然家族缺乏近程作战的武修，那么我就选择近战职业！况且，绝佳的灵魂天赋纵然能够为今后的元素修炼提供一个较高的起点，但是要想成为名扬天下，威震一方的绝顶高手，勤奋、努力才是至关重要的！”
由于自己前世已经达到武圣称号，无论是其个人领悟的技巧，还是战斗积累的经验，都是极为宝贵的，如果现在更换成其它职业，那就是得不偿失了。
况且远程和近战这两类并没有特定的限制，自己走近战的职业后，同样还可以拥有一手远程攻击的优势，在战斗中，这样更加出其不意，更能够获得偷袭的绝佳良机！
至于同时兼顾两个职业，杜文宇还没有想过。
毕竟要想同时在两个职业同时达到巅峰，必须要花费两倍的时间和精力，就算有着上辈子的经历，那还真的只能是想想而已！
族长黄一封，听到杜文宇这信誓旦旦，不容反驳的言语，内心颇为感动。
在场的长老更是汗颜不止，在内心反省道：“自己的目光还是太过于短浅啊，反而还不如新一辈的年轻人看得透彻。”
“那就这么定了，接下来我们要对家族驻地的野兽、猛兽清除排查问题进行讨论，十六啊，你抓紧时间去进行元素吸纳吧，我会尽快为你争取到相关的武者修炼功法的！”族长黄一封视线一转，变相地向杜文宇下达逐客令。
将脑海中的顾虑思考清楚后，杜文宇便慷慨激昂道：“这次议事，算我一个！”
这头负伤的异兽就像是一柄双刃剑，如果应对得好，这绝对是令灵泉家族快速崛起的最佳途径！
由于有着前世的经历，杜文宇知道灵泉家族在这场对异兽的围剿中，扮演着无关紧要的角色，不仅自身损失惨重，而且还眼睁睁看到狂战部落的救援人马将战利品――异兽级晶核给捧走。
如果这次议事没有自己的参与，恐怕结果还是会跟上一世一样。
杜文宇在心中忖道，这一切不单单是为了自己，也是为了整个家族，所以必须态度强硬地将这次绝佳机会抓住！
看到族长和长老们目瞪口呆地望着自己，杜文宇露出笑脸，解释道：“这些年的流浪经历，让我对兽禽习性有着更多的了解，应该能为家族出一份力！”
上一世自己是以击杀兽禽，提升实力为主，事实证明这条道路艰难坎坷，效率低下，并不适合自己，所以这一世，杜文宇打算剑走偏锋，用极短的时间，把握住那些令人怦然心动的机会，毕竟自己在这方面将会拥有得天独厚的优势！
既然已经重生，能够再活一次，那么就绝不能错过这些能够迅猛提升自己的机会！
就算过程千辛万难，自己也要肃清障碍，奋勇前进！
这次议事机会，杜文宇不愿错过，说不定自己还能够抓住机会将这头负伤的异兽干掉！
对于这颗异兽级晶核，自己势在必得！
杜文宇捏紧拳头，在内心深处呐喊！
听杜文宇的语气，再看他的动作神态，族长黄一封皱了皱眉头，若有所思。
杜文宇这番语不惊人死不休的话语，令众位长老都大眼瞪小眼，不过既然族长都没有开口反对，他们也不敢说三道四。
没过多久，黄一封的眉头就舒展开来，对着门口守卫道：“来人，去议事堂加上一个席位！”
等到守卫领命离开后，黄一封对着杜文宇，点头说道：“既然我承诺过，让你担任新一辈的核心，那么你自然也有资格加入会议！只要你能够为家族作出足够的贡献，那么下一席长老的位置也非你莫属！”
杜文宇极其隐蔽地用目光将在场所有人的神态表情都扫了个遍，除了上一任核心黄玉.峰的父亲黄义北，面色有点难看以外，其他长老都和颜悦色点头赞许族长的决定，而族长黄一封更是一脸轻松，就像作出一个重要决定，减去身上重担一样。
对于黄一封的这番举动，杜文宇已经有所预计，否则也不会如此草率地表态。
良才善用，能者居之，就算外姓人也有机会占据核心地位，这就是小家族的好处，不像大家族那样注重血统关系，外族人士就算能力再强，在短时间内也不可能进入家族的管理高层中。
十分钟后，家族议事堂中。
空阔的大厅，青色的地砖，整齐的护卫，令人感觉有些威严的气氛，这是杜文宇前世今生第一次进入到灵泉家族的议事堂中。
“入席！”族长黄一封站起身，摊开右手示意道。
不是家族继承人，也没有家族的血统，甚至都没有为家族作出任何贡献，只是刚刚达到十六岁的成年的标准，但是杜文宇却进入到家族议事厅中，并且还被批准入席！
左右两排的家族护卫全都是瞠目结舌，不敢相信眼前发生的一切。
等到族长和长老纷纷就位后，此时的席位还空出一个，杜文宇当然清楚地知道自己的位置，径直朝着空缺的席位走去。
光线明亮的议事堂中，明显可以看到一把崭新的空椅位于长桌远角。
灵泉家族中，能够以普通成员身份，进入到议事桌参与讨论的，这还是创记录的首次。





    正文 第三章 挑战
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:11 本章字数:7231


第七章挑战
在众位长老的邀请下，雷十六也不扭捏作态，十分大方地端坐在末席。
入席后，黄一封的表情再也没有刚才的轻松，而是面色凝重地将双手展开，放在桌面上道：“根据探测队传回来的消息，我们家族驻地的范围内出现了一头负伤的异兽，依我们现在的实力，要击杀它是不可能的事，所以只能向我们附庸的家族――狂战部落求助，但是我们不能坐以待毙，趁着异兽养伤的这段时间，我们必须将周围的野兽、猛兽一一清理，否则伤势痊愈的异兽带领众猛兽作战，我们的损失将会更加重大！你们觉得意下如何？”
听完族长黄一封这番话后，这些长老们不仅没有给出什么建设性的意见，反而抱怨异兽怎么会出现在灵泉家族的驻地范围，这可是连狂战部落这些中等家族都不敢主动遭惹的。
直到族长黄一封重重地拍打桌子，长老们才从埋怨声中回复过来。
雷十六在心底感叹，难怪上一世，灵泉家族会被兼并，族长黄一封想要带领这帮乌合之众有所收获还真是一件极其困难的事。
五位长老中唯一的外姓人，资格地位排行第五的蒙海首先开口发言道：“狂战部落现在正与潮汐家族对峙中，他们是否会对我们施以援手还不得而知，如果这样拖下去，等到异兽伤势痊愈，首当其冲的还是只有我们灵泉家族。”
“你的意思是，我们抢先对异兽发动攻击，不行不行，绝对不行，受伤的兽禽往往更加具备凶性，何况还是异兽，如果就凭我们几个去主攻，将会死得很惨的！”二长老黄义南赶紧阻止道。
三长老黄义西也附和道：“别忘了，那里可是环境极其恶劣的迷之森林，就算我们家族倾囊而出，别说异兽，就连面对大规模的猛兽，也不可能占据上风！”
看到黄义东和黄义北两位长老还想开口插言，黄一封赶紧作出手势，打断道：“东南西北四位长老，你们的意思我都明白，不用再继续强调，十六啊，你有什么好的想法没有？”
因为这件事涉及到家族利益和自身安全，所以族长和长老都向雷十六投去期盼的目光。
雷十六微微点了点头道：“想法的确是有一点，不过不知道是否能有所帮助。”
听到雷十六说出这番话，众人闪亮的目光顿时黯淡下来：咱们这么多人都没有想到一个行之有效的办法，怎么能将希望寄托在一位刚刚成年的年轻人身上呢？
族长黄一封明显也没有报什么希望，只是淡淡道：“随便说说，说不定能给我们一些启发。”
雷十六点点头，用疑惑不解地口气问道：“我们为什么要去主动进攻呢？直接将它们引出来不就行了吗。”
“呃！”
在场六个人听到雷十六的这个提议，全部愣住了，发出不敢相信的感叹声。
“对呀，对呀，这个提议好啊，平时就算我们作好各种防御准备，那些野兽、猛兽也会齐齐入侵我们家族驻地，所以要想将它们引出来，是一件简单至极的事！”大长老黄义东露出灿烂的笑容，为雷十六这个提议进行解释道。
三长老黄义西也笑得合不拢嘴，称赞道：“不错，不错，这样一来，我们既可以达到清理周围兽禽的目的，又不需要冒太大的风险，真是绝佳的提议啊！”
族长黄一封微笑着点了点头，又对着雷十六问道：“那时间呢？”
“当然越早越好，今下午就进行准备，明天一大早立即开始行动！”雷十六想也没想，就立即接口道。
五长老蒙海竖起大拇指，赞同道：“对，就是越早越好，我们要在异兽复原之前，将这些潜在威胁全部扫清！”
将计划最重要的部分确定下来后，余下的准备步骤就好办得多，没过多少时间众人就将一切安排得妥妥当当。
当着对自己高唱赞歌的长老的面，雷十六向族长黄一封提出自己也要参加这场战斗的要求。
雷十六连番表现出超凡的实力，因此族长黄一封也没有反对。他让几位长老去负责各项准备工作，然后亲自带领这位潜力无限的年轻人去见家族新一辈的修炼者，决定宣布雷十六成为其中的核心。
内院训练基地！
十多位年轻男女散乱地站着，各自进行着自身的锻炼，纵然族长黄一封在讲解着明天的准备事项，他们也都是一副不理不睬的模样。
这些大多都是家族高层人物的子女，所以一个个高傲至极，面对族长黄一封也没有丝毫敬意。
一直当族长黄一封任命雷十六为灵泉家族第二军团的核心后，众人才齐齐停下来，用无比诧异的目光打量着雷十六。
对于在场的男男女女，雷十六都不陌生，因为前世他们在一起并肩作战过相当长一段时间，只不过与某几位的关系并不很友好而已，尤其是其中的核心黄玉.峰！
上一世，黄玉.峰仗着自己天赋惊人，是新一辈中的绝对核心，在家族中横行霸道，没有少欺负侮辱像自己这样的外姓人。
所以，雷十六在听到族长黄一封的许诺后，就决定要抢得黄玉.峰的核心位置，让他知道什么叫作自作孽不可活。
果然，在听到族长黄一封的任命后，黄玉.峰显得激动无比，将手中用作力量锻炼的五百斤石柱愤怒地投掷而出，用不满的口气发问道：“才十六岁而已，又只是刚刚成年，就算是先天觉醒的修炼者，拥有极高的天赋，但是他怎么说都是一位外姓人，有什么资格成为我们军团的核心？”
“怎么没资格？难道你们在场的有比雷十六天赋还高的？外姓人又怎么样，灵泉家族成立还不到十年，严格来说，我们每一个都是外姓人，只是为了抵御兽禽入侵，为了安宁地生活，才组建成现在的灵泉家族！”族长黄一封也显得有些气恼，用急促的声音对着这些娇生惯养的家族子弟训斥道。
黄玉.峰对族长黄一封这番声色俱厉的行为态度不以为意，而是用不屑的目光打量着雷十六道：“有天赋又怎么样，你敢接受我黄玉.峰的挑战吗？谁赢，谁才是核心！”
“黄玉.峰，这种话都说得出口！你比雷十六可是要大上五岁啊！”族长黄一封用鄙夷的口气反驳道。
“我接受你的挑战，不过我还有一个额外的要求！”对于欺善怕恶的黄玉.峰，雷十六早已有着心理准备，所以并不感到意外。
黄玉.峰没有想到雷十六竟然答应得这么爽快，赶紧问道：“什么要求？”
看到这种情况后，雷十六微微一笑，说道：“我的要求也不高，这一战除了决定核心归属以外，如果我获胜了，那么你每次见面都叫我大哥！不……每次见面都叫我大哥哥！”
“哼，就凭你这副小身板还想赢我，当我大哥，做你的白日梦去吧！”黄玉.峰指着雷十六的鼻子，用极具挑衅的口气嘲讽道。
雷十六向前踏出一步，用似笑非笑的目光盯着黄玉.峰，扬了扬眉毛，讥讽道：“你不敢？”
黄玉.峰微微愣了愣，才挺起胸膛道：“敢！为什么不敢？我要让你遍体鳞伤、跪地求饶！”
二十岁出头的黄玉.峰有着极好的身体素质，灵魂天赋也相当优秀，绝对是家族中新一辈年轻人的佼佼者。
黄玉.峰的身高近乎两米，看起来熊腰虎背，孔武有力，即使在天气寒冷的季节中也是赤裸着上半身，加上动怒后，浑身青筋暴起，看起来彪悍至极！
相比之下，只是齐着黄玉.峰胸口位置的雷十六看起来逊色很多，因为营养不良的缘故，比同龄人都要瘦弱许多。
五岁年龄的差距，不仅仅表现在身体素质方面，还有着元素方面的积累，现在，雷十六唯一具备优势的，就是那从容不迫，显得淡定的神情。
一开始，这些家族子弟还是用看热闹的目光对两人进行围观。
不过，等到黄玉.峰想要以大欺下，发起挑战时，大多数都鄙视黄玉.峰，同情雷十六。
当雷十六接受挑战，并提出要求后，众人又都觉得他不自量力，不知道天高地厚。
人群中，有一位极其靓丽的少女，她的眼神有些与众不同！
由于有着前世的记忆，雷十六知道她叫做黄颖，是族长黄一封最小的女儿。
现在的黄颖还不满十六岁，才刚刚发育而已，但是天生的丽质难以掩饰，已经出落得婷婷玉立了。
再过一年多时间，黄颖就会是风暴城中公认的第一美女。
她那灵动的双眸，雪白的肌肤，精致的五官和高挑的身材，会让很多人都怦然心动。
如此靓丽的外型，加上她那活泼开朗，自然随和的性格，追求者自然是趋之若鹜。
如果是平常，引起这位美少女的注意，雷十六一定会感到欣喜，可是现在却一点也高兴不起来，因为她眼神中透露出来的，竟然是可怜！
雷十六对黄玉.峰早就不爽了，在这种情况下，自然更不会给他什么好脸色看，催促道：“开始吧！”
黄玉.峰也不废话，快速整理了一下着装，便沉腰立马，作好攻击准备。
当看到黄玉.峰摆出起手式后，雷十六用调笑地口气说道：“既然我们都是修炼者，那么自然是用能量元素好好打上一场！”
这近乎是调侃的话语，令紧张的气氛缓和不少，至少现在从表面上看起来确实像是在挑战切磋！
雷十六知道，依自己现在这种身体素质，如果不选择以能量元素作战，那么想要和这位身强力壮的黄玉.峰硬拼，没有什么胜算，其成功率，应该和单挑一头状态正佳的凶兽差不多！
在众人眼中，雷十六不仅在身体方面处于绝对的劣势，而且在元素方面依然不会占据优势！
毕竟雷十六才刚刚成年，晋级为武者也才不到一周的时间，就算再有天赋，再有才华，杯阶穴窍中的能量元素也只有那么一点，就算是幻化出来，最多也就只能支撑几分钟的时间而已。
第八章立威
雷十六自己却并不这么想，拼身体，拼普通攻击，自己没有任何优势而言，而拼元素攻击的话，自己有着灵魂天赋的帮助，至少还有着一丝可供拼搏的机会！
况且与这种入世未深的修炼者对抗，自己拥有的众多实战经验和技巧，才是最具决定性的因素！
要想成为现在这个团队的真正核心，获得其他成员的拥护，没有什么比击败以前的核心更能证明自己的了。
在众目睽睽之下，雷十六相信，如果能够战胜黄玉.峰，那么比族长黄一封义正严辞解释百遍，慷慨激昂发誓千次都更有效果！！
所以，这场决斗，绝对是证明自己，树立威望的良机！
雷十六不但想在众人面前立威，更重要的是，这样能够让自己与黄玉.峰的前尘怨愤在这一次决斗中来个小结！
以黄玉.峰的欺软怕硬的性格，只要这次战斗能够令他惨败，让其牢记惨痛教训，就不怕他以后再卷起什么风浪！
所以，雷十六又怎么愿意错过这次挑战呢？
黄玉.峰也不废话，瞪大眼睛，立即开始控制杯阶穴窍内的火属性能量元素！
片刻后，翻腾飘移的赤色烟雾就出现在黄玉.峰的正前方，在飘移的过程中，赤色烟雾越来越浓，体积也越来越小，看样子是处在不断浓缩的状态中。
仅仅几秒钟的时间，当赤色浓烟漂移翻腾到黄玉.峰右手的部位时，他手中就已经出现了一把处于迅猛燃烧状态的火焰大刀。
在熊熊烈火的映射之下，黄玉.峰那粗犷的面目再配上愤怒的表情，显得有些狰狞可怕。
由于雷十六有着强悍的灵魂感应，就算是在外界，都依然能够感应到火属性能量元素有着强烈的波动幅度。
通过在心中估算，雷十六得知黄玉.峰能量元素的存量不仅远远超过自己，而且质量也非常高，全都是消除了能量元素之间的壁垒隔阂，融合成整体的中级形态。
这样一来，这黄玉.峰应该是达到月阶实力的武者。
看过黄玉.峰这先声夺人、非常震撼的表现后，雷十六才开始控制木属性能量元素从杯阶穴窍中透体而出。
看到雷十六身上冒出的绿色烟雾，立即就有幸灾乐祸的笑声传来。
在场的全部是修炼者，都是识货之人！
大家都知道，木属性能量元素的主要特性是用来进行生命恢复，治愈身体，属于最强的辅助元素。
因为木属性能量元素主要是作为辅助用途，所以很少有人用它来进行攻击。
金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，虽然火元素和木元素并不属于五行克制，不会直接受到属性压制，但是火元素却是次克木元素，在同等的情况下，火元素必然占据优势！
众人都认为，雷十六现在仅能控制的木属性能量元素，在面对擅长火属性能量元素的黄玉.峰时，必将处于劣势！
这分明就是以卵击石，以弱战强，自取其辱嘛！
这种呈压倒性的元素对决，让在场大部分的人都忍不住笑出声来，其中还有一个相貌与黄玉.峰相仿的年轻人更是笑得前俯后仰，十分夸张！
看着这些修炼者的夸张神情，还有黄玉.峰幸灾乐祸的目光，雷十六不仅没有一丝惊慌紧张，还浮现出一抹笑意。
越是受人轻视，那么就越可能是奇招。
对手越是瞧不起，越有可能激发出不可思议的攻击能力。
雷十六在心中冷笑道：“谁告诉你们木元素能量元素就只能用于辅助，我现在就让你们看看什么叫做战斗力！”
没有受到这讥讽嘲笑影响的雷十六打量着有些洋洋自得的黄玉.峰，与此同时，绿色烟雾瞬间就汇聚成一根柳枝藤条握在手中。
看到这柳枝藤条竟然就是雷十六的幻化武器，这些人的笑姿更加夸张，一个个东倒西歪。
就在这时，微风吹过，雷十六手中的这根柳枝藤条正在随着风儿上下飘曳。
见此情景，这些人显得更加欢乐了，特别是刚才笑得前俯后仰的那个人，差点匍匐在地了。
无论怎么看，这种柳枝藤条都像是大人惩罚自家小孩的工具而已，能够有着什么杀伤力？
现在孰优孰劣，就算不是修炼者也能够一眼就看出来！
现在，连原本充满信心的族长黄一封也流露出不忍心的目光。
众人心里都十分明白，黄玉.峰只需要用火焰大刀轻轻一挥，雷十六这唯一的武器，就会在燃烧后化为灰烬了。
现在唯一对雷十六还抱有信心的，恐怕也就只有他自己了。
通过不断的吸纳能量石中的能量元素，此时的雷十六除了这幻化出来的柳枝藤条以外，杯阶穴窍里还留有薄薄的一层木属性能量元素作为备用。
时间有限，雷十六吸纳的木能量元素本来就不多，就算想要幻化出一根粗壮的木棍都非常困难，所以只能退而求次，幻化出这根柳枝藤条！
虽然只是一条柳枝藤条，但好歹是幻化出来了！
雷十六已经感到很满意了，因为，自己若不是将用作表演的能量元素收归体内，仅仅剩下的那点，应该只能幻化成一根牙签！
想不到自己第一次进行武器幻化，还成功了！
不过雷十六还来不及庆贺，因为能量元素还是过于稀薄，自己手中的这根柳枝藤条还不能持续得太久，必须速战速决！
“我已经准备好了，开始吧，我很赶时间！”雷十六就像胜券在握似的，用右手拽着柳枝藤条，左手得意地朝黄玉.峰招了招手。
简直是瞧不起人啊！
看到雷十六花费了这么多功夫，竟然就是采取这样的攻击方式，黄玉.峰感觉自己从未受过这样的轻视，心里早已憋了一肚子火，一上来就直接使用出自己最拿手的攻击技，要先下手为强！
迅疾踏步上前，黄玉.峰借助冲势，还未进入到攻击范围之内，就朝着雷十六就从上至下劈斩出一刀！
火焰大刀在劈砍的过程中发出呼呼的破风声！
虽然攻击还未至，但是一股热浪已经迎面扑来！
看着黄玉.峰这毫无保留的出手，雷十六站在原地，不满意地摇了摇头。
这记劈空斩简直就是浪费嘛。
攻击技看起来确实威武不凡，气势逼人，似乎能够瓦解对手的意志，但实际上，除了让雷十六感觉温度热了一点，让身上渗出汗珠以外，完全没有什么不利的影响！
更重要的是，雷十六能够通过灵魂天赋感应到元素波动的幅度稍微降低了些，很明显是因为这次攻击导致火属性能量元素有一定的流失。
看来，黄玉.峰对于这些细节一点也不在意，不过，这对于自己也算得上是一种优势。
借助这一刀的威势，黄玉.峰趁机提步迈进！
当跨入攻击范围之内后，黄玉.峰又控制火焰大刀从左至右划出一道横斩，他根本没有将雷十六手中的那支柳枝藤条放在眼里！
在黄玉.峰逼近之前，雷十六就已经作好躲避的准备，因为没有选择冒险，所以比较轻松地避过了。
说是切磋，却没有怎么留手，这些攻击虽然都不足以致命，但如果稍躲不及，就很可能会受到重伤！
此时，通过在战斗中的对比，雷十六更是对自己这副瘦弱的身体感到十分不满，因为无论是力量、速度、耐力、灵敏、柔韧，哪项身体素质都比黄玉.峰差劲许多，就连稍微像样的优点都根本没有一个。
从今往后，自己必须加紧锻炼才行啊，否则就这副身体，在很多方面都将吃亏！
雷十六在抱怨感叹的同时也知道，如果一直处在这样的被动局面下，将会对自己极度不利，但是硬拼又是不智的行为。
不再犹豫，雷十六直接用灵魂感应进行控制，顿时，阶穴窍内所有的木属性能量元素透体而出。瞬间，一团绿色烟雾将自己包裹起来。
在灵魂天赋的控制下，这团绿色烟雾就像爆炸似的，朝着周围迅疾扩散，眨眼间就将黄玉.峰笼罩其中。
想要获胜，那就必须以巧破力！雷十六觉得，用烟雾隐藏住自己的身形，同时能遮挡对方的视线，这样可以起到的双重效果，应该不错！
果然，发现被绿色烟雾遮挡住视线后，黄玉.峰虽然没有像普通人那么惊慌，胡乱作出无效的攻击，但是脸上也还是失去了镇定的神色，脚步也开始变得有些凌乱！
第一次遭遇到这种情况的黄玉.峰，显得有些手足无措，不知道该怎么进行破解。
按照常理，所有的人都是将气态烟雾的能量元素，凝聚幻化成各种攻击武器、防御盾牌、防护盔甲什么的，雷十六竟然反其道而行之，将之扩散开来，当作是蔽目的迷烟。
雷十六并没有贸然出手，而是认真地关注着黄玉.峰在烟雾中的神情表现。
仔细观察后，雷十六快速得出结论：“现在的黄玉.峰无所适从，正是攻其不备的最佳时机！”
“唰！”
雷十六手中的柳枝藤条就像鞭子一样朝着黄玉.峰的面目抽打过去。
这烟雾和柳枝藤条是受自己灵魂感应控制的，因此，雷十六自己根本不受什么影响，这一击可谓是又快又准又狠！
在陷入困境后的黄玉.峰，第一反应就是――雷十六会趁此机会抢攻。尽管眼不能视，但是耳却能闻，所以他没有盲目地作出移动，而是仔细地倾听着周围的动静！
果然不出所料，听着这凌厉的破风声，黄玉.峰知道，这一击挨实了，自己的面目一定会破皮渗血，虽然伤势不重，但却关乎着自己的脸面！
因为有所准备，所以，黄玉.峰将火焰大刀往自己的面前一挡，准备以守为攻，化解险招！
看到黄玉.峰的这种反应，雷十六微微牵扯嘴角，露出得意的坏笑，这家伙真是非常配合啊！
火焰大刀的烈焰虽然凶猛，但黄玉.峰只能守住上半身，而下半身简直是漏洞百出，洞门大开！





    正文 第四章 核心
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:11 本章字数:7207


刚才是攻其不备，现在是出其不意！
那心高气傲的黄玉.峰也不仔细想想，如果柳枝藤条只是当作鞭子，怎么会具备杀伤力呢？
在杜文宇灵魂天赋的刻意催动之下，柳枝藤条开始变得又长又细。
由于灵魂感应太强悍，所以，杜文宇对于能量元素的控制得心应手，柳枝藤条以无限旋转扭曲的状态，不断躲过火焰大刀那狂暴火焰的焚烧，还悄悄依附于地面，快速朝着黄玉.峰双腿的方向蔓延。
这过程悄声无息，再加上视线受到阻挡，因而，黄玉.峰并没有发现，这又细又长的柳枝藤条竟然在自己格挡之前，就已经改变轨迹。
柳枝藤条慢慢地围绕着黄玉.峰的支撑腿开始盘旋上升，杜文宇通过灵魂感应将黄玉.峰的右腿完全拴住，让他根本没有挣脱的可能，然后，才突然控制柳枝藤条将之紧紧束缚。
“不好！”黄玉.峰的脑海中只有这一个念头。
一股外力从小腿处传来，有些站立不稳的黄玉.峰立即感觉到情况不对，想要用火焰大刀朝下劈砍。
可是还没等黄玉.峰反应过来，杜文宇已经使出吃奶的力气，拼尽全力拉拽着柳枝藤条！
自从被这烟雾笼罩后，黄玉.峰受到心理的影响，本来就有些混乱的脚步，变得更加不稳。
正在这时，黄玉.峰的支撑腿又突然受到一股大力拉扯，虽然想要努力保持身体平衡，但终究还是没有调整过来，最后重重地摔了下去。
一切都在自己的意料之中，早已作好准备的杜文宇，借助柳枝藤条的拉扯力朝着倒在地上的黄玉.峰扑了过去。
黄玉.峰受到这突然袭击，灵魂感应对元素能量的控制出现了一定的波动，手中的火焰大刀变得忽明忽暗。
杜文宇知道，这时火属性能量元素的伤害性最小，成败也就在此一搏了！
双腿猛地蹬地，杜文宇借助惯性，身体飞跃起来，奋力地朝着地面的黄玉.峰压去！
黄玉.峰根本没有想到对手会选择突然肉搏，毫无准备，被杜文宇这几十近百斤的份量一砸，顿时有些气闷，反抗的力气小了很多。
就算黄玉.峰的力量恢复到正常水准，但有着柳枝藤条对全身关节处的束缚，还有杜文宇身体重量乃至全部力量的压制，此时的黄玉.峰一时半会根本挣脱不掉！
而这段时间，对于修炼者而言，足够做很多事情！
杜文宇就感觉胜券在握，因为这一切都在自己的掌控之中！
趁着黄玉.峰不能动弹的这个时机，杜文宇将刚才发散出去用作遮挡视线的绿色烟雾疾速收回，并迅猛地压缩起来！
只是在一眨眼的时间内，杜文宇就凝聚幻化出一根比牙签稍大一点的木刺，然后，想也没想就直接朝着黄玉.峰的喉咙戳去！
黄玉.峰已经被完全吓傻了，不仅没有进行反抗，奋力挣扎，而且也没能发出任何惊叫，只是目光中无奈地透露出后悔与不甘！
遮挡视线的绿色烟雾突然消失不见，顿时，在场的所有人都清楚地看到，杜文宇彪悍霸气地压在黄玉.峰的身上，手中握着的木刺狠狠地猛扎下去！
“啊！”看到这一幕后，旁边的家族子弟都齐齐地大声发出惊叫，有些胆小的少女更是哭了出来！
而族长黄一封更是急促地呼喊道：“不要啊！”
在听到杜文宇拳头带来的呼呼风声后，黄玉.峰就已经认命地闭上双眼。
等了好几秒钟，黄玉.峰都没有感觉自己的喉咙有着任何刺痛，直到听到哭泣声传来后，才慢慢张开眼睛！
当看到杜文宇手中的木刺距离自己的喉咙只有不到一公分的距离后，黄玉.峰不由得吞了吞口水，而抖动的喉结不偏不倚地触碰到静立不动的木刺尖上！
因为动作的幅度不大，所以，黄玉.峰的喉咙并没有被木刺给划破皮。
这微微疼痛却令黄玉.峰不禁想到：如果对方不顾一切地痛下狠手，那么自己很快就会化为一具冰凉的尸体。毕竟，就算木属性能量元素能够修复受创的身体，进行生命力的恢复，但是却不能起死回生！
想到这些，黄玉.峰感到有些后怕，表情也变得慌乱起来。
看着惊魂未定的黄玉.峰，杜文宇微微一笑，同时收回木刺，就像只是做了一件微不足道的小事！
看到杜文宇这副从容镇定的模样，黄玉.峰这才用丧气的口气道：“我输了！”
话音刚落，杜文宇所有的能量元素也全部消耗一空，幻化出来的柳枝藤条自动消失。由于自己的力气也消耗得差不多，所以对黄玉.峰的压制力顿时骤减。
黄玉.峰以为自己放弃后，导致杜文宇也没有继续切磋下去的兴趣，所以主动地将木属性能量元素撤销！
“我认输！”黄玉.峰见对手都如此礼让，也非常自觉地将火属性能量元素全部撤掉，并且将双手举过头顶，作出投降的动作！
看到对手认输投降后，杜文宇便迅速站起来，假装对自己的衣物和发型进行整理，其实从灵魂手镯中隐蔽地掏出木属性能量石。
为了预防不测，杜文宇在战斗结束的第一时间，就进行快速补充！
由于刚才被绿色烟雾所笼罩，所以众人都只听到打斗传来的声音，并没有看到详细的战斗过程，但最后发生的那惊险霸气一幕都深深地印在每个人的脑海之中。
当看到杜文宇镇定地站立着，而黄玉.峰则是狼狈地从地面爬起来，根本不用问，众人当然知道了究竟是谁获得了这次切磋的胜利。
就在所有人都惊讶无比、目瞪口呆的时候，杜文宇开口道：“既然挑战你也失败了，就兑现承诺吧！”
“在众目睽睽之下兑现承诺，就等于既输阵又输人，这让自己的脸往哪儿搁啊！”黄玉.峰的面色青一阵白一阵，在脑海中思考着。
正当黄玉.峰不知所措之时，族长黄一封眼睛闪闪发亮，气势汹汹地大踏步朝着杜文宇冲了过去！
族长黄一封朝着还在挠头抓耳的黄玉.峰递了个眼神，让他靠一边去。
还未走近，族长黄一封就立即出声，对着杜文宇称赞道：“十六啊，你对能量元素的控制，实在是太棒了，假以时日，你一定会成为风暴城范围内最耀眼的新星！”
黄一封丝毫不掩饰自己对杜文宇的喜爱之情。
这些话绝对是黄一封的肺腑之言，因为杜文宇击败各方面实力都强于自己的黄玉.峰，这意味着在细节、大局观、战斗技巧、心理素质方面都远远超出对手，所以让杜文宇成为家族中的新核心，黄一封认为这绝对是自己做过的最明智的选择。
“既然成功通过挑战，那么从现在起，杜文宇就是团队核心了，从今往后你们要听从他的指挥。接下来，由十六为你们安排明天的行动！”黄一封又将视线投放在在场每一位家族子弟身上。
看到杜文宇这副意气风发的样子，这些家族子弟刚才还同情和鄙夷的目光中，顿时只有无尽的羡慕和嫉妒。
当族长为自己解围后，黄玉.峰才稍微松了口气，目光快速扫视周围，发现众位家族子弟大多数都用崇拜的眼神打量着这位先天觉醒的家伙，根本再没有正眼瞧自己一眼。
其实，在场大多数的修炼者对这位贪图享乐、欺善怕恶的黄玉.峰，都没有好感，但无奈他位于核心位置，而且自身的战斗力又在团队中排名前三，所以根本没有人胆敢挑衅他的权威，就算受到侮辱与欺负，也是敢怒而不敢言。
现在，换了一个核心，众位家族子弟不但不反对，而且还感到特别的庆幸和高兴。
“经过一致讨论，我们军团将不会参与前期的引怪任务，大家作好战斗准备，三天后，天亮时刻在森林边缘等我，就这样，解散！”
由于有着前世的经历，杜文宇对于这些修炼者，可谓是十分了解，根本不需要一一询问他们的战斗特点，而且更重要的是，杜文宇打算三天后，直接就去击杀异兽，自然是不能当着族长的面公布出来。
在路过黄颖的面前时，杜文宇虽然没有开口说话，不过却是特意露了个笑脸，微微地挥了挥手，算是打了个招呼。
既然即将要展开行动，现在最重要的就是抓紧时间快速提升自己的实力，毕竟三天后的对手可不是那些普通野兽，而是一头残暴的异兽！
三天后。
窗外，紫日升起，天色已经放亮！
杜文宇深深地吐出一口气，双手一撑，迅速站起来。
通过这三天不间断的元素修炼，此时，杯阶穴窍的木属性能量元素已经被灌至三分之一，加上平时的努力锻炼，杜文宇的身体状态已调整至巅峰。
快速地吃完早餐，换了身衣物，将准备的工具、武器放入灵魂手镯之中，杜文宇便大步流星地冲出家族驻地，迈向森林边缘。
高低不平的草地，没有让杜文宇的行动受到丝毫阻碍，他的身体微微向左倾斜，脚步的移动始终保持着一个频率，身体也一直保持着匀速前行的状态，整个动作看起来非常有节奏感。
为了避免突如其来的袭击，杜文宇并未选择全速前行。
用这种方式前行，即使面对袭击，也能迅速地让身体从匀速奔跑的状态，变为加速或者减速状态，从而进行躲避。
如果这样，当成功躲避偷袭之后，稍微倾斜的身体立即就可以作出瞬间变向，并且还可以对袭击者展开反击！
数年的战斗经历，让杜文宇积累了丰富的经验，虽然只是简单的奔跑，但是却能看出其中蕴含着的真正实力。
杜文宇稍微放慢脚步，远远地望着那被迷雾笼罩的静谧森林，那朦朦胧胧的轮廓，让人不由自主地从心底涌起一阵寒意。
还好，这次任务只是在迷之森林的边缘！
第十章捕兽
迷之森林的可怕是有原因的，首先森林中的灰色迷雾终年都不会散去，就连天空中那美丽的紫日都不可能把它的光芒透射进去。
灰色迷雾不仅能让人的视线受阻，还散发着一种特殊的瘴气。
这种瘴气的毒性会一步步削弱所有人的生命力，而且还因时间的关系让人们的行动变得越来越迟缓！
不算上飞禽走兽的袭击，仅仅是“迟缓”加上“削弱生命力”这两种特性，就已经让两种职业者――偏重攻击的控者和生命力薄弱的辅者到了被克制的地步。
迷之森林被誉为“难以战胜的环境”，确实，这里恶劣的条件足够排在整个大陆的前十！
迷之森林不仅仅有着恶劣的环境，同时还有着实力强大的飞禽走兽。它们非常善于利用地形进行隐藏和潜伏。只要稍微疏忽，涉足者就可能会被暗中潜伏的飞禽走兽给直接秒杀。
杜文宇再次提起速度，用自己独创的奔跑姿势，朝着迷之森林跑去。
随着距离越来越近，朦胧的迷之森林也逐渐变得清晰起来。
在白雾的折射下，紫日的光芒让阴暗的森林多了一些光亮。不过，紫色光线夹杂着斑驳的树影，让森林显得更加诡异。
杜文宇警惕地注意着周围的情况。迷之森林，可不是刚刚晋级的初阶修炼者能够单独涉足的。
在不远处，依稀传来一些嘈杂声。
杜文宇放慢脚步，平静地朝着声音所在方向走去。
首先出现在眼前的是黄玉.峰，他假装没有看到自己的到来，而是对着旁边和他相貌相似的同伴继续闲聊。
黄玉.峰的旁边是他的兄弟――黄玉祥，在昨天的决斗中，也就是他表现得最为夸张。
黄玉.峰和黄玉祥两兄弟就是团队中仅有的两位武者，战斗水平有限，平时耍耍威风还行，要想让他们对付异兽，就别指望了。
况且，因为上次的对决，两人之间的矛盾还没有化解，他们也肯定会出工不出力。
杜文宇并不理会这两兄弟漠然的态度，而是将视线投放在其他人身上。
四位控者，分别是三男一女，其中两位是家族子弟，胖的那位叫作黄莽，瘦的那个是黄维，另两位则是来自外族，加入时间都不久，男的叫冷墨，女的叫飞燕，他们是一起加入灵泉家族的。
控者能够操控能量元素作出远程攻击，不过却需要一定的积蓄时间，要想让他们作为主要的火力输出对付移动速度迅猛的异兽，也不太现实。
剩下的两位少女叫作黄蜜和黄雪，她们都是辅者，刚成年不久，还没有经历过像样的战斗，在昨天的决斗旁观中竟然还哭出声来，明显不堪大用。
所以，这场战斗，主要还是要靠自己！
在脑海中快速分析一番后，杜文宇向着周围的人高声言道：“既然所有人都已经到齐，那我们出发。虽然我们只在边缘活动，但是大家一定要小心，迷之森林的飞禽走兽可不是闹着玩的。”
不知道是因为杜文宇昨天树立起来的威信，还是“迷之森林”名字的缘故，刚才还活跃的众人纷纷严肃起来，都仔细观察着周围的动静。
众人都小心翼翼地排成一列，跟在杜文宇的身后，尽量不发出声响，快速行走在这诡异的“迷之森林”。
刚刚踏入森林，接触到灰色迷雾，杜文宇就清楚地感觉到自己的身体变得比先前沉重，移动的速度也随之下降，同时体内的生命力也在一丝丝消失。
好在杜文宇可以通过木属性能量元素缓慢恢复着自己的生命力，对于速度的减缓并不很在意。
杜文宇回头观察了一下自己的队员们，除了黄玉.峰兄弟俩没有受到什么影响以外，其他人都苦着脸，低着头，似乎在努力地进行着身体上的抵抗。
表现得最为差劲的是两位辅者――黄雪和黄薇，她们的脚步变得有些不协调，脸色也有些苍白，就像随时会摔倒似的。
杜文宇若有所思。
辅者和控者的生命力本来就比较薄弱，移动也不占优势，在这种恶劣的环境中，对她们将会更加不利。
武者的生命力厚郁，生命力流失的影响极小，但是本身的移动也不快，中了“缓慢”过后，表现得更加明显。
就他们现在这种状态，遭遇异兽，自保都成了问题，怎么可能对自己施以援手。
杜文宇的本意，也就是拉他们出来作个见证，根本没奢望他们对自己有实质性的帮助。
在杜文宇的带领下，复杂的森林地形没有给经验丰富的众人带来丝毫困扰，大家都保持匀速向目的地行进。
处在领头位置的杜文宇一脸平静，观察着周围的动静，留意着手中的紫金箔纸。
前世，狂战部落战胜异兽获得晶核后，为了提升知名度，以求汲取到更多的人才加入，曾大肆宣扬，将异兽的藏匿位置、战斗实力、打斗地点等等都详细地公布了出来，所以杜文宇才敢带领这队乌合之众前来冒险。
根据紫金箔纸上面描绘的简易地图，杜文宇知道地点在森林边缘，距离出发地并不算很远，但由于大家的移动速度偏慢，所以花费的时间稍微多了些。
杜文宇还是第一次保持这种龟速，有些不太习惯，正准备回头看望队员们时，突然一缕若有若无的能量元素波动迅速传来。
异兽就在附近！
位于最前面的杜文宇突然停下脚步！
身后的黄维显然没有意料到这种情况，依然保持前行，身躯几乎要撞上杜文宇的后背。
杜文宇反应何等迅速，板着脸，用力在黄维的肩膀拍了一下。
黄维一个趔趄，差点摔倒，口中嚷道：“亲爱的团长，你就不能轻点吗？”
杜文宇狠狠瞪了他一眼，然后面向所有人，大声说道:“目的地到了！这次任务是击杀凶恶的森林巨魔。那么现在，我就针对这次任务作出具体安排。”
众人瞪大双眼，微张着嘴，露出惊讶的表情。
不过看着大家同样惊讶的表情，杜文宇知道，他们错了，而且还错得离谱，以为这次任务只是击杀普通的森林巨魔而已。
果然，在短暂的沉默后，性格活泼的黄维首先开口道：“看来这次的任务都出乎大家的意料，想不到第一个任务如此简单。”
“那确实，偏重于敏捷型的森林巨魔实力算不上厉害，无论是森林巨魔士兵，还是森林巨魔猎手都不强。虽然它们的攻击力和敏捷性都很高，但是生命力却非常微薄。我们灵泉第二军团，想要完成这次任务可谓轻而易举！”黄莽得意地接口道。
杜文宇也没有点破，很快就作出详细部署。
“开始还是要采取引诱手段，冷墨、飞燕你们俩负责进入洞穴把森林巨魔们吸引出来。”
杜文宇说完这句，有意停顿一下，抽空打量着周围的环境。
众人估计杜文宇是在琢磨着一些细节，毕竟军团长这个职位是要考虑诸多方面的，战场上太容易出现突发事件。
杜文宇思考得很快，丰富的经验让他具有良好的判断。
“战斗时，黄莽、黄维你们只管对这些猛兽进行远程轰击，我们三个武者会与森林巨魔进行正面对抗，我保证不会让你们受到任何伤害，你们全力进攻吧！”
杜文宇如此着重强调，就是想让控者不要分心，尽可能地进行火力输出！
“冷墨、飞燕你们退回后，优先击杀生命力受损最严重的森林巨魔。黄玉.峰你在侧面进行辅助攻击，黄雪、黄薇你们两个辅者不用参与战斗，在后方只负责治疗受伤的团员。希望大家都记清楚自己的职责，等会不要慌乱！”
听完杜文宇的安排后，众人都点点头表示知晓。
尽管杜文宇认为自己一个人就能战胜这些猛兽，不过还是详细地安排团队配合策略，毕竟灵泉家族的未来就在他们身上。
杜文宇扫视了大家一眼，再次叮嘱：“虽然这次任务并不难，但是希望大家不要掉以轻心。冷墨、飞燕你们小心点，森林巨魔战士的攻击速度和移动速度很都快的。”
听着杜文宇的嘱咐，这两位表情冰冷的控者点点头，依然没有说话。
“那么我们开始吧！”杜文宇用鼓励的眼神打量着周围已经做好准备的众人，向大家轻点一下头，示意大家作好准备。
冷墨、飞燕移动速度非常快，只见他们连续地几个折身，就已经进入了森林巨魔的势力范围。
杜文宇快速扫视了一圈，每位团员都在快速地选择伏击地点，他们选择伏击地点并不是很隐蔽，反应力也欠佳，看得出来他们都缺乏实战经验。
当众人都隐藏下来后，大家才发现杜文宇迅疾移动起来。
咦！团长他要干什么？！
众人都用无比吃惊的眼神望着疾速奔跑的杜文宇，他竟然在追赶冷墨、飞燕。
冷墨、飞燕就像没感觉到身后的杜文宇一般，径直朝森林巨魔所在的洞窟奔去。
当冷墨和飞燕接近洞窟时，杜文宇的速度陡然降了下来。他左脚一蹬，身体轻飘飘地跃起，与此同时，异常灵活的左手划出一道弧线，紧紧地抓住凸出的岩石。
杜文宇整个身体如怪石一样挂在洞窟的岩山上，双眼如鹰寻般敏锐地扫视着洞窟。
他竟然选择埋伏在洞口。
无论森林巨魔从哪个方位冲出来，都不可能察觉到杜文宇的存在，因为杜文宇正处在视觉的盲点上。
完全的盲点！
这个位置，也让杜文宇获得了绝妙的偷袭点。
众人攥紧拳头，强压心中的激动。
绝世天才！
从杜文宇那没有丝毫迟疑的行动上可以看出，他已经不是第一次作出这种大胆选择。
在如此短暂的时间，杜文宇竟然能想到这个绝妙的躲避点，可以看出他的分析能力、观察能力、适应能力等方面都拥有极高的天赋。
尽管在速度上相比冷墨和飞燕都有些欠缺，但是杜文宇那极强的反应力、强悍的爆发力在刚才起步的一刹那体现得淋漓尽致，他的天赋完全胜过了飞燕和冷墨！





    正文 第五章 巨魔
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:16 本章字数:7253


虽然此时众人内心澎湃，但杜文宇却心如止水，他右手摸了摸左手腕上的灵魂手镯，静静地等待着森林巨魔的出现。
杜文宇清楚地知道，偷袭异兽的机会只有一次，攻击之后，自己势必会受到最强烈的反击。但是杜文宇却没有丝毫胆怯和顾虑，凌厉的眼神紧紧盯着洞口，做出随时准备攻击之态。
无论如何都要把握好这次攻击机会，想要蓄势待发、一飞冲天，就要看等会儿的表现！
杜文宇还不知道，自己刚才那无意间展现出来的天赋，已经让各位团员的内心受到强烈震撼！
在昨天的决斗中，杜文宇占尽了风头。
三天来，族长、长老们等高层人物的谈话，全是围绕着这位百年难得一见的少年天才展开的，可见杜文宇被关注的程度是多么多么的高。
只不过这一切，杜文宇他自己还不知道罢了。
现在，灵泉家族第二军团的所有人都作好准备，为了即将来临的战斗，静静地等待着。
冷墨、飞燕刚刚进入洞窟，一息时间都还不到，洞窟中就传来巨大的咆哮声，强烈的震撼让岩石都有着一丝震动。杜文宇双脚紧紧勾住岩石的棱角，几乎以倒挂的形式望着洞口。
杜文宇并不担心冷墨、飞燕的安危，只是将几个森林巨魔引诱出来而已，应该不会有什么危险。
果然冷墨、飞燕飞快地退了出来，他们身上有着一层淡淡青光，退回的速度比刚才进去的速度还要快。
在风属性能量元素的辅助下，冷墨、飞燕的速度有着大幅度提升。尽管这样，四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，最后还有三个森林巨魔影子牧师都紧紧跟在他们身后。
冷墨、飞燕根本不敢有丝毫滞留，速度提升到极致，朝着军团所埋伏的地点冲去。
众人这才发现这次任务并不像想象中那么简单！
如果只有森林巨魔猎手和森林巨魔士兵，根本不会给军团带来任何损失，解决它们只是时间问题。这是因为，尽管它们的生命力都处在鼎盛的浑圆状态，不过也只有武者月阶和日阶的实力，当然就不足为惧了。
但如今，多出来的三个森林巨魔影子牧师足以改变整个战局，有着牧师的“治愈术”后，森林巨魔战士几乎是不败的。
看着狂奔过来的飞燕二人，黄维口中发出丝毫不亚于刚才森林巨魔的咆哮：“四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，竟然还有三个森林巨魔影子牧师！我的天啊，这个洞窟竟然能藏着这么多的森林巨魔！！”
黄维将嘴巴张得老大，足足可以吞下一个蜉蝣蛋。
杜文宇只是冷冷地看着奔出洞窟的森林巨魔，本来打算不急着出手，暗暗等待着最佳时机！
但是，森林巨魔战士的速度丝毫不逊色于使用“疾风术”的冷墨和飞燕，它们手中挥动的利刃几乎想要将入侵者给撕碎。
情况如此危险，杜文宇哪还敢隐藏伏击，一声令下，黄玉.峰两兄弟立即幻化出武器迎了上去。
森林巨魔的反应迅捷无比，在疾速的奔跑中突然变向，扬起手中的利刃朝杜文宇等人冲去。
由于武者开始了正面进攻，冷墨和飞燕的压力顿时减轻，两人立即掉转方向，利用远程攻击的优势，趁机反击。
激烈的战斗一触即发！
此时控者的优势就完全体现出来了。
武者要进行有效攻击，必须拉近与对手的距离，而控者的能量元素却拥有犀利的远程攻击，所以说在军团中最先出手的往往是控者!
冷墨和飞燕脸色凝重，手掌在空中快速地划出数道轨迹，很快周围就已经出现了厚郁的青色气息。
在空气中汇聚的风属性能量源元素迅速形成一道小型卷风，在卷风的边缘还可以清楚地看到闪着青色光芒的凌厉刀刃。
冷墨、飞燕分别用灵魂感应锁定其中一个森林巨魔猎手后，手掌一挥，这道小型卷风直接轰击而去。
就在冷墨、飞燕的风刃攻击出去的刹那，黄维和黄莽也刚刚激扬出两团赤色烟雾。
狂烈的赤色火属性能量元素瞬间形成一团熊熊的火焰。
黄维神气十足地呼喝道：“看我的爆裂火球！”
那团汹涌的火焰在黄维的控制下，紧跟着“风刃术”的轨迹朝另一个森林巨魔猎手轰去。
汹涌的火焰竟然在空中快速地被压缩成一个拳头大小的火球，赤色的火球气势汹汹地疾速旋转着。
尽管战斗已经开始，但是杜文宇依然没动，冰冷的目光一直关注着距离自己最近的森林巨魔影子牧师。
杜文宇知道，如果自己抓准时机，可以一举击杀掉三个森林巨魔牧师！
青色的小型卷风，赤红色的爆裂火球在空中先后俯冲而过，撞上了来不及躲避的森林巨魔猎手。
这些森林巨魔猎手，在破坏力极大的“风刃术”、杀伤力极强的“火球术”的先后攻击下，胸口处也被轰出一个大洞，绿色的皮肤瞬间涌出大量的血液。
能量元素的强烈冲击力令它们浑身巨颤，在痛苦的惨叫声中，杜文宇知道它们危在旦夕。
“呼！”
黄玉.峰和黄玉祥也挥舞着自己幻化出来的火焰大剑，对森林巨魔发出强烈的攻击！
森林巨魔战士毫不畏惧，利用数量的优势，运用白色利刃不断还击。
兵器交加的碰撞声不绝于耳！
灵泉第二军团在辅者远程攻击的帮助下，略占上风。
四位控者分别操控着自己的风刃和火球，再次朝着森林巨魔猎手冲击而去。尽管森林巨魔影子牧师释放的治愈术，瞬间让那些倒霉的森林巨魔猎手的生命状态恢复到鼎盛，但是那随意变幻轨迹的能量元素，让森林巨魔猎手彻底变成了靶子！
威力强大的“风刃术”和“火球术”无情地轰击在森林巨魔猎手身上。
那个森林巨魔猎手实在倒霉，身体连连受到重创，强烈的冲击力让它根本不能利用手中的利刃进行有效的反击，只有痛苦地发出呻吟。
后面的三个森林巨魔影子牧师不断舞动着手中的骨棒法杖，绿色的治愈术不断施放着，否则这可怜的家伙早就一命呜呼了。
控者的远程法术攻击优势得以完美.体现，森林巨魔们当然不会束手待毙。
在那倒霉的森林巨魔猎手的呻吟声中，其他的森林巨魔猎手都发出“呜S呜S”的怪叫声。
在它们怪叫的同时，下肢猛地向下弯曲，做出跳跃姿势。
森林巨魔猎手全身的细毛在刹那间全部竖立起来，令体型都壮了一圈。下身粗壮发达的腿肌，不难想象到它们那出众的弹跳力。
看着森林巨魔猎手这一突然变化，杜文宇最先作出反应，同时发出怒吼：“小心，它们已经狂化！”
“狂化”是一种优缺点都十分明显的辅助技能，在释放技能之前，必须要有少许的准备时间。
好在“狂化”的准备时间非常短暂，如果准备时间被打断，技能就不能成功释放。
一旦“狂化”，释放者能够在一定时间内增加身法的敏捷度和攻击力，而代价则是皮肤的防御力下降，生命力也会逐渐减弱。
在杜文宇的怒吼声中，三个森林巨魔猎手猛地蹬地，身体斜着蹿了出去，目标正是后方的不断激扬出能量元素的控者。
森林巨魔猎手的速度本来就无比迅捷，狂化后的它们更是能轻松地跳跃。如果脆弱的控者被森林巨魔猎手近身，将会面临极其悲惨的遭遇。
黄维和黄莽明显受到影响，他们所控制的“爆裂火球”轨迹出现了一定偏差。
飞燕却镇定得就像没看到一般，对着旁边的两位控者露出自然微笑，安慰道：“相信他们！”
说完，飞燕又继续心无旁骛地操控着风属性能量元素。
在飞燕那自信的话语、平静的表情、镇定的行动的影响下，黄维和黄莽仅仅是一刹那的失神，很快便恢复过来。
黄玉.峰和黄玉祥的移动速度虽然很慢，但是在杜文宇的指示下，凭借着提前判断的关系，用身体硬生生卡住两个森林巨魔猎手跳跃的线路。
杜文宇用灵活的步伐和轻灵的身法，非常轻松地将另外两个森林巨魔猎手抵挡封住。
被封堵的森林巨魔猎手已经失去了再次跳跃的机会，它们显得非常的急躁，挥动着手中的白色利剑进行凶狠的攻击。
杜文宇举起幻化出来的青木剑一一轻松抵挡，同时眉毛一扬，向旁边的团员们露出赞许的目光。
其他人顾不及眼色回应，面对狂化的森林巨魔猎手，奋力抵挡。
激烈的战斗再次激扬而起！
森林巨魔击杀控者的策略虽然失败，但是已经狂化后的森林巨魔们并没有落于下风。
它们的阵型保持得非常好，善于攻击的森林巨魔猎手和森林巨魔士兵站在最前排，善于治疗的森林巨魔影子牧师在最后排。
即使前排的森林巨魔狂战士受到伤害，后排的森林巨魔牧师也能瞬间令它们的生命力恢复到鼎盛状态。
在三个森林巨魔影子牧师的持续释放治疗性法术下，得到生命恢复的森林巨魔变得更加骁勇善战。
表面上，森林巨魔和灵泉第二军团斗得难分难解，场面上不分胜负。但是，森林巨魔们显然没有料到，在自己的身后还有一个虎视眈眈的猎手，他，就是杜文宇！
此时杜文宇的目光中透出异样的光彩。
森林巨魔们已经被激烈的战斗完全吸引住，杜文宇也摸清了森林巨魔影子牧师施加治愈术的空隙时间。而更重要的是，森林巨魔猎手“狂化”技能的时间已过，根本不可能对自己造成任何威胁。
绝无仅有的好时机！
“掩护我！”杜文宇轻声喝道。
杜文宇双腿一蹬，身体非常灵活地一个空翻，倏地漂亮着地，右手紧紧握着青木剑，双腿在草上轻点，速度瞬间提升到极至。
第十二章森林巨魔狂战士
看着杜文宇展开行动，军团的所有成员都变得疯狂，一个个都像“狂化”似的，连攻击频率和力度都有很大提升。
他们的表情更是各式各样，精彩至极，连黄莽在每次作出攻击之前都要摇晃着肥胖的身躯，而黄维更是手舞足蹈，夸张地张开大嘴，“嗷……嗷……嗷”地叫个不停。
每个人都积极地作出夸张动作，拼命地吸引着森林巨魔的注意。
在这种情况下，大家都明白，越是吸引森林巨魔的注意力，杜文宇的成功率也就越高。
只要击杀掉后面森林巨魔影子牧师，得不到生命力恢复的森林巨魔们将会迅速败亡。
即将进入到攻击范围后，杜文宇露出冰冷目光，整个人突然变了，进入一种波澜不惊的精神状态。
天地间只剩下眼前的对手。
青木剑快速扬起。
极快的速度，让森林巨魔影子牧师根本来不及作出反应。
“唰、唰、唰！”
快速舞动的六剑，却只发出三次破风声！
森林巨魔猎手的狂化状态尽管已经消失，但它们的反应依然迅速，当杜文宇准备击杀最后一个森林牧师时，它们已开始对杜文宇进行反击。
杜文宇没有一丝惊慌，两剑都刺向最后一位森林巨魔牧师的致命处，左脚往后一蹬，灵活的脚步让他轻松躲过三个森林巨魔猎手的利刃。
看到杜文宇这连番行动，就连一直没有出声的冷墨，都发出轻微不可闻的赞叹。
杜文宇那精准刁钻的剑法根本不像是一个刚刚成年的修炼者，更何况他竟然能够随心所欲地处在攻击状态和躲避状态之间！
冷墨突然嗅到一丝危险的气息，立即惊声提醒：“小心！”
冷墨的惊叫声还未停，众人一齐看到，一道拖着长长影子的残像，同时还有劈向杜文宇的橙色双刃月斩！
在冷墨吼叫之前，杜文宇已经听到背后的强烈破风声，大脑瞬间判断出，来者的速度远远超过自己，并且是在自己旧力刚去，新力未生之际发出的致命攻击！
以冷墨的站立角度刚好清晰看到，背对洞口的杜文宇在击杀三个森林牧师，躲避森林巨魔攻击的同时，洞口突然窜出一个巨大的身影！
绝快速度、残像拖影、橙阶双刃月斩，答案呼之欲出。
杜文宇遭遇的是――异兽，是达到武师实力的森林巨魔狂战士的偷袭！
在这种速度下，偷袭是致命的！
如果能活下去简直是一场奇迹。
就连族长黄一封在这种情况下，都不可能单独胜过森林巨魔狂战士！
杜文宇没有丝毫惊慌，心中出奇的平静。
如果要想活下来，就不要想着逃避，必须正面迎抗！
前世，即使自己身后是九头蛇怪这种强大幻兽，都不曾有着任何的惧怕！
心中涌出强烈的斗志，杜文宇强忍住想要仰天长啸的念头。
“吟……”强烈的破风声响起。
泛着淡橙色光芒的双刃月斩如箭一般飞速划过，在空中留下一道橙色光影。
杜文宇表现出极强的反应能力，他的身体不可思议地扭曲，右手中的青木剑仿佛活过来似的，旋转着迎了上去。
绿脸、尖鼻、长长的獠牙。
杜文宇的眉毛不禁往上一扬，果然是森林巨魔狂战士。
纵然在实力方面有着明显的差距，不过杜文宇一点也不示弱，旋转的青木剑以巧劲撞上双刃月斩。
“卸！”
在杜文宇的话音下，双刃月斩在青木剑牵引下，劈在空气中。
手臂被森林巨魔狂战士的巨力震得发麻，青木剑在几乎脱手的情况下，杜文宇凭借着自己的反应与策略，躲过了这次偷袭！
由能量元素幻化的青木剑快速收回体内，杜文宇身体一矮，双腿猛地一蹬，快速地朝着洞窟的方向跑去。
杜文宇这一行为出乎所有人的意料，包括森林巨魔狂战士。
冷墨终于缓了一口气，不由自主地在心中称赞杜文宇的胆大与机灵！
非常巧妙，不仅出其不意，而且令森林巨魔狂战士失去了追击的最好机会，即使后者要追，也必须重新转身才行！
转身消耗的时间再加上启动消耗的时间，想要追赶全速奔跑的杜文宇，恐怕不是那么容易。
“嗷！”
想不到苦苦等待的猎物就这样溜走，森林巨魔狂战士感觉自己被嘲弄，发出一声怒吼，左腿奋力蹬出，强烈的蹬力令地面的草皮飞扬起来。
森林巨魔狂战士迸发出极强的爆发力，身躯以惊人的速度朝杜文宇掠去，空中再次显现出一道残影。
杜文宇早就有了心理准备，无论自己从地形的熟悉度还是敏捷的身法上，都不占优，唯一的优势就是自己出其不意的战斗技巧！
事情往往就是那么的出乎意料。
在那怒吼声中，森林巨魔狂战士的体型出现了惊人变化――它身上的绿色细毛如钢刺般根根立起，嘴角边的两颗獠牙摩擦出“格格格”的声音，双眼瞬间变得血红，仿佛要滴出血来！
看到如此异象，冷墨立即对着飞燕吼出：“”它使用了‘狂暴术’，我们快去救他！！”
“狂暴”是比“狂化”高一个等阶的晋级技能，它不仅能更进一步地提高使用者的身法敏捷度和攻击力，而且在释放的过程中不必作任何停顿。没有准备时间的“狂暴术”即使在运动中也能成功释放。
尽管狂暴后森林巨魔狂战士的防御力有所下降，生命力也在逐渐减弱，但这些缺点已经变得微乎其微，因为冷墨认为杜文宇根本没有丝毫取胜的机会。
此时只有飞燕和冷墨距离杜文宇最近，在军团中，也只有他们拥有最快的速度，其他人就是想救，也是鞭长莫及！
正在侧面进攻的飞燕听到冷墨的呼喊后，立刻转身朝杜文宇的方向飞奔而去！
无奈的是，冷墨、飞燕的“疾风术”已经使用，他们全速冲刺也依然赶不上狂暴状态中的森林巨魔狂战士。
强烈的破风声再次响起，而且距离杜文宇越来越近，在众人的惊呼声中，冷墨更是觉得杜文宇命悬一线，九死一生！
在“狂暴”之后，森林巨魔狂战士与杜文宇的距离越来越近。它仅仅迈出五步，就已经进入攻击范围。
没有任何迟疑，森林巨魔狂战士用愤怒得滴血的眼睛狠狠盯着杜文宇的后背，手中的双刃月斩猛地劈去！
森林巨魔狂战士本来就十分敏捷，在“狂暴”因素下，杜文宇即使有着独创的奔跑姿势，也根本来不及作出变向。
双刃月斩劈出的刹那，杜文宇背后仿佛长有眼睛，双腿一弯，重心自然前移，借助惯性，身体快速地作出翻滚动作。
时机拿捏得非常精妙，在双刃月斩攻击到时，杜文宇已经在地上翻滚。
不过由于时间太过于紧迫，杜文宇没有控制好角度，这一翻滚，竟然令他翻滚到洞窟门口。
森林巨魔狂战士口中的尖牙摩擦得格格直响，就像在发出阴险的笑声！
莫非这一切都在它的算计当中？！
杜文宇心中一惊，还没来得及站起身，就明显感觉到左侧那双刃月斩带来的凌厉罡风。
不容多想，也没有任何退路，杜文宇眯着眼，被迫跃进洞穴。
看着杜文宇进入洞穴，森林巨魔狂战士连眼都没眨，直接踏进洞口。
杜文宇心中暗道：“不好，在这种狭小的洞穴里，自己根本没有腾挪的空间，无论是身法优势还是反应力的优势都荡然无存！”
幸好在刚进洞窟的刹那，杜文宇机警地提前眯眼，让自己能够更快地适应洞窟中的黑暗。
而森林巨魔狂战士就没有这么好运，突然的强光环境变换为黑暗洞穴，双眼的不适应让它短暂失明。
森林巨魔狂战士十分狡猾，它眯着眼，向前迈进一步，巨大的身躯直接将洞口封死。
洞窟只有一个出口，森林巨魔狂战士虽然无法立即追赶杜文宇，但是阻挡住洞口，也就让杜文宇彻底失去逃跑机会。
杜文宇面对此景也不慌乱，更没有放弃，而是镇静地快速向洞穴深处跑去，打算找地方伏击森林巨魔狂战士，作最后的殊死一搏。
片刻后，森林巨魔狂战士适应了洞穴阴暗的光线，毫不犹豫地大步向洞底冲去。
洞穴并不深，短短数秒时间，杜文宇已经跑到洞穴最深处。
遗憾的是，一直到最深处，杜文宇也没有发现一处地方可以针对森林巨魔狂战士进行隐藏伏击。
听着森林巨魔狂战士越来越清晰的脚步声，杜文宇转过身，手持青木剑，遥指虚空。
躲避不是办法，如果再退，就会被逼近角落，那么连最后的躲避空间都会失去。事到如今，也只有全力一搏，希望能够在战斗中寻找到森林巨魔狂战士的致命漏洞。
杜文宇无比冷静，屏着呼吸静静地等待着森林巨魔狂战士的出现。
足音越来越近，绿色的长脚已经出现在转角处。
杜文宇紧紧盯着森林巨魔狂战士，等待着它的进一步动作。
森林巨魔狂战士蠕动了下尖尖的鼻子，嘴角边上的两根獠牙也随之动了下。看到眼前这个脆弱的猎物竟然没有崩溃，可能出乎它的意料吧。
森林巨魔狂战士知道外面还有群敌，没有任何犹豫，扬起了右手的双刃月斩，从上到下猛烈地劈出一记斜斩！
狂暴后的森林巨魔狂战士，出剑更加迅速，在呼啸的破空声中，橙色剑光朝杜文宇的面部劈去。
灰暗洞窟被明晃晃的剑光照亮！
迅剑如疾风！
蛮横的力量加上绝快的速度，让人觉得势不可挡！
杜文宇不敢硬碰硬地挡击，而是利用自己敏锐的反应力，快速屈身退后一步，勉强躲过森林巨魔狂战士这威力强大的一击。
占着主动权的森林巨魔狂战士，没有丝毫心软，再次出手！
这一次，双刃月斩没有劈出破风声，因为这一击，已经超过了风的速度！
在森林巨魔狂战士扬手的刹那，杜文宇作出赌博性的判断，猛然后退的身体紧贴着冰冷的岩石，双腿同时发力，奋力朝着角落方向跃去。





    正文 第六章 击杀
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:16 本章字数:7371


第十三章击杀
“哗！”双刃月斩狠狠地劈斩在杜文宇右边的岩石上。坚硬的岩石在锋利的利刃下化为一滩碎石。
尽管身上的布衣被岩石摩擦成为碎片，皮肤被划破，鲜血也渗了出来，但是杜文宇却没有丝毫抱怨，反而庆幸自己还活着！
杜文宇看着岩石上那道触目惊心的剑痕，暗暗在心中感慨：还好自己在森林巨魔狂战士出剑之前，就已经提前反应。如果看到剑光再作出反应，恐怕身体已经被劈成两截。
面对森林巨魔狂战士绝快的这两剑，杜文宇毫无还击之力，只能狼狈不堪地进行躲避。
如今被逼近了墙角的杜文宇，已经没有躲避腾挪的空间。
在森林巨魔狂战士冰冷的笑声中，双刃月斩再次扬起，与前两剑不同的是，这次的剑更快也更狠！
疾快如电的双刃月斩在空中连成一道橙色光线。
面对如此的犀利攻击，杜文宇明知自己无法硬抗，但是此刻却没有任何退路。
杜文宇咬着牙，运起全身力气，右手的青木剑对准那道银色光线迎了上去。
这一剑，杜文宇使出浑身解数，缠、移、卸、退四种巧劲也发挥得淋漓尽致，但是青木剑还是毫无悬念地被击飞。
面对森林巨魔狂战士那速度奇快、力量奇大的双刃月斩，杜文宇根本抵挡不住，右手中的青木剑被磕得高高飞起。
森林巨魔狂战士发出“格格”冷笑，巨大的身影朝着手无寸铁的杜文宇扑去。
右手虎口.爆裂、后背鲜血淋漓，杜文宇咬着牙，瞪大眼睛，依然没有放弃的念头。
森林巨魔狂战士毫不留情，以极快的速度挥动手中双刃月斩，对准杜文宇的脑袋狠狠地劈去。
迅猛扑出的身影，利刃闪烁的寒光，都透着浓浓的死亡气息！
没得到任何援助的杜文宇依然没有惊慌失措，只是静静地站立在原地。
眼前的猎物没有想象中那样的惊恐不安、全身发抖，面临死亡还如此镇定，森林巨魔狂战士觉得有些奇怪，在疑惑间，双刃月斩的速度有着一丝下降。
利刃上泛出的寒光，令杜文宇的双眼变得迷离。
自己并不是第一次徘徊在生与死的边缘，却是第一次离死亡这么近。
就像落魄老者说的那样，富贵险中求！
毕竟有着等阶方面的差距，自己要想击杀异兽，获得晶核，就必须冒着生命危险去拼搏！
杜文宇身体迅速一转，左手臂划出一个漂亮的弧线，手掌紧紧抓住一柄白色钢剑，时机拿捏得精准无比。
森林巨魔狂战士那血红的眼睛透出一丝惊恐，它根本想不到，杜文宇的左手中为什么会多出一柄利剑！
尽管森林巨魔狂战士无比震惊，但它还是快速地作出应变，左手中的双刃月斩迅速改变轨迹，朝着杜文宇的脖子处疾速划去。
杜文宇冷冷地看着横扑过来的森林巨魔狂战士，疾转的身体瞬间回归静止，白色钢剑像是从奇异空间突然冒出来的一般，速度远远超过了双刃月斩，以极其刁钻的角度朝森林巨魔狂战士的手腕斩去。
杜文宇的左手剑法没有丝毫花哨，但是却出奇地快，快得让狂暴的森林巨魔狂战士没有任何反应！
白色钢剑的锋刃处悄悄浮现出淡淡的青色光芒，这青色光芒仿佛有着一种奇异魔力，猛扑过来的森林巨魔狂战士尽管手舞足蹈地奋力躲避，但还是不偏不倚地撞了上去。就像被一只无形的手操控着一样。
无法躲避的森林巨魔狂战士，眼睁睁看着自己的左手腕被斩断！
“嗷……”
双刃月斩失去了橙色光辉，在森林巨魔狂战士的惨叫声中跌落地面。惨叫不单单是因为痛苦，更多的是因为惊恐。
白色钢剑再次挥动，虽然锋刃处的青色光芒已经消失，但速度依然是那么的快！
杜文宇完全占据主动，失去攻击力的森林巨魔狂战士，根本无法应对面前的白色钢剑。
白色钢剑毫不停歇，如同狂风暴雨一般疯狂地刺向森林巨魔狂战士的致命处。
在森林巨魔狂战士连续的惊恐狂叫中，黄玉.峰一等人匆忙解决战斗，正准备急速救援，却听到洞窟里传来凄惨的喊叫声，痛苦的声音充满惊恐！
已经冲进洞窟的冷墨和飞燕冰冷的眼中出现一丝不忍！
“哐当”，伴随白色钢剑跌落的声音，冷墨和飞燕刚巧赶到，眼前的一切让他俩感到无比惊讶。
浑身是血、发出痛苦惨叫声的，竟然是身受重伤的森林巨魔狂战士，而安然无恙的却是刚成年的杜文宇。
冷墨和飞燕也仅仅是一时的失魂，很快就回复过来，只是数剑，便轻易刺死没有任何还击之力的森林巨魔狂战士。
森林巨魔狂战士不甘心地倒在地下，它的双手还紧紧捂住胸口处拳头般大小的窟窿。
片刻后，黄玉.峰一行人也终于赶到，只见到杜文宇坐在地上喘着粗气，森林巨魔狂战士那柄的双刃月斩静静地躺在他的旁边。
“我没事，只是有点脱力，我们还是抓紧时间离开这里吧，黄玉.峰、黄玉祥你们两个把这个森林巨魔狂战士抬回去吧！”杜文宇挥挥手，示意大家都赶快离开。
在回程的路途中，杜文宇并没有参与到搬运森林巨魔狂战士的行动，而是一边打量着周围环境，一边悄悄地用木属性能量晶石恢复着自身体力。
由于已经做足前期的准备工作，所以在回程的路途中不可能再出现其它野兽、猛兽，乃至发生其它变故。
只不过怎么向族长和各位长老解释此行任务的目的和过程，还真是一件麻烦的事情。
看了看手腕中的灵魂手镯，杜文宇微微一笑，为了这颗异兽级晶核，就算是受到一些苛责也能够接受。
内院家族子弟亲自抬着一头两米多高的森林巨魔狂战士，一路上是何等的招摇，还没有回到家族驻地，就已经被附近的巡逻队员发现。
这些巡逻队员当然知道这不可能是什么美味野兽，毕竟内院子弟是那么的心高气傲，他们根本就不屑于做那种低级的繁杂琐事。
巡逻队员们怀着强烈的好奇心围了上来，想要看看这是一只什么级别的猎物，竟然让这些高傲的内院家族子弟如此兴奋异常。
看到巡逻队员都赶过来帮忙后，黄维用夸张的口气炫耀道：“接好，接好，千万别摔坏了。知道这是什么吗？哼，说出来吓死你们。这可是我们刚打到的变异级猛兽，要是卖到城里，可是能够赚到数百颗晶石！”
当所有的巡逻队员都流露出瞠目结舌的表情，黄维才得意地用抱怨口气述道：“真是累死我了，迷之森林的确名不虚传。”
就在灵泉第二军团趾高气扬的回归过程中，在内院和外院子弟的高调宣扬下，很快，整个家族全部成员都知道了这个惊人的消息。
议事厅。
长老们面面相觑，根本不敢相信眼前的一切，如果不是因为森林巨魔狂战士真实地躺在地板上，一定会觉得这是个天大的笑话。
族长黄一封要显得镇定一些，不过目光中也隐约能够看到惊讶和喜色。
还以为整个家族面临着巨大的险情，哪想到如此棘手的异兽就这样死在面前，这绝对是一个意外的惊喜！
“这可是特殊变异猛兽啊，想不到就这样死了。”五长老蒙海对着森林巨魔狂战士摇了摇头，仍然觉得不可思议。
大长老黄义东狠狠瞪了蒙海一眼，用不善的口气指责道：“你在这感叹是什么意思，难道要我们整个家族都处在危难之中，死伤百人才算是正常吗？”
“不，当然不是，我只是觉得太过于惊世骇俗而已，他们仅仅是最初级的修炼者，竟然能够击杀死一只异兽，这可是连我们都未必能办到的啊！”蒙海赶紧解释道。
三长老黄义西双眼闪过一道不怀好意的光芒，对着杜文宇道：“五长老说得没错，杜文宇你知不知道这样做的后果？只要稍一失误就会将家族的新生力量毁于一旦，让整个家族处于崩溃倒塌的边缘！”
东南北三位长老纷纷点头表示赞同，脸上流露出有些后怕的表情。
这样一只异兽就算令灵泉家族第二军团覆灭，也不是不可能的事。
“鉴于杜文宇不顾后果的错误行为，恳请族长剥夺他的核心地位！”三长老黄义西趁热打铁地提出要求。
五长老蒙海这才发现自己被利用，赶紧劝阻道：“此言差矣，这事毕竟没有发生，怎能受罚？击杀异兽，十六应该立首功才对！”
“核心就应该带领军团稳重求胜，而不是冒九死一生之险去拼搏，如果赌博失败将会失去整个家族的希望，十六理因受罚！”二长老黄义南提出自己的看法。
听到长老们各抒己见，杜文宇早已猜到这种结果，当然是不屑于顾。
前世灵泉家族受到吞并和这些贪图自身利益、勾心斗角的长老脱不了干系。
看到杜文宇淡定从容，并没有生成其它负面情绪，这让族长黄一封的目光中带着欣慰，他终于开口道：“黄义西长老说得对，杜文宇应该受到惩罚，不过也不能因罚而消除奖赏，所以将功抵过，这段时间十六不再担任核心，而是前往风暴城为家族效力。”
对于族长黄一封此时的这种表态，众位长老都看出来他的用意，因为这不仅没有将核心位置交出来，而且连代理核心都没有确定下来，摆明了是在故意偏袒杜文宇。
三长老黄义西赶紧阻拦，用哀怨的口气说道：“族长，这不符合……”
“就这么定了，十六，你现在就去收拾东西，黄昏前就出发！”族长黄一封用手一挥，用毋庸置疑的口气作出最后的决定！
看来族长是想独自将压力承担下来，杜文宇也不废话，简单地告别后，便离开议事厅堂。
快步走在弯曲的走廊上，杜文宇在心底也觉得有些意外，自己竟然连核心的地位都没有丢掉，这种形式上处罚这跟自己收获到的异兽级的晶核，根本不能互相比较，况且自己正好去风暴城，提前一些时日为即将到来的天赋觉醒做好准备。
第十四章晶核
有着前世的经历，杜文宇知道灵泉家族虽然是个小家族，但是收入却颇为丰厚，日常花费各方面也显得非常阔绰，甚至都不逊色于那些中等家族，否则也不可能以短短十载的时间吸引到近二十位修炼者的加入。
灵泉家族的主要收入来源并不是来自于狩猎，而是贩卖药材！
环境恶劣的迷之森林其中不乏珍贵药材，由于情况险恶人迹罕至，所以冒着巨大风险的灵泉家族才能够大大收入一笔。
这就是落魄老者曾讲过的――风险与利益并存，为了丰厚的收获，就算豁出性命，也值得去拼搏！
既然有着充足货源，灵泉家族也自然不愿意将销售利润拱手让人，所以在风暴城中租赁了一间铺面，用于药材贩卖！
而自己此行的目的，应该就是负责押送药材前往风暴城的灵泉家族驻地！
在思考的过程中，杜文宇也回到了简陋住所，快速地将需要物品全塞进灵魂手镯后，才停了下来。
窗外，阳光明媚，距离黄昏还有一段时间，杜文宇悠闲坐在椅子上，从灵魂手镯中掏出一颗玲珑剔透的椭圆形晶体，开始欣赏起来。
晶体透明，干净得没有任何颜色，这是一颗无属性的异兽级晶核！
虽然无属性的晶核不能提供其它元素属性加成，但是前期用来筑基再适合不过，只不过现在自己体内的这个伪杯阶穴窍只能够容纳能量元素，并不能筑基升级，所以现在也只能是欣赏欣赏。
“一开始就拥有无属性的异兽级晶核用于筑基，前途还真是令人期待啊！”在细细地观赏玩弄一番后，杜文宇才不舍地将之收回到灵魂手镯中。
望着墙上用于计时的划痕，杜文宇知道距离自己天赋觉醒的时间只有二十天不到，是时候去风暴城购买一些培元固本的丹药，等到天赋觉醒之后便能够用上这颗宝贵的异兽级晶核。
这一去应该等到自己天赋觉醒后才会回来，所以杜文宇决定去跟黄义德黄老爷子打声招呼。
每当看到亲切无比，对自己关爱有加的黄老爷子，杜文宇就像看到家中的亲人一样，一直聊到时间所剩无几，才依依不舍地告别离开。
现在自己已经确立了核心地位，就连家族的大执事见面都要礼让三分，黄义德黄老爷子的地位自然是水涨船高，杜文宇也不用担心他将受到不公正的待遇。
望着快要落山的紫日，杜文宇快步奔跑着，还没到达大门口，便看到两辆拉车停靠在门前，族长黄一封则在朝着飞燕和冷墨交代什么。
对于飞燕和冷墨这两位实力高超却沉默寡言的修炼者，杜文宇所知甚少。
因为前世他们只在家族呆了很短的时间，似乎是有着某种隐密原因，就连族长许诺的核心的位置都没能将他们打动。
杜文宇现在的眼光和见识早已今非昔比，知道冷墨和飞燕都一直有所保留，其真实实力应该不逊色于那些长老，应该是将如今的灵泉家族当作是临时的庇护所而已。
看到杜文宇走过来，族长黄一封和颜悦色地说道：“这两辆拉车药材交给你们四个，我就放心了！”
“四个？”杜文宇观察了下周围，用疑惑的口气问道。
族长黄一封富含深意地笑了笑，道：“稍等一下，黄颖丫头也需要提前去风暴城进行天赋觉醒的准备。十六，你们两人就乘坐一辆车吧，她可是对你好奇得很！”
不知道族长黄一封是对自己的实力放心，还是故意想要撮合自己，竟然要求和黄颖这个丫头同行。
内心虽充满疑惑，行动上，杜文宇却没有丝毫犹豫，面色毅然，将右手放至胸口，高声道：“十六将誓死保护小姐的安全！”
族长黄一封满意地点了点头道：“你们都去准备下吧，我去催催那丫头！等她过来时，你们就立即出发！”
就在这时，宛如灵雀一般清脆悦耳的声音传来，“呀，让大家久等了。刚才田麦奶奶突然晕倒，我去找雪姐姐帮忙治疗，等田麦奶奶苏醒后，我才发现过了约定时间，真是不好意思。”
空灵美妙的声音，善良有爱的内心，这就是现在活泼可爱的黄颖丫头，以后还将成为风暴城第一美女。
上一世，杜文宇实力低弱，地位卑微，跟集万千宠爱于一身的黄颖根本没有什么交集，加上自身报仇心切，几乎占据了内心其它所有想法，所以根本容不下儿女私情。
但是这一世，杜文宇觉得有必要重新选择另一种生活方式，就像落魄老者说的那样，不要被仇恨蒙蔽了眼睛，那样你将永远无法攀上巅峰！
况且自己有着灵魂手镯和宝贵的丰富经验，想要报仇应该是一件并不太困难的事。
杜文宇伸手轻轻将黄颖丫头拉上车厢，朝身后的飞燕冷墨打了声招呼，便驾驶着满载药材的拉车出发。
在两只奔跑怒豹的带领下，拉车风驰电掣地朝着风暴城驶去。
斜挂天边的紫日渐渐下坠，紫色的光晕在绵绵的云朵中若隐若现，杜文宇在心中发出怒吼：“风暴城，我又回来了！”
在杜文宇高超的驾驭技术下，拉车平稳且快速地前行。
在弥漫着各种刺鼻药味的车厢中，性格开朗的黄颖丫头坐在前面，不断朝着杜文宇的背影询问着各种问题，比如当时是如何运用技巧战胜黄祥锋，怎么击杀异兽等等。
黄颖丫头对于这位家族新晋修炼者――方圆千里的头号天才显得十分好奇。
杜文宇没有表现出丝毫的不耐烦，在驾驭拉车的同时，一一从容作答，并且还忙里偷闲地继续着自身的元素修炼，将分心多用的能力发挥得淋漓精致。
经过一夜的跋涉，光芒普照的风暴城墙终于矗立在眼前。
杜文宇远远地就开始打量着这方圆千里的唯一城市。
令人仰望的雄壮正门上，书写着“风暴城”三个藏青色大字，笔势遒劲，灵活舒展，杜文宇不仅可以看出书写之人的胸襟与气概，甚至能够清晰地感应到里面蕴含着的风属性能量元素。
“风暴城”这三个字还是在数百年前，由风暴家族的创始人――飓玄所书，可想而知，当时的飓玄拥有何等的实力！
飓玄可是一位传奇性的风云人物，他出身平凡，但自从十六岁先天觉醒后，便展现出过人的天赋。他擅长操控风属性能量元素，曾以一人之力，对抗万马千军，不仅没有失败，反而还越战越勇，到最后更是将风属性升级为特殊能量――飓风！
杜文宇在绝地大逃亡的过程中，就是以飓玄作为自己的学习目标的。
正是因为飓玄创下的盛世声名，才让风暴家族能够稳稳立于以家族称谓命名的风暴城！
不过在杜文宇的记忆中，就在几年后，风暴家族最终投靠甫天皇族，而风暴城也成为拓展凶猛的甫天皇族的一个据点。
直到守城侍卫的呼喝声传来后，杜文宇才止住了对往事的回忆，向守卫们打发了一些能量石用作通融费用，顺利地驾驭着两辆拉车通过了雄壮的风暴城大门。
宽敞的大街上，人来车往，整齐的铺面立于左右两侧，门庭若市，热闹非凡。
城边属于贸易交换之地，而城中则是一些大家族的驻地，前世杜文宇经常混迹于此，所以对于这座城市十分熟悉。
能够重回风暴城，杜文宇有种特别难以言喻的认同感、亲切感。
在活泼可爱的黄颖的指引下，杜文宇驾驭着拉车穿过大街，绕过小巷，花费了一些时间，才终于到达了灵泉家族的偏僻驻地。
虽说是驻地，但杜文宇更感觉这里是一座大仓库，各种药材分门别类地堆积在一起，有些都成了一座小山头。
看到家族拉车来到，五六位年轻的家族子弟赶紧快步赶来装货、卸货，一位面色和蔼、身穿执事衣物的老者热情地将杜文宇等四人请下拉车，一边嘘寒问暖，一边让人奉茶端饭。
看来家族的高层人物都在铺面打理生意，仓库驻地只有些打理后勤的家族子弟，和负责统筹安排的执事。
看着露出和蔼笑脸的执事老者，杜文宇知道这都是因为有着黄颖丫头的缘故，也不客气，喝茶吃饭，打算把消耗的体力全部补回来。
茶足饭饱后，为了等待细嚼慢咽的黄颖，杜文宇又抓紧一分一秒的时间开始了元素修炼，运用高强的灵魂天赋快速汲取着晶石中的能量元素。
通过这些时日不间断的元素修炼，木属性能量元素已经快要蓄满，杜文宇对自己的进度还是比较满意的。
杜文宇之所以当初毫不犹豫地选择木属性晶石，就是知道木属性能量元素在今天能排上大用场！
等到黄颖吃完饭，飞燕和冷墨首先向执事表示谢意，然后告知杜文宇有事离开，最近两天都不会回来，以免挂念和担心。
看到两人离去的背影，杜文宇若有所思地点了点头，根据上一世的记忆，仔细盘算一下，飞燕和冷墨应该就是这段时间离开灵泉家族的，看来最近一定有什么事情发生。
对于执事老者的热情款待，黄颖丫头明显很不适应，不断朝杜文宇打着眼神示意自己不想呆在这里。
杜文宇也没有把心思放在周围人员清点、分类货物上，而是想着等会前去药材铺面时，能不能找到那些能够强身健体、培元固本的良药。
“感谢三执事的盛情，我们现在去二叔那边的铺面还有一些事要办，就不在这里歇息了。十六哥，我们走吧！”黄颖站起身，婉言拒绝三执事的好意。
快步冲出仓库后，杜文宇也像黄颖那样，展开双臂，仰着头，猛地吸入新鲜空气！
等到反复呼吸几次后，黄颖微微皱着眉头，有些无奈地发出抱怨道：“每次来到这里，各种混合在一起的药沫子味，真是让人连气都续不上来，偏偏三执事又是出名的热情好客，唉，真是受不了！”
“哈哈哈哈，怪不得你二叔要躲在铺面，这里喝的茶，吃的饭，都有你说的那种药沫子味。”看到黄颖这副夸张的模样，杜文宇被逗得开怀大笑，摇了摇头道。
黄颖认真地点了点头道：“是啊，二叔他也最怕来这里了，我们快走吧，昨晚在拉车上没有睡好，过去一定要好好休息！”





    正文 第七章 风暴
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:18 本章字数:7191


虽说没有休息好，但是黄颖丫头却没有搭乘拉车，而是带着杜文宇一路游逛过去，美其名曰饭后散步，其实还在不断地购买着油糖果子等一些美味的小吃。
黄颖丫头不愧是家族的宠儿，未来风暴城的头号美人儿，果真名不虚传，跟黄颖丫头接触的这一两天，杜文宇觉得精神上十分轻松，就算是分心多用，进行元素修炼，效率也达到平时的最巅峰。
“十六哥，帮我拿一下。这里是七彩石小道，用于按摩脚底最舒服了，你要不要试试啊？”黄颖丫头将手中的一串冰糖酸枣递出去道。
黄颖就这样光着脚丫，随意地晃荡在由凸起的七彩石铺成的小道上。
看到黄颖丫头这副天真无邪的模样，杜文宇的脸上虽然是露出一抹微笑，但是心中却怎么也开心不起来。
前世，灵泉家族被合并，好像其原因就是黄颖这个丫头触怒了某一方势力。
杜文宇微微抬头，望着城中心的高耸建筑群。
这些就是各大名门望族的驻地，据说黄颖丫头遭惹到的就是其中之一。
相比之下，不仅灵泉家族不入流，就连所依附的狂战部落也相差甚远，所以灵泉家族直接被连根拔起，如同摧枯拉朽一般，完全没有任何抵挡的实力。
再世为人后，杜文宇本来对这些家族沉浮荣辱的事情看得更淡了，但是看到黄颖丫头活泼可爱的模样，却又有些于心不忍。
杜文宇不忍心看到风华绝代的美人儿就这样香消玉殒，但是却一直在内心里警告自己多一事不如少一事，如果遭惹上这种**烦，那么很可能暴露目标，将会直接受到甫天皇族毁灭性的打击！
世事无绝对，或许这一世，黄颖丫头能够改变命运也说不定，自己一定要尽全力阻止她的一切冒险行为。
就在黄颖丫头嬉戏游玩的同时，杜文宇也没有浪费时间，不断地以分心多用的方式，提升自己杯阶穴窍中的能量元素。
直到紫日渐渐攀升到天空的正中央，黄颖丫头才终于感觉到疲惫，有些无力地讲解道：“转过前面的小巷，我们就到后院了。由于前门有生意，所以家族成员都必须从后院通行。”
杜文宇知道，灵泉家族的铺面与繁华街道还有一段距离，因为那里租金便宜，所以才会移居此处。
尽管在位置方面没有什么优势，不过好在此处店铺够大，杜文宇跟在黄颖身后，从后院进入时，看到到处都晾晒着各种药材，十多个年轻的家族子弟正有条不紊地进行理、剪、磨、煎等制药程序。
就在杜文宇观察是否有自己所需药材的时候，黄颖丫头用她那清脆悦耳的声音兴奋地喊道：“二叔，我们到了哩！”
“哟，丫头，你又长高了，二叔现在遇到一件棘手的事，等会再来陪你。黄立，已经制好的续命膏和复灵丸有多少？”一位身材高大，面相与族长黄一封颇为相似的中年人对着黄颖客套两句后，立即又对着一个机灵的家族成员问道。
黄立快速盘点了一下，恭敬道：“回二当家，经过我们连夜赶制，续命膏已有一百三十盒，复灵丸三百五十三颗！”
“唉，不够啊，还差至少一半，这可是一宗大买卖，如果谈妥，对我们灵泉家族可是有着莫大的好处！但是时间紧急，难道要放弃这次机会？”被称为二当家的中年人有些无奈地感叹道。
二当家黄二攻，是族长黄一封的亲兄弟，也是一位豪爽汉子，上一世自己能够立足于灵泉家族，多亏二当家黄二攻的举荐，所以这个忙一定要帮！
杜文宇打定主意后，朝前站了一步，用沉稳的声音讲道：“二当家，我有个主意，或许能够解燃眉之急！”
看到黄二攻的面色露出疑惑，黄颖丫头赶紧介绍道：“二叔，他就是杜文宇，是我们家族中刚刚晋升的修炼者，也是一位先天觉醒的天才！”
“好，好，好，我相信你！时间紧迫，我来不及听你的主意，你现在同我一道出去，见一见这位大主顾，他可是来自风暴家族的执事，如果能做成这笔生意，你当立首功！”黄二攻明显是听过杜文宇的事迹，连说了三个“好”字，就应允下来，没有丝毫的犹豫与迟疑。
听到黄二攻说出这番话后，不仅整个后院的所有家族子弟都齐齐愣住了，而且就连黄颖丫头都震惊得目瞪口呆。
由于铺面生意的对象很有可能是各大名门望族，如果有着什么不愉快的经历，灵泉家族必然会受到牵连，所以一般的家族成员根本没有前去店铺的资格，就连黄颖丫头都从未在经营时间内进入过。
但是杜文宇这位初来乍到的新人，不仅能够有资格进入到铺面，而且还将与风暴家族的执事对话，并且还是关于一笔棘手的生意。
实在是太大胆了，对象可是风暴城中的掌权家族啊！
在弯曲狭窄的走廊上，黄二攻对身后杜文宇的表现十分满意，因为他的脸上没有流露出一丁点紧张、胆怯的情绪。
看到黄二攻光明正大地回头打量着自己，杜文宇没有说话，只是礼貌性地露出微笑，然后在心中默默地盘算。
黄二攻一向为人豪爽，别人只要是给予帮助，他一定会想法设法地进行回报。
若是自己将这次生意谈妥后，再顺势提出要求，黄二攻想必不会拒绝。
如果能够得到黄二攻不留余力的帮助，那么自己的成长计划将会变得更加顺利。
想到这里，杜文宇不由地捏紧拳头。
一直走到门帘前面，黄二攻才停住脚步，向杜文宇作了个手势，示意等会不要乱说话，要听从自己的指挥。
看到杜文宇点头应允后，黄二攻才拉开门帘，迈入布置整洁的会客小厅。
远端，贵宾席位上是一位面色傲然的老者，他正翘着腿，坐在舒适的靠椅上品尝着稀有的冰蜂灵汁。
这位老者身边的两位侍从同样也是一副趾高气扬的模样，根本没有将进来的黄二攻放在眼里。
作为风暴城的掌权家族，家族成员有些傲气是理所当然，黄二攻并不觉得有什么难堪，脸上自然地浮现出笑容，用充满抱歉的口气说道：“让执事等久了，为了表示歉意，在下特意准备了一盒冰蜂灵汁作为补偿。”
面对高高在上的风暴家族，倘若能够接近并且还顺利地攀上关系，那么将会为灵泉家族带来巨大的收获。
杜文宇当然能够理解黄二攻的心情，不过却没有把这种小事放在心上，毕竟这些事情根本不会比提升自身实力显得更重要。
杜文宇只是将很少一部分注意力放在黄二攻讨好奉承的话语上，仅仅快速地扫视了一下周围的环境和对象，便微微低下头，将双手背在身后，开始了能量元素的吸纳。
对于习惯分心多用的杜文宇来说，仅注意别人的对话只是小菜一碟，这种难度就连一心两用的程度都算不上，因而，杜文宇对能量元素的引导灌入自然是操控自如，相信用不了太多时间，体内的木属性能量元素就能够蓄满。
由于黄二攻大方地送上了一份厚礼，所以老者显得比较高兴，态度也不像刚才那般倨傲，两人随意地交谈起来。
当凝重的气氛在愉快的交谈中消散，老者突然发问道：“货备得怎么样啊？”
不愧是风暴城中的掌权家族，老者明显是调动情绪，擅于窥探内心的高手。
果然，黄二攻明显还沉浸在刚才的情绪中，有些随性地回答道：“我们正在日以继夜地赶工制药，应该能够达到您的要求。”
尽管黄二攻已经被攻破心理防线，不过杜文宇却没有提醒的意思，继续着自己的修炼。
如果要论对内心的窥查，这怎能比过再世为人的杜文宇，他可是能够凭借着傲人的灵魂天赋，准确地将若有若无的能量元素波动幅度来判断出一个人的情绪状态。
通过进一步的倾听与窥查，杜文宇觉得这件事有些蹊跷。
看得出来，风暴家族是第一次与灵泉家族的药材铺面接触，那么其目的就体现得非常明显。
第一，那就是隐秘的，想要达到掩人耳目的效果。
第二，需要的续命膏和复灵丸，数量如此之多，这可是能供上百位修炼者同时战斗的消耗品。
第三，要求如此紧迫，说明事情发生突然，准备时间有限！
如果只是通过这三点原因，杜文宇只会引起警惕，并不会感到紧张，但是一联想到飞燕和冷墨的突然离去，就隐隐觉得这事情没那么简单。
在脑海中思索一番后，杜文宇突然醒悟，难道这件事情就是曾轰动一时的夺宝之争！
上一世，就在杜文宇天赋觉醒不久，风暴城发生了一件大事。
为了争夺一件绝世罕见的传承至宝――附魔圣器，风暴城中的各大名门望族纷纷闻风而动，齐齐卷入这场规模浩大的争夺大战。
大战持续了七天七夜，众多名门望族由于这次惨重损失而破败。为了保存残余的家族势力，少许家族也被迫退出风暴城，当然，也有一些新兴的家族因为此战而扬名立万，一举登上财与势的霸主地位。
灵泉家族也正是因为这个原因没有受到毁灭性的打击，而是被其它家族吞并。
前世的杜文宇只是隐约知道这么个时间，毕竟那时候实力低微，只有各大名门望族才有插手的机会，就连花费了大量功夫的风暴家族到最后都功亏一篑，可想而知，这次争夺是多么的惨烈。
杜文宇觉得这种事情实在是太过于遥远，所以根本没有想到那里去。
不过这一次，有着前世的记忆辅助，加上傲人灵魂天赋与即将迎来的双枚杯阶穴窍，杜文宇决定要试上一试，搏上一搏！
倘若能够获得这件拥有极大威力的传承至宝，对于自己的前途来说将会是一片光明！
就在杜文宇感到热血沸腾、斗志昂扬之时，却看到黄二攻投来求救的目光，杜文宇知道现在该自己出手了。
第十六章先天觉醒
杜文宇气宇轩昂地走到老者的面前，对两个剑拔弩张、已经释放出风能量元素的侍卫根本就不屑一顾。
“执事，不用担心数量的问题，如果只是一半数量的药物，当然不够达成交易条件，但是敢问，这两种药的功效再提升一倍呢？”杜文宇饶有兴趣地打量着老者。
老者听到这番话语，明显有些吃惊，在停顿了数秒后，才用诧异的口气问道：“此话当真？”
“当真！”杜文宇露出自信的笑容，从容回应道。
紧盯着杜文宇从容表情的老者同样露出笑容，掷地有声道：“那就这么定了！”
“慢！执事是识货之人，知道药效倍增的妙用，那也应该知道我们会因此花费更多时间、精力乃至晶石！”杜文宇摇了摇头，缓缓地道出。
老者微微皱了皱眉头，用低沉的声音问道：“那你的意思是？”
“成交金额增加五成，货准时奉到！”杜文宇信心十足地伸出右手，根本不害怕老者会开口拒绝。
老者也没有丝毫的迟疑，伸出右手，同时道：“果然是自古英雄出少年，那就这样定了！”
看到两人行握手礼后，黄二攻露出发自肺腑的笑容，想不到杜文宇不仅做成了这笔生意，而且让总收入又多增加了一半，还得到了风暴家族执事的欣赏，简直是太令人吃惊了。
“年轻人，你很不错！如果有什么事，你可以直接到风暴府邸找我。这是出入凭证，你可收好来，凡是风暴家族的产业，凭此令牌都可以享受到一定优惠！”老者饶有兴趣地打量着杜文宇，露出极其难得的笑容。
说完这番话后，老者没有作丝毫逗留，让侍卫带上精品盒装的冰蜂灵汁后，便告辞离开。
接过这块有些清凉的所谓出入凭证，杜文宇立即仔细端详起来。
此出入凭证呈淡青色，质地坚硬，应该由合金打造而成，其中还参杂得有少许风系晶石，因为杜文宇感应到微弱的风元素波动，这也是为什么清凉的原因所在。
令牌上面刻着“风暴”两个大字，而下边靠右的位置，刻着一个小字――“令”，四周则由一些小型的旋风图案构成，每道图案都一模一样，大小也分毫不差。看来，周围的图案就是这令牌的防伪标志。
“只是这块极难被仿制的令牌，就可以看到其中的精美与考究，可想而知暴风家族的财力与物力究竟有多么地强大。”杜文宇忍不住在心中发出感叹。
黄二攻将老者与侍卫送出铺面门口，还等不到他们走远，便立即露出疑惑神情，朝身边的杜文宇询问道：“十六啊，你刚才说将药效再提升一倍，这怎么可能？我们灵泉家族制药近十年，其药效已经在风暴城排名前列，就连排名第一的盛世名药也仅仅比我们药效高出三成而已，你刚才的说辞不是骗人的吧？”
杜文宇当然知道，现在的灵泉家族根本不可能掌握更高级精深的炼制药材技术，所以绝对是达不到那种程度，但是倘若有着自己的指导，这就不是什么问题。
“用自然之火炼制膏药、丹药，当然不可能将药材的药性充分发挥出来，但如果用元素之火呢？”杜文宇隐蔽地将令牌藏于灵魂手镯内，反问道。
黄二攻愣了愣，疑惑道：“你的意思是用火属性能量元素就能将药效提升一倍？我们也不是没有尝试过，但是这对火属性能量元素的控制要求实在是太高，稍一失误，药材就全毁了！”
“不，二当家，你只说对了一半。如果用火属性能量元素进行炼制，的确考验控制水准，但就算成功，也仅仅能令药效增加三成而已，根本达不到提升一倍的可能。”杜文宇面带笑意地述说道。
黄二攻的面色更加疑惑了，不解地问道：“那你的意思是？”
“其实很简单，用木属性能量元素再配合上火属性能量元素就行了，五行相生相克，因为木生火，所以能够用木属性能量元素负责调控，火属性能量元素用于炼制！”杜文宇微笑着回答道。
黄二攻用惊讶地口气反问道：“天啊，这还简单？双属性能量元素比单一属性的能量元素更难于驾驭，除非由一个人来控制两种元素，但是身为双穴窍修炼者又怎么可能干这种低级的事情！”
“放心吧，你现在就尽可能地去找几位可以控制火属性能量元素的修炼者，木属性能量元素由我来全权掌控，保证毫无问题，只是需要抓紧时间，毕竟一周后就要进行交易，越早开工越好！”杜文宇催促道。
杜文宇习得的这种炼制手法，是由落魄老者所授，本来是打算自己天赋觉醒前作培元固本所用，想不到正巧遇到这个良机，可以借炼制之名，为自己谋取一下福利。
黄二攻也不废话，直接道：“先算我一个，我现在就发信，让家族快来人！”
由于时间紧迫，在发出通知后，黄二攻就赶紧按照杜文宇的要求，马不停蹄地开始忙碌起来。
在炼制药材的过程中，黄二攻才终于是见识到杜文宇的天才之名。
自己只管尽全力释放火属性能量元素，根本不用计较火势的凶猛，因为杜文宇总是能够用木属性能量元素从容地引导，自如地控制，将火属性能量元素平均分配到每一盒续命膏和每颗复灵丸上。
令黄二攻惊讶的还不在此，当家族将四位能够驾驭火属性能量元素的修炼者派遣过来时，黄二攻发现，就算己方人员进行轮换，杜文宇也不用休息，当五人因为灵魂感应损耗一空，被迫静养时，杜文宇也显得轻松自如，丝毫看不到有任何疲惫之意。
在炼药、制药的过程中，每个人经常都用极其羡慕的眼光打量着全面领先的杜文宇。
因为这意味着，杜文宇不仅拥有超强的控制水准，而且在吸纳能量元素的速度方面，乃至傲人的灵魂天赋方面都超越大家太多太多。
在极度的忙碌中，时间总是过得飞快。
在大家的不懈努力之下，现在距离交易的数目已经相差无几，照目前的速度下去，肯定不会影响交易。
当抵达交易期限之时，也差不多就是自己天赋觉醒的时候，既然现在和黄二攻相处得十分融洽，自然是开口的最佳时机。
黄二攻听到杜文宇有所需求，非常爽快地答应了。
事实上，黄二攻根本就不知道这些药材的真正用处，还以为是用于提升续命膏和复灵丸的药效。
毕竟中小家族都是用最为普通常见的那几种药物进行刺激，虽然最具有安全性，但是作用却趋于中庸，不能为天赋觉醒后提供其他作用。
如果只是用一般的药材，虽然同样能够令自己天赋觉醒，但是却会沦为平庸，毕竟前世就是这样的。如果像那些名门望族那样，用一些具有危险性的药材进行冒险，一旦天赋觉醒后，将会拥有太多的优势。
就在杜文宇准备妥当，打算为自身培元固本、构建基础时，想不到却自然突破了，并且还是真正的先天觉醒！
杜文宇觉得这一切就像是做梦一般，因为自己这几天都在忙着炼药、制药，根本没有时间用于培元固本，哪想到空闲下来，准备妥当之后，突然就感觉世界变得缤纷多彩、美妙无比，各种游散的能量元素在自己周围漂浮环绕，五颜六色，如梦如幻。
杜文宇一开始还觉得惊讶、惊奇、惊喜，有些不可思议，但仔细地想过之后，又觉得这一切是那么的理所当然。
自己在一个月前，就修炼出穴窍，成功提前觉醒，再加之自己勤奋地进行元素修炼，经历过极具挑战性的元素战斗，再加上最近这几天不断地在吸纳能量元素，操控能量元素，傲人的灵魂天赋更是让自己如虎添翼，可以说不仅达到了先天觉醒的一切条件，而且还远远地超出了，所以这一切并没有什么好意外的。
尽管一个劲儿地安慰自己，这都是水到渠成，都是付出后获得的回报，不过随后发生的事情，还是令杜文宇感到极度的震惊！
因为体内现在已经有着两枚杯阶穴窍，能够容纳两种不同的能量元素，所以在进行能量元素吸纳的时候，杜文宇左右手分别握着木属性能量晶石与火属性能量晶石，一手一颗！
照理说，灵魂感应同时吸纳两颗晶石中能量元素，其行进速度至少下降一倍，但事实上，在吸纳能量元素的时候，杜文宇发现速度不仅没有丝毫的下降，而且还有着迅猛的提升！
就算是先天觉醒，灵魂感应也不可能如此夸张，毕竟之前的灵魂感应并不比先天觉醒差多少。
但是，这吸纳速度实在是过于匪夷所思，除非，除非是提前觉醒与先天觉醒两者的灵魂感应叠加在一起。
杜文宇大胆地作出猜测。
这种从天而降的幸福感真是难以言喻，不过杜文宇没有庆贺，而是咬牙切齿在心中道：“自己一定要借此良机，将杯阶穴窍中的两种能量元素提升一个档次，毕竟那绝世罕见的传承至宝就在眼前。”
如果是以前，自己实力低微，根本无法对这次夺宝之争造成任何影响，但是现在，若是错过这次机会，一定会万分后悔。
其他人或许还不知道，这件附魔圣器究竟是什么样的宝贝，但是杜文宇却是知道得一清二楚。
但是不知道怎么回事，这件宝贝最后被甫天皇族获得，在对自己亡命天涯的追击中屡获奇功。
当时杜文宇受到的大多数伤害都是来自这件绝世罕见的传承至宝，所以记忆犹新！
正是避免再重蹈覆辙，所以杜文宇对这次夺宝之争势在必得！
有了先天觉醒，又有了叠加后起到双倍增幅的灵魂感应，还有着一大堆各种属性的能量晶石，甚至还有着一颗无属性的晶核能够用于筑基。
杜文宇现在的动力十足，恨不得将时间停滞下来，别说休息，就连基本的进食都想省去。





    正文 第八章 家族
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:18 本章字数:7322


交易期限截至的前一天，也就是在前世，杜文宇天赋觉醒的这天。
正在闭门苦修的杜文宇，突然听到敲门声响起！
“咚、咚、咚！”
杜文宇还来不及问话，便听到黄二攻那熟悉的声音传来：“十六啊，不好了，不好了，黄颖丫头，她失踪了！”
杜文宇心中一紧，赶紧从潜心修炼的状态中回复过来，自然地切换为一心两用的状态，打开门，惊声问道：“怎么回事？”
“唉，你知道，我们这几天很忙，所以就没有怎么照看到这个丫头，哪知道她昨天出门，到现在都还没有回来。”黄二攻愁眉苦脸地解释道。
杜文宇的表情一下子变得愤怒起来，吼道：“那你还不赶快派人去找！”
“我找了，并且还知道了她的下落，但是，但是……”黄二攻的脸上写满了无奈，颇为犹豫地说道。
杜文宇的脸一下子就变得阴沉，咬牙切齿道：“但，是，怎，么，样？！”
“她人没事，不过闪电家族却不愿放人！”黄二攻苦着脸道。
想不到心中最担心的事，提前发生了！
听到这个坏消息后，杜文宇反到是冷静下来。
闪电家族其整体实力仅次于掌权的风暴家族，所以，才能让灵泉家族在一夜之间彻底洗牌。
看到杜文宇沉默无语，黄二攻还以为他不知道闪电家族的名头，解释道：“闪电家族的少主――庵少皇，可是一位绝世天才，尽管他现在才二十二岁，不过就已经是一位日阶控师，在风暴城里的年轻一辈中可是技压群雄，傲视万物，就是他不愿放黄颖丫头离开！”
“通知族长了没有？”杜文宇微微一愣后，才问道。
前世中，杜文宇根本就没听过庵少皇这号人物，倒是知道另一位名叫少皇的强者，那就是甫天皇族的空骑队队长――甫天少皇，所以这位什么绝世天才应该只是一个浪得虚名之徒。
黄二攻点点头道：“通知了，他们正在赶来，你说，我们要不要向风暴家族求援？”
对手可是闪电家族，就算族长和所有长老都全部出动，灵泉家族也不值得一提，所以求助于风暴家族，这才是黄二攻前来的目的，毕竟唯一能与风暴家族有点交情的，就只有自己了。
“为什么不呢，在风暴城中，只有风暴家族才能向闪电家族施压！”杜文宇经过短暂的分析后，回应道。
黄二攻吞吞吐吐地问道：“如，如果派你去呢？”
“我将竭尽所能！”杜文宇用肯定的口气回应道。
黄二攻立即面露喜色，追问道：“我就知道你会答应，好久动身？”
“让我吃个饭洗个澡，换身衣服准备一下，你提前安排拉车吧，下午就出发！”杜文宇将大门打开，下达逐客令。
看到黄二攻带着欣慰的笑容离去，杜文宇同样露出神秘笑容。
但因为有着前世的经验，所以杜文宇知道事情并没有想象中那样困难。
风暴家族肯定不容许有着闪电家族这个虎视眈眈的对手顺利坐大，再加上有着这场夺宝之争，风暴家族一定会寻找借口向闪电家族发难。
毕竟前世，闪电家族可是在夺宝之争中被清除出风暴城的。
就算风暴家族坐视不理，杜文宇也有信心，凭借自身实力将黄颖丫头救出来，毕竟这场夺宝之争绝对是浑水摸鱼的最佳机会！
之所以推移到下午，是因为杜文宇想要抓紧时间让自身有所突破。
通过灵魂天赋的倍增，又经过这些天的不断的努力，杜文宇已经将伪杯阶穴窍中的木属性能量元素彻底灌满，新杯阶穴窍中的火属性能量元素也仅差分毫，相信在短暂的时间内就能功德圆满！
要想成功进阶，前提条件就是必须用能量元素将穴窍填充灌满，否则在炼化的过程中很可能会对穴窍造成一些不必要的损伤，所以必须脚踏实地，一步一个脚印！
每一个职业称号都被分为星、月、日三个等阶，每提升一阶，显得更加精纯的能量元素其威力就会成倍上升。
星阶，需要将能量元素引入到体内的穴窍中；
月阶，必需将充满抗性的能量元素从排斥状态进行超过三成数量的融合；
日阶，则需要将能量元素进行压缩。
上一世，杜文宇经过七次失败才终于在十七岁的时候进阶到月阶武者，但是这一次，杜文宇有信心利用经验和天赋，一次性成功，并且在短时间内连番突破！
“就让我去风暴家族之前，突破到武者日阶吧！”杜文宇露出自信的笑容。
只要能够进阶到日阶武者，并达到巅峰，那么就能够利用手中的无属性晶核进行筑基，从而跨入武士的称号，加入到夺宝之争的行列中去。
杜文宇一边吃饭，一边吸纳着赤色晶石中的火属性能量元素，还没等到吃饭完，新杯阶穴窍就被能量元素灌满。
杜文宇狼吞虎咽地将美食清空后，就迫不及待地开始了进阶修炼！
通过灵魂感应的内视，杜文宇清楚地看到大团小团的能量元素，密密麻麻拥挤在杯阶穴窍中。
能量元素都有着很强的抗性，如果不借助外力，它们根本不可能融合统一。
相比星阶引导能量元素，月阶融合能量元素无疑困难许多，甚至杜文宇觉得，在灵魂天赋的帮助下，进阶到星阶根本就是小菜一碟，而进阶到月阶才是真正难关所在。
毕竟融合能量元素的程度越高，以后的成就也会越高，比如甫天皇族的空骑队队长――甫天少皇就达到六成融合度，而风暴家族的创始人――飓玄则达到七成融合度，甫天皇族掌舵人――甫天齐更是达到惊人的八成融合度。
正是因为强者们在能量元素的融合度方面都全部超过半数，所以他们才会在以后的能量元素性与灵魂天赋的结合上远远超出常人，为以后的非凡成就打下坚实的基础。
上一世，杜文宇在融合进阶的过程中，运用不上任何技巧，都只是再用旋转、碰撞这种碰运气的方式，直到快要将灵魂元力挥霍一空时，才达到三成融合度，勉强过关。
这一次，杜文宇不甘心再趋于平凡，在心中对自己厉声命令道：“要达到梦想所及的高度，就必须让能量元素的融合度在五成以上！”
与大多数修炼者只能误打误撞融合能量元素不同的是，杜文宇拥有内视能力，能够通过仔细观察从而发现能量元素的共性，这也是杜文宇有恃无恐，敢于拼搏的真正原因。
在清晰的内视下，杜文宇很容易就发现了这些能量元素都是由数量非常庞大的极其细微的颗粒组成的。
通过内视的仔细观察，杜文宇觉得有些难以琢磨，因为它们的颜色没有什么不同之处，每个颗粒的模样也似乎都差不多，甚至连它们的大小都几乎一样。
杜文宇用灵魂元力轻微地触碰这些能量元素颗粒，尝试它们是否能够进行融合，但事实上这些能量元素的抗性非常强烈，根本没有丝毫融合的意思。
杜文宇就像戴着放大镜一样尽心尽力地筛选这些以细微颗粒构成的能量元素，在心中道：“看来要想让它们融合，还需要细细研究一番了。”
没过多久，杜文宇就发现呈团状集合在一起的能量元素颗粒有着相同的习性，比如颜色、外型、大小等等某一方面都是一样的，而那些互相排斥的能量元素，其颗粒则是完全不同！
“难道找到两团能量元素一方面的相同之处，就能够使之进行融合？”杜文宇暗自猜测道。
很快，有着目的性的杜文宇就发现两处位置上的团状能量元素中的颗粒震动频率一模一样。
“这应该就是所谓的能量元素共性所在吧，试试它们能不能融合在一起。”杜文宇忖道。
由于杯阶穴窍中所有团状能量元素之间都有着一定隔阂，因此就留有一道道纵横交错的空隙，杜文宇用灵魂元力将刚才发现的那些团状能量元素顺着缝隙推进到与它震动频率一模一样的团状能量元素中。
在灵魂元力的轻微触动下，这两种震动频率相同的团状能量元素果然主动结合在一起，而且杜文宇还发现，刚才结合在一起的团状能量元素中的颗粒比先前大了一倍，并且还有着新的变化。
看来自己的判断对了，杜文宇露出一丝笑容，总算是找对了融合方法，那么接下来自然就容易多了。
在内视的帮忙下，杜文宇先后又找到运动轨迹相同的能量元素颗粒，自旋速度相同的能量元素颗粒等等。
寻找能量元素颗粒的相同点，然后顺着缝隙推移位置，最后再进行触碰结合，这让杜文宇觉得融合能量元素不再是一件痛苦的事情，反而变得非常有趣，就像是在玩一场小游戏。
每当成功找到具有共性的能量元素颗粒后，杜文宇都抱以微笑，在喜悦的同时还有着很不错的成就感。
越到后面，剩下的能量元素颗粒就越少，就算是混乱地进行推移都很有可能无意地碰到两种能量元素颗粒互相融合。
很快杯阶穴窍中就剩下最后四团超大能量元素，根本不用再怎么仔细观察，杜文宇在瞬间就判断出两种能量元素颗粒的共性。
刚刚操控这两团超大能量元素相互融合，“忒”的一声，最后剩下两团超大的能量元素就已经融为一体。
看着变得非常庞大的能量元素终于彻底融合在一起达到圆满的状态，感觉酣畅淋漓的杜文宇，过瘾地大呼道：“喔，完美地融合！”
说完，杜文宇才从玩耍的心态中回复过来，知道自己不仅进阶成功，并且还创造出一个奇迹，那就是――十成的融合度！
上一世，自己总共花费了大半年的时间，才磕磕碰碰达到三成融合度，进阶到月阶武者！
如今，却在短短的一个时辰内，轻松愉快地就达到了十成融合度！
这种感觉简直是太美妙了，想不到修炼也会如此地快乐。
杜文宇没有流露太多的激动情绪，而是安静地微笑着。
第十八章甫天少皇
看到窗外的紫日已经位移到正中央的位置，杜文宇用庆幸的声音感叹道：“不错啊，幸好还有一枚伪杯阶穴窍，可以再玩这一次。”
有着刚才的经验后，这一次杜文宇分心两用，在洗澡换衣的过程中顺利地完成了整个融合过程，毫无疑问，又是十成融合度。
这次，杜文宇连笑容都欠奉，而是抓紧一分一秒的时间，同时吸纳着火属性与木属性两种能量元素，打算当穴窍灌满后，就立即开始新的进阶修炼。
就在杜文宇蓄势待发，准备冲击日阶武者的时候，黄二攻催促的声音传来。
站在大门口，杜文宇用充满眷念的目光回过头打量着属于灵泉家族的铺面，自己这一离去，应该是不会再回来了！
黄二攻当然不知道杜文宇的心里状况，而是不断在进行各式各样的叮嘱，反反复复。
杜文宇不认为黄二攻罗嗦，知道他是关心黄颖丫头，担心家族。
就在黄二攻的长篇大论间，杜文宇快速回顾了自己为灵泉家族作出的贡献。
击杀异兽，解家族之危；供奉出让药效倍增的炼药方式，让其获得生财之道；成功与风暴家族完成交易，让其攀上关系；最后再救出黄颖丫头，完成族长的心愿。
杜文宇觉得自己欠灵泉家族的恩情应该已经还清，走出这个大门，就不会再回来。
拉车悠悠前行，杜文宇舒适地躺在用于接待贵客的华丽车厢中，望着车窗倒退的风景，表情显得无比轻松。
风暴家族位于城中心，灵泉家族的铺面则在偏僻的城边，距离很远，其时间足够突破到日阶武者。
要想进阶到日阶武者，可没有任何的运气成分，只能靠实力对能量元素进行压缩，但是要论实力，也就是灵魂天赋，杜文宇对自己有着绝对的信心。
以上一世的水准，自己都能够成功进阶，难道灵魂天赋大幅度上扬后，还会有所失误？就算是两枚杯阶穴窍中的能量元素都需要压缩，杜文宇也觉得轻松至极。
就在微微颠簸、晃晃悠悠的拉车上，杜文宇将状态调整至巅峰后，顺利地完成能量元素的压缩，进阶到日阶武者，创造出半天之内连番突破的奇迹！
就在突破后不久，拉车慢慢停了下来。
拉车停稳后，师傅用抱歉的口气说道：“对不起啊，兄弟，前面是车辆禁行区，只能麻烦你走过去。”
这一片是名门望族的驻地，不容许一般的车辆通行，杜文宇点点头表示理解，朝着风暴家族府邸大步走去。
虽然还从未去过风暴家族府邸，但是一点也不难找，因为风暴家族府邸就在风暴城的正中央，并且距离也不远。
远远地，杜文宇就看到风暴家族府邸巍峨雄伟的独立大门，以及两位恪尽职守的护卫。
尽管这两位护卫一动不动，就像入定似的，不过他们那威武雄壮的身姿，有种望而生畏的感觉。
但杜文宇却毫不在意，径直朝着大门方向走去。
一边走，杜文宇还一边在心中感叹道：“啧啧，风暴家族的门口护卫竟然都是称号控士与称号武士。”
“停，你有什么事？”达到武士称号的护卫向前迈出一步，用低沉的声音喝道。
这位称号武士用精准的判断能力，恰好阻止住杜文宇的前进线路。
杜文宇不得不停下脚步，掏出通行令牌。
“请进！”这个护卫退后一步，竟然连原因都没有询问，就直接放行。
而另一个护卫则挥动手臂，青色的烟雾汇聚在手心中，一道旋风斜射而出，扭曲着在空中发出三道弧线。
在做完这系列的事情后，两个护卫又像刚才入定的那样一动不动。
杜文宇迈步走进大门，心中感叹道：“咦，竟然将风属性能量元素作为通风报信之用。”
刚刚走到紧闭的入户门前，杜文宇正准备敲门时，两扇门应声而开。
老者用和蔼的笑容望着杜文宇，发出邀请道：“看到讯号，我就猜到是你！走这边吧，这次交易是由二少主负责！”
踏上以雨花石铺成的道路，杜文宇默默地观察着四周的环境布局。
这种较为常见的雨花石根本连普通能量石都算不上，并不能体现出有什么珍贵稀罕，最多只能算得上是美观雅致。
而远处的花园虽然有着亭、楼、廊、桥，但是其简单的各种建筑风格，单调的颜色，同样也不能显出有多么的奢华富贵。
谁能想到，风暴城中拥有最大势力的城主家，不仅没有想象中的豪华与气派，反而在内景装潢方面还不如一些平常小家族。
不过这些都是表面现象，将这些细细地看在眼里后，杜文宇知道，这些建筑早在布局之前就已经抛弃掉感官上的冲击，如果能够仔细品味建筑群那错落有致的格调，却能够体会到其中的低调与内敛。
只是静静地欣赏着这一切，杜文宇没有开口提及自己的看法与想法。
跨过廊桥后，老者小声地叮嘱道：“二少主这个人面厉心慈，你不必害怕！”
在老者的带领下，杜文宇踏入一间颇为宽敞的偏厅。
“就是你想见我？”
还没来得及打量周围，杜文宇便听到这颇为不屑的声音传来。
杜文宇将视线投向声音传来的方向，看到一位年轻人位居主坐，用鄙夷的目光打量着自己。
看起来像是年轻人，事实上风暴家族的二少主早已不年轻了，杜文宇知道他已经有三十多岁，只不过处于养尊处优的地位，自然是保养得很好，看起来像是二十多岁一般。
还不等杜文宇发话，这位二少主的嘴角挂着轻视的笑容，责问道：“你这次来究竟所为何事啊？”
“除开明天能够准时交易以外，还请二少主帮一个忙。”杜文宇不卑不亢地回答道。
二少主的表情顿时变得难看起来，淡淡道：“哦，什么忙？”
“闪电家族将我们族长的女儿软禁了起来，还请二少主能够慷慨相助！”杜文宇极其诚恳地双手抱拳道。
“让我们风暴家族去跟闪电家族交涉，哼，亏你还是个聪明人！你不会真的以为，可以用这次交易作筹码？不要太天真了吧！”少主并没有婉言拒绝，而是出言打击道。
杜文宇淡淡地笑了笑，说道：“既然是聪明人，当然不会将这次交易当作筹码，”
“哟，还有什么交易，难道你们愿意将提升一倍药效的制药技术拱手让出吗？”二少主露出饶有兴趣的笑容。
杜文宇盯着二少主，问道：“不是，如果我拿自己交易呢？”
“哦，你，哈哈哈，你有什么资格？如果我没猜错，你只是日阶武者而已吧，你没发现，我们连守大门的，都是武士和控士吗？比你整整高出一个称号呢！”在质疑和哈哈大笑声中，二少主再次出言羞辱。
杜文宇也不恼怒，而是微微一笑道：“难道他们也都是十六岁，并且都是天赋觉醒，同时拥有双穴窍吗？”
说完，杜文宇瞬间用木属性能量元素幻化出一根柳枝藤条握在手中。
就在二少主用诧异的目光打量着这根柳枝藤条时，杜文宇就像知道他心中的想法似的，双手就像穿花蝴蝶一样上下翻飞，将柳枝藤条搓、揉、捏、扯！
柳枝藤条在杜文宇手中不断变化着模样，依次幻化成带有木刺的狼牙棒，拥有花纹的长尖枪，刻有血槽的短剑……
最后，疾速变幻的柳枝藤条编织出一个精致的草篮，杜文宇将左手手掌摊开，掌心中突然绽放出一朵赤色莲花。
双手缓缓交汇后，赤色莲花竟然被装载在精致的草篮中。
看到这番出神入化的神奇表演，二少主才知道杜文宇刚才那番话不是狂言和谎话。
这是何等地天赋，二少主不由地吸了一口冷气！
“十六岁就晋级到日阶武者，难道，你就不怕我当场将你扼杀么！”二少主露出阴毒的表情，恶狠狠道。
杜文宇当然不会被二少主故意营造出来的假象吓住，反而是自信满满地回答道：“相信二少主，不会做这种损人不利己的蠢事！况且二少主既然当着我的面说出这番话，想必已经有所结论！”
“你啊你，真对我的脾气！好，我就答应这次交易！从现在起，你就直接归我管辖指挥，真不知道是闪电家族的哪位少主不开眼，竟然遭惹了我们的天才！”二少主的表情顿时变得幸灾乐祸起来。
杜文宇笑着道：“庵少皇！”
二少主先是仔细打量了杜文宇一番，然后才皱了皱眉头，苦着脸道：“唉，这事不好办。如果说你是天才，庵少皇他就是一位绝世天才。据可靠消息，庵少皇他的能量元素融合度可是达到七成，要是直接动他，闪电家族铁定会死保到底的！”
杜文宇的眼睛闪过一丝不容察觉的寒光！
能量元素融合度达到七成，庵少皇，甫天皇族的空骑队队长，甫天少皇。杜文宇在脑海中将这两者串联到一起！
难道就是因为这次夺宝之争，闪电家族的轰然倒塌令庵少皇转投到甫天皇族，并且还被赐姓为――甫天！
最终，甫天少皇终于是成为甫天皇族新一代的超级新星。
想不到这庵少皇不是别人，竟然还是自己的宿敌！
杜文宇还清楚记得自己在对战上甫天齐之前，就是不断地遭受到甫天少皇的猛烈追击，那时候的他虽然战斗力与自己不相伯仲，但是由于有着飞行坐骑和大队人马，让自己平白多填了数道伤痕。
既然庵少皇就是未来的甫天少皇，那么这一次自己一定要提前将之击杀，令其夭折！
否则他在加入到甫天皇族后，必然会一飞冲天，而甫天皇族也会如虎添翼，到时候自己再想将他灭杀，则难上加难！
杜文宇看了一眼灵魂手镯，在心中感叹道：“是时候了，如果将他击杀，再用灵魂手镯汲取他的魂魄，那么很有可能令自己的灵魂天赋再登上一个崭新台阶！”
杜文宇心中已经动了杀心！
“你放心，既然我答应了你，当然不会反悔。这样吧，你先和三执事一起去闪电家族交涉，如果他们毫不让步，我一定会亲自出马！”二少主义正严词道。





    正文 第九章 封印
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:20 本章字数:7108


老者一边带着杜文宇返回大门，一边提议道：“闪电家族府邸距离这里只有很短一段路程，老朽觉得不用备车，我们一路闲聊走过去，怎么样？”
“当然没问题！”杜文宇爽快地回应道。
“年轻人，你可不要辜负了二少主的一片好心哦，小小年纪就有着如此天赋，可谓是前途无量啊！”老者眉开眼笑地打量着杜文宇道。
杜文宇微笑着点头，不过却在心中反驳道：“如果自己不是拥有过人的天赋与实力，他能出手相助？能给自己好脸色看都算不错了！”
“既然你现在跟着二少主，也不再是外人，我叫飕华，你可以叫我华老，以后有什么困难，都可以找我！”飕华一改以往气派模样，化身为慈祥老者。
杜文宇拱了拱手，行礼道：“在下杜文宇，还请华老，多多关照！”
在飕华老者的带领下，很快就抵达了闪电家族驻地，根本不用表明身份，守门护卫就立即放行。
望着闪电家族大门，飕华老者用低沉的声音道：“这几年，闪电家族获得外来势力的支助，发展迅猛。哼！以为将风暴城这平静的水面给打破，就可以浑水摸鱼，殊不知鱼群肥美之时，也正是到了收网的时候！”
杜文宇听到这个明显的暗示后，知道闪电家族早已成了风暴家族的心腹大患，将之铲除应该就是最近的事！
飕华老者继续道：“那个庵少皇凭着自己是天纵奇才，集家族的万千宠爱于一声，行为举止，越来越张扬！现在竟敢公然在大街上强抢民女，实在该杀！我们到了！”
杜文宇抬起头，前方就是闪电家族大门！
大门守卫和刚才一样，不敢询问，就直接放行，毕竟风暴家族是这座城市的掌权者，纵然闪电家族强势崛起，也不敢轻易造次！
没走几步，一位身穿华服的年轻人便小跑着过来，露出恭谨的神情朝飕华老者行礼问安。
飕华老者表明来意后，年轻人赶紧道：“少主没在府上！还请飕执事稍等片刻，我马上派人前去通知！”
杜文宇知道，没有获得庵少皇的许可，强行将黄颖丫头带走是不可能的事，除非与闪电家族公然敌对。
跟在华服年轻人身后踏入内门后，杜文宇发现闪电家族的布置比风暴家族豪华得多，地上铺的都是各种能量晶石，大小花园中全是供养着名贵花草。
纵然这一切在外观上看起来绚丽多彩，吸引眼球，但是细细品味后，却能看出建筑的设计，景观的布置与搭配显得极其糟糕，简直是没有丝毫底蕴的暴发家族。
来到光芒闪耀的偏厅，华服年轻人邀请飕华、杜文宇入座，又命人奉上茶水甜点，在礼待方面可谓是无可挑剔，不过却始终没有人前来待见。
杜文宇从来不浪费一分一秒的时间，早在进入偏厅的时候，就已经悄悄从灵魂手镯中掏出晶石，开始吸纳能量元素。
现在自己体内的两枚穴窍中的能量元素已经达到日阶，不过由于压缩的关系，浓缩后的能量元素只有半杯，所以当再次灌满、压缩后达到巅峰之时，才能够用晶核筑基升阶！
等了半个小时，还不见来人，飕华老者怒气冲冲地砸下茶杯，拍案而起，暴跳如雷，破口大骂！
飕华老者发泄一番后，才与杜文宇一同拂袖而去。
在离开大门后，飕华老者的表情立即恢复自然，沉声道：“尽管事情没办成，不过既然我撂下狠话，那么给他一百个胆子，也不敢对黄颖丫头动粗！回去后，我就立即向二少主禀报！”
杜文宇当然明白飕华老者突然暴起的原因，其表明的意思就只有一个，那就是在闪电家族面前证明黄颖丫头的重要性！
杜文宇暂时还不想回到风暴家族，于是开口说出自己的想法：“我想去集市购置一些必需品！”
“那你就去最大的集市逛逛，在那里，风暴令牌还可以打折哦！”飕华老者提议道。
杜文宇点点头，表示知晓！
既然自己选择击杀庵少皇，自然是要作好充足的准备，这样才会有所胜算。
现在的庵少皇可是一位日阶控师，而自己却只是日阶武者，相差两个称号，就算是再出其不意，都难有胜算，所以，杜文宇才打算购置一些法宝道具对自身进行辅助！
前世，杜文宇就经常到风暴城中贩卖、购物，所以对于周围的集市十分熟悉！
没有径直走向大店铺，杜文宇留意着路边摊，打算先淘淘宝。前世，这可是自己的最爱。
路边摊上的商品可谓是千奇百怪，五花八门，其中有着装饰工艺品，还有着武器、防具，以及毒药灵药，甚至还有着珍稀的附魔物品，当然，这里的真品极少，没有经验的顾客看走眼后，往往买到的都是不等值的商品。
以前，杜文宇喜欢以小博大，而现在，凭借着自己的灵魂天赋与眼光，能够准确地判断到哪些商品有着购买的价值，哪些商品只是来糊弄顾客。
杜文宇步速极快，迅疾地浏览着周围的一切商品。
一直走到路边摊的末端，杜文宇都没有发现一件令自己心动的宝贝。
“小兄弟，看看我的货吧，我的货都是上等的。”旁边的一位瘦弱男子带着献媚的笑容对着杜文宇招呼道。
杜文宇从他那忧愁的眼神中可以看出他今天的生意不佳，于是抱着救助的心态打量着摊位上的商品。
这都是一些工艺品，对自己的帮助不大，不过杜文宇却打算帮他一把。
随意选了一两件乖巧的工艺品，杜文宇正准备付款离开，却扫到角落边，有一颗兽牙模样的雕刻品些古怪！
这件物品虽然没有任何的能量元素波动，但是杜文宇却能感觉到有一道禁制，正是这种封印禁制让这颗兽牙变得平平无奇。
这种禁制手法和风暴城门上那几个大字一模一样，如果不是这样，恐怕连自己也被骗过！
这颗兽牙既然有着禁制，一定有所原因，杜文宇决定买回去研究研究！
“这个怎么卖？”杜文宇放下那两件工艺品，拾起这颗兽牙道。
瘦弱男子笑着道：“嘿，这个只是赠品，不过小兄弟真的要买，就给颗珍珠币，意思意思就行！”
珍珠币，这可是面值最小的货币，杜文宇不忍心让他吃亏，就递过去一颗劣质的晶石。
瘦弱男子用不好意思的口气说道：“小兄弟，我今天的生意还没有开张呢，实在是找不开！”
杜文宇摇了摇手道：“不用找了！”
瘦弱男子看到兽牙的价值瞬间翻了几十倍，并且杜文宇毫不在乎的口气也在告诉自己被打了眼。
瘦弱男子的表情顿时凝重，用凌厉的口气责问道：“小兄弟，你不会真是用这颗劣质的晶石就将我打发了吧，这东西的实际价值，我们都清楚，绝对不值这么点，如果你真要买，就将我这里所有物品全部买下，否则不卖！”
杜文宇发现自己的善良，竟然换来这样的回报，冷哼一了声后，便拿着这件装饰品，转身离开！
“抢东西了，抢东西了！乡下蛮子抢了我的东西！”这瘦弱男子一边放声大叫，一边张开双臂上前阻拦！
打量着身穿粗布衣物的杜文宇，瘦弱男子恐吓道：“小子，我看你是第一次来城里，不知道规矩也很正常。告诉你，如果被巡逻守卫抓住，扣押起来，可不是花这些小钱就能摆平的！”
果然，就在这时，杜文宇就看到一队巡逻守卫快步朝着自己所在的方向跑来！
瘦弱男子用不怀好意的目光打量着杜文宇道：“怎么样，你给老子五颗品质上等的晶石，东西你全拿走，否则被关押起来，可别怪老子没提醒你哟！”
“你想讹我？”杜文宇冷冷道。
瘦弱男子笑着道：“我跟巡逻执法队小队长很熟，就算讹你，又怎么样？”
杜文宇的眼睛闪过一丝寒光，狠狠道：“那你就是在找死！”
“干什么！干什么！当着巡逻执法队的面，恐吓善良商人，我看你才是在找死！”三位身穿制服的巡逻执法者走了过来，其中一位领头的胖子对着杜文宇发出狠话。
“就凭你？”杜文宇用不屑的口气回应道。
听到杜文宇这挑衅的话语，胖子的表情立即变得阴沉起来，怒道：“给我揍死他，不死不准停手！”
看到两位手握粗重钢棒的执法队员恶狠狠地走上前来，杜文宇控制杯阶穴窍中的火属性能量元素透体而出，冷笑道：“来啊！”
“火属性能量元素，你是修炼者！”看到赤色烟雾眨眼间就幻化出一柄火焰长枪，胖子顿时惊讶地叫出声来。
杜文宇用鄙夷的口气说道：“你见识还真不短！”
看到这一幕，听到杜文宇的讽刺言语，大家才知道，面前这位年纪轻轻，在路边摊购物，身穿粗布衣服的人，竟然真是一位修炼者。
修炼者百里无一，就算只是一位称号最低阶的修炼者也有着超然的地位。
顿时，在明白了自己的对手是一位修炼者后，这两位执法队员都心生怯意，不敢再动手攻击。
只有胖子稍微镇定一些，大声责问道：“修炼者又怎么样，在这里闹事一样要抓起来！你说，究竟是怎么回事？”
“这个穷鬼，竟然只想用一颗劣质晶石换走了我的传家之宝，我当然不肯，他就动手抢宝，幸好队长您来得快，否则就被这奸人得逞！”瘦弱男子仗着有人撑腰，编造着谎言。
听完解释后，胖子朝杜文宇露出奸狡的笑容道：“你还有什么话好说？”
“光听他的一面之词，你就相信？有什么证据证明我动手抢宝？”杜文宇冷言反驳道。
胖子喝道：“哼，你就凭你手中的元素武器和宝贝，还有店家手中的这颗晶石，这证据足以！抓起来，若是敢反抗拒捕，格杀勿论！”
第二十章附魔器
听到这番强词夺理的话语，杜文宇没有表现出丝毫的愤怒，而是撤销掉幻化出来的火焰长枪，露出笑容道：“你们真的要抓我？”
“那也不一定，按照规矩，只要你退还货物，并且补偿店家损失，再赔礼道歉就行了！”胖子一本正经道。
杜文宇点点头，问道：“补偿多少？”
“既然是传家之宝一定价值不菲，十颗上等品质的能量晶石吧！”胖子与瘦弱男子相视一眼后，得意洋洋道。
杜文宇明白，他们就是在合伙诈骗，从双方的表现看来，并不是第一次干这种买卖！
“既然这样，我赔！你们看看这东西够不够，不够我再加！”看到众人流露出得意的神色，杜文宇不露声色地掏出了风暴令牌！
看到风暴令牌后，众人全都傻眼了，齐齐愣在当场！
杜文宇十分满意大家现在的这种表现，微笑着道：“看样子是不够哦，那我再加点！”
“混账，风暴家族的贵宾怎么可能抢你的东西，一定是诬陷欺诈！大人，按照规矩，欺诈顾客，将没收所有商品，所以你看上什么，尽管免费拿！”胖子从瘦弱男子手中抢过那颗晶石，一脚将他踢翻在地，然后对着杜文宇弯下腰，用双手恭敬地将晶石呈上。
“呃，这我可不敢接，你们不是说，要把我扣押起来，打死我吗？”杜文宇一边摇摇头，一边在心中感叹着胖子的这份反应，还有表演能力。
胖子向周围的同伴递了个颜色，咬咬牙，顾不得周围人流投来的异样目光，重重地跪在地上。
众人齐齐跪下，咚咚咚地磕着响头道：“小的该死，小的该死！”
大量群众的围观，终于惊动了集市的高层管理。
集市顶层，贵宾房内。
杜文宇舒服地躺在贵宾席位上，一边品尝着珍惜的蜂王蜜浆，一边微笑望着集市的最高管理者――飓隆！
在详细地了解完整个事件后，面满红光，大腹便便的飓隆没有了以往的风采，如果这件事情透露出去，风暴家族完全可以用管理不善的理由将自己撤职，所以自己必须得作出挽救！
“雷兄弟，那个刁贩已经被扣押起来，放出来后，他将永世不得进入风暴城所有集市，那三名巡逻队员也被我取消了执法资格。”飓隆有些讨好地说道。
杜文宇点点头道：“嗯，飕大哥有魄力，这种害群之马就该受到驱除！”
飓隆听得心中一寒，说话都有些哆嗦：“雷兄弟，我们现在去三楼精品卖场，随意挑选两件宝贝，为了弥补你的损失，大哥来付款！”
三楼精品卖场，那可是风暴城最贵，也是最好的卖场，里面卖的不是别的，全是价值不菲的附魔器。
附魔器是由炼修炼化制造而出的，主要分为攻击、防御、辅助三大类型，越是高品级的附魔器，在战斗中就越能够发挥出强大的作用。
如果能有幸获得一两件不错的附魔器，那么自己对上庵少皇，胜利机会将大大增加。
既然如此，自己还有什么好客气的！
杜文宇微笑着道：“相信在大哥的英明治理下，以后不可能再出现这种情况！既然大哥如此慷概，兄弟也不好意思再推辞！”
听到杜文宇表明态度后，飓隆露出久违的笑容，自告奋勇地走在前面为杜文宇带路。
来到楼下的精品卖场，飓隆一改刚才焦虑的模样，将双手背在身后，踱着步子，脑袋微微昂起，摆出一副威武视察的模样。
此时的精品卖场中除了几位销售员与管理者外，没有一位顾客存在。
附魔器可是极其昂贵，普通的小家族根本购买不起，就算中等家族想要购买，也要耗尽绝大部分财力才能买到一两件，而大家族则又不屑在这里购物，毕竟家族培养得有炼修，他们能够制造出普通常见的附魔器，至于更高级的附魔器，精品卖场中也不可能有货，只有前往拍卖场才有机会见到！
看到集市最高领导，飓隆老大前来视察工作，在场的每个人都恭敬地开口问安。
飓隆点头回应后，拉着杜文宇开口介绍道：“这位是我兄弟，风暴家族贵宾，实力卓越，眼光独到，所以大家不用开口推荐，让我兄弟随便挑选就行。听到没有！”
“是！”既然老大发话，哪个胆敢违抗，当然是齐齐回应。
飓隆流露出满意的笑容，对着杜文宇道：“兄弟，看中什么选什么，两件附魔器而已，大哥请得起！”
杜文宇当然明白飓隆心里的打算，认为不让这些人推荐，全靠眼光，全凭本事去购物，自然是很难选择昂贵的附魔器，况且以他集市最高领导的身份，在场有谁敢收取高价，最多只需成本价就能获得！
嘿，想要保住集市的最高管理的地位，却又想低付出，恐怕你的如意算盘要落空，论其眼光，在这风暴城中，想要胜过自己的，还没有一个！
杜文宇双手抱拳，面带笑意道：“感谢大哥！”
杜文宇围绕着精心布置的柜台踏步前行，锐利的目光扫视着其中的每一件附魔器。
用来探测天赋觉醒的辅助型附魔器，可以连续发射出火球的攻击型附魔器，防御能力颇强的土元素附魔器，杜文宇快速浏览着，筛选着。
傲人的灵魂天赋能够清晰地捕捉到每一件附魔器其中蕴含的能量元素状态，凭借着前世的经验，杜文宇又能准确地识别出附魔器的用途功能。
所以，杜文宇非常轻松地分辨出每一件附魔器的功效。
看到杜文宇如同走马观花一般，都没有要求销售员拿出附魔器来端详鉴赏，飓隆不由得在心中佩服着自己的英明。毕竟以他的年龄，根本没有眼光和经验可言，否则自己也不会许诺他可以拿走两件附魔器。
全场的附魔器也就是三、四十件，杜文宇没花费多少时间就将之浏览完毕。
杜文宇有些不满意地摇摇头，这里面只有两件附魔器出自炼士之手，其它的都是由称号最低的炼者所制，对自己几乎没有作用。
“除了这些以外，还有没有别的？”杜文宇走到管理者面前问道。
管理者指着不远处的仓库小门道：“昨天刚到了一批，目前还在整理中，没有摆放出来！”
“带我去看看！”杜文宇眼前一亮，催促道。
飓隆的表情顿时变得极不自然，昨天拿来寄售的那批货物，其中一件可是被选中为镇店之宝，如果被选中，自己就亏大了！
飓隆苦着脸，在心中默默祈祷，希望杜文宇的运气没有那么好，偏偏就挑中了那一件！
刚刚走进狭小的库房，杜文宇就通过灵魂天赋感应到其中竟然有着一件蕴含着风属性能量元素的附魔器。
杜文宇迫不及待地走上前，将这件打造成腰带式样的附魔器捧在手中，仔细地观察起来，不一会儿，就露出满意的笑容。
尽管这只是一件辅助型附魔器，不过却出自炼师之手，蕴含的风属性能量元素相当强劲，更重要的是，金、木、水、火、土这五行元素相生相克，而风元素与电元素则在规则之外，不会受到任何属性压制！
看到杜文宇的笑脸，飓隆满脸的苦痛，在心中委屈道：“不会这么巧吧，一来就选中了！”
除了这条拥有疾风加速效果的腰带以外，杜文宇还选择了一件可以激射出水箭的攻击型附魔器。
将这两件附魔器拿到飓隆面前，看着他一副肉痛的模样，杜文宇就知道自己选中的都是最昂贵的珍品！
“大哥，这两件兄弟相当满意！”杜文宇高兴道。
飓隆赞叹道：“兄弟真是识货之人，眼光没得说啊！既然兄弟喜欢，那大哥现在就去付款！”
看到飓隆除了表情有些不舍，并没有食言，杜文宇决定帮他一把，开口道：“对了，大哥，我看精品卖场的生意并不怎么好，兄弟有个建议，保证让销量倍增！”
“兄弟快说！”飓隆扬了扬眉头，催促道。
杜文宇露出微笑，侃侃而谈道：“精品卖场主要的客户都是中小家族，但是大多数中小家族，储备资金不足，要想一次性购买附魔器，十分困难！大哥若是让他们进行资产抵押，并签订协议，便可以以分期付款的形式进行交易！”
“分期付款？果真是好主意！不过避免这些家伙携宝私逃，还是让他们抵押房、地、矿、场为妙！”飓隆思考片刻，拍了拍脑袋，用肯定的声音道。
杜文宇竖起大拇指，笑着道：“大哥真是聪明人，一点就透。祝大哥生意兴隆，财源滚滚！兄弟先行告退！”
如果销量真能倍增，这两件附魔器也算不得什么，飓隆露出笑脸道：“兄弟，有空常来啊，大哥这里随时欢迎你！”
谢过飓隆，杜文宇便急匆匆地赶到风暴家族府邸，打算研究下那件拥有禁制的兽牙，试试这两件附魔器的妙用，同时决定抓紧一分一秒的时间提升自己的实力！
杜文宇所做的这些，不仅仅是为了对抗庵少皇，还因为那件附魔圣器就是这段时间内现世的。
如果不做足充分的准备，那么在这场夺宝之争中，自己将会一无所获！
对于这次夺宝之争，杜文宇只是知晓一个模糊大概，并不清楚所有细节，不过杜文宇知道，这件附魔圣器是一位称号炼帝所制，就连甫天皇族都奉为至宝。
只要自己能够获取到这件附魔圣器，不仅可以增强了自身战斗力，并且还能削弱甫天皇族的综合实力！
所以，为了改变命运，这一次，绝对不能再让甫天皇族得手，自己一定要拼尽全力去拼搏！
杜文宇发现自己已经抵达风暴家族的驻地后，才从回忆思考的状态回复过来。
望着风暴家族的大门，杜文宇挺起胸膛，大踏步地迈入！





    正文 第十章 武士
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:21 本章字数:7167


回到风暴家族后，杜文宇在飕执事的指示下，终于在内院的偏僻角落，找到属于自己的房间。
房间的位置偏僻，也就意味着清静无打扰，方便自行修炼，这一点让杜文宇觉得很是满意。
打开房门后，杜文宇第一感觉就是，这一切依然是紧跟风暴家族的基调，没有显露出丝毫的豪华与奢侈，而是布置得整洁舒适，有着莫名的亲切感。
正是这种种感觉，让杜文宇陷入深层次的思索当中。
从“风暴城”那拥有禁制的三个大字，再到风暴家族府邸的整个建筑与布局，以及内部的所有布置等等，都可以感觉到一种与实力不相符合的低调。
杜文宇若有所思地掏出在集市上淘到的兽牙。
这颗兽牙卖相实在不怎么好，不仅釉色剥落，而且牙尖处还有着很大一块残缺，就连当作装饰品都闲不好看，所以才会被作为添头赠品。
兽牙的这些特点跟风暴家族的情况何等的相似，再加上连布下的禁制都几乎一样，难道解开这颗兽牙的秘密，就能够同时揭开风暴家族的秘密？
杜文宇越想越觉得很有可能，这些刻意作出的低调，分明就是一种巧妙的掩饰，越是不起眼，就越是可能出其不意！
如果风暴家族内真的掩藏了惊人的秘密，那么肯定是有关创始人――飓玄，倘若自己能够有幸解开，绝对会有着意想不到的收获！
将兽牙翻来覆去地观察研究，杜文宇都没有发现有着任何开启的机关诀窍，如果强行破除禁制，那么很有可能对其中掩藏的秘密造成破坏。
况且依照自己目前的实力，想要强行解开这道禁制，也是一件难比登天的事。
杜文宇一边将兽牙收回灵魂手镯内，一边告诉自己不用着急，毕竟自己留在风暴家族的时间不会很短，至少要等到附魔圣器确定归属后才会离开。在这段时间内，自己应该有机会解开这个秘密！
想到自己有机会获得这件令无数人都垂涎三尺的附魔圣器，杜文宇立即变得热血沸腾，继续抓紧时间进行元素修炼！
傍晚，从修炼状态回复过来的杜文宇刚刚享受完由水果、蔬菜、兽肉组成的丰富晚餐，打算休息一会儿后就开始更加高强度的身体锻炼。
就在杜文宇仰望着天空的明月时，看到飕执事快步走过来，从他的表情来看应该是有什么急事，于是赶紧迎了上去。
飕华用遗憾的口气讲道：“二少主才刚回来，从他乱发脾气的表现来看，事情恐怕还没有谈妥。不过，谅他们也不敢对黄颖丫头怎么样，再给我们一点时间。”
看到雷十六沉思不语，飕华拍了拍杜文宇的肩膀道：“你的前族长正在大门外等你，去见见他吧。既然你选择了我们风暴家族，为了弥补灵泉家族的损失，换族费用我们是一定要给付的。你就让族长随便提要求，只要合理范围内，我们都会尽量满足！”
能够感受到飕执事口气中的愧疚之意，杜文宇点点头，朝着大门走去。
还没走出大门口，杜文宇就只见到族长黄一封正来回踱着步子，一副没有主意的焦急样子，而黄二攻则躲在阴暗角落一言不发。
看到杜文宇出来后，族长黄一封早已失去以往的沉稳模样，小跑着上来，询问道：“怎么样？风暴家族答应没有？”
杜文宇微微点点头道：“二少主要我担任他的护卫，才肯去闪电家族说情。”
“太好了，我就知道你会飞黄腾达的。”黄一封阴郁的表情顿时一扫而空，大声称赞道。
杜文宇用自信的声音道：“你们也不用太担心黄颖丫头的安全，既然二少主开口应承下来，就一定能做到！”
“当然，当然，风暴家族可是城里的第一家族！那帮老家伙还想让大哥趁机提出和闪电家族联姻，哼，想让颖丫头的不幸来换来家族的前途，我呸！”黄二攻站起身来骂道。
跟杜文宇想象中一样，长老们都不想跟闪电家族造成冲突，所以对这件事抱着消极的心态，从族长黄一封只身前来就可以看出端倪。
正是如此，杜文宇才没有将真实情况说出来，而是想让他们安心。
“按规矩，风暴家族会给出一笔换族费，族长，你觉得还缺些什么？”杜文宇询问道。
黄一封赶紧摇摇头，用诚恳地口气道：“既然风暴家族肯帮忙，还提什么换族费。十六，谢谢您！”
“不要白不要，风暴家族也不差这点费用，那我就擅作主张，让他们给出一座开采中的矿脉！族长大人，我有个不情之请，请你善待黄义德黄老爷子，并转告他，我有空就会回去看他！”杜文宇决定再帮灵泉家族一次。
黄一封点点头，保证道：“一定，一定！那我们就回去等你的好消息！”
看着两人远去的背影，杜文宇捏紧拳头在心中道：“黄颖丫头，我一定会亲自救你出来！”
杜文宇清楚地知道，自己要想单枪匹马，凭借一人之力闯入闪电家族救出黄颖，仅仅靠目前的实力是绝对不行的，至少要晋级到武士称号！
只有成为一位称号武士，自己才能以丰富的战斗经验，再加上附魔器之威，越过一级称号，击败已经达到日阶控师的庵少皇！
不过，为了吸引二少主的眼球，自己从月阶武者进阶到日阶武者已经走了捷径，如果再想取巧，就将出现根基不稳的情况，对以后的成长大大不利，但如果要仔细地对能量元素进行吸纳、灌入、融合、压缩、精炼等程序，恐怕在一两天内是达不到晋级的要求。
尽管时间紧迫，但是修炼却容不得半点马虎，杜文宇知道这些都是急不来的，快速调整了一下心情，打算最近几天都将精力放在元素修炼上。
三天后的早上，正处于闭关修炼状态的杜文宇突然接到飕执事的通知，要求前往平和镇的广场上集合。
此时杜文宇已经达到日阶武者巅峰，距离突破跨入武士称号，仅仅只差最后一步的筑基而已！
修炼受到打断，杜文宇却没有生气。
因为通过计算时间后，杜文宇知道今天可是附魔圣器现世的重要日子，而宁和镇正是距离现世后最近的位置！
在获得这个消息后，杜文宇拒绝了安排的拉车，而是独自一人迈开大步，朝着宁和镇的方向跑去。
杜文宇一边奔跑，一边在心中感叹道：“开什么玩笑，在护卫众多的拉车上，自己怎么可能进行晋级突破？”
在前世的流亡生涯中，杜文宇早已习惯了在奔跑中进行各种修炼，就算是在最后那次全方面的围追堵截中，还不是照样筑基升级，踏入称号武圣。
所以这种武者称号的筑基，简直是小菜一碟。
跑出城外，来到偏僻的地方后，杜文宇才从灵魂手镯中掏出晶莹剔透的晶核，轻握在手中，开始了称号的突破――筑基。
凭借着傲人的灵魂天赋，杜文宇瞬间就将晶核中具有滋养加固作用的液体，没有半分停滞地引导而出，并且还按照螺旋圈状的模式，由外至内，再内至外反复环绕着杯阶穴窍！
由于晶核是无属性，品性中和，所以在筑基的过程中不仅没有产生丝毫地抗性，反而让人感觉清凉舒适，再加上这是一颗异兽级晶核，无论是质还是量都远远超过猛兽凶兽的晶核，其作用绝对令人受益匪浅。
杜文宇既有着前世的修炼经验，又有着灵魂感应的内视帮助，自然是朝着尽善尽美的地步而努力！
因为伪杯阶穴窍无法筑基升级，所以根本不需要在这方面浪费时间，杜文宇当然是全心全意地改造巩固着这个填装有火属性能量元素的杯阶穴窍。
当快要踏入平和镇的范围之内，杜文宇才终于是榨干晶核中最后一滴滋养液，同时也意味着筑基大功告成，顺利晋级到武士称号。
杜文宇费尽心力让杯阶穴窍筑基升级为盅阶穴窍，当然是清楚知道其中的巨大变化！
提升后，穴窍不仅仅是容量扩大，让能量元素的储存量更丰富以外，而且令穴窍形状改变的同时，还让穴.眼加大，这样，在控制体内能量元素喷薄的时候，将会变得更加快捷、通畅，并且在吸纳能量元素的过程中也会获得加速的优势！
除此之外，杜文宇还特意加入了一部分的个人构思在里面，这些都是将前世不尽人意之处进行的特别改善！
比如将深浅不一、凹凸不平的穴窍周壁打磨得厚薄均匀、无比光滑等等，这些种种改善不仅增强了各方面的效率，而且还能为下一次筑基打下便利基础！
进入到平和镇的辖区范围后，杜文宇特意选择了一条僻静的小路，并且放慢前行速度，开始了对火属性能量元素的吸纳。
宁和镇，从这个镇名就可以知道，人人期待着安宁平和。
不过光是有梦想没用，在这个由走兽飞禽主宰的世界上，如果没有超强的实力，根本没有生存下去的资格！
前世的宁和镇，在圣器出世之后，很快就化为一片废墟！
就在思考间，杜文宇发现不远处的大路上出现了大队人马。
为了争夺这件附魔圣器，派遣出兵也算正常，不过杜文宇通过灵魂感应却发现这队人马竟然来自闪电家族。
在获得宝贵的讯息后，杜文宇一路隐藏身形，不断朝着大路上闪电家族的人马靠近。
进入到五十步的范围后，杜文宇凭借能量元素从波动频率，敏锐地发现位于中央豪华拉车中的不是别人，正是庵少皇！
虽然庵少皇现在能量元素的威力与后世巅峰之时比起来相差甚远，但是其个人的特征是很难改变的！
所以，杜文宇才肯定地判断出此人就是庵少皇！
杜文宇露出笑意，捏紧拳头，在心中道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，庵少皇你这是在找死！”
第二十二章圣器现世（第三更，求票！）
第二十一章圣器现世
当紫日快要移动到天空的正中央时，闪电家族的车队人马才总算是停滞下来，准备休息和进食。
杜文宇并没有贸然前行，而是静静观察打量着周围的情况，努力寻找进攻机会！
等到众侍卫都几乎围绕在一起获取食物的时候，杜文宇知道这已经是适合潜藏偷袭的最佳良机！
杜文宇将自身速度提升到极致，同时激活附魔器腰带，让风属性能量元素为自己带来加速增幅，以全速状态朝着闪电家族的车队冲刺上去！
由于路边有着长草高树进行遮挡，再加上现场戒备松懈，所以杜文宇都不用刻意隐藏身形，只求能够以最快速度接近车队！
当疾速抵达车队中段时，杜文宇又观察了下方位，脚底轻轻一蹬，用奇兽般灵巧的脚步在空隙中穿梭，目标正是庵少皇所处的豪华拉车！
杜文宇眼观四路耳听八方，正觉得一切尽在自己掌控当中，必定顺利抵达庵少皇所处的拉车，并以雷霆之势将之击杀！
就在这时，旁边的一辆拉车的窗帘微微晃动，应该是有人准备揭开窗帘！
就在这千钧一发之际，杜文宇瞬间得出结论，如果自己继续前冲，势必将自身暴露，若是不能瞬间攻击得手，自己就很难在众护卫的包夹之下全身而退。
杜文宇没有选择冒生命之险，而是弯腿猫腰，躲藏在这辆拉车下方！
屏住呼吸，杜文宇静静窥探着周围，没有听到任何异样的响动，也没有感应到激烈的能量元素波动，看来并没有暴露。
躲了一会儿，杜文宇正准备探出头去观察，却发现那些侍卫在获得食物后，竟然没有选择就地进食，而是都快步走了回来。
杜文宇不甘地叹了口气，知道自己已经错过了偷袭庵少皇的最佳时机！
尽管杜文宇感到非常可惜，不过却没有硬攻的打算，毕竟目前自己只有星阶武士的实力，在这种情况下，只有选择偷袭，才有成功的机会！
如果以一敌十，力战数人，明显是不智之举！
此时，侍卫纷纷回到各自的岗位，从站定的方位来看，分明将所有能够直接攻击到车队的线路都全部封住！
杜文宇忍不住在心中感叹道：“闪电家族的确拥有强势崛起的实力，不仅治军严明，而且就连挑选的侍卫也拥有不错的个人素质！”
没等多久，侍卫们就进食完毕，而车队则又开始了匀速前行！
为了不让自身暴露，杜文宇只得攀附于拉车下方，搭上一段顺风车。
在这种情况下，杜文宇根本不敢轻举妄动，就连进行元素修炼都会变成一件非常冒险的事，毕竟异样的能量元素波动肯定会引起庵少皇的警觉！
就在杜文宇寻觅着逃脱机会的时候，只听到拉车上传来谈话声，不过由于车轮滚动声的干扰，让杜文宇只能是断断续续地听到一些词汇，尽管如此，当“圣器出世”，还有“甫天皇族、庵少皇等”等几个关键词出现在耳朵里后，还是不由地一愣！
杜文宇狠狠地抓住车厢底部，在心中发狠道：“想不到闪电家族跟甫天皇族早有接触，看来自己的决议，一点都没错！”
杜文宇同时在心中打定主意，不仅要将庵少皇击杀，而且还要想办法将闪电家族全歼，否则以后说不定会有另一个甫天少皇出现！！
听到关于附魔圣器的话题后，杜文宇又微微皱了皱眉头，自己对于这件附魔圣器了解甚少，根本不像其它家族那样到处收获相关讯息，更没有作出任何针对性的安排，如果仅仅依靠自身实力，想要在众多家族中抢夺到这件附魔圣器，简直是难如登天！
但是通过前世的经验，杜文宇知道，如果没有受到其它阻挠，这件附魔圣器必将落入庵少皇手中，所以自己只需要将目标锁定在庵少皇身上！
等到庵少皇获得这件附魔器后，自己只需要将他击杀，再从他手中抢过这件圣器就行了。比较起来，这样的难度无疑将会下降很多。
在脑海中算计一番后，杜文宇咬了咬牙，在心中道：“那就再让你多活两天，等到附魔圣器得手之日，就是你的死期！”
相比之下，杜文宇觉得还是附魔圣器对自己更加重要，只要将之拥有，可是能够让自身实力成倍提升！
并且，等庵少皇获得附魔圣器，自己出手也不算晚，到时候再了结！
没过多久，闪电家族的车队就抵达宁和镇。
等到乘坐拉车的人纷纷离开，空车厢自然也没有什么值得留意的了，杜文宇就像没事人一样安然自若地离开！
杜文宇快步来到风暴家族所处的方位，老远就看到二少主对自己一脸不满意的模样。
杜文宇当然知道，这是因为自己不守时的缘故，才让这位心高气傲的二少主很是不爽，于是露出笑容走了过去，依附在耳边道：“二少主，刚才我在路上偶遇到闪电家族，于是我想办法躲藏到他们车下，你猜我偷听到了什么？”
闪电家族本来就是风暴家族的敌对势力，可谓是死对头，从杜文宇的表情以及口气来看，俨然是偷听到什么重要秘密，杜文宇这番表现完全将二少主的积极性调动起来。
这下二少主的脸上不仅没有任何不满，反而是搓了搓手，激动地问道：“做得好，你偷听到了什么？”
“闪电家族这次前来的目的是为了一件附魔圣器，似乎他们已经投靠甫天皇族，打算趁着这次夺宝的机会，引起城中的家族争斗，以便趁机崛起，完全掌控风暴城！”
事实上，杜文宇根本就没有听到太多有价值的消息，但是自己所说的这些并不是虚假信息，而是是经过后世证明的！
杜文宇知道，自己讲述出来的这些消息，二少主根本没有办法去获得求证，再加上这次附魔圣器事件的确非常隐秘，照理说自己根本不可能有渠道去了解，所以，他根本不会怀疑！
看到二少主一脸怒气的模样，杜文宇暗露笑意，这个黑锅，闪电家族背定了！
等了一会儿，二少主才平静下来，拍了拍杜文宇肩膀道：“既然如此，你就负责监视闪电家族的动静，有什么异常情况，立即向我汇报！”
“相信在二少主的英明领导之下，闪电家族必定会毫无作为！”杜文宇大声称赞后，便开口告退！
杜文宇心里明白，从前期安排好的种种准备来看，二少主对于这件附魔圣器表的渴望，露出毫无疑问！
毕竟，这件附魔圣器可是会认主的，谁能将此拥有，不仅凭空获得强大的实力，而且对于就连身份、地位、声望也会随着水涨船高！
如果二少主获得这样强大的法宝，那么对于成为风暴家族继承人的身份，将会获得最大的助力！
但是，对于这件绝世奇宝，没有人不动心，谁都想要将之掌握获得，所以众多家族才会卷入，从而引发了一场夺宝之争！
杜文宇从灵魂手镯中掏出兽牙，轻轻抚摸着并不光滑的釉层，心中知道，倘若自己不插手干预，那么一切都会像前世一样，风暴家族在甫天皇族的强势压制前面轰然垮塌！
前世，自己跟已经没落的风暴家族并没有什么交集，而现在，自己对于心高气傲的二少主也没有什么好感！
如果不是对创始人――飓玄有着强烈的个人崇拜，而且甫天皇族吞并风暴家族对于自己有弊无利，自己才不愿意出手帮助早已走在下坡路上的风暴家族！
毕竟不尽全力遏制住甫天皇族的扩张，那么以后，自己根本无法对抗这个精英云集的巨无霸家族！
但以自己目前的微薄实力想要阻挡住甫天皇族的，几乎是一件不可能的事，不过，也许凭借着这颗兽牙，能够改变风暴家族的命运也说不定！
杜文宇捏紧兽牙，在心中强调道！
通过在脑海中的分析与思考，杜文宇也发现了其中一些不合理的地方！
譬如，附魔圣器出世的消息究竟是谁透露出来的？并且通过什么渠道透露出来的？为什么要透露出来？
难道这个透露消息的人，不知道自己去独得这件绝世珍宝？
杜文宇百思不得其解，除非散布出这个消息能够令他获得更大的收益！
但事实上，风暴城中的大多数家族都遭受到巨大损失，甚至因为实力的骤降，根本无法在城里立足！
如果要说获利，也就只有一些趁势崛起的新兴家族，以及汹涌之势冲击而来的甫天皇族！
如果说，这是甫天皇族抛出来的诱饵，杜文宇又觉得不像，毕竟以附魔圣器用作诱饵，这也未免太大手笔了吧，况且事后就连甫天皇族都将之奉为至宝，可见这种推测是不成立的！
前世，杜文宇觉得这件事跟自己太过于遥远，所以根本没有去想过，但现在，附魔圣器几乎与自己触手可及，不过杜文宇却怎么也想不通！
既然想不通，干脆还是抛之脑后，对于即将现世的附魔圣器，杜文宇强压下继续猜测的念头，将精力都转移到修炼方面！
尽管杜文宇能够清楚地知道附魔圣器出世的具体位置，不过却没有前去拼搏的意思，毕竟现在那里可是汇集了各大家族，他们正虎视眈眈、蓄势待发，如果早早的就加入到这场圣器的争夺当中，只会提前受到打击！
匹夫无罪怀璧其罪，此时就算自己能够幸运地获得这件附魔圣器，但是能不能保住，这绝对是个问题！
既然杜文宇能够安心进行元素修炼，说明自然是早有打算！
当庵少皇获得附魔圣器之时，就是自己出手的绝佳机会，然而也是风暴家族与闪电家族全面开战之时！
只要将闪电家族全歼，那么甫天皇族获得附魔圣器的消息将会更晚，而自己则拥有充足的准备时间，到时候一定会让甫天皇族吃下大亏！
只要能够阻止甫天皇族前行的滚滚脚步，那么必将迎来自己的反击良机！





    正文 第十一章 生死状
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:23 本章字数:7343


本以为在这段时间内，闪电家族将会把所有精力都放在附魔圣器现世上，但哪想到事情总是那么出人意料！
傍晚，天空中的紫日刚刚出现紫色光晕。
杜文宇正在以负重跑的方式锻炼身体的时候，却发现在闪电家族的驻地外，发生了一场激斗！
当各种能量元素的光芒闪耀，此起彼伏的击打声音响起，越来越多的闪电家族侍卫加入战斗时，抱着一副看热闹心态的杜文宇才不慌不忙地缓步走过去！
此时闪电家族中十多位侍卫已经将另两位滋事的修炼者包围起来，从这两位修炼者摇摇晃晃的状况来看，已经是强弩之末！
不过，杜文宇却眼前一亮，这两位修炼者竟然是冷墨与飞燕！
杜文宇立即将速度提升起来，大踏步地朝着越来越多的围观人群冲去！
就在这时，一个侍卫站在外围，控制着一道积蓄很久的闪电光链，朝着飞燕疾射而去！
此时的飞燕正遭遇三位侍卫缠斗，根本没有发现这凌厉的偷袭！
冷墨见势不妙，顾不得其他侍卫对自己的攻击，连忙运用风属性能量元素，再加上全身力气将飞燕推出战斗圈外！
看到这种情况后，这个侍卫又用灵魂感应引导闪电光链在空中划出一道弧线，精准地撞在躲避不及的冷墨胸口！
这道蓄势已久的闪电光链可是拥有极其强烈麻痹效果，冷墨连呻吟声都没有发出，就直接瘫倒在地！
看到飞燕被推掷出来后，杜文宇赶紧一个滑步变向，将跌跌撞撞的飞燕扶住，同时令木属性能量元素透体而出，用绿色烟雾将她环绕，快速治愈着受创的伤势！
“是你！走，快走，你惹不起的！”衣衫褴褛，浑身伤痕的飞燕抬头一望，用惊恐的声音呵斥道，同时猛地一推杜文宇，想要将他推开！
飞燕话音刚落，一个斯文的声音便传来：“既然来了，还想走？你都主动送上门了，我怎么能客气啊，早就想要尝尝你的滋味，一定非常过瘾！”
杜文宇就像脚底生根一样巍然不动，不仅没有任何的动摇，反而用冰冷的目光扫视着闪电家族中这批侍卫，特别将视线投向传来的方向，一个身穿长衣的俊秀青年正嬉皮笑脸道！
杜文宇微微皱了皱眉头，如果不是话语和行为让人厌恶，否则这位唇红齿白的俊秀青年一定会让人心生好感！
听到这烦带有侮辱的话语，飞燕并没有恼怒，而是质问道：“暗龙，闪电家族究竟给了你什么好处！这些年来，亏我父亲待你如同亲子，还将我许配给你，你竟然出卖家族，在新婚夜里与闪电家族里应外合，将族人全部残杀！”
“哈……哈……哈……哈哈，你现在还不知道原因？我不叫暗龙，我叫庵少龙是闪电家族的三少主，不是出卖，而是潜伏在你们家族的棋子，这一切都是计谋！”庵少龙大笑一番后，才得意洋洋地解释道。
飞燕的美目早已渗出泪水，含泪又问道：“那你，追求我是不是真的？”
“全是安排，不过能玩弄你的身体，也还不错，可惜新婚之夜必须行动，让我错过了这次绝佳机会，不过现在你又送上门来了，老天真是待我不薄，哈哈！！”庵少龙射出淫邪的目光，奸笑道！
飞燕不再言语，而是仰头望着天边的夕阳，任由泪水流淌过美丽的脸庞！
通过刚才的一言一语，杜文宇差不多知道了整个事情的来龙去脉。
难怪以前觉得冷墨和飞燕一副冰冷难以接近的模样，原来是家族惨遭不幸的缘故，她们选择低调地躲藏在灵泉家族中，应该就是为了找寻庵少龙！
家族的悲惨遭遇，再加上这段被欺骗的感情，飞燕心灰意冷也是正常！
杜文宇知道，如果自己再不说些什么，那么飞燕将很难从这场打击中回复过来，很有可能就此而选择轻生！
“既然闪电家族布下此局，庵少龙又利用了你，难道你不想报灭族之仇！”杜文宇用冰冷地声音叙述道！
听到杜文宇的话语，飞燕的双眸顿时变得闪亮起来，不过很快又渐渐黯淡下去！
杜文宇清楚，飞燕虽然有这个心思，但是在这种情况下却感到无能无力！
庵少龙用恶毒的眼神扫视着杜文宇，对着周围的侍卫大声吼道：“你们愣着干嘛，还不赶快去把她抓起来！其他同伙一律斩杀！飞燕，你要乖乖的听话，否则就别怪我不懂怜香惜玉！”
听到庵少龙的命令后，这些侍卫将昏迷的冷墨置之不顾，齐齐朝着杜文宇冲了过来！
在快步迈进的过程中，一些侍卫从穴窍内激扬出紫色烟雾，很快就幻化成电属性能量元素的刀、剑、枪、棒，棍等等，除此之外，另一些侍卫正在压缩烟雾，他们应该是能够进行远程攻击的控士！
电属性能量元素可是具有麻痹作用，一旦命中，身体将会陷入麻痹状态，移动速度将会大大降低，导致一切都会变得非常被动！
不过，杜文宇看到这一幕后不仅没有害怕，反而露出笑容。
看到事情无法挽回，飞燕也不再忧柔寡断，反而是用力推了杜文宇一把后，奋力展开双手，想要将逼近的人群拦下，开口道：“十六你快走，我会尽全力将他们拦下！”
听到飞燕的催促，杜文宇摇摇头道：“哪里用得着走，飞燕，你先休息一下，这里就放心交我了。”
这批侍卫，对于飞燕来说是敌众我寡，但是对于杜文宇来说却觉得毫无威胁。
没有进行任何的能量元素幻化，杜文宇轻轻一瞥庵少龙的身处位置，心中立即定下攻击线路。
“锻炼身体这么久，也应该检验一下了。”杜文宇双腿一蹬，身体猛地冲了出去。
看着杜文宇不退反进，并且表情也没有一丝惊慌，庵少龙变得暴躁起来，对着周围的侍卫吼叫道：“你们快点弄死他，我不要活口！”
“别去送死啊！”飞燕大声喊叫，想要伸手去拉杜文宇，结果连衣角都没沾着。
此时，远远围观的人群中，一位相貌平凡的老者看到杜文宇正疾速冲刺，用惊奇的声音自言自语道：“咿，好快的启动速度，这小子年纪轻轻，竟然拥有如此的爆发力！”
最近的两个侍卫看着杜文宇就这样冲了过来，没有丝毫犹豫，立即举起手中幻化出来的棍、棒猛地朝杜文宇头部砸去。
“快回来，十六，我来帮你！”飞燕紧张地喊道，同时也快速地迈动脚步。
面对迅疾而至的攻击，杜文宇毫不在意。
他们的攻击虽然勇猛，但是杂乱无章毫无套路，并且两人的配合一点也不默契，留给自己的反击机会太多太多。
杜文宇捏紧拳头，身体一侧，迅速地躲开，在擦肩而过的同时双拳如疾风一般痛击在对方身体的软肋。
“啊、啊！”在两声惨叫以后，两个侍卫瞬间被击倒在地。
“快、准、狠，有效地击毙对手，竟然没有使用能量元素，而是采用徒手格斗术，真是有点意思。”平凡老者的双眼亮了起来。
看到两个同伴受伤倒地后，其他的侍卫赶紧过来帮忙，距离杜文宇最近的几个侍卫更是毫不犹豫地抡起手中幻化出来的武器抢先发出攻击。
远处，几个侍卫也开始释放出闪电圆球，朝着杜文宇疾射而去！
缭乱的近程武器以及远程闪电隐约将所有路线全部封死，似乎唯有后退才能躲开，可是一旦后退，呈包围之势前来的侍卫势必会一起出手，到时自己更是没有半点获胜的机会。
杜文宇决定疾速突进，双足在地上轻点，速度竟然又快了一线，无比灵活的身体在刀剑中疾速穿梭。
杜文宇在躲避的同时还从容作出反击，弓步、冲拳、转身、侧踢，杜文宇就像猛虎一样迅猛出击，每挥动一次的拳头，必然有一个人失去战斗力量，每踢出一记凌厉刁钻的腿脚，必定有人惨叫倒地。
“速度决定力量，不错，不错，想不到这小家伙竟然拥有如此实力！”平凡老者饶有兴趣地打量着杜文宇，喃喃道。
见到杜文宇竟然如此轻松地就砸翻自己的伙伴，剩下的侍卫有预谋地集合在一起，同时挥动着手中的武器朝杜文宇发出凶狠的攻击。
杜文宇这一番干净俐落的精彩表现，看得来不及动手的飞燕瞠目结舌。
半分钟时间，就在飞燕发愣之时，杜文宇直接运用战斗技巧，疾速将所有的侍卫全部放到，身体没有丝毫停滞，如箭一般射向庵少龙。
看着庵少龙近在眼前，杜文宇双手紧握成拳，在极快的冲刺速度之下，借助腰腹力量，虎虎生威的两拳猛地朝庵少龙砸去。
庵少龙一动也不动，头顶处却突然涌现出一小团紫色烟雾。
就在拳头落下来的时候，庵少龙控制这团烟雾幻化出一个精致的紫色小盾，恰好挡住了杜文宇的这次攻击！
这是闪电盾牌，由于庵少龙将时间拿捏得恰到好处，所以根本无法变招的杜文宇，顿时，感觉自己身体受到猛烈地电击，导致全身已经发麻！
庵少龙趁势施展出连续攻击技！
就在杜文宇身体被麻痹的同时，庵少龙右脚也已经狠狠蹬出，精准地击中杜文宇的腹部。
杜文宇直接被踢飞几步的距离。
“想用徒手格斗的招数来对付我，你还嫩了点。”庵少龙扬了扬眉头，用鄙夷的口气道。
杜文宇微微摇晃着身体，露出自信地微笑道：“未必！如果我只使用徒手格斗，不用动用任何能量元素，你敢不敢跟我签生死状，决一死战！”
听到杜文宇这番话后，庵少龙直接愣住了！
“哼，就你这小白脸还想学别人英雄救美，先撒泡尿照照自己吧！签生死状，什么生死状，我呸！”不过很快，庵少龙就恢复过来，冷哼了一声，轻蔑道。
庵少龙认为杜文宇是为了给飞燕出头，想在美人面前长脸，才鼓气勇气对自己出言恐吓，所以根本没有将他放在眼里，直接以粗言秽语给予还击！
“怎么？你不敢！”杜文宇扬了扬眉头，主动挑衅道。
庵少龙又微微愣了愣，才挺起胸膛道：“敢！为什么不敢？竟然有胆抢我的女人，你这是在主动找死，我一定要打得你遍体鳞伤，跪地求饶！”
第二十四章手镯噬魂
第二十四章手镯噬魂
尽管受到庵少龙言语的恐吓，不过杜文宇的眼神中根本看不到丝毫地畏惧，反而流露出戏虐的神色。
如果对手是庵少皇，杜文宇当然不敢如此托大，但是面前的却是庵少龙，就算自己不动用能量元素，也有着必胜的信心。
看到杜文宇自信满满地镇定模样，庵少龙才发现自己遭受到对方的激将法，有着上当的感觉，不过转念一想对方既然不能动用能量元素，那么自己只要将电属性能量元素用于防守，就可以稳稳立于不败之地！
此时的庵少龙觉得击杀掉杜文宇是一件轻松至极的事，那么接下来一定要狠狠地虐他致死！
庵少龙用狠毒的目光打量着杜文宇，急不可赖地释放出紫色烟雾。
“等下！”杜文宇平举手臂，张开五指声明道。
说完杜文宇便解开衣服，将胸膛、小腹、背部以及小腿上的贴身包裹全部取下。
这些包裹里面全部装着厚重金属，是杜文宇拿来进行负重锻炼的！
杜文宇将这些包裹往地上一丢，不仅发起巨响，还激起一地的灰尘。
此时的围观人群顿时沸腾了，杜文宇身上竟然绑装着如此重物，刚才还健步如飞，闪电般击倒闪电家族数位侍卫，这是何等地实力！
想不到刚才的那番战斗行为，还竟然是在负重的情况下进行的，连平凡老者都是满脸的震惊，心中更是起了主动结交之意。
距离杜文宇最近的庵少龙，内心更是惊骇无比，难怪对手会提出不动用能量元素，因为他的格斗实力已经远远超过一般的修炼者！
庵少龙的目光也变得有些闪烁，不再自信起来，还没等杜文宇穿起衣物，就赶紧抢先出手。
看着庵少龙手中的闪电长鞭如蛟龙般朝自己扑来，杜文宇就知道他的心已经开始胆怯了！
失去六十斤的压力，杜文宇顿时有种身轻如燕的感觉，毕竟除了洗澡以外，自己连睡觉都保持着负重的习惯。
闪电长鞭带着甑缌魃呼啸而来，杜文宇随意一跃，就轻松地躲过庵少龙的这次攻击！
庵少龙身体猛地扭转，闪电长鞭则带着反冲之力疾速朝着杜文宇缠去！
杜文宇微微一笑，脚尖点地，再次弹射躲开！
尽管庵少龙的闪电长鞭的确有些水准，不过都不能命中自己，那么一切都只是空谈。
杜文宇瞄了瞄手腕中的灵魂手镯，在心中道：“既然暂时不能击杀掉庵少皇，那么只好另外寻找一个代替品了！”
而如今送上门来的庵少龙，正好给自己一个机会！
杜文宇决定不再一味的躲避，而是要速战速决！
毕竟这里是闪电家族的地盘，尽管自己与庵少龙签了生死状，不过闪电家族若是出面干预进行阻拦，那么击杀掉庵少龙的机会就泡汤了！
此时的庵少龙.根本不知道对手的内心变化，继续挥舞着闪电长鞭朝着杜文宇的头颅击打而来！
杜文宇不再闪避，而是高高跃起，施展出冲天脚踢，用鞋尖恰好挡住了的这次攻击！
庵少龙.根本没想到杜文宇竟然敢正面抗击，而且用不导电的鞋子抵挡下来。
杜文宇这不按常理出牌的举动，导致庵少龙的反应慢了半拍！
身处在空中的杜文宇得势不饶人，趁着落地之时，左腿弯曲，用膝盖朝着庵少龙的天灵盖压去！
下降的重力，加上自己的爆发力，以及攻击的脚力，庵少龙若是没有经受过专业的训练，恐怕这凌厉一击就会要了他的命！
现在根本没有时间再施展出闪电之盾，庵少龙只得仰面到地，狼狈地以翻滚之势进行闪避。
尽管庵少龙躲过了这致命一击，不过在局面上却完全从上风逆转为下风，只得被动地进行躲避与防守！
杜文宇早已算准庵少龙的行动，在落下来的瞬间就来了个扫堂腿，鞋尖疾速朝着庵少龙的太阳穴踢去！
杜文宇施展出来的连续攻击技逼得庵少龙满地打滚！
面对步步紧逼的杜文宇，此时的庵少龙别说反击，就连站起身，都变成了一种奢望！
可惜庵少龙还没翻滚多远，便被杜文宇看出他的翻滚路线。
通过提前预判，杜文宇直接一脚踩中庵少龙的脖颈！
庵少龙没有任何挣扎，就立即咽气毙命！
杜文宇蹲下身，以检查作借口，故意用灵魂手镯触碰着庵少龙的尸体。
顿时，只见样式古朴的手镯表面，立即就出现了一道肉眼可见的浅灰色弯曲花纹，并且花纹还在不断地延长！
大概过了五秒钟时间，浅灰色弯曲花纹才停止了生长，此时的花纹已经达到小手指长度！
“庵少龙的灵魂天赋不错嘛！”杜文宇在心中称赞道。有着这道浅灰色弯曲花纹的点缀后，原本样式古朴的手镯顿时显得有些别致。
当然，这浅灰色弯曲花纹并不是凭空多出来的，杜文宇知道，这花纹就代表着灵魂刻度。
手镯能够噬魂，这就是杜文宇通过摸索而得出的结论！
前世，杜文宇不断斩杀甫天皇族的精英，不仅仅是为了削弱甫天皇族的实力，还有一个目的就是为了能够让灵魂手镯饱餐一顿！
手镯吃肉，自己也能喝汤！
上一世，杜文宇的灵魂天赋十分普通，但是通过大量喂养灵魂手镯后，自己的灵魂天赋竟然也在迅疾攀升！
为此，杜文宇还刻意算了算，每击杀一个修炼者让手镯吸取灵魂后，自己大概可以获取百分之一的天赋加成！
虽然初看起来不多，但是通过日积月累下来，到最后还是能够积累下一个非常恐怖的数值！
不仅自己可以进步，而且灵魂手镯也会成长，当吸收的魂魄达到一定的程度后，就可以开启灵魂手镯的下一层空间！
像庵少龙这种资质的修炼者，还需要吸收一百个左右，才可以开启到灵魂手镯的第二层！
前世，杜文宇不断奋斗努力，也就开启了手镯的三层空间而已！
三层空间有着战魂罡气的存在，杜文宇经常控制战魂罡气形成防御护罩，曾用此抵挡住超出自己一个称号的修炼者发出的能量元素攻击！
杜文宇非常好奇，随着灵魂手镯的成长，以后还有着哪些层次开放，而空间中究竟又有着什么奇妙之处？
所以，杜文宇想要不断地令灵魂手镯处于温饱的状态中，让其迅速成长！
只不过灵魂手镯也需要进行消化，从目前的情况估算，对于庵少皇的灵魂，大概需要三天才能完全消化！
只有消化完毕后，才能进行下一次的灵魂吸收！
就在杜文宇的思考分析的时候，这时的闪电家族终于是来人了，只不过他们已经来晚了，只能看到满地躺着都是的侍卫和已经毙命的庵少龙！
一个跟庵少龙相貌相仿的年轻人从人群中走出来，用严厉的声音道：“来者何人？竟然敢主动在我们闪电家族驻地范围内闹事，并且打伤侍卫，击杀我庵少锋的胞弟，你有什么话说？”
庵少锋虽然口气严厉，但事实上对庵少龙的死亡并没有什么愤怒，就像死了一个无关紧要的路人一样！
毕竟庵少龙也有可能成为家族继承人，算得上是庵少锋的竞争对手，所以简单粗略地带过也很正常！
杜文宇轻蔑地笑了笑：“你们闪电家族的侍卫围攻我的朋友在先，所以我才会出手相助，至于庵少龙的死，我们可是签下了生死状的，在场的人都可以作证！还有你们这些躺在地上的侍卫，也都可以问问！”
听到杜文宇这番讥讽的话语后，庵少锋才终于是动怒道：“少在这胡言乱语！我要让你给我的胞弟偿命！”
杜文宇理也不理庵少锋，一手将冷墨扶起，一手拿出风暴令牌道：“我现在还有事，先回去了。欢迎有空，到风暴家族找我！”
说完，杜文宇和飞燕便搀扶着冷墨，在庵少锋面前大摇大摆地离去！
既然庵少龙签下生死状，而且杜文宇又已经表明身份，庵少锋当然是犯不着为一个死去的竞争对手强出头！
望着杜文宇逐渐远去的背影，庵少锋才愤恨不平地对身边的亲卫道：“对受伤的侍卫进行救治，将四弟的尸体抬回去，我去禀告家主！”
此时的杜文宇一脸平静地为冷墨、飞燕用木属性能量元素进行治愈，就像没有任何事情发生一样！
冷墨与飞燕虽然没有开口，内心中却是惊疑万分！
才几天时间没见，杜文宇竟然有种令人看不透的感觉！
难道杜文宇在如此短的时间内，提升了一个称号？
而且刚才的杜文宇根本没有动用能量元素就击倒了闪电家族的十多万侍卫，并且还在极短的时间内将庵少龙给击杀！这简直不可思议！
杜文宇并不知道冷墨和飞燕的猜测与惊奇，而是在思考，自己是否成功挑起风暴家族和闪电家族的矛盾！
不知道这次矛盾会不会成为夺宝之争的导火线！
杜文宇并没有将冷墨与飞燕带到风暴家族的驻地，而是选择了一个隐蔽的山洞让他们容身！
“你们暂时还是在这里躲一躲吧，不要轻易现身，否则闪电家族肯定会找你们麻烦！”杜文宇对飞燕、冷墨劝告道。
等到飞燕与冷墨点头答应后，杜文宇才走到山洞里面，悄悄从灵魂手镯中掏出干粮和纯净水等必须品后，又开口说道：“我锻炼身体的时候，经常到这个山洞吃喝，以便补充体力，这些东西就留给你们了！现在也差不多到了该吃晚饭的时候，我们吃点东西吧，边吃边聊！”
杜文宇将一部分干粮和纯净水递给飞燕与冷墨，便席地而坐。
等到飞燕和冷墨吃了几口干粮，杜文宇才询问道：“你们今后有什么打算？”
冷墨与飞燕放下干粮，对视一眼，齐齐朝着杜文宇微微摇摇头。
现在这种情况，灵泉家族肯定是不能回了，否则只会牵累灵泉家族！
杜文宇用振奋地口气喝道：“你们有没有兴趣跟我干一票大的？”





    正文 第十二章 伪穴窍
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:24 本章字数:7184


第二十五章伪盏阶穴窍
说一个好消息，和一个坏消息，呜呜呜，先说坏消息。
手指受伤了，导致打字超级慢。
好消息是，下个月开始爆发，每天两章，七千字左右。
收藏、点击、推荐票、打赏，来者不拒，越多越好，请大家多多支持！
……
看着飞燕与冷墨疑惑不解的神情，杜文宇解释道：“庵少龙之所以潜伏在你们清风家族，成为内应，肯定是得到闪电家族的授意，但是你们想过没有，清风家族在雷霆城内，而闪电家族则处在风暴城中！中间相隔几百里的距离，这对闪电家族有什么好处？”
飞燕与冷墨面面相觑，神色凝重，显然从中发现了什么。
看到飞燕和冷墨异样的表情，杜文宇知道他们已经明白其中的关键，继续趁热打铁道：“清风家族的覆灭，损失最大的是谁？而最后得益的又是谁？你们应该比我更清楚！”
飞燕若有所思道：“损失最大应该是我们的盟友――飓风家族，而最后得益的肯定是雷霆家族！”
“没错，闪电家族应该跟雷霆家族是隶属关系！所以才会处心积虑地派出庵少龙这个棋子！”冷墨作出进一步的补充道。
杜文宇用力点点头道：“如果我说这一切，都是有着一个强大的古老家族在幕后操纵，其目的就是吞并占领每一座城池，你们怎么看？”
在杜文宇的逐步引导之下，飞燕和冷墨才真的是醒悟过来！
的确，如果有能够驱使雷霆家族的幕后力量，那么必定是古老大家族无疑！
毕竟雷霆城可不像风暴城这样的小城市，里面的各大家族都擅长操控特殊升级能量元素和特殊混合能量元素，其战斗力远远超过风暴城的众多家族！
原来这一切都是早有预谋的，而且自己所在的清风家族竟然首当其冲，成为最初的牺牲品！
飞燕内心的怒火已经点燃，复仇这两个字一直在脑海中盘旋，对着杜文宇厉声道：“你说，我们该怎么办！”
“先毁灭闪电家族，然后转战雷霆城，将雷霆家族拿下，最后掀翻那幕后的古老大家族！”杜文宇斩钉截铁道。
听到杜文宇这不容置疑的话语，飞燕、冷墨齐声叫好！
因为杜文宇救了自己跟冷墨的性命，而且还发现家族灭亡中的隐藏内幕，再加上拥有高强的实力，并且跟己方目标一致。既然能够报灭族之仇，飞燕当然是豁出去了！
此时的飞燕已经方寸大乱，对于杜文宇几乎是盲目的听从，根本没有想过计划会不会失败，以及其中的危险涉及生命！
而杜文宇早已想好，通过自己一个人的实力，想要将阻止甫天皇族的前进势头极其困难，就算拼尽全力，效果也有限得很。
既然如此，那么自己何不扶持一批信得过的人去发展家族势力，然后再联合各大家族的实力来牵制住甫天皇族，这样一来自己的压力就会被分担很多！
既然飞燕冷墨跟自己有着同样的目的，而且也值得信赖，那么自己就首先帮助他们去积蓄家族势力！
只要联合的家族势力能够牵制住甫天皇族，不让其继续发展扩大，那么自己就可以放心大胆地去狙杀甫天皇族的精英人物，让他们的领军人物消失，令其群龙无首，无法发挥出应有的实力！
若是单单只有一方面压制、冲突，对付甫天皇族这样的巨无霸肯定是不够的，只有双管齐下，甫天皇族才会轰然倒塌！
杜文宇朝着飞燕冷墨快速交待一番后，便一脸轻松地离开山洞。
在刚才的战斗中，杜文宇已经将负重包裹抛弃，所以身体状态无比轻松，再加上又成功地施展出第一个反击计策，精神状态也同样轻松。
现在距离刚才的战斗已经过了不短的时间，想必自己的那番行为，已经传到二少主的耳朵中了，如果太晚回去，肯定又要被责骂一番，所以也是时候回去了！
杜文宇露出自嘲的表情，大踏步地朝着风暴家族的驻地走去！
通过刚才的那番战斗，杜文宇对于自己的身体状况相当满意，感觉已经完全达到修炼《虚空破碎》第二层的标准！
既然身体已经达标，那也是时候该进行修炼第二层――“入神”的修炼，倘若能够尽快塑造出盏阶穴窍，那么就能够同时操控两种更加精深的能量元素，对上庵少皇，自然是胜算大增！
前方就是风暴家族驻地！
杜文宇正准备掏出风暴令牌作为通行凭证时，只见十多个侍卫径直朝着自己冲了过来。
怎么回事？难道闪电家族前来抓人了？
这是杜文宇第一反应，然后立即沉腰立马，摆出一副战斗姿态！
转眼间，杜文宇就发现，这些都是风暴家族的侍卫，并且还是二少主的亲卫，从他们激动的表情上来看，并没有任何恶意。
既然如此，杜文宇立即撤销战斗姿态，并换上了一脸的笑容。
“十六，英雄，十六，英雄！”
“英雄，英雄，赶快，赶快，二少主有请！”
“你这下发财了，二少主说要给你赏赐！”
“你打杀了庵少龙的事，全城的人都知道了，说不定连族长都还要给你赏赐！”
这些二少主的亲卫七嘴八舌地朝着杜文宇汇报道。
平时，在这群亲卫面前，年纪轻轻的杜文宇根本不受待见，对其冷眼嘲讽都很正常，但是现在却在这些亲卫的热情簇拥下走回驻地！
目前风暴家族的驻地中，地位最高，权利最大的当然就是二少主，这次派出的这队人马也都是二少主的随从亲兵！
最开始，风暴城中的各个家族，对于这件附魔圣器都抱着半信半疑的态度，还以为是施展的调虎离山之计，所以家主都坐镇家族府邸，只是报着试一试的心理，才派遣出小队人马！
但是随着附魔圣器的现世，众多家族才意识到这的确是真的，然后都不顾一切开始抢夺起来，特别是有些中等家族更是报着家族灭亡的心态，都要争上一争，博上一博！
进入驻地后，杜文宇直接朝着最高、最大也是最为豪华的帐篷走去！
刚刚掀起门帘，杜文宇还没有看到人影，就听到二少主幸灾乐祸的声音传来道：“你小子终于舍得回来了！不错，不错，我就知道，在我的英明领导手下，你早晚都会干出一番事业！哼，庵少龙那个家伙，以前还敢抢我女人，这下遭到报应了吧！哈哈，赶快给我讲讲事情的来龙去脉！只要说得好，说得我高兴，重赏！”
看着得意洋洋的二少主，杜文宇恍然大悟，在心中道：“难怪一反常态地不怪自己冒失闯祸，反而还要进行奖励赏赐，原来他们还曾有着这种过节！”
既然二少主想听，杜文宇只好将当时的情况选择性地讲述了一遍。
在杜文宇叙述的过程中，二少主还不断地插话提问，对这次事件刨根问底！
直到兴高采烈的二少主将脸庞笑成一朵花儿后，才拍着胸脯担保杜文宇不会受到闪电家族的威胁，最后还自认为慷概地给了一些品质不错的晶石与两颗猛兽级晶核用作奖励！
或许这些晶石和晶核，对于其他亲卫来讲，觉得是一笔丰厚的赏赐，但是杜文宇却根本看不上眼。
这些晶石跟自己灵魂手镯中的极品晶石真是有着天壤之别，还有，自己初次筑基都是使用的异兽级晶核，所以，这两颗最低档次的猛兽级晶核也同样不值得一提！
杜文宇离开这座豪华帐篷后，直接将晶石和晶核丢在灵魂手镯中最角落位置，头也不回地朝着远处的荒山走去。
经过下午的战斗，自己在人多吵杂的共用帐篷中进行修炼，将会变得非常困难，所以杜文宇才决定在僻静的荒山上开始《虚空破碎》的习练！
由于杜文宇有着前世的经验与记忆，所以只断断续续地花费了三天时间，就顺利地完成了第二层――“入神”的修炼，令盏阶穴窍塑造成功！
在紫日光芒的照射下，置身于山顶处的杜文宇露出不可思议的表情。
杜文宇发现自己对于空气中浮动的各种能量元素变得更加敏感，难道灵魂天赋又有所增强？
抱着试探的心态，杜文宇控制灵魂感应进行内视，然后又以自身为圆心，尽全力扫描着周围的能量元素波动！
杜文宇惊讶地发现，不仅体内的三枚穴窍的周壁纹路清晰可见，而且扫描的范围比以前也更加宽广！
无论是细致之处，还是宏观大局方面，都有着一定程度的提升！
杜文宇知道，这并不可能是手镯噬魂后为自己带来的提升，因为那种效果表现得并不明显，唯一有可能的就是这套《虚空破碎》功法！
因为自己上一次修炼第一层“出魂”后，灵魂天赋就有过迅猛提升的经历，所以杜文宇认定这根本就不是幸运，也不是巧合，而是来自《虚空破碎》的神奇之处！
既然《虚空破碎》如此神奇，那么将此功法传授给自己的落魄老者也必然不凡！
这一世，自己一定要提前找寻到他，问个清楚！
杜文宇下定决心！
知道习练《虚空破碎》的功法可以令自己灵魂天赋连续攀升，不过杜文宇却没有太多的激动与兴奋。
在这三天的时间内，各大家族对于附魔圣器的抢夺已经呈白热化状态，而低调很久的庵少皇也终于是忍不住出手了！
杜文宇低头看着手腕上的灵魂手镯，喃喃道：“时间差不多了！”
此时，灵魂手镯表面的浅灰色扭曲花纹已经非常淡了，即将完全消散！
既然，庵少皇已经出手，况且手镯也需要再次噬魂，并且黄颖丫头也等着自己去营救，再加上自己的实力又上了一层楼，杜文宇觉得自己也迎来出手的最佳时机！
感觉到庵少皇的行踪路线有些诡异，杜文宇顾不上往新塑造成功的伪盏阶穴窍中吸纳能量元素，便大踏步地朝着庵少皇所在的位置疾速冲刺而去！
此时庵少皇根本还根本没有意识到，杜文宇早已用灵魂感应将他锁定！
第二十六章圣器得手
从庵少皇的表现来看，明显是发现了什么，所以才会作出这番不正常的举动。
杜文宇一路疾行，根本没有刻意隐藏自己身形的意思。
杜文宇认为，就算自己行踪暴露，与庵少皇正面匹敌，也无所畏惧。
毕竟依照自己目前的实力，就算越级挑战已经达到日阶控师称号的庵少皇，也有着很高的成功把握。
杜文宇心中所想的是，一定不能让庵少皇掌握到这件附魔圣器的运用法则，否则他的实力将会猛然提升一个档次。
对于这件附魔圣器，杜文宇了解极深。
在重生前的那场几个月的追击战中，杜文宇可没少吃这件附魔圣器的苦头，身上最严重的几次伤害，都是由这件拥有山崩地裂之威的附魔圣器带来的。
回想到附魔圣器那近乎毁灭般的威力，杜文宇现在都还有些心有余悸。
在这三天内，各大家族虽然都已经开始大打出手，但是却根本没有掌握到这件附魔圣器的真正动向。
毕竟像这等附魔圣器已经通灵，在没有认主之前，可是能够随意自如地活动，这些家族除了派遣人马进行找寻搜索以外，根本没有别的办法。
而只有闪电家族一直按兵不动，庵少皇应该是早已想好计策。
直到今天，闪电家族才初次派出人马前去搜寻，而庵少皇则直奔入附近的山林！
察觉到庵少皇的反常行为，杜文宇几乎可以断定他已经找发现附魔圣器的踪迹，所以才会以扭曲的移动轨迹在山林中前行！
前世，庵少皇最终获得了这件附魔圣器，杜文宇对于这一切早已了然于胸，所以才会第一时间作出反应！
今天，就是庵少皇的死期！
庵少皇的天赋惊人，前途无限，虽然才二十岁左右的年纪，但却拥有远远超出同龄人的实力，再加上闪电家族已经投靠甫天皇族，所以杜文宇也早已下定将之铲除的决心！
除了宿怨仇恨以外，庵少皇更是掳掠了黄颖丫头，好在他更加在意这件附魔圣器，所以才没有对黄颖丫头做出什么，否则杜文宇早已不顾一切代价将之斩杀！
杜文宇毫不掩饰自己的杀意，体内的能量元素已经在这种情绪的感染下，变得翻滚汹涌起来，只要杜文宇意念一动，随时都会喷薄而出！
就在这时，杜文宇感觉自己的灵魂感应受到某种剧烈能量元素的干扰，竟然无法再将庵少皇的方位锁定。
这应该是一件拥有遮掩功效的辅助性附魔器，庵少皇明显发现了自己受到追踪，所以才会作出这种应变。
不愧享有风暴城第一天才，庵少皇并非浪得虚名！
丢失了庵少皇行踪，杜文宇却没有表现得迷茫，而是开始辨别地下的脚印，并带着挑衅之意，高声吼道：“庵少皇，我就是击杀你四哥的凶手，你敢不敢出来报仇！”
吼完后，杜文宇一边集中精力倾听周围的动静，一边开始辨别地上的深浅脚印，以及新鲜程度。
庵少皇并没有出声应答，也没有发出其它异响。
杜文宇早已知道庵少皇阴狠狡猾，城府极深，根本没想过他会主动暴露自己，而是想要给予他一定的心理压力，制造获取附魔圣器的障碍！
只是稍微停搁，杜文宇又顺着脚印，继续展开追击。
紫日的光线透过高大的树木，留下斑驳的树影。
杜文宇感觉有些奇怪，因为除了自己踩踏着枯树枝枯叶发出声音以外，竟然没有其它的响动，难道庵少皇准备伏击自己？
就在杜文宇感觉有些不对劲的这时，一道闪电光斩从十多米远的地方疾速劈砍而来！
杜文宇来不及多想，赶紧跳跃开去，几乎是擦身而过的闪电光斩将身后的大树直接被劈斩成两段！
“果然有两下子，怪不得你只用格斗术就可以打死那个废物，不过想要找我麻烦，你还不够资格，受死吧！”刚才闪电光斩激发出来的位置，一道阴冷的声音传来。
杜文宇稳定身形后，便看到庵少皇露出标志性的残忍蔑笑！
三道闪电光斩转眼间在庵少皇的身前凝结，不见他有什么动作，三道闪电光斩呈三角之势朝着杜文宇冲击而来！
这三角型闪电光斩将杜文宇所有逃逸线路完全封死，而且出手迅疾，根本没有让对手有反应的空隙！
杜文宇对于庵少皇何等地熟悉，不仅没有任何慌乱，而且将视线集中在庵少皇左手中的那个拳头般大小的金属圆球之上！
这就是附魔圣器！庵少皇竟然已经获得！
杜文宇不由得心中一惊，不过又很快释然，解开这件附魔圣器需要一定时间，自己当然不能给予庵少皇这段时间！
想要动用附魔圣器？那得问我同不同意！
眼见三角型闪电光斩已经来到眼前，杜文宇的双脚奋力在地上一蹬，身体猛地跃起！
庵少皇微微皱眉，忖道：“生死相搏，没人敢轻易跃起，让身体处在空中，因为在空中无法借力，只能成为一个活靶子。在这段时间内，自己的闪电光斩足够击杀对手五次！”
尽管庵少皇的年纪比庵少龙小，但是实力比庵少龙强悍得不止是一点半点，从刚才一举劈断碗口大树就可见一斑。
如果要像对付庵少龙那样，用绝缘体阻隔电流，进行防御，那分明就是在找死，所以杜文宇才出此下策！
庵少皇虽然没想明白杜文宇为什么要选择跃起，但是攻击却没有丝毫地停滞，又一次幻化出三角型闪电光斩朝着半空中的杜文宇攻击而去。
“来得好！”杜文宇将附魔器腰带激活，让风属性能量元素给予自己速度增幅，然后右脚脚尖在旁边的树木上一点，再次躲过凌厉攻击的身体斜斜落地，朝着庵少皇冲去！
与此同时，赤色烟雾和绿色烟雾从杜文宇的体内喷射而出，而另一件蕴含着水属性能量元素的附魔器也被激活！
五行元素相生相克，这次，杜文宇利用元素相生的特性。
水生木，木生火，顿时，火属性能量元素的威力，获得三倍增幅！
这就是当时杜文宇为什么选中这件水属性能量元素附魔器的主要原因！
此时，达到三倍增幅的火属性能量元素与电属性能量元素对抗起来，已经不再落于下风！
再加上有着风属性能量元素的附魔器，提供速度增幅，以及高明的格斗技巧，杜文宇有着将庵少皇必杀的信心！
第一次反击，杜文宇就动用了自己早已经过深思熟虑的必杀之技！
上一次，巧遇到闪电家族的车队时，杜文宇就打算使用出这套必杀之技，不过却因为附魔圣器的缘故，临时改变了主意！
这一次，杜文宇下定决心不会再给庵少皇活命的机会！
庵少皇这时才醒悟过来，面前的对手为什么会出此险招，明明他只有武士称号，并且还只是最低档次的星阶，但是却拥有双穴窍，两件附魔器，论能量元素的攻击力，并不在自己之下，再加上他还有一套格斗技巧，所以胜负难料。
不过，庵少皇却没有生出畏惧之心，更没有选择退缩，因为知道，只要自己一旦产生怯意，必然会出现破绽，那么必将迎来对手最为凌厉的攻击！
面临杜文宇这强势一击，庵少皇不退反进，觉得自己面临危险，但并不是没有反败为胜的机会，毕竟自己是风暴城中的头号天才人物！
电属性能量元素疯狂地在庵少皇双手间汇集，转眼间就化为一条银光闪闪的长龙！
此时的庵少皇在压力之下，竟然又有所精进，完全展现出自己已经达到六成能量元素融合度的天赋，竟然又将这条银光长龙划分为双龙！
庵少皇同时操控两条闪电光龙，集攻防于一体，可谓是完全立于不败之地！
此时的庵少皇的要求很简单，并不要求击杀杜文宇，而只需要等到闪电家族的护卫前来，或者是杜文宇穴窍内的能量元素耗尽！
杜文宇当然明白庵少龙分明就是在拖延时间，但是自己就算豁出性命发起强攻，也根本没有击杀庵少皇的机会。
不过杜文宇却没有灰心，而是毫不犹豫地，摆出一副势在必得的架势朝着庵少皇冲击而去！
看到杜文宇竟然想要两败俱伤，以命搏命，庵少皇赶紧将两条闪电光龙紧紧将自己包裹起来，完全用于防御，作出充分准备迎接着杜文宇这一凶猛一击！
不过，令庵少皇极其意外的是，杜文宇根本没有直接攻击自己的意思，而是擦肩而过。
疾速直线冲刺的杜文宇突然一个急刹，身体后仰，重心下降，双腿绷直，就像铲球的姿势一样强烈摩擦着地面滑翔而去。瞬间，金属圆球便被摊开在手心！
杜文宇得意地拿起金属圆球朝着庵少皇晃了晃，开口讽刺道：“这么好一件宝贝，就被你这样扔在地上，既然你不要，那就归我好了！唉，真不知道你怎么想的，别人抢都抢不到，你随手扔在地上，大家族出来的就是不一样！”
听到杜文宇这番讥讽话语，庵少皇这时才有着欲哭无泪的感觉，在那种生死攸关的情况下，自己竟然愚蠢地将附魔圣器丢在地上，积蓄所有能量元素进行防御，而不是带着附魔圣器逃之夭夭。
当看到有着风属性能量元素提供速度增幅的杜文宇即将消失在自己视野范围内后，庵少皇咬牙切齿地发誓道：“追到你，我庵少皇一定要让你痛不欲生！”
杜文宇在心中暗爽，尽管没有成功将庵少皇击杀，但是附魔圣器到手也是一件舒心高兴的事，况且既然有着这件附魔圣器，还怕庵少皇不主动送上门么！
将附魔圣器放进灵魂手镯中后，杜文宇听着身后传来的脚步声，一字一顿道：“庵少皇，今天你必须得死！”





    正文 第十三章 夺宝
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:25 本章字数:7215


杜文宇不是没有想过让附魔圣器认主，但是这附魔圣器，就像受到某种压制，根本没有任何动静！
若不是前世清楚地见过这件附魔圣器，否则杜文宇还以为这是赝品。
想了想庵少皇既然有胆将附魔圣器随意的抛掷在地上，显然已经是切断了其灵源，根本不怕它逃跑。
解开附魔圣器的压制，让其认主，必定又要花费不少时间，在这种情况下，杜文宇可没有多少时间消耗得起。
毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，若是各大家族得知这件附魔圣器被自己所得，不仅会招惹到他们对自己的追击，甚至连风暴家族都极有可能反戈相向！
纵然如此，杜文宇也没有将这件宝贝交出去的意思，因为脑海中已经有了解决办法，并且还是一石三鸟之计！
杜文宇一路疾速狂奔，并不是朝着人烟稀少之处逃亡，而是朝着战斗最为火热的地方前行！
当看到厚土家族和黄金家族大队人马在空旷地区拉开架势正在进行战斗，杜文宇立即装出惊恐的模样，高声叫喊道：“快，快，在那边，我亲眼看到庵少皇已经获得那件附魔圣器，他还想杀我灭口！！”
杜文宇这番话就像将巨石投向平静的湖泊当中，立即引来大震荡！
庵少皇这个名字在风暴城中可谓是极其响亮，其天才名号简直是如雷贯耳，联想到闪电家族这几天的低调，再想到庵少皇的实力，所以两大家族的领军人物对于庵少皇获得附魔圣器，几乎毫不怀疑！
再加上，此时的家族领军人物已经知晓获得附魔圣器，可以让自身家族的实力获得成倍增长，在贪婪之心的引诱下，根本没有多想，直接停止战斗齐齐朝着杜文宇所指的方向气势汹汹地冲击而去。
这下庵少皇简直是百口莫辩，别说追击自己，能够突围而出都算他幸运！
杜文宇没有停下脚步，而是继续朝着风暴家族的人马聚集地所在的方向跑去。
若是让二少主得知，庵少皇已经得手附魔圣器，那么不仅仅是这种程度的战斗冲突，闪电家族就等着被灭亡吧！
黄昏时分，此时的风暴城一片混乱！
因为杜文宇的那番话语，在风暴家族的强势出手之下，终于将这场规模浩大的夺宝之争的导火线给点燃了，不仅仅是囤积在宁和镇的人马开始混战，就连风暴城内的大多数家族也陷入乱战当中，首当其冲的自然就是闪电家族！
杜文宇对此次夺宝之争有着足够充分的认识！
这场由夺宝引起的争夺，转眼间就因为各个家族的冲突矛盾，以及对地位、利益的不满，酝酿出大规模的战斗，而很快，又变成风暴城中的全面冲突！
正是因为各大老牌家族与新兴家族大打出手，才导致风暴城内的家族势力重新洗牌！
此时，杜文宇来到闪电家族府邸大门口，看着上面挂着的金匾，露出浅浅笑容，面得厉色道：“从今天起，闪电家族将在风暴城除名！”
说完，杜文宇身体腾空而起，施展出凌厉的朝天踢，直接将这块金匾击成粉碎，石屑洋洋洒洒地飘落在地！
当身体落下时，杜文宇看了一眼灵魂手镯，上面的花纹消失得一干二净，又恢复了当初那般古朴模样。
杜文宇知道灵魂手镯又已经到了吞噬灵魂，滋润进补之时，于是大踏步地迈进闪电家族庭院！
现在，乱成一团的闪电家族府邸几乎不设防，满地都是尸体！
正是因为没有任何阻拦，所以是救人的最佳机会，并且杜文宇已经通过灵魂感应，知晓庵少皇还藏匿在府邸的密道当中，与之一起的，还有六位实力不错的护卫高手压阵！
杜文宇不想再像前世那样，任由庵少皇就这样逃亡离开，投靠甫天皇族，并成为以后的皇家空骑对领军人物，对自己带来巨大威胁，所以决定当场将之格杀，以免后患无穷！
站在庭院中的杜文宇丝毫没有掩饰自己的能量元素波动，目的很明显，就是让庵少皇得知自己已经来了！
杜文宇并不害怕庵少皇的偷袭，因为自己早已用灵魂感应将之锁定。
此时杜文宇担心的是黄颖丫头的安危，毕竟她在闪电家族府邸中呆了很长一段时日，而且现场还一片混乱。
尽管前世，黄颖丫头顺利地渡过了十六岁的成年礼，并且还通过天赋觉醒仪式，成为一位修炼者，但是随着历史进程的改变，杜文宇也不知道是否出现其它意外。
不，不能让这一切发生！
除了将大部分灵魂感应锁定庵少皇以外，杜文宇开始尽全力捕捉黄颖丫头的气息！
杜文宇跟黄颖丫头相处了不短的时间，对她的气息当然熟悉。
将闪电家族府邸扫描了大半，杜文宇才终于发现厨房有着黄颖丫头存在的气息！
不过杜文宇却不敢保证，毕竟获得升级的灵魂感应能够轻易地捕捉到能量元素的波动，但对于气息的识别却不是那么准确！
纵然如此，杜文宇也没有任何犹豫，直接一脚将半掩的厨房门给踢开，喝道：“丫头，我知道你在这里，出来吧，我绝对会保护你的安全，不会再让你受到半点伤害！”
听到杜文宇的声音，黄颖丫头从灶底钻出来，眼巴巴地望着杜文宇，顿时泪流满面，略带哭腔道：“呜呜，十六哥，你终于来了！”
此时的黄颖丫头虽然身穿破烂的杂役衣物，并且灰头土面，但总算是平安无事，杜文宇也终于是松了口气，感叹道：“这段时间让你受委屈了！我们走吧！”
“想走，没这么容易！杀，一个不留！”站在庭院处的庵少皇咬牙启齿地对周围的四个护卫高手下令道。
庵少皇认为自己的家族沦落到现在这种接近灭亡的地步，全拜杜文宇所赐！
他不仅抢夺走了自己本该获得的附魔圣器，并且还让自己所属的家族处于覆灭边缘，在这种仇恨的影响下，庵少皇决定不再潜藏偷生，而是出来复仇，将杜文宇击杀泄愤！
听到庵少皇的命令后，这已经达到日阶武士实力的四位护卫高手，呈包围之势朝着杜文宇逼近，除此之外，杜文宇还感应到两位日阶控士潜伏在房顶上，他们掩藏气息，随时准备爆发！
对于这六个训练有素的护卫高手，杜文宇感觉压力不大，尽管他们都比自己等阶更高，不过称号却相当，而且论起战斗实力却相差甚远，自己能够轻松将他们战胜！
唯一能够带来巨大压力的，就只有在一旁虎视眈眈，等待着战机的庵少皇！他凌厉的眼神一直在寻找着自己的破绽，只要自己稍一疏漏，迎来的必定是最为凶猛的一击！
内心愤怒带来的力量是可怕的，庵少皇既然选择站出来，说明他已经不惧生死！
这场战斗，不死不休！
如果是刚才，杜文宇当然无所畏惧，只要是能够击杀庵少皇，就算殊死一搏又何妨，但是现在，自己身后还站着黄颖丫头！
不过，杜文宇既然胆敢在庵少皇的面前找寻黄颖丫头，自然是有着十足的把握！
杜文宇朝着黄颖丫头挥了挥手道：“过来，到我背后来，别怕！”
尽管心知雷十六比自己也大不了多少，但是黄颖丫头却对眼前的杜文宇有着莫名的信任，就像所有的事情都在他的掌控之中一样！
“要战便战，只要你们不为难她！”杜文宇大踏步地向前迈出，作出决一死战的姿态！
四位日阶武士摆出一副如临大敌的模样，房顶上的两位日阶控士也蓄势待发，庵少皇开口讥讽道：“哪有这么多废话，赶快受……”
庵少皇话语未落，杜文宇身体疾退，一把将黄颖丫头揽在背上，然后激活风属性能量元素附魔器腰带，同时双脚奋力一蹬，竟然背负着黄颖飞上房顶！
杜文宇连续两脚将正在发愣，完全忘记发出攻击的两位日阶控士踢下房顶，然后在附魔器腰带的帮助下健步如飞，不断在各个房顶上冲刺、跳跃、冲刺、跳跃！
“追，给我追！”这时，庵少皇才知道自己又上当了，气急败坏地发出怒吼！
尽管杜文宇出其不意，趁机打破了庵少皇布置出的包围圈，但是背负着黄颖丫头，移动速度大大减缓，被追上只是早晚的事。
利用对地形的熟悉，再加上杜文宇行动不便，庵少皇与另两位日阶控士不断朝着奔跑中的杜文宇发出电属性能量元素的远程攻击！
虽然杜文宇已经习惯负重奔跑，并且利用自身的敏捷特性作出加速、减速、变向、急停等方式躲避电属性能量元素的远程攻击，但是却不得不接受，与穷追不舍的四位日阶武士越来越近的现实。
杜文宇知道，庵少皇与另两位日阶控士的目的就是为了给自己制造障碍，令自身的速度下降，从而拥有包围夹攻自己的机会！
不过，自己现在已经到达闪电家族的围墙边缘，如果能够翻越而过，那么在狭窄的小巷中，自己将重新迎来机会，并且还有着反杀的可能！
庵少皇明显也看出来杜文宇的打算，厉声吼道：“全力一击，不要给他逃脱的机会！”
四位日阶武士根本不顾自身破绽，齐齐飞跃而起，想要使用拖、拽、阻、拦的方式将杜文宇留下，就算牺牲生命也在所不惜！
而另两位日阶控士也不顾能量元素的损耗，动用出威力强大的闪电光链，朝着杜文宇射击出去！
只有庵少皇没有动用任何攻击，而是脚步不停地跟随在杜文宇身后，明显是想等杜文宇作出反应后，再作出相应地对策！
杜文宇对这些护卫采取的阻拦与攻击视而不见，而是继续朝着高大的围墙箭步加速疾奔！
大踏步助跑，一步，两步，三步，就在攻击而至的时候，杜文宇高高跃起，同时将附魔器腰带为数不多的风属性能量元素全部激扬而出！
庵少皇笑了，如果只是凭借自身的加速、弹跳力，以及附魔器的帮助，杜文宇还没跃过高大围墙就会被四位日阶武士成功阻拦下来，而到时迎来的，必定是自己的全力必杀一击！
第二十八章禁制之秘
杜文宇身形疾速拔高，距离高大围墙越来越近，但是仅凭这种上升势头，想要冲破四位日阶武士的阻拦，根本不可能！
不过杜文宇的面色却没有丝毫沮丧之意，将背上的黄颖丫头牢牢锁紧，务必不能让她在这种情况下有着丝毫松动！
就在四位日阶武士已经扑至杜文宇的面前时，杜文宇却主动朝着两道闪电光链撞去，与此同时，绿色烟雾透体而出，转眼间幻化成一道盾牌立于胸前！
杜文宇为了不让背后的黄颖丫头遭受到攻击的威胁，扭转身体，挺起胸膛，硬受住两道闪电光链的合击！
“噗！”巨大的冲击力由木盾传至胸口，杜文宇喉咙一甜，吐出一口鲜血！
闪电光链拥有强烈的麻痹效果以及强势的冲击力，不过木属性能量元素幻化出来的盾牌却不会导电，只是冲击力令内脏受到震荡，有些难受罢了！
借助这道冲击力，杜文宇身形再次拔高，终于是彻底摆脱四位日阶武士的阻拦，从高墙中翻跃而过。
杜文宇就在这看似不可能的情况下，成功逃脱！
木属性能量元素可是第一辅助能量元素，治愈效果最强，杜文宇在飘然下落的情况下，已经开始对自身治疗起来。
黄颖丫头知道杜文宇为了救自己，才会受伤，美目饱含泪水，却用坚强的声音道：“十六哥，放我下来吧，我不想拖累你！”
“别说这种话！我绝对能保你安全！难道你不相信我？”杜文宇在落地的瞬间，又开始拔足狂奔，同时对黄颖丫头呵斥道。
黄颖丫头点点头，泪水也不争气地滑落脸庞，略带哭腔道：“相信，相信！但是，我不想你……”
“别说话，他们来了！”杜文宇感应到庵少皇带领六位护卫高手也已经从高墙中翻越而出，小声叮嘱道。
现在的小巷中，不断有着打斗、哀叫声传来，同时也有着伤员、尸体，可谓是形式复杂，并不适合追击！
若是庵少皇等人穷追不舍，杜文宇打下注意，必定抓住机会将之各个击破！
当然现在，最要紧的是，将黄颖丫头安置到安全地方，这样，自己才能毫无顾及地全力出手！
现在最安全，也最令人放心的地方，莫过于灵泉家族所在的店面！
此时，附魔器腰带中的风属性能量元素已经告罄，没有速度增幅后，杜文宇的速度下降不少，很难摆脱庵少皇等人的追击！
杜文宇不断抛掷出路边的篮、筐、棍、棒等各种物件，制造出障碍，同时利用身法、步法，专找最难行，情况最为复杂的小巷！
“脱衣服，快！”当快要抵达灵泉家族店面附近后，杜文宇朝着身后的黄颖丫头催促道。
尽管黄颖丫头不清楚杜文宇究竟有着什么目的，不过却没有询问，而是直接执行！
前方就是灵泉家族的店面，不过杜文宇却没有选择过去，而是跨进旁边的小巷！
在庵少皇等人丢失视野的瞬间，杜文宇腾空跃起，将黄颖丫头放在楼顶，轻声道：“我将他们引开后，你就立即回去！”
不等黄颖丫头回应，杜文宇就纵身一跃，拿着她的衣服包裹住一个长方形竹筐，继续放在自己身后，伪装成背负黄颖丫头的模样！
为了黄颖丫头安全，杜文宇没有选择就地反击，而是继续施展逃跑战术！
庵少皇看到杜文宇转眼又从小巷跑回，还以为是个死胡同，没有多想，而是继续紧追！
又跑了三条街，杜文宇觉得黄颖丫头应该安全后，才转过身，对着庵少皇等人露出笑脸，面不红，气不喘地说道：“我觉得这个地方，用来埋葬你们很不错！”
庵少皇等人打量周围，发现这里竟然是风暴城所谓的平民窟！
在这破旧的街道内，所住的都是辛苦劳作的下等人，因为夺宝之争的缘故，此处根本别的人存在！
“哼，这才是你的葬身之地！”庵少皇厉声喝道，同时使出眼色，让六位护卫高手开始朝杜文宇逼近！
对于这六位护卫高手，杜文宇根本不在意，因为他们并不能对自己造成威胁！
经过长时间的追逐，现在突然停下来，这六位护卫高手的胸口还起伏不停，明显是体力有着大量的消耗！
大多数修炼者，平时除了修炼能量元素以外，对于身体的锻炼十分稀疏，所以出现体力不支的情况纯属正常。
不过这六位护卫高手既然连身体都渐渐失去掌控，那么，他们死定了！
赤色烟雾在身旁聚集，杜文宇抢先出手，达到百分之百完美融合的火属性能量元素就像烟火一样散开！
凭借着越来越强大的灵魂天赋，杜文宇同时操控六颗火焰弹朝着六位护卫高手的面目疾射而去！
其火焰弹的冲势、威力都远远超过六位护卫高手的防护能力，一旦命中，他们绝对无命存活下去！
这六位护卫高手的体力下降，导致自身的躲避能力几乎无效，只得用电属性能量元素化作盾牌进行防御！
不过杜文宇早已料到，操控六颗火焰弹在空中划出一道弧线，避开闪电盾牌的防御范围，再次朝着他们的面目冲撞而去！
“啊！”
同一时间，六道惨叫声汇合在一次，震耳欲聋，随后就是六具尸体倒地的声音！
看到一击必中，一击必杀的这一幕，庵少皇并没有动怒，反而是笑容满面道：“如果我没猜错，你的能量元素已经所耗无几了吧！纵然你拥有双穴窍，但是你也得为我们闪电家族陪葬！”
说完，庵少皇浑身便透射出浓郁的紫色烟雾！
“你一直在隐忍，积蓄能量，却让护卫们拼死来消耗我的能量元素！你明知道他们体力不支，却还命令他们来送死，这也未免太狠毒了吧！”杜文宇用锐利的目光盯着庵少皇，想要看透他的内心！
“他们忠心耿耿，为闪电家族出生入死，早已作好倒在战场上的决心！为了让你死，我什么都可以付出！”庵少皇冰冷的声音从烟雾中透出！
杜文宇笑了笑，平静地述说道：“你前世如此，今生也不曾改变！今天，我会亲手将你击杀！”
庵少皇不再回话，而是将紫色烟雾幻化出双龙！
看着这两条上下翻飞的闪电光龙，杜文宇摇了摇头，感叹道：“还是这一招，难道你以为我还没想到破解之法，或者你就只有这种实力！”
杜文宇控制青色烟雾激扬而出，瞬间幻化为一根木棍！
根本不理会庵少皇舞龙摆酷的模样，杜文宇倒提木棍，踱步前进！
长棍的攻击范围极广，杜文宇踏出几步后，就立即出手！
杜文宇右手一翻，长棍便朝着庵少皇的头顶砸去！
庵少皇还想用闪电光龙进行防御，但杜文宇身体一扭，长棍立即偏转角度，摩擦着闪电光龙依然击准庵少皇的天灵盖！
看着庵少皇一脸茫然的模样，杜文宇嘲讽道：“真是没常识，你不知道木属性能量元素幻化出来的木棍是不会导电的么！”
说完，杜文宇又是一棍，照旧朝着庵少皇的头顶砸去！
这次庵少皇聪明了许多，将闪电光龙的防御范围扩大，同时身体也在作出闪避，但是杜文宇箭步前行，手腕一点，木棍在空中划出诡异轨迹，再次不偏不倚地砸到庵少皇天灵盖！
这次，杜文宇不再说话，木棍再次举起，目标还是庵少皇的头顶！
庵少皇使劲浑身解数，也没有阻止线路刁钻的木棍击中自己天灵盖！
头部剧痛，鲜血顺着头顶，一直流到眼睛当中！
庵少皇双眼血红，身体上的痛不算什么，但是这种侮辱却是最大的耻辱！
“谁说木属性能量元素幻化出来的木棍，就不能导电！我要你死！我要你为闪电家族陪葬！”庵少皇大声吼叫道。
杜文宇看出庵少皇的反常，因为此时的他变得极度疯狂，浑身颤抖、瞳孔扩散、手舞足蹈，身体完全不受自身控制！
破碎穴窍！庵少皇选择了破碎穴窍！
庵少皇的身体根本承受不住破碎穴窍所带来的强大冲击力，所以才会出现这些状况！
杜文宇不得不后退，庵少皇的称号本来就超出自己，加上采用这种极端方式，更是令实力有着成倍的提升！
如果自己选择正面抗战，那纯粹就是找死！
不过杜文宇却不惧怕，因为自己前世同样动用过破碎穴窍这种极端方式，并且还更加精湛，远远超出庵少皇现在的破坏力！
庵少皇破碎穴窍后，必死无疑，只不过他俨然想拉自己垫背，与自己同归于尽！
杜文宇快速翻动灵魂手镯，想要从中找到能够帮助自己渡过难关的宝贝！
杜文宇本来想拿出附魔圣器，试试能否让其认主，但是却鬼使神差地拿出了那颗受到禁制封印的兽牙！
眼看庵少皇就要回光返照的时候，杜文宇突然有所明悟，紧握着这颗受到禁制封印的兽牙朝着风暴城大门跑去！
在奔跑的过程中，杜文宇只是将少部分的精力放在庵少皇身上，大部分精力却都用在这颗兽牙之上，叹息道：“唉，我当时怎么没有想到！”
不知道是因为灵魂天赋提升的缘故，还是由于受到死亡压力的逼迫，杜文宇竟然在掏出兽牙的瞬间就发现了禁制的奥秘，知晓了开启方法！
开启方法非常地简单，简直出乎杜文宇的意料之外！
风暴城大门就在不远处，杜文宇却并不感觉有开心，因为身后的庵少皇终于是拥有了移动能力，他以雷霆般迅猛的速度朝着自己追来！
杜文宇握紧兽牙，在心中道：“或许它，就是我的救星！”
通过分析判断，杜文宇知道，当庵少皇逼近之时，自己正好处在城门的范围内！
“还是要差一点，如果自己能挡住庵少皇的舍命一击，或许还有机会！”杜文宇捏紧拳头，对自己强调道！





    正文 第十四章 老者
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:25 本章字数:7315


跟刚才在脑海中计算得一样，全速奔跑的杜文宇在抵达城墙下方的时候，赶至而来的庵少皇已经催动电属性能量元素发出超强攻击！
庵少皇的攻击手段毫无章法可言，纵然如此，杜文宇也丝毫不敢轻视，立即施展起早已想出应对之策！
呈扇形的电属性能量元素朝着杜文宇冲击而来，尽管没有任何幻化，不过其威力之大，范围之广，让人根本无法防御、闪避！
通过连番战斗，杜文宇体内木属性能量元素已经所剩无几，而这时候的火属性能元素又根本派不上用场！
杜文宇没有放弃，将附魔器中的水属性能量元素完全激扬而出，没有任何保留，同时还有所有的木属性能量元素！
杜文宇利用五行相生的特性，用水生木，让木属性能量元素获得成倍增幅，为的就是抵挡这次攻击！
尽管宽大的木盾将杜文宇完全遮挡住，不过却根本抵挡不住庵少皇破碎穴窍，以命搏命的这次攻击！
木盾轰然碎裂，电属性能量元素依然击中杜文宇！
杜文宇的身体就像断线的风筝一样飞了出去！
“咚！”重重摔在地上的杜文宇感觉自己的五脏完全移位，浑身上下的骨头没有一处完好！
纵然如此，杜文宇还是没有放弃，强忍住浑身的疼痛，摇摇晃晃的艰难站起身，手扶住城墙，朝着大门外走去！
“这样都不死！”庵少皇诧异万分！
“既然刚才那一击，没能要你的命，那么这一次，我看你怎么挡！”知道自己命不久已的庵少皇，开始积蓄着所有的电属性能量元素，准备这最后势在必得的一击！
满脸污血的杜文宇露出难看的笑容，心中暗叫侥幸。
毕竟自己体内的木属性能量元素全部耗尽，就连两件附魔器中的能量元素也都被榨干，再加上身体遭受重创，完全失去了防御能力，仅凭着手中可有可无的希望――兽牙才没有放弃！
庵少皇这最后的必杀一击，看似稳妥，实际上完全就是浪费，不过，也正好为自己赢得了一点时间！
杜文宇咬牙快走几步，想到抓紧时间，趁庵少皇还没有发出最后一击时，抵达外门！
不过还没走出几步，杜文宇就失去平衡摔倒在地，只听到一连串骨头碎裂的声音！
杜文宇知道自己现在的身体已经支离破碎，就算不断用木属性能量元素治愈一个月，都很难完全复原，不过却依然没有放弃，朝着外门爬行！
一步，两步，三步……
以前一个呼吸间就能轻松达到的距离，杜文宇却觉得艰难无比！
不过，外门终于就在眼前！
当庵少皇将电属性能量元素积蓄满后，并幻化出一个小型紫日般的球状闪电，正准备朝杜文宇发动必杀之技时，只见他慢慢地将手臂抬起！
杜文宇将兽牙高高举起，正对着“风暴城”这三个藏青色大字！
“呼！”
风声在耳边响起！
杜文宇的身体竟然缓缓离地而起！
杜文宇惊喜万分，没猜错，自己成功了！
兽牙禁制跟这“风暴城”这三字的禁制，果真是互解的！
庵少皇看着杜文宇就这样消失在自己眼前，连连发出怒吼，同时拔腿朝着大门外跑来！
转眼就抵达外门的庵少皇抬起头，发现杜文宇的身体竟然紧紧地贴在城墙上，恰好将“风暴城”这三个藏青色大字遮挡住！
恼怒无比的庵少皇想也不想，控制着球形闪电朝着杜文宇攻击而去！
正处于美妙体验中的杜文宇见势不妙，立即飞身离开！
看着杜文宇腾飞在半空中，球形闪电就像长了眼睛似的，同样改变轨迹，继续朝着杜文宇冲击而去！
“比消耗谁怕谁啊，看谁耗更得起！”杜文宇轻蔑一笑，在心中道。
此时杜文宇的两个穴窍内都灌满了精纯的风属性能量元素，面对拥有自爆之威的球形闪电自然是毫不惧怕！
庵少皇无论怎么样控制球形闪电都根本追不上漂浮在天空，足不沾地的杜文宇，脸色越来越难看，终于是抵达崩溃的边缘！
“轰！”
球形闪电凶猛炸开，释放出剧烈的高温和极度刺眼的强光！
好在杜文宇有着精纯风属性能量元素的帮助，并没有受到波及！
看到杜文宇依然安然无恙，庵少皇流露出不甘心的眼神，从站到跪，从跪到匍匐在地！
庵少皇终于是死了，魂魄都已经开始飘散！
杜文宇控制着风属性能量元素，以飘荡的方式来到庵少皇身边，然后用灵魂手镯开始噬魂！
看到灵魂手镯表面，已经达到两根小手指长度的灰白色花纹不再增长后，全靠这精纯风属性能量元素支撑的杜文宇，终于是再也支撑不下去，倒地昏迷过去！
整洁明亮的小木屋内，杜文宇静静地躺在屋角的木板上！
“醒了就别装睡，如果我要害你，你还能醒得过来？”一道沧桑声音传入杜文宇的耳中。
杜文宇露出不好意思的笑容后，才将半眯的眼睛完全打开，然后大胆地打量着周围的一切！
桌、椅、床、柜等各种家私都非常精美，并且价值不菲！
因为这些全是由水属性能量元素进行浇灌，木属性能量元素进行培植，金属性能量元素进行削制，土属性能量元素进行打磨，火属性能量元素进行煅烧而成的，并且每件家私上还落着一个“夏”，还看得出来这些都是由一个人所制！
将房屋内的种种一切扫描一番后，杜文宇将视线集中在屋檐外，蹲坐在小板凳上的老者背影身上！
不知道为什么，杜文宇对这老者有种莫名地熟悉感和亲切感，就像是看到黄义德黄老爷子一样！
就在杜文宇陷入沉思地这时，短发老者转过头，潇洒地从口中吐出一个烟圈道：“渴了喝水，饿了吃馒头，都在小桌上放着！”
杜文宇惊声道：“是你！”
“你认识我？”老者皱了皱眉头，问道。
这位老者不是别人，正是在闪电家族驻地外，观看过杜文宇战斗的平凡老者！
杜文宇愣住了，这分明就是自己在前世中遇到的落魄老者，想不到这一世竟然提前见面，并且还是他救了自己！
但是自己该怎么向他解释呢？说自己重生而来，说前世，他会相信？
看着杜文宇欲言又止的模样，老者咧开嘴，露出被熏黄的牙齿道：“小子，那件附魔圣器，是你获得了吧，我们还真是有缘！”
“什么！”杜文宇再次惊声喝道。
老者还以为是因为自己一眼看破了杜文宇的秘密，才导致他惊讶，笑着解释道：“别紧张，那件附魔圣器由我所制，所以我当然是知道得一清二楚！其实我的目的就是为了找一个传人，谁能获得这件附魔圣器，就是跟我有缘！”
杜文宇顿时有种恍然大悟的感觉，如果这件附魔圣器就是由落魄老者所制，那么一切都说得通了！
关于附魔圣器将在宁和镇现世，被传得沸沸扬扬，又由这件附魔圣器导致风暴城有着翻天覆地的变化，甚至引出甫天皇族等等，一切都顺理成章！
不过，杜文宇的脑海中又有着新的疑问产生。
附魔圣器由炼帝所指，炼帝已经达到所有称号的最巅峰，就算面对甫天齐都不会吃亏，但是前世，老者又为什么会受伤垂死呢？
想不通，恐怕只有他自己才知道真实原因！
看着杜文宇一直用疑视的目光盯着自己，老者走过来，猛地吸了一口烟，就朝着杜文宇的面目喷吐过去！
呛人的烟雾，惹得杜文宇一阵咳嗽！
“小子，你不知道一直盯着人看，是很不礼貌的么，况且我还是你的救命恩人，并还即将成为你的师傅！”老者开口教训道。
杜文宇皱紧眉头，苦着脸道：“你难道很礼貌么，这东西是什么啊，气味真难闻！”
“烟，要不要吸一口，很过瘾的！”老者将烟杆递到杜文宇面前，用诱惑的声音蛊惑道。
“咦！不要！”杜文宇赶紧推开，抓过桌上的馒头一口咬下去，不满道：“这东西没味道啊！”
“馒头就是这味道，你不懂！”老者咂了口烟，用鄙夷的口气说道。
杜文宇混着清水，大口大口地啃食着馒头，含糊不清道：“实在是不好吃！如果我不是饿了，肯定不吃！”
在老者的面前，杜文宇格外地放松，想说什么就说什么，一点也不惧怕！
老者放下烟枪，望着天空上的紫日，喃喃道：“我知道不好吃。毕竟面粉可以用某些东西代替，但是味道却永远代替不了！”
感觉到老者的哀伤，杜文宇不再说话，而是努力填饱肚子！
过了一会儿，揉了揉有些发涨的肚子，杜文宇才开始检查自己的身体状况，浑身没有伤痕存在，并且也没有丝毫痛楚，明显是受到木属性能量元素的治疗，而体内的三枚穴窍中，火属性能量元素跟风属性能量元素原封不动，没有丝毫损耗，也没有任何长进！
“我昏迷了多久？”杜文宇毫不客气地问道。
老者这时才从回忆的思绪中回复过来，没有回答杜文宇的问题，而是开口道：“你有没有兴趣，听听我的故事！”
“当然，快说，快说！”杜文宇立即催促道！
等这天，等了好久，想不到老者竟然主动提及此事，杜文宇当然不愿意错过！
老者缓缓开口道：“我姓乔，单名一个字――夏，我不是这里的人，我的故乡在一个蔚蓝色的星球……”
乔夏老者就这样从上午一直讲到紫日渐渐落山，在这个过程中累计喝了七杯水！
“唉，说出来这些，心情顿时好多了，感觉就像松掉了一个沉重的包袱，尽管我知道你不会相信！”乔夏老者望着天边的夕阳感叹道。
杜文宇反问道：“信！为什么不信？”
“真信？”乔夏老者不相信地问道。
“真信！”杜文宇郑重其事地回答道，不过马上又学着乔夏老者的口气，感叹道：“不过，我怕我讲出我的故事，你不会相信！”
乔夏老者拍着胸膛保证道：“不可能，你讲，我肯定相信！”
“那你听好了！其实我已经死过一次……”杜文宇缓缓开口道。
……
这一章让我码到凌晨三点钟啊，真是不容易！
估计没几个人看，所以我设置到早上八点钟自动发布！
第三十章艰苦特训
“唉，说出来这些，心情顿时好多了，感觉就像松掉了一个沉重的包袱，尽管我知道你不会相信！”杜文宇学着乔夏老者刚才的口气说道。
乔夏老者作出一副苦恼的样子，问道：“其实也不是不信，只是觉得匪夷所思，你说你前世遇见过我，有什么证据没有？”
“这简单！”
杜文宇说完，便将双手背在身后，斜望着星空，作出一番蹉跎感叹的模样道：“人生寂寞如雪！出来混迟早是要还的！这些都是你经常说的，还有你教给我的这些！”
杜文宇将袖子挽起，立即开始做起了俯卧撑，仰卧起坐，高抬腿跑，然后又施展了几招格斗术。
望着目瞪口呆的乔夏老者，杜文宇问道：“够不够？”
“够！原来这些都是我教给你的啊，难怪很对我胃口！缘，果然是缘！”乔夏老者回复过来，拍着杜文宇的肩膀，赞叹道。
经过交换心底的秘密，杜文宇跟乔夏老者的关系顿时有着飞跃提升！
杜文宇也没有什么顾忌，大胆问道：“其实有件事情，我一直都想不通，趁着你现在还活着，赶快给我讲一讲！不然你死去，我又要想破头，连睡觉都变成一种煎熬！”
“我前世怎么死的？先回答这件事！这个更重要，非常重要！”乔夏老者顿时没有了刚才的轻松心态，而是紧张地问答。
杜文宇笑着道：“其实我想问的也是这件事。前世，我认识你的时候，你很落魄，除了对我简单的指点和教授以外，一直郁郁寡欢，最终死在我怀中！依你的实力，应该天下无敌才对，怎么会悲惨离世？”
“天下无敌？或许以前是吧，但是现在的我穴窍全毁，根本无法凝聚半点能量元素，我拼着修为全无，逃命遁世，就是为了找个徒弟帮我报仇！”乔夏老者苦笑道。
杜文宇惊骇地问道：“难道这个世上还有比你厉害的存在？”
“这个世上没有，并不代表另外的世界没有！”乔夏老者黯然道。
杜文宇好奇道：“另外的世界，是什么意思？”
“知道得太多，对你没有任何好处的，毕竟你现在才刚刚起步而已！从今天起，我会对你严格操练，进行各种特训，为你打下牢固基础，然后为你师傅我报仇！”乔夏老者的语气顿时变得严厉起来。
听到杜文宇说出自己前世的命运，乔夏老者顿时有着危机感，决定不再浪费时间，开口道：“来吧，让我看看你的真实实力！你只管放手一搏，我就用格斗术进行对战！”
杜文宇也不废话，毕竟自己可是清楚知道乔夏老者的与众不同！
没有第一时间激扬出能量元素，杜文宇箭步冲拳，朝着乔夏老者的胸膛击打而去！
“反应、速度、力量，还有攻击技巧，都待提高！”乔夏老者将双手迅疾摊开，用掌锋从侧面撞开拳头，同时手掌一转，直接将拳头抓牢在掌心。
杜文宇完全没有想到，乔夏老者如此容易就将自己的目的识破，并且轻松破解，自己就算拼尽全力都不能让拳头拔出来！
乔夏老者用不满意的口气说道：“难道你还谦让？”
杜文宇不再保留，青色烟雾和赤色烟雾从穴窍中透体而出！
等到风属性能量元素幻化出来的风刃，与火属性能量元素幻化出来的火球出现后，乔夏老者才滑步，用蹬腿将杜文宇踢飞！
杜文宇从地上爬起来后，立即利用爆发力，以及风属性能量元素提供的速度增幅，朝着乔夏老者凶猛冲击而去，箭步，冲拳！
乔夏老者皱了皱眉头，对于杜文宇又施展出这一招，有些不满！
这一次，杜文宇面对乔夏老者的反击，反应极快，不但迅疾地收回拳头，而且左脚一滑，身体一摆，利用扭转腰部和轴心腿产生的惯性力，快速踢出一记鞭腿。
由于距离太近，根本无法闪躲，再加上一旁的风刃和火球蓄势待发，乔夏老者只好重心下降，身体微蹲，左手收回腰部，以稳固的防守姿势将杜文宇右腿的凶悍攻击挡下。
“这才像样！”成功化解杜文宇的攻击后，乔夏老者才有着一点夸奖的意思。
话音刚落，杜文宇便释放出风刃跟火球，以远程操控的方式朝着乔夏老者攻击而去，与此同时，身体前倾，继续展开凶猛攻势！
乔夏老者脚踏奇步，轻松躲过两道能量元素的攻击，然后撩起右脚，以雷霆之势直压杜文宇的胸口。
“咚！”
杜文宇重重摔倒在地。
乔夏老者微微点头道：“实力还勉强，不过还需要更多的提高啊！现在，我就带你前去练功地点！”
杜文宇揉了揉疼痛的胸口，望着乔夏老者的背影，充满敬意！
跟在乔夏老者的身后，杜文宇沿着蜿蜒曲折的山路向上攀登。一路上，到处都是青草与鲜花的芬香，就连左右两侧的树木也长得郁郁葱葱的，一片绿色尽收眼底。
这里空气新鲜，环境格外幽静，杜文宇远远地看到，远处的瀑布像一条大江长河从半空中倾泻下来，又像一条白色绸带，雄伟壮丽。
瀑布发出的巨响，久久在山谷里回响。
看到这壮丽景色，杜文宇不禁加快了脚步。
瀑布飞流下来，泻在岩石上，发出震耳的轰鸣，好似千军万马在厮杀的声音。被砸碎的水花，好似一串串闪光的“珍珠”，“珍珠”互相撞击，化为水沫，水沫变成雾气，在山腰织出朵朵白云，缠绕在山间。溅开的水，润湿绿树翠竹，花草也被洗得一尘不染。仿佛进入了人间仙境。
“就是这里了！瀑布分为五层，每层落差都不同，依照你目前的实力，必须负载两百斤，才能接受第一层瀑布的冲击！这可以增强你的身体素质，还能让你的力量、负重、敏捷等各方面都大幅度提升，与此同时，你还必须分心几用，修炼能量元素，练习我自创的《虚空破碎》！三个月时间，足够你完成蜕变，得到质的飞跃！”乔夏老者朝着杜文宇说出自己的特训安排！
听到乔夏老者开口讲解《虚空破碎》的修炼方法，杜文宇赶紧推阻道：“其实这套功法，你前世就传授给我了，现在我已经修炼到第二层――入神的境界！”
“好，好，好，既然如此，那你就抱上那块大石去接受洗礼吧！”乔夏老者愣了愣，才开口称赞道。
杜文宇看了看灵魂手镯上的花纹，知道自己才昏迷了一两天而已，现在的风暴城中正是一片混乱。
至于甫天皇族进攻风暴城，也是几个月以后的事，那么在这段时间内，希望飞燕和冷墨已经按照自己的计划安排，趁着夺宝之争，将那些不愿参战，但又怕受到波及的小家族、势力整合起来。
杜文宇并没有立即行动，而是道出思考很久的疑问：“我感觉这套《虚空破碎》似乎能增强我的灵魂天赋？但为什么前世却没有任何效果？”
“前世的你二十岁才开始修炼，那时灵魂天赋完全定型，所以才会没有提升的空间，而现在，这套功法可以令你在灵魂天赋定型之前，稳步提升！这套功法的神奇，你日后会逐渐有所体验！我当年以一个外来者的身份，开辟出自身穴窍，并成功飞升，全靠它！赶快去修炼吧！”乔夏老者用自豪地口气回复道。
在乔夏老者的催促下，杜文宇扛起巨石，朝着第一层瀑布大踏步地迈去！
三个月时间说长不长，说短也不短，在乔夏老者的指导下，杜文宇终于在无负重的情况下，能够接受第五层瀑布的冲击，并且还可以正常自如地施展出格斗技巧，不仅身体素质和运动能力有着大幅度增强，就连称号都又提升了一级，达到日阶武师实力，并且《虚空破碎》也进阶到第三层――煌辰的境界！
除此之外，杜文宇还不断击杀了由甫天皇族派遣过来的斥候密探，让灵魂手镯吞噬灵魂的过程没有中断过！
尽管没有任何消息传回，但是斥候密探不断失踪，如今的甫天皇族已经意识到风暴城出现变故，决定派出人马作战！
杜文宇从派遣斥候密探频率越来越高，人数越来越多，实力越来越强的状况下，就已经推算出甫天皇族终于是要动手了，只是不知道这次前来的统领究竟是哪一位而已。
“不过，不管这次前来的是谁，都必定有来无回！甫天皇族，当我朝庵少皇下手之时，我们之间的战斗就已经打响！”杜文宇在心中喝道。
“在想些什么呢？别愣着，过来陪我练两手！”乔夏老者熟悉的声音从上方传来，将杜文宇的思绪打断！
杜文宇纵身一跃，顶住瀑布冲击的力量，不断在流水中翻腾跳跃，激起一片片浪花！
瀑布流水根本不能对自己有任何的阻挡，就连停滞分秒都办不到，杜文宇感觉自己现在的实力，已经跟前世的巅峰程度相差无几。
不过，杜文宇却没有半点骄傲和自豪，因为乔夏老者说过，这三个月的努力，只是为了以后打下基础而已，根本没有什么值得骄傲的。
在这段时间内，杜文宇基本上将自己脑海中所有疑问都如竹筒倒豆一般干净利落地讲出，而乔夏老者也没有任何提防和顾忌，知无不言言无不尽，两人的关系就像爷孙俩一样融洽。
看到杜文宇湿漉漉地攀登上来，乔夏老者手掌一拍，摆出一副防守起手势来，喝道：“小子，今天便是检验成果的时候了，快放马攻来吧！”
杜文宇也不废话，迈出右脚，脚尖在地上轻点，身体匀速地动了起来，以弧线游走方式围着乔夏老者打转。
在上个月考核的时候，杜文宇就已经用格斗术配合上能量元素之威战胜过乔夏老者。
不过，这一次杜文宇决定公平对战，在不动用能量元素的情况下，以格斗术应战！





    正文 第十五章 套装
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:36 本章字数:7062


面对杜文宇的游击，乔夏老者并没有贸然出手，而是化掌为刀，静静地等待即将而来的攻击。
为了防止杜文宇从自己背后发动袭击，乔夏老者不得不作出小范围移动，保证自己一直正面迎对着杜文宇。
突然，杜文宇猛地踏步上前，利用惯性，右腿迅疾朝乔夏老者的左大腿蹬去。
乔夏老者有些不自然地收回左腿，同时手臂一挥，掌刀直劈杜文宇的面门。
杜文宇仿佛没看到乔夏老者的凌厉攻势，毫不避让，右腿改蹬为扫，目标依然是他的左腿。
“这家伙，竟然毫不避让，想要以命搏命！”乔夏老者脸上露出无奈的表情，不得不改攻为守。
杜文宇得势不饶人，以游走的方式，继续采取猛攻。乔夏老者紧咬嘴唇，全神贯注地躲闪、招架。
乔夏老者不断躲避采取防守，根本不敢与杜文宇作正面对抗！
战斗时间就这样持续了很久。
乔夏老者喘着粗气骂道：“靠，这么狠，这么拼命！欺负我体老年迈啊。不是吧，你还来！”
杜文宇同样喘息着，可就是不放弃，还在坚持着攻击。
就在乔夏老者话音刚落，杜文宇左脚垫步上前，身体倾斜，右腿侧踹，尽管体力消耗得七七八八，但是无论速度还是力量都依然保持着较为凌厉的攻势。
一股强劲的力量蹬在乔夏老者的左腿之上。
乔夏老者感觉身体异常疲惫，拖着一条伤腿想要转身躲避，但已是强弩之末，终究没有躲过。
乔夏老者疼得呲牙咧嘴，没有一丝风度地抚摸着剧痛的左腿大声叫道：“不打了，不打了，你现在厉害了，我打不过！”
直到乔夏老者认输后，杜文宇才放弃继续进攻的意思，停了下来。
“检验成功，你可以走了。”乔夏老者用目光扫视了杜文宇一眼后，便一拐一瘸地走了。
杜文宇早已摸清乔夏老者的性格特点，知道他喜怒都形于色，赶紧跟了上来，说道：“师傅，你说过，战斗要全力以赴，就算对手跟自己不是同一个档次，也依然不能掉以轻心！”
“那我有没有给你说过要尊老爱幼尊师重道呢？”乔夏老者没好气道。
杜文宇苦笑了一下，想不到乔夏老者还真的是生气了。
乔夏老者走回小木屋时，看到杜文宇还跟在自己身后，皱了皱眉头道：“刚才我不是说了，你可以走了么，没听到？”
杜文宇点点头，用眷念的目光扫视了一遍周围后，才背转身离去。
乔夏老者看出杜文宇目光中的不舍，口气顿时就软了下来，说道：“唉，你等下。”
看着杜文宇回头后，乔夏老者用歉意的口气说道：“说实话，你的成长速度超出我的想象，真是让人羡慕嫉妒恨啊！我已经将所有修炼功法都传授给你了，所以，就算你留在这儿，也不会再多得到些什么。不过，我还是给你一些东西吧，算是离别的礼物。”
听到这句话后，杜文宇顿时眼前一亮，要知道，乔夏老者这次拿出来投石问路，用作试探之用的，就是附魔圣器，然后还有着超强治愈能力的水、木双属性能量元素附魔器等等。
如果乔夏老者能够慷慨解囊，那么自己对上即将而来的甫天皇族，胜率必然有着迅猛提升！
“小子，和你在一起的这段时间，真的是很愉快啊！这些东西拿去吧，反正为师今后也用不上！”乔夏老者从柜子中翻出一堆的晶核，同时还拿出五件无比精致的附魔器。
这些各种属性的高品级晶核都非普通货色，毫无疑问，自己以后再也不用担心穴窍筑基升级的问题了。
而这些附魔器，更是难得的极品，不过杜文宇感觉遗憾的是，自己仅仅是称号武师，尽管能强行使用，不过其功效的发挥也有限，不可能激发出全部威力。
“小子，记得常回来看我，为师这里还有更好的宝贝，只不过依你目前的实力还不能驱使，等你实力达到后，为师再奉送给你！你要记住，过分借助外力，对自身的提升没有任何好处，你也不要太沉迷其中。”看着杜文宇的遗憾表情，乔夏老者笑着叮嘱道。
杜文宇点点头回应道：“放心吧师傅，我这次出去，保证会带一个令你满意的朋友回来。前世，我就是通过他，才认识你的，那时，你们的关系那才是相当要好！”
听到杜文宇这番话，乔夏老者一扫刚才的不快，催促道：“那你快去快回，为师一个人在这里，真是寂寞空虚冷啊！”
告别乔夏老者，杜文宇高高兴兴地离开这幽静的山谷，朝着风暴城所在的方向进发。
杜文宇内心中非常满意，此行，不仅拜得前世的落魄老者为师，将大多数疑惑一扫而空，而且各方面实力还有着大幅度的提升，更重要的是，获得这些附魔器后，自己完全有着与甫天皇族对抗的资本，打算好的计划安排也可以提前进行实施，不需要更多的准备！
想到附魔器，杜文宇就迫不及待地在灵魂手镯中，对这些附魔器进行翻阅起来！
从这里达到风暴城还有一段距离，自己有时间对这些附魔器进行研究。
通过简介说明，杜文宇知道这五件附魔器分别是能量狙击枪、能量轰击炮、能量防护衣、能量防御盾跟能量疾风靴，都是乔夏老者在晋级到称号炼宗时所制！
能量狙击枪，拥有超远程精准射击能力，威力惊人，在千步以外就能够一击必杀武宗、控宗称号的修炼者！射击间隙：十息！能量补充方式：填充晶石！
能量轰击炮，拥有大范围轰击能力，威力非凡，在百步之内就能够一击轰杀武宗、控宗称号的修炼者！轰击间隙：百息！能量补充方式：填充晶石！
能量防护衣，具有优良的防护能力，效果惊人，能够防护武宗、控宗称号修炼者的绝大部分攻击！能量补充方式：填充晶石！
能量防御盾，具有优秀的防御能力，效果非凡，能够防护武宗、控宗称号修炼者的所有攻击！能量补充方式：填充晶石！
能量疾风靴，具有强劲的辅助能力，功效喜人，可以提速百分之八十，增强跳跃能力百分之八十！能量补充方式：填充风属性能量元素晶石！
这一切，简直是太棒了！
超远程狙击、远程轰击，近距离防护，盾牌防御，疾风靴增速，这能量套装的功效无比犀利啊！
这样一来，自己就是越两级对抗武宗、控宗称号的修炼者，也完全有着一战之力！就算甫天皇族派出精锐部队，自己也能将他们全部歼灭！
最让杜文宇感到欣喜不已的是，一般的附魔器，都必须让修炼者进行能量元素的灌注，而这批附魔器，竟然可以直接填充晶石，完全不用浪费时间精力在补充消耗方面，简直是巨大的突破。
而是杜文宇还发现，除了能量疾风靴规定必须要用风属性能量元素晶石以外，其它的四件附魔器并没有制定属性晶石，这是不是意味着，可以任意填装？
能量狙击枪跟能量轰击炮，可以填充火属性能量元素晶石，发挥出火焰射击、火焰轰击的功效，或者填充电属性能量元素晶石，发挥出闪电射击、闪电轰击的功效，除此之外，金与土这两种属性能量元素也拥有不错的威力。
而能量防护衣跟能量防御盾也同样如此，除了常规的号称最强防御的土属性能量元素以外，还可以任意配置，将五行相克，元素压制的功效发挥到极致！
杜文宇不得不称赞乔夏老者实在是太有才了，除了心直口快，性格怪癖以外，各种各样千奇百怪的灵思妙想，实在是不得不令人佩服！
杜文宇没有舍得将这些装备换上，乔夏老者说得对，如果过分依赖这些附魔器，那么只会丧失动力，让自身修炼停滞不前。
这套能力套装，还是等到甫天皇族到来时，再给他们惊喜好了！
将能量套装继续丢至入灵魂手镯中，杜文宇掏出金属圆球在手中抛掷着，就像在玩耍似的。
“可惜这件附魔圣器，现在还不能归我所用。”杜文宇有些不甘地念叨道。
庵少皇当时用幻**粉将附魔圣器封锁起来，以此让其灵智丧失，从而逼其认主，不过在询问乔夏老者之后，杜文宇知道，如果采取强行或者是诱骗的方式，不仅不能将附魔圣器的真正威力发挥出来，而是还会造成难以预计的影响，比如被其吞噬灵识，从而被附魔圣器操控。
杜文宇还记得自己曾向乔夏老者询问如何将其认主，乔夏老者一脸坏笑地回复道：明显我自己都不知道，否则早已将之融合。你以为我真是想用这件附魔圣器寻找有缘人啊，那是因为我根本就不能控制它，它自己偷跑的！
看来真的只有等自己实力提升起来之后，才作尝试了，如果解开封锁后，不能让其认主，而这件通灵宝贝又偷偷逃跑，那么自己就损失大了。
杜文宇颇为无奈地将附魔圣器收回灵魂手镯中，望着不远处，因为破坏而变得残缺的风暴城，如今，没有战斗，没有满地的尸体，不过依然可以看到混乱战斗后留下的明显痕迹，尤其是庵少皇爆炸后，出现的那个深坑还赫然在目。
杜文宇在心中道：“是时候该揭开那风暴禁制的秘密了！”
在面对庵少皇那舍命一击的时候，杜文宇已经破开风暴禁制，并将那精纯的风属性能量元素填装满两个穴窍。
只不过由于时间有限，杜文宇还来得及将隐藏在禁制之下的秘密揭开，就遭受到庵少皇的最后一击。
杜文宇怀着好奇心，大踏步地朝着已是断壁残垣的风暴城迈去！
第三十二章风暴禁制
杜文宇刚刚掏出兽牙，就已经遥遥感应到风暴禁制出现特别的能量元素波动。
果然如此，这颗兽牙就相当于钥匙，如果没有兽牙，那么根本不可能解开风暴禁制，而采用暴力将之强行开启，那么其隐藏的秘密也会随之损毁。
来到城墙下面，杜文宇连续三次翻腾跳跃便已经稳稳立于牌匾之上。
将兽牙放至于“风暴城”三字正中后，杜文宇便完全感应到禁制在缓缓解除。
谜底很快就要揭开了！
杜文宇屏住气息，睁大眼睛，不想错过即将发生的任何一幕。
赤橙黄绿青蓝紫，七色烟雾袅袅升起，所对应的火、土、金、木、风、水、电，这七种能量元素也依次出现在杜文宇的眼前。
这禁制掩藏的秘密就是这些微弱的各种能量元素？
就在杜文宇疑惑不解的这时，七种能量元素竟然组成了一副图案！
假山、凉亭、水池、走廊、拱桥、雕塑，明显看得出来这是一个花园！
这副图案显得十分地精致，呈立体状态，惟妙惟肖！
这不是风暴家族府邸么？
杜文宇一眼就看出这副由各种能量元素组成图案的指示。
火属性能量元素，也就是赤色烟雾凝聚成一颗火红光点，在明暗闪烁着，似乎在标记着什么？
所标记之处，正好是雕塑所在！
就在这时，黄色烟雾变得浓郁，竟然幻化出一柄金色钥匙，位置不偏不倚，恰好落在雕塑之上。
只见，蓝色烟雾幻化出来的水池不断在缩小，而橙色烟雾幻化出来的假山则变得很大，并且分裂成两块……
这是示意图？
因为杜文宇发现自己站立的牌匾下方，正好出现了一把金属钥匙！
如果不是禁制被解开，这把金属钥匙肯定不会暴露出来，而这副立体图案从静止到活动，又恰巧是因为这钥匙的缘故。
杜文宇感觉到各种能量元素正在渐渐流逝，很显然，它们都只能维持一段时间而已。
看着赤橙黄绿青蓝紫，七色烟雾逐渐消散，杜文宇正准备离开，发现这些烟雾并没有彻底散失，而是又幻化出另一副图案。
高原、雪地、冰峰……
看着触目惊心的红点闪烁位置，杜文宇不惊愣住了。
这副图案尽管不再呈立体状态，而是简单的平面图，不过杜文宇却怎么也忘不了，因为这里正是前世决战之处――冰雪极地！
而那个闪烁的红点正是在冰峰之颠！
这一切是巧合？
自己能够重生再来，跟这副图案有着什么关系？
杜文宇感到极度震撼。
片刻后，各种能量元素已经消散，最终幻化成一个属性的图案！
这个图案不是别的，正是这颗兽牙！
说不定这兽牙就是关键。
难道这兽牙，还是开启某种关键的钥匙？
杜文宇收捡好金属钥匙，从城墙上翻身跃下。
如果说这些图案，是什么藏宝图之类的，杜文宇兴趣不大，但是出现的这些图案，却跟自己息息相关，这就不得不令人心生疑窦。
不过，现在还不是深思这些的时候，如今最重要的是，如何抵御甫天皇族的扩张，将他们吞并风暴城的决算彻底TF！
不知道飞燕冷墨招揽人才的计划实施得如何了，杜文宇在约定地点划下一个暗号，然后便朝着风暴家族的府邸走去。
只是靠自己一人之力，以及还有没有成型的家族势力对抗甫天皇族的入侵极其困难，在风暴城中，能够在战场上正面对敌的，如今只有风暴家族！
所以，杜文宇想要抓紧时间说服风暴家族的领军人物，风暴城城主――飕隆，并尽快定下应对计策。
本来，杜文宇还没有十足的把握，但是通过隐藏在风暴禁制下的秘密，杜文宇有信心在短时间内，让飕隆彻底信服！
进入城门后，杜文宇便看到千疮百孔的街道与倒塌损坏的建筑，这些都是被各种能量元素轰击后造成的，可想而知这次夺宝之争究竟有多么地惨烈。
前世，这次大规模混战，令城内的各大家族都严重受损，有些成名已久的大家族更是被除名，甫天皇族有着闪电家族这个内应的情况下，几乎没有受到像样的抵抗就顺利入城，便兵不血刃地统领了整个风暴城！
而杜文宇得知甫天皇族进驻后，便悄声无息地离开灵泉家族，只得前往雷鸣城，去获得栖身庇护之所。
而这一世，绝对不会再重蹈覆辙！
闪电家族的全盘崩溃，已经让甫天皇族在风暴城内没有支点，如果再让各大家族联合起来，甫天皇族不付出足够多的代价，恐怕别想踏进城池半步。
杜文宇快步来到风暴家族府邸，以往守门的两位称号控士，已经换成了称号控者，看来这一战也令风暴家族损失不少。
不等守卫阻拦，杜文宇就掏出风暴令牌，急匆匆地进门而去。
飕华管事看着杜文宇一脸急色的跨进内门，还没来得及问候，以及恭喜其幸存于世，就听到杜文宇厉声喝道：“我要见族长，有要事商谈，这关系着我们风暴家族的存亡！”
看着杜文宇的这番严肃表情，再加上失踪三个月之久，飕华管事顿时也发觉事情有些反常，不敢耽搁，连客套话都没有说出一句，便立即前去禀报。
杜文宇坐在正厅中没等一会儿，就看到一位面色凝重，气度不凡的中年人龙行虎步前来。
杜文宇还是第一次，如此近距离地见到城主大人，前世，就只有天赋觉醒的时候，在广场上有机会远远一见。
这就是飕隆，风暴家族的领军人物，风暴城的主宰，尽管在气势方面令人感到敬畏，不过从他愁眉不展的情况来看，显然是担忧着什么，看来是遇到了什么麻烦。
现在的杜文宇再也不是前世的流浪修炼者，无论是境界还是眼界都远远超出如今的飕隆，所以在神色目光中没有什么恭敬之意，而是先声夺人地开口道：“城主大人，你似乎遇到了什么困难，敢问还有什么困难比灾后的风暴城，即将面临甫天皇族的入侵，更为严重的？”
飕隆根本没有想到面前的这位年轻人，直接就开门见山地提出，凝重的面色变得更加沉重，顿时惊疑开口问道：“甫天皇族，你如何得知这一消息？”
“在我击杀庵少皇之时，他临死前出此言，对我们风暴家族进行恐吓威胁！为了家族存亡，我在这三个月内前往雷鸣城取证，发现庵少皇并非虚言，甫天皇族已经秘密派遣部队前来，于是赶紧回来报告！”杜文宇用一半真话和一半假话将此事托出。
飕隆沉思了一片，才继续问道：“庵少皇原来是被你所杀，果然是自古英雄出少年，不过我又怎么能相信你所说的这些？”
“宁可信其有不可信其无，加强警惕，对我们没有任何坏处，如果能趁此机会将风暴城内的各个家族，由一盘散沙的状态，进行统一统领，那么对于风暴家族，以及整个风暴城，绝对是有利无弊！”杜文宇侃侃而谈，并不担心飕隆不会答应。
看着飕隆还没有定下主意，杜文宇决定再重重添上一笔道：“城主大人，除此信息之外，我还会送你一份神秘大礼！”
“喔？！礼从何来？”飕隆看着杜文宇两手空空，饶有兴趣地问道。
杜文宇咄咄逼人的口气，大胆的信息，全面的计划，以及最后的神秘献礼，令飕隆一扫刚才的凝重与担忧，脸上挂着轻松表情。
在不知不觉间，飕隆已经完全陷入杜文宇的节奏当中。
“请跟我来，此礼不在别处，正在家族花园之内！”杜文宇露出笑脸。
飕隆不再像以往那般威严，而是兴致勃勃地感叹道：“喔？！那我倒要看看究竟有多神秘！”
花园。
根据脑海中的那副图案，杜文宇很容易就找寻到水池、假山，以及小广场中心处作为装饰作用的人鱼雕塑。
通过观察，杜文宇也发现了人鱼雕塑的口中有着较为隐蔽的锁孔，跟自己拥有的那柄金属钥匙十分匹配！
杜文宇一边望着不远处的水池和假山，一边在脑海中回想着那副图案，才开口道：“城主大人，等会应该会有一些意外的变化，请不要惊慌，相信这会给家族带来幸运！”
飕隆完全没有想到，杜文宇笃定口气下竟然只是试探。
不过还没等飕隆反对和质疑，杜文宇就已经将金属钥匙插入人鱼雕塑的口中。
“轰轰轰！”
飕隆只感觉到地动山摇，看到水池中的清水竟然在快速流逝，而假山则开始碎裂分开。
“这……你……给我个解释！”飕隆的面色跟神情早已没有刚才的轻松，而是皱着眉头呵斥道。
杜文宇根据飕隆的表现，已经肯定知道他不会了解这部分机关，于是开口道：“城主大人，请耐心等待，这件礼物，可是由飓玄先主所设下！”
听到杜文宇这番言语，飕隆焦急的心情才稍微舒缓了一下，不过双眼还是在不断扫视着周围，害怕出现特别的变故。
此时，如此大的动静早已将风暴家族的侍卫护卫，还有各位少主等等都全部吸引过来，不过看到族长在此后，才没有贸然发问，而是静静地关注着这一切！
杜文宇早已打算将这一切暴露出来，既然这是飓玄当初留下，肯定不会是什么普通货色，那么在这种关键时刻，正是需要用来振奋人心！
在剧烈的晃动之后，水池中的清水全部排放一空，而那座很大的假山也分离开去。
“看！”杜文宇露出微笑，指着水池和假山喝道。
看到眼前出现的这一切，飕隆早已忘掉杜文宇的无礼之处，面色骇然，根本说不出话来。
而那些少主跟侍卫护卫也好不到哪里去，他们目瞪口呆，明显没有想到会出现这种情况！





    正文 第三十三章 灭绝
    书香屋 更新时间:2011-8-24 11:02:38 本章字数:7082


光芒四射，光彩照人！
水池底部，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七色光芒，分明是来自各种能量元素的晶石。
除此之外，碎裂分开的假山中还有着大批大批的附魔器，尽管从做工手艺跟质量方面跟自己拥有的能量套装有着一定差距，不过胜在量大，足够让大半的侍卫护卫装备起来。
这些应该都是宝藏。难道那第二幅图，也真的是藏宝图？
杜文宇对于这些晶石跟附魔器根本瞧不上眼，如果是遇到乔夏老者之前，或许还有些胃口，不过在现在，完全提不起半点兴趣。
这些晶石的成色完全比不上灵魂手镯中的极品晶石，而附魔器虽然数量众多，不过却几乎都是称号炼师、称号炼王所制，跟自己炼宗称号炼制的附魔器差了不止一两个档次。
杜文宇没有兴趣，并不代表风暴家族没有兴趣。
听着侍卫护卫传来的欢呼声，看着飕隆露出的笑脸，杜文宇知道自己又该想好一番说辞了。
正厅。
望着展露出笑颜的飕隆，杜文宇讲述道：“族长大人料想得没错，我的先祖的确跟飓玄有缘，我们后人世世辈辈受到叮嘱，只要风暴家族有难，就必须替身而出，如果遭遇到灭族之难，就必须带着这柄钥匙，开启禁制，至于禁制中究竟有着什么，其实我也不知道。”
飕隆对杜文宇早已拥有好感，联想到打杀庵少龙、击杀庵少皇，并且还花费三个月之久前往雷鸣城寻找线索，加上这丰厚的宝藏，对其话语根本不怀疑，而是极度信任地开口道：“灭族之难，你认为甫天皇族会向我们风暴家族进行毁灭性的打击！”
“那简直是毋庸置疑的事，前世你们的遭遇就是如此！”不过这些话只有在杜文宇的心里想想，却不能说出来。
杜文宇点点头道：“没错，根据我的暗中调查，闪电家族之所以能够强势崛起，就是因为受到甫天皇族的帮扶培植。而这次闪电家族的覆灭，甫天皇族肯定不会善罢甘休，加上令人垂涎三尺的附魔圣器，甫天皇族作出这个决定并不意外。”
“的确不意外，不过那件附魔圣器，几乎没有人见过其真实形态，谁能确定这宝贝是真的，而不是一场早有预谋的计划！”飕隆顿了顿，才说出怨愤的言语。
“其实，我能确定这件附魔圣器是真的，因为此时就在我手中，并且还获得附魔圣器制作人的权威认证！”当然这番话杜文宇也只能想想，说出来必定成为众矢之的，引起轩然大波！
“不管是真是假，甫天皇族只要派出称号武宗跟称号控宗，那么风暴城就有难了。”杜文宇的口气顿时变得严肃起来。
杜文宇的话语让飕隆从抱怨中回到现实。
没错，风暴城中，达到称号控宗的仅仅只有两位，那就是风暴家族的族长，跟闪电家族的族长。
不过当闪电家族全族覆灭后，也就只有城主飕隆一人，如果甫天皇族派遣出几个武宗、控宗，那么想要全歼风暴家族，统领整个风暴城的确是没有悬念的事。
飕隆当然是非常明白这番话的含义，表情再度变得凝重起来。
“族长大人不用担忧，你只需要将如今的风暴城统一起来，对甫天皇族派来的其他修炼者进行最猛烈的打击，只要甫天皇族不会派出五位称号武宗跟控宗，我们就有信心让他们有来无回！我们暗鹰家族，可是最擅长侦查跟暗杀！”为了让飕隆安心，杜文宇信誓旦旦地编造出谎言。
“尽管困难重重，不过想不到都被面前这位年轻人化解得一干二净！”飕隆在心中对杜文宇自然是满意至极，用同样信心百倍的口气道：“你放心，不用三天时间，我就会将风暴城内的所有家族完全统领，只要我们誓死一搏，必定会让甫天皇族的计谋落空！”
杜文宇知道飕隆不会再抱有侥幸心理，而是已经决定殊死一搏后，自己的目的就已经达到了。
“那我也要赶紧回家族准备，只要获得最新消息，我们会第一时间前来告知族长大人！”杜文宇告辞离开。
飕隆根本没有摆出风暴城第一家族族长，城主的身位，而是起身将年纪轻轻的杜文宇远远送出大门之外。
“暗鹰家族，也是时候浮出水面了！”杜文宇走出风暴家族府邸，朝着与冷墨飞燕约定的地点走去。
杜文宇快步来到僻静小巷时，发到冷墨跟飞燕已经在静静等待。
没有太多的废话，杜文宇直接开门见山的问道：“进行得怎么样了？”
“按照你的要求，能够达标的少年实在不多，直到今天才吸纳到七个。”飞燕有些丧气地说道。
整整三个月时间，并且借助夺宝之争引起的混乱，才吸纳到七个家族成员，这样的成绩确实不值得骄傲。
不过杜文宇的要求实在是太苛刻了，首先要年纪小，绝对不能超过十五岁，然后要聪明睿智，并且身体素质方面需求颇高，尽管对天赋觉醒没有什么要求，不过，这一切都必须暗中行事，所以只能被动去寻找。
杜文宇微微点头，表态道：“兵不在多而在精，我对数量没有什么要求，质量必须严格按照我的要求来。”
暗鹰家族以侦查跟暗杀为主，杜文宇早已打定的注意，如果能够从小，就对这些家族成员针对性地进行各种培训，并加以大量的实战经验，那么以后，将会是对付甫天皇族的重要力量。
杜文宇露出自信的笑容。
如果要论培训手段跟效果，谁能比得上师傅他老人家，既然他如此轻闲，那么当然应该让他找点事做。
看着杜文宇此时的言语神情，冷墨跟飞燕尽管疑惑，不过却不敢询问。
因为此时的杜文宇，其真实实力让冷墨跟飞燕根本看不透，只是隐隐感觉又有着提升！
“你们再回去准备一段时间，不出半个月，我们将会启程前往雷鸣城，到时候，就是你们报仇的最佳时机！”杜文宇皱了皱眉头，似乎感应到什么，抛下这句话后，就立即朝着不远处快速疾跑。
随着距离的拉近，杜文宇已经明确感应到有着一批修炼者正在朝着风暴城逼近。
这批修炼者是甫天皇族派来的。
对于甫天皇族，杜文宇有着极深的认知，所以才能在特训的三个月内，不断抓住来往的斥候前探，用来吞噬灵魂，提升灵魂手镯的能力。
通过超强的灵魂感应，杜文宇得知这批修炼者，其实力远远超过以前的斥候前探，其中甚至还有着一位武宗，一位控宗，还有一位辅宗，仅凭此三人的配合，其战斗力就可以将风暴城中的各大势力一一击破，何况还有着十多位实力不俗的修炼者在一旁掠阵。
如果没有预先的准备，如果风暴家族没有获得晶石与附魔器的帮助，那么这一战风暴城可谓是凶多吉少，不过既然一切都在预计之中，那么对上甫天皇族，优势应该站在自己这一方！
看着手腕上的灵魂手镯，其光泽度已经由灰白渐渐转为洁白，杜文宇露出微笑，这一战结束，吸收完这批修炼者的灵魂之后，那么灵魂手镯必定会开启第二层空间！
尽管这批修炼者实力卓越，甚至是重生后的最强挑战，不过杜文宇却没有丝毫的惧怕，反而露出一副胜券在握的姿态。
超远程射击附魔器――能量狙击枪，跟远程轰击附魔器――能量轰击炮的存在，完全将自己近战的劣势掩盖！
除此之外，还有着能量防护衣，能量防御盾，以及能量疾风靴的帮助，在攻防两段都不会逊色于武宗、控宗，正是因为有着乔夏老者的保证，所以杜文宇有着一批到底的决心！
杜文宇立于城墙上沿，冷眼看着这批乔装打扮，将能量元素波动尽可能掩藏的修炼者，眼神变得越发凌厉起来。
领头的这位武宗竟然是甫天灭绝！
甫天灭绝是甫天皇族中的中坚好手，凡是由他参与的行动，绝对是连根拔起，不会留下任何一个活口，就连仅仅怀胎三月的婴儿都绝不会放过！
所以，残忍嗜杀的甫天灭绝才会赢得灭绝这个称号！
因为甫天灭绝的实力并不算出类拔萃，连潜力也只能算普普通通，所以只能成为甫天皇族的马前卒，用其对付实力不足的家族！
前世，杜文宇曾与之有过艰难一战，所以对其相当了解！
既然，这次行动由甫天灭绝带领，那么自己更是不能将其放过。
杜文宇从灵魂手镯中掏出能量轰击炮，填装入品质非凡的电属性晶石，然后双手端举，瞄准想要混入城门的这批修炼者！
首要打击目标，不是甫天灭族，也不是其他实力相对较弱的其他修炼者，而是其中的辅宗！
辅宗拥有超强的治愈能力，哪怕同伴遭受超强重创，只要不致命，也能在最短的时间内，令其恢复战斗力，所以，要想击杀这批修炼者，率先斩杀这位称号辅宗才是重中之重！
杜文宇将自身的能量元素波动降到最低，还要求自己心如止水，摆出一副小心翼翼的姿态！
粗壮的炮筒锁定处于人马正中的辅宗，杜文宇屏住呼吸，收敛心神，目光锐利！
扣动扳机！
“轰隆！”
一团紫色能量以迅雷般疾速朝着人马轰击而去！
杜文宇并没有第一时间关注是否攻击得手，而是瞬间掏出能量狙击枪，迅疾填装入品质不错的金属性晶石，锐利的目光早已瞄准慌乱人群中的辅宗！
目标头部，射击！
金光炫目的金属性能量元素拖着长长尾翼朝着辅宗的头部撞去！
电属性能量元素具有麻痹身体的作用，瞬间令其不能动弹，杜文宇抓住前后两次攻击间隔不足一秒的时机，痛下杀手！
一枪毙命！
为了避免在城墙上成为靶子，卫峰辰第一时间选择撤退。
称号控宗可是拥有远程击杀能力，而称号武宗集攻防于一体，其瞬间爆发力杀伤更是惊人，卫峰辰当然不愿意轻易冒险。
如果再次运用能量轰击炮和能量狙击枪攻击，就失去了出其不意的战术意图，毕竟这次能够攻击得手，也就是有心算无心，趁他们没有反应过来，偷袭制胜，但倘若正面对抗，自己就算有着能量套装的帮助，也会耗尽晶石能量而亡。
看着紧闭的城门，还有在自己眼皮底下身亡的称号辅宗，甫天灭绝并没有因为恼羞成怒而率队强行破城入内，而是要求众人退避开去！
甫天灭绝皱了皱眉头，刚才面对大范围轰击的电属性能量元素，以自己称号武宗的实力都有两三秒麻痹时间，对手利用这空隙，随之发动精准打击，击杀称号辅宗！
紧闭的城门，强劲的偷袭，这说明风暴家族早已有所准备！
回想到全部失踪的近二十位斥候前探，甫天灭绝自然不会意气用事，抛下称号辅宗的尸体，朝着丛林地带退却开去。
通过傲人的灵魂天赋，卫峰辰感觉到甫天灭绝等人匆匆离开，只留下一个称号武王在边缘处刺探，于是便快步迈回城墙，然后从数仗高的城墙上飞身跃下！
吞噬魂魄！
称号辅宗的灵魂天赋怎么能够浪费！
当灵魂手镯上的灰白色花纹停止增长后，卫峰辰露出一丝坏笑，双脚猛地蹬地，身体高高跃起，能量狙击枪稳稳地放在手中！
卫峰辰没有取出其中的金属性晶石，当身体攀升到最高点时，立即扣动扳机！
“噔！”
金光炫目的金属性能量元素再次喷薄而出，目标当然是那个窥探情报的称号武王。
这个称号武王根本没有想到卫峰辰相隔这么远还能发动攻击，当反应过来时，金光炫芒已经冲撞在胸膛！
巨大的冲击力直接将这位称号武王轰击倒地，他还没有毙命，而是发出痛楚的呻吟声。
失去了仅有的辅宗，甫天灭绝等修炼者已经丧失了强力治愈的机会，尽管知道这个称号武王只是受到重创，还没有死去，不过苦于没有救治手段，只得放弃救援。
卫峰辰面露红光，自信满满地大踏步走到这位吐气多进气少的称号武王面前，重重一脚踏断了他的脖颈！
尽管称号武王的灵魂天赋比称号辅宗差一些，不过好歹也不能浪费，反正灵魂手镯的吞噬能力已经大大增加，卫峰辰自然是毫不犹豫地吸纳入手镯内。
卫峰辰的这番大胆表现更是令甫天灭绝确信风暴家族严阵以待，不再犹豫，彻底朝着丛林地带撤退！
卫峰辰面带讥笑，甫天灭绝不愧是欺软怕硬的典范，前世遭到自己覆灭式打击时，根本没有平常凶悍模样，而是跪地求饶，眼泪鼻涕混在一块，要多狼狈不堪，就有多狼狈不堪！
希望自己这番作为，可以多拖延一段时间，令风暴家族的手段措施多一分布置！
卫峰辰将能量狙击枪收回灵魂手镯中，大摇大摆地回到风暴城内。
依照甫天灭绝的性格，待到月黑风高后，还会发动试探性的进攻，如果没有对手还击之力，那么便是真正的灭绝时刻！
只要能够熬过今晚，那么风暴城将会凶猛得到发展，而自己也将会获得追杀甫天灭绝等修炼者的机会！
卫峰辰吐了口气，盘腿坐在城墙上，抓紧时间，开始元素修炼。
修炼一直持续到黄昏，卫峰辰将全部穴窍填注灌满后才停了下来。
卫峰辰将目光聚集在城墙下沿，处在大门附近的这个修炼者应该是飕隆安排过来的侍卫，在一个小时前已经到达这里，因为害怕打扰到自己，所以一直没有开口。
翻身从城墙上从内跃下，卫峰辰表情严肃，大声朝着这位侍卫问道：“以后有事，必须第一时间告知我，无论我在做什么，清楚没有！”
“是！”这个侍卫重重地点点头回应道。
卫峰辰这才和颜悦色地开口问道：“我要求的一切，都安排好没有？一共有多少修炼者，称号情况怎么样，详细点说。”
这位侍卫恭敬地敬了个礼后，才细细说道：“安排一切妥当，只等您的号令！能够参战的修炼者一共一百三十三位，其中最高称号，控王五位武王三位辅王七位，然后就是二十一位控师，二十三位武师，十七位辅师，剩下的都是控士、武士以及辅士，我已经画下分布图！”
接过侍卫递来的分布图，卫峰辰面带笑容。
这些修炼者都分散藏于东南西北四个大门旁边，如果甫天灭绝胆敢闯进来，绝对让他们有去无回！
纵然这些修炼者的称号跟甫天皇族派来的修炼者有一段差距，但是凭借着人数优势，以及提前的安排与计划，这一战，胜算很大！
挥手让这位侍卫离开后，卫峰辰将灵魂感应呈涟漪般扩散出去，得知甫天灭绝等人并没有潜藏在附近，才迈步朝着夜市走去。
进入夜市，卫峰辰挑拣了一些非常喜欢但很少品尝过的路边小吃，这些都是前世遗憾的经历，这一世一定要补偿！
卫峰辰吃饱喝足后，又大肆采购一番，才朝着最近的南大门走去！
有着风暴玄青晶牌，这意味着拥有风暴城最高指挥权利，所以看守大门的侍卫们毕恭毕敬地为卫峰辰开启城门。
卫峰辰刚刚跨出城门，便朝天射击出一颗焰火，充当照明弹。
此时的夜色入水，月光黯淡，焰火的光芒顿时变得耀眼！
卫峰辰就这样不断朝天射出焰火，朝着丛林地带逼近！
能量防护衣，能量防御盾，以及能量疾风靴都已经装备在身上，卫峰辰一手握着能量轰击炮，另一只手就像变戏法似的不断从灵魂手镯中掏出新的焰火炮仗。
甫天灭绝看着天空不间断的焰火朝着自己所在的方向靠近，还以为是大部队前来，赶紧招呼众人作好战斗准备。
根据前世对甫天灭绝的了解，加上丰富的对敌经验，卫峰辰才会毫不畏惧，以单枪匹马的姿态大摇大摆地闯入丛林地带！
用脚踏了踏松软的洼地，卫峰辰一边露出自信的笑容，一边将灵魂手镯中大部分焰火炮仗全部插在地上，炮口的角度自然是对准甫天灭绝所在之处！
点燃聚集在一起的引线后，卫峰辰立即将填充入风属性晶石的能量疾风靴开启，身体宛如一道疾风，以弧线移动的方式朝着甫天灭绝等人后方包抄而去！
“轰轰轰！”
焰火炮仗连续腾空而起，发出一声接着一声的轰鸣音，耀眼的光芒没有丝毫的停息！
卫峰辰早已将自身速度提升到极致，再加上能量疾风靴的超强辅助，很快就包抄到甫天灭绝等人的后方。
趁着甫天灭绝等人的注意力都被焰火炮仗所吸引，刚刚踏入战圈的卫峰辰毫不迟疑，扣动扳机，第一时间开炮！
这次的能量轰击炮填装进去的不再是电属性晶石，而是火属性晶石，所以喷射出来的是一道赤色光团。
火属性能量元素在七大普通能量元素中论爆发力，绝对是高居第一，卫峰辰打定的主意就是尽最大可能地杀伤对手。
由于卫峰辰瞄准的都是实力相对柔弱的武王跟控王，再加上攻其不备的缘故，所以这一炮发挥出超强的杀伤力。
躲避不及的三位修炼者被直接轰中，瞬间毙命，与此同时，旁边最近的五六个修炼者也被汹涌轰出的火属性能量元素给波及到，他们齐齐瘫倒在地，丧失了战斗能力。
赤色光团没有呈实质性的火焰，命中后也没有火焰灼烧的效果，因为能量轰击炮已经令其产生质变，将其完全内敛，威力更显惊人，只要沾上分毫，就可以造成杀伤！
这就是炼宗等阶的能量轰击炮的威力，距离越近，其轰击力就会成倍提升，造成极大范围的杀伤。
能够直接击杀处于三位修炼者，并令其他五六位修炼者丧失战斗力，卫峰辰却没有表现出丝毫的惊喜。
毕竟这根本算不上什么，那件附魔圣器的强大威力足以能够轰掉一座高山，而成为顶级称号之后，开山裂石简直是易如反掌。
甫天灭绝看着卫峰辰欺负到眼前，并且凭借着超强的附魔器连番击杀自己的兄弟，再也按奈不住，朝着周围同伴一声令下，让他们分散开去，并且进行包围。
卫峰辰自然是早已有所防备，身形疾速飘逸，装回能量轰击炮，然后掏出能量狙击枪，快速瞄准后直接开火！
金属性能量元素表现出超凡的穿透力，再加上金克木的五行特性，阴暗的丛林地带顿时变成了卫峰辰最佳的攻击场所。
有着能量疾风靴的辅助，卫峰辰的速度极快，在追击和闪避方面拥有巨大优势，而有着能量防护衣和能量防御盾的存在，又不害怕受到包围。
要想以一人之力通杀这些甫天皇族的先头部队，并不是不可能！
前世，卫峰辰已经早已证明过这一点！
而有着能量套装的强势帮助之后，卫峰辰自然是如虎添翼，在阴暗的丛林地带中展开了一场猎杀！
卫峰辰并没有向甫天灭绝跟另外一名称号控圣发出攻击，而是运用逐步蚕食的战术，朝着实力相对不济其他修炼者开枪！
残忍嗜杀的甫天灭绝拥有强大的威慑力，也有着非同一般的实力，但要论起领导能力，那简直是不入流。
直到卫峰辰连续击杀了七位修炼者之后，甫天灭绝才醒悟过来，下令让其他修炼者撤回。
只不过现在还能够站立的，除了甫天灭绝之外，仅仅只有一位称号控圣跟三位称号武王而已。
三位只能近身作战的称号武王根本不足为惧，卫峰辰露出笑容，看着快要汇聚在一起的五人，躲在阴暗的树影背后再次掏出能量轰击炮。





    正文 凑字数的，你们懂的。。不看的。。。
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:17 本章字数:22360


第一集左手的世界
序章
浩瀚无垠的虚空中，存在着一个神秘而深邃的神界。
在这神秘之地的中心，矗立着一座巨大的宫殿，它的创造者称之为――万神殿。
虚无神界的四十五层绝对领域突然破开，沉寂了数亿年的万神殿里也突然传出声响。
只见万神殿中，金色、黑色、绿色、灰色、蓝色、赤色，六种光芒瞬间喷薄而出，狠狠地冲撞在一起，爆发出极大的能量。
在这种强大的能量下，无数的魔兽被幻化出来，无数的流星被召唤而来。
暗黑巨龙、九头金蛇、地狱恶魔……随便一个就能摧毁一个星球。
火焰流星、寒冰流星、湮灭流星……随便一颗就能摧毁一个星系。
此时，神殿中央的创世神――混沌，正怒视着光、暗、生、死、水、火六大元素的主神。
“你们疯啦？难道不知道这样做会破坏万物本有的秩序，物质世界的生灵都会因此而幻灭吗！”
这个愤怒的声音从大殿中传了出来，言语间，混沌之神周围的雾气开始蔓延。
金色光芒迅速晃动起来，光明之神厉声地发出质问：“您有什么资格来怜悯生灵？您根本就没有站在它们的角度想过。”
灰色光芒如波涛般滚滚而去，郁郁的死亡气息蔓延到那薄薄的白雾时，白雾便迅速凝结，像蚕茧一般将混沌包裹起来。
死亡之神缓缓开口，沙哑的声音接着道：“这些生灵一直遵循恒古不变的生、老、病、死的生命历程。这根本不公平，根本不利于生灵的进化，即使它们再优秀，再伟大，最后也会归于死亡。死亡之前，它们甚至不能把记忆、力量传承给下一代。”
生命女神轻启朱唇，美丽悦耳的声音响起：“新一代的生灵还要从头再来，一切又要重新开始，这一切岂不是浪费，岂不是陷入无穷的毫无意义的循环之中？”
“我们凭什么要遵循你缔造的自然之道，难道我们由你创造出来，就应该看着生灵们渡过那缓慢而又低劣的进化！”火焰之神咆哮着，身上的赤色火焰鼎盛到极点。
暗黑之神随手一挥，飞腾翻滚的黑色气息疾速而去，像龙卷风一样将白雾卷入其中。
白雾在黑色气息的催动下，开始旋转，并且两者渐渐融合。
浓雾渐渐变得灰暗，速度也越来越快，很快便达到光速。
满意地看着被封印的混沌之神，暗黑之神诡异地露出微笑：“我们会打破这种错误、扭曲的进化之途，创造出新的秩序。您将被完美领域永远封印，而新的生灵将完全由我们来掌控！”
水之女神周围的蓝色波纹微微晃动，她颦眉叹息：“这个时代结束了，父神，您就安心地去吧！”
旋转中的灰雾传来巨大地咆哮声：“别天真了。你们不要忘了，我既然可以创造世间万物，也可以毁灭它！想封印我，你们也要付出沉重的代价！”
伴随着混沌之神的话音，一道紫色光束冲破六大主神联合布下的完美领域，以强硬的姿态朝着数以千万计的魔兽、流星扫去。
凡是与紫色光束接触的物体，直接分解，连一粒渣都不剩。
生命之神冷冷地盯着紫色光束：“动用的是毁灭之力吗？不过每毁灭一个物体，你的能量也会随之损耗。”
火焰之神愤怒无比，拍着胸脯怒吼道：“毁灭之力又怎么样，大不了一起毁灭！”
“死脑筋，就那么想要同归于尽？”光明之神咬牙切齿，满脸怨恨。
暗黑之神半眯着眼，露出诡异的笑容：“果然和我们想象中一样，这个老家伙宁可玉石俱焚，也要阻碍真正的正义。”
死亡之神板着脸，一字一顿道：“那……就……彻底……摧毁……他吧！”
诸神会心地互视一眼，齐齐发出最凌厉的能量。
六种不同的能量发出闪耀光芒。
每种光芒都分散出无数的小光束，这些小光束灵活地操控着上百万的魔兽和流星。
众神殿外，早已串通好的数以万计的次等神与仆从神也涌进了大殿。
流星四散飞开，从各个刁钻角度，朝着混沌之神飞速冲撞而去，当接近完美领域，纷纷自爆。
次等神和流星一样，不惜以神陨的代价朝着混沌之神飞速冲撞而去。
仆从神和魔兽两两结合在一起，它们不停汇集虚空中的元素力量，庞大繁杂的能量丝毫不逊于划开虚无的终阶禁咒。
攻击才刚刚开始，那坚固无比的众神殿就被恐怖的毁灭力所波及，在巨大的能量面前很快便千疮百孔，摇摇欲坠。失去绝对领域防护的虚无神界也即将崩溃。
虽然混沌之神的本体无法摆脱完美领域的束缚，但是内核幻化出来的紫色光束依然恐怖无比。
拥有毁灭之力的紫色光束每一次挥动都毁灭掉数万颗流星，数百位次等神，不过每挥动一次，紫色光束都黯淡了不少。
面对次等神自杀式的毁灭攻击，混沌之神不得不分出三成神力来进行防御，而仅剩的七成神力根本无法在短时间内冲破完美领域。
六大主神花费了数千万年的时间布下的局，果然非常完美，就像这领域的名字一样。
看着近万仆从神汇聚出越来越庞大的能量，混沌之神无奈地叹了口气。
“觉得自然之道不好，想创造新的秩序是吧？好，满足你们！让你们六个小家伙，包括所有生灵都自相残杀，在弱肉强食中获得进化，好不好……桀……桀……桀桀……”混沌之神发出了最后的狂笑。
紫色光束渐渐收缩，越来越短，越来越粗，竟变成一个圆球。
圆球表面的紫光越来越亮，强烈的光芒令六位主神都极度不适，圆球的里层开始旋动，暗金色的神力在其中回旋流动。
紫色圆球的颜色变幻莫测，由暗金色，转眼变成金色，继而又转化为赤色、灰色、绿色、蓝色、黑色……
最后，圆球浓缩成一颗晶莹剔透，璀璨夺目的灵珠。
这颗小指头般大小的灵珠缓缓升腾，越攀越高。
看到此景，诸神无一不动容。
浑沌之神的所有能量几乎全部压缩在这颗灵珠当中，充沛的神力令六大主神感到震撼和恐惧。
“放心，我不会完全毁灭你们，因为我还要回来，还要回来看你们自相残杀！”冷冷的笑声再次响起。
第一章右撇子
“滚开！你这个右撇子怪物，我们不跟你玩！”一群小孩子左手挥舞着木棍，呼喝着驱赶一个小男孩。
小男孩被他们逼得一步步向后退，却倔强地昂起了头，深深咬住了嘴唇，一句话也不说。
那群孩子喊了半天，却发现怎么也赶不走这小男孩，便纷纷俯下身子，随手在地上拾起大大小小的石子，朝着那小男孩扔了过去。
小男孩举起双手护住头，一步一步缓缓后退，他有着一双清澈明亮的大眼睛，但此时此刻，印在这双眸之中的，只有无比的屈辱，和一丝丝不甘。
“嗖”的一声响，小男孩身子一颤，飞来的石头正砸在右手臂上，划出了一道血痕！
锥心的疼痛如潮水般袭来，小男孩强忍着眼中的泪水，低声辩解道：“我不是怪物，我……我也是正常人！”
听他这么一说，所有扔石子的小孩都停了下来。过了片刻，这群人中，一个年龄稍大些的胖男孩站了出来，恶狠狠地说道：“你这个右撇子的家伙，还敢说自己是正常人，明明就是野种，是怪物！滚回你的怪物窝去吧！”
“我不是怪物……啊！！”小男孩气得面色通红，大声辩解。
那胖男孩扬起左手，用力一抛，手中早准备好的鹅卵石飞了起来，狠狠砸在他头上！
小男孩惨叫一声，痛苦地捂住了头。指缝之间，一丝殷红的鲜血顺着额头流向眼睛，缓缓地滴了下来……
小男孩垂下了头，发疯似的转身就跑，一头扎进了身后的密林之中！
“天生的右撇子！”
被噩梦惊醒的付禹翻身而起，瞪大眼睛，喃喃自语。话音中并没透露出丝毫鄙夷之意，反而还有一些羡慕。
“明明只是做梦，为什么却这么真实？难道自己会与这个小男孩有什么关系？但是……”
付禹缓缓转动枯涩的右手腕，不甘地摇摇头：“但是，自己可不会右手啊？”
看着夜幕下的满天星辰，付禹慢慢躺下：“天生右撇子，即使被所有人认为是怪物，也很幸福。”
想要使右手变得灵活有力，也不是不可能。只要转职为剑士，然后一步步晋升为速者，学习其职业特有的“右手禁区”技能，就可以暂时精通右手。
这是在光明大陆，使用右手的唯一方法。
千万别小看“右手禁区”，速者本来就是走速度线路，即使不佩戴任何法宝，攻击频率也是三职业之冠。一旦“右手禁区”被激发，速者的左、右手同时攻击，可不只是拥有双倍攻击力这么简单。
在战斗时，左、右手速度上的巨大优势再加上双手的连续攻击，对手根本防不胜防，速者可以在对手还没有组织反击之前就能将其快速击杀。
如果认为“右手禁区”的优势还不明显，当晋级为圣速者时，还可以拥有终阶禁咒――“右手封印”。
“右手禁区”只是暂时精通右手，与之不同的是，一旦习得“右手封印”，就可以无限制地使用右手。
“右手封印”可是与法贤者的终阶禁咒――“流星陨落”，力恒者的终阶禁咒――“天神下凡”相媲美的。
“右撇子可是能够无限制地使用右手，等于刚刚出生就拥有“右手封印”，唉……”
付禹突然想到什么，重重地翻了个身，叹了口气。
新人、剑士、速剑士、速圣剑士、速者、速圣者，每提升一个等阶才能拥有相对应的技能，但每提升一个等阶却要花费数年的时间。
自己还是一个未转职的新人，距离速者还有四个等阶，自己要等到何年何月才有机会拥有“右手禁区”技能，更别提圣速者的终阶禁咒――“右手封印”。
这些梦寐以求的强大技能，是那么的遥不可及。
意兴阑珊的付禹闭上双眼，喃喃道：“明天还有重要任务，还是好好休息。”
明知道自己需要好好休息，付禹却无法安然入睡，脑海中翻来覆去都是那个拥有右撇子的小小身影。
天空中，星辰还在调皮地眨着眼睛。
付禹半眯着眼望着披星光的草地，大口大口地吸入带着青草芳香的空气，随着内心的刻意调节，脑海中的身影才渐渐消失。
心情平复的付禹闭上双眼，再次进入梦乡。
“我不是怪物！我不是！我不是！！”小男孩疯狂地吼叫着，任由荆棘刺出道道血痕，却仿佛感受不到一丝一毫的痛楚。
最深的痛，在心中！
他的心中只有一个念头，那就是跑，跑，跑！
他一路疯跑，跑过郁郁葱葱的树林，一直跑上了崎岖不平的山路，头上的鲜血混着汗水淌洒一路。
他不停地跑着，直到头上的伤口不再渗出鲜血，直到鲜血渐渐凝固。他的双手越来越冷，连整个身子都渐渐抖了起来，撕心裂肺般的痛，布满了全身。
终于，疲惫不堪的他碰到路边凸起的岩石，整个人顿时跌倒在路旁。这男孩咬牙坐了起来，双手紧紧抱住了头，深深埋在双膝间，一言不发，一动不动。
正午的阳光，静静洒在这条崎岖的的山路上，带着几分暖意。只不过，又有谁知道，这里有一个孤独的小小孩童，他的心，是冷的。
那些鄙夷的白眼，恶毒的谩骂，如同潮水一般，一幕幕回荡在脑海之中，这痛楚如此强烈，小男孩咬破了唇，渗出丝丝殷红的鲜血，满眶的泪水再也承受不住，静静地滑下面庞，滴落在石路上。
一个人，感觉最孤独是什么？
是独自面对着所有的耻笑，还是独自面对着所有的冷漠？
一个人的血，究竟是不是冷的？
他霍然抬头，看向了自己的右手！
只因为这只手，他与别人不同，他被当作了一个怪物！
都是因为这只右手！
“如果……没有这只右手，那该多好啊？”他默默想着，心中升起了一个念头，如同魔鬼一般，轻声细语地诱惑着他：
“砍掉吧，砍掉这只右手，从此之后……你就可以过正常的生活，做一个真真正正的人！”
“我不是怪物，我不是！啊啊啊啊啊！”阳光仿佛灼伤了他的皮肤，这少年猛地大喊了起来，左手抓起了一块尖利的石头，向着自己的右臂――这一只带给自己无尽屈辱的右臂，狠狠扎了下去！！
扎了下去！！
“啊！”伴着一声大吼，付禹猛地站了起来，满头都是汗水，一颗心仿佛揪了起来，压得他喘不过气。
一缕阳光从天空斜着射出，照在付禹那湿漉漉的脸上。
“也不知那小孩究竟有没有砍掉右手。”
付禹仰面望着明亮的天空，喃喃自语。
看着不断发出光芒的紫日，付禹胡乱地抹掉脸上的汗水，惊呼道：“光明神保佑，希望不要错过任务！”
好不容易才加入军团，难道第一次任务都要错过吗？都是那该死的梦！
付禹摇着脑袋，想把那奇怪的梦境从脑海中驱逐出去。
深深地吐出一口气，付禹双手一撑，迅速站起来。来不及拍落身上的尘土，付禹便大步流星地踏在凹凸不平的洼地，迈向迷之森林。
颠簸的草地，没有让付禹的行动受到丝毫阻碍，他的身体微微向左倾斜，脚步的移动始终保持着一个频率，身体也一直保持着匀速前行的状态，整个动作看起来非常有节奏感。
为了避免突如其来的袭击，付禹并未选择全速前行。
用这种方式前行，即使面对袭击，也能迅速地让身体从匀速奔跑的状态，变为加速或者减速状态，从而进行躲避。
当成功躲避掉偷袭，稍微倾斜的身体立即就可以作出瞬间变向，并且还可以对袭击者展开反击！
四年多的战斗经历，让付禹积累了丰富经验，虽然只是简单的奔跑动作，但是却能看出其中蕴含的真正实力。
付禹稍微放慢脚步，远远地望着那被迷雾所笼罩的静谧森林，虽然只能看到一个朦胧的轮廓，但是还是不由自主地从心底涌出一阵寒意。
还好这次任务，只是在迷之森林边缘！
迷之森林的可怕是有着原因的，首先森林中的灰色迷雾终年都不会散去，就连天空中那美丽的紫日都不可能把它的光芒直射进去。
灰色迷雾不仅能让人的视线受阻，还散发着一种特殊的瘴气。
这种瘴气的毒性会一步步削弱着所有人的生命力，而且还因时间的关系让人们的行动变得越来越迟缓！
不算上邪恶生物的袭击，仅仅是“迟缓”加上“削弱生命力”这两种特性，已经让偏重敏捷的剑士和生命力薄弱的术士这两种职业者处在被克制的地步。
迷之森林被誉为难以战胜的环境，恶劣的环境条件足够排在光明大陆前五！
迷之森林不仅仅有着恶劣的环境，同时还有着实力强大的邪恶生物。它们非常善于利用地形进行隐藏和潜伏。只要稍微疏忽，涉足者就可能会被暗中潜伏的邪恶生物给直接秒杀。
付禹再次提起速度，用自己独创的奔跑姿势，朝着迷之森林跑去。
随着距离越来越近，朦胧的迷之森林也逐渐变得清晰起来。
在白雾的折射下，紫日的光芒让阴暗的森林多了一些光亮。不过，紫色光线夹杂着斑驳的树影，让森林显得更加诡异。
付禹警惕地注意着周围的情况。迷之森林，可不是新人就能单独涉足的。
在不远处，依稀传来一些杂闹声。
付禹放慢脚步，平静地朝着声音所在方向走去。
出现在眼前的是四个有着极其强烈视觉冲击的力量战士。
一个战士用右手摸着他那明晃晃的光头，对着另一个面如黑炭的战士憨笑，露出一口整齐的白牙。
那面如黑炭的战士却板着一副面孔，生气地望着天空。
在光头战士的旁边，一位身型修长，有着一张明朗阳光面孔的战士正歪着嘴与一个身高两米，魁梧的体格尤其引人注目的战士交谈着什么。
这四个战士都身穿耀眼的赤红色盔甲，左手握着赤色锋利巨剑。
无论是光明大陆，还是其它大陆，都是统一以白色、赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、银色、金色，这十种颜色来评定实力、武器、法宝和防具的等阶。比如赤红色的盔甲，就赤阶防具；蓝色的法宝，就是蓝阶法宝。
付禹把目光紧紧锁在最高大的那位力量战士身上。
因为盔甲和巨剑的缘故，战士无论在防御能力还是攻击力上，都有着相当大的优势。
强忍内心的羡慕，付禹把目光转移到旁边的两个敏捷剑士身上。
身穿灰色革甲的男剑士冷冷地板着脸，付禹轻松扫过，把目光停留在身材凹凸有致的女剑士身上。
黑色皮衣非常短小，仅仅只能包裹住她那圆润的酥胸，晶莹光滑的藕臂轻轻抚着凝脂柳腰，超短的黑色皮裤露出修长笔直的玉腿。
付禹偷偷打量着她那冷艳容颜，身子不禁微微一颤，舔舔干燥的嘴唇，强迫自己把视线放在后面三个术士身上。
手握法杖的三个术士一脸轻松，青色法术袍子的男术士正和那两个美丽女术士聊天打趣，满面笑容。
匆忙扫视完九位队友，还没来得及仔细观察，那位身型修长，有着一张阳光面孔的战士就对付禹露出微笑：“付禹弟弟，你不是才来吧，我们还以为你等不及，单独去完成任务了呢。”
看着面前这位表情十分夸张的战士，付禹无奈地报以苦笑：“克易大哥，我不小心睡过头了。”
克易身旁那个最高大的战士走了过来，拍拍付禹的肩膀：“你还是考虑拿一部分神力点购买一个私人空间吧。这样不仅休息安全，也更加方便。虽然花费的神力点多了点，但是值得。”
“不了，军团长，还是等转职后再买吧，我保持以后不再迟到。”付禹轻轻摇了摇头。自己已经有可以储物的空间戒指，如果再购买一个小型的私人空还得花掉三十万颗神力点。这相当不划算，还不如拿这三十万颗神力点去购买赤阶武器，或者购买一些性价比较高的法宝。
“不用叫我军团长，你和他们一样，直接称呼大哥就是。”
雷盾说罢，向着周围的人高声言道：“所有人都已经到齐，我们出发。虽然还不知道具体任务是什么，但是大家一定要小心，迷之森林的邪恶生物可不是闹着玩的。”
不知道是因为雷盾的威信，还是迷之森林名字的缘故，刚才还活跃的众人纷纷严肃起来，都仔细观察着周围的动静。
雷盾首当其冲，率先向迷之森林走去，同时摊开右手掌。
付禹从空间戒指中迅速取出白色钢剑握在手中，右腿一蹬，紧紧地跟在雷盾身后。
由于身高有着很大差距，付禹清楚地看到雷盾那大手掌中的物品。
一张紫色金边的箔纸，正是这次的任务地图，纸上画满了各样式的图形，每个图形下边都标记着密密麻麻的小字。
雷盾小心翼翼地观察着周围的动静，时不时低头观察着紫金箔纸。
地图上闪烁的红点，就是这次任务的目的地，而地图上正在移动的白点，就是雷鸣军团的所在位置。
根据红点的标识，可以清楚地看到是在森林边缘，如果红点出现在森林深处的话，那么雷鸣军团可能还没到达目的，就已经被高等阶的邪恶生物所团灭。
众人都小心翼翼地排成一列，跟在雷盾的身后，尽量不发出声响，快速行走在这诡异的迷之森林。
刚刚踏入森林，接触到灰色迷雾，付禹就能够清楚地感觉到自己的身体变得沉重，移动的速度也随之下降，同时体内的生命力在一丝丝消失。
好在“治愈水晶”在折射的日光下会缓慢恢复着生命力，只是速度减缓的付禹并不是很在意。
付禹观察了下前面的雷盾，他除了时不时地观察一下手中的紫金箔任务图纸外，似乎并没有受到任何影响。
不知道和自己一道加入雷鸣军团的那两位临时队员怎么样？付禹带着疑问，转过头。
视线被克易那高大的身影给阻挡住了，原本活泼的他此时也皱着眉头，不停摇晃着身体，似乎想要把这难受的感觉摇出体外。
克易对着回头的付禹露出一丝微笑，同时脚底用力一踏，借机迈到付禹前面。
付禹也不追赶，轻轻瞥了一下身后的两个临时队员。
铁甲那黑炭般的脸上依然刻着坚强，目光也是那么的坚定，仿佛没受到一丝影响。只有雪薇苦着脸，低着头，似乎在进行着身体的抵抗。
面对其他队员齐刷刷的注视，付禹赶紧缩回头来。
雪薇的脚步变得有些不协调，脸色也有些苍白。付禹若有所思地点点头。
术士的生命力本来就比较薄弱，移动也不占优势，在这种恶劣的环境下，对她们将会更加不利。
战士的生命力厚郁，生命力流失的影响极小。本身的移动也不快，即使中了“缓慢”也不是太明显。
不得不承认力量型战士在军团中占有得天独厚的优势。
付禹轻轻叹了一口气。铁甲应该会留在军团，而自己和雪薇如果在这次“力战士历练任务”中表现不佳，很有可能会被清除出雷鸣军团。
“这次历练任务，我一定要拼命留下来！”付禹暗暗在心中下定决心。
复杂的森林地形没有给经验丰富的众人带来丝毫困扰，大家都保持匀速度向目的地前行着。
处在领头位置的雷盾一脸平静，观察着周围的同时，还留意着手中的紫金箔纸。
克易根本就没有注意周围，只是瞪大眼睛，伸长脖子，一直关注着雷盾的大手掌。
此时紫金箔纸上的红色标记已经扩散了一些，已经能够看出红色标记其实是一种字迹，不过字迹实在模糊，不能够看清楚究竟是什么任务。
任务地点在森林边缘，距离出发地并不算很远，但由于战士和术士的移动速度偏慢，所以大家的移动速度也快不起来。
付禹还是第一次保持这种龟速，有些不太习惯，不过脸色依然平静。
偷偷回头看了看身后的两位敏捷剑士，付禹发现他们都保持着龟速，不过，却看不出来有什么抱怨。
在雷鸣军团竟然拥有两个之多的敏捷剑士，付禹诧异地看着手中的白色钢剑，轻轻叹了一口气。
光明大陆有着三种职业，分别为偏重法术的术士和偏重力量的战士，还有偏重敏捷的剑士。
术士虽然生命力薄弱，但是却能利用法术进行远程攻击，其凌厉的攻击不仅可以进行正面轰击，还可以远程压制，或者悄然偷袭等等。进攻手段十分丰富。
术士、法术士、贤法术士、法者、法贤者，随着等阶的提升，术士还会拥有相对应的法术技能，特别是踏入法者等阶后，术士们更是拥有大范围攻击的法术，就算面对再多的敌人也能轻松制胜。
战士虽然移动缓慢，但是生命力厚重、力量极强，其强盛的攻击力可以在正面战场独当一面。
战士、力战士、恒力战士、力者、力恒者，随着等阶的提升，战士还将拥有强大的辅助技能，强盛的攻击力再配合上辅助技能，说是以一敌十，以一敌百，也不为过。
剑士的生命力单薄、力量也非常普通，没有极强的攻击力，也没有远程攻击的便利，唯一的优势是攻击频率快，移动速度敏捷。
剑士凭借疾快的攻击速度和灵活的移动，能够单挑比自己等阶更高的邪恶生物。由于生命力过于单薄，剑士却很难同时敌对多个对手。
术士生命力薄弱，但远程攻击非常犀利。战士移动缓慢，但是生命力厚重，近战攻击又无可匹敌。
当术士和战士搭档后，缺点几乎被完全掩盖，互补的职业特点令他们能够很好地进行配合。
而剑士趋于中庸，没有明显的强项和弱点，其特性更加适合单独作战，所以很难融入军团当中，更别提在军团中占有一席之地。
感受着白色钢剑的冰冷，付禹抬头望着前方的雷盾。
我以后也转职为敏捷剑士么？
如果真的转职为敏捷剑士，雷鸣军团肯收留自己么？
一旦新人进行转职，就只能向职业的最高等阶登攀，除非背叛光明神，否则不能再更换职业。
陷入困惑的付禹一边思考，一边迈步向前。
最前面的雷盾突然停下脚步！
而克易显然没有意料到这种情况，依然保持前行的身躯几乎要撞上雷盾宽广的后背。
克易的眼睛紧紧地瞪着紫金箔纸，上面的红色标记红点已经扩散成为一排清晰的字迹：击杀凶恶的森林巨魔。
第二章森林巨魔
雷盾还没说话，凑过脑袋的克易已经开始惊叫：“伟大的光明神啊，我要赞美您，感谢您！因为您让我们……”
雷盾板着脸，用力在克易的肩膀拍了一下。
张着大嘴的克易一个趔趄，差点摔倒，口中嚷道：“亲爱的军团长，我知道你也很激动，但是你就不能轻点吗？”
雷盾狠狠瞪了他一眼，然后面向所有人，大声道出:“目的地到了！任务已经显露出来：击杀凶恶的森林巨魔。那么现在，我就针对这次任务作出安排。”
付禹瞪大双眼，微张着嘴，露出惊讶的表情。
不过看着大家同样惊讶的表情，付禹知道，这次的任务都出乎大家的意料。这可是“力战士历练任务”啊，想不到第一个任务如此简单。
偏重于敏捷型的森林巨魔实力算不上厉害，无论是森林巨魔猎手还是森林巨魔士兵都不强。虽然它们的攻击力和敏捷性都很高，但是生命力却非常微薄。极具攻击性的雷鸣军团，想要完成这次任务可谓轻而易举，不过……
雷盾很快就作出详细部署。
“开始还是要采取引诱手段，冷墨、飞燕你们俩负责进入洞穴把森林巨魔们吸引出来。”
雷盾说完这句，有意停顿一下，抽空打量着周围的环境。
付禹估计雷盾是在琢磨着一些细节，毕竟军团长这个职位是要考虑诸多方面的，战场上太容易出现突发事件。
雷盾思考得很快，丰富的经验让他能够良好地进行判断。
“战斗时，凌风、雪薇你们两个术士在后方进行远程攻击，我们四个战士会与森林巨魔进行正面对抗，我保证不会让你们受到任何伤害，你们全力进攻吧！”
付禹知道，因为雪薇术士是临时队员，所以军团长才着重强调！名头响亮的雷鸣军团可是排在赤色军团的前五，像这种保护战场后方的术士的最基本配合，不会有什么问题！
“冷墨、飞燕你们退回后，优先击杀生命力受损最严重的森林巨魔。付禹在侧面进行辅助攻击，米若你不用参与战斗，只负责治疗受伤的队员。希望大家都记清楚自己的职责，等会不要慌乱！”
雷鸣军团在赤阶军团中可是以完美的团队配合而闻名的。这句话明显是说给三位临时队员听，不过众人都点点头表示知晓。
雷盾扫视了大家一眼后，再次叮嘱：“虽然这次任务并不难，但是希望大家不要掉以轻心。冷墨、飞燕你们小心点，森林巨魔战士的攻击速度和移动速度很都快的。”
听着雷盾的嘱咐，这两位表情冰冷的剑士点点头，依然没有说话。
“那么我们开始吧！”雷盾用鼓励的眼神打量着周围已经做好准备的众人，向大家轻点一下头，示意大家作好准备。
冷墨、飞燕移动速度非常快，只见他们连续地几个折身，就已经进入了森林巨魔的势力范围。
雷盾快速扫视了一圈，正式队员都快速地选择伏击地点，他们选择伏击地点非常隐蔽。而临时队员的判断要稍微差一些，不过从反应力来看，他们都有着丰富的战斗经验。
咦！付禹，付禹他要干什么？！
雷盾无比吃惊地望着全速奔跑的付禹，他竟然在追赶冷墨、飞燕。
冷墨、飞燕就像没感觉到身后的付禹一般，径直朝森林巨魔所在的洞窟奔去。
当冷墨和飞燕接近洞窟时，付禹的速度陡然降了下来。他左脚一蹬，身体轻飘飘地跃起，与此同时，原本左手中的白色钢剑，不知道什么时候被叼在嘴里，腾挪出来的左手紧紧地抓住凸出的岩石。整个身体如怪石一样挂在洞窟的岩山上，双眼如鹰寻般敏锐扫视着洞窟。
他竟然选择埋伏在洞口。
无论森林巨魔从哪个方位冲出来，都不可能察觉到付禹的存在，因为付禹正处在视觉的盲点上。
完全的盲点。
在这个位置，也让付禹获得了绝妙的偷袭点。
雷盾攥紧拳头，强压心中的激动。
天才！
从付禹那没有丝毫迟疑的行动上可以看出，他已经不是第一次作出这种大胆选择。
在如此短暂的时间，他竟然能想到这个绝妙的躲避点，可以看出他在分析能力、观察能力、适应能力等方面拥有极高天赋。虽然冷墨、飞燕在速度方面刻意隐藏了实力，但是从付禹刚才的表现上来看，也相差不远。
尽管在速度方面有些欠缺，但是付禹那极强的反应力、强悍的爆发力在刚才起步的一刹那体现得淋漓尽致。
他的天赋完全胜过了飞燕和冷墨！
虽然此时的雷盾内心澎湃，但付禹却心如止水，他右手摸了摸挂在胸口的“真视宝石项链”，静静地等待着森林巨魔的出现。
付禹清楚地知道偷袭的机会只有一次，攻击之后，自己势必会受到最强烈的反击。但是付禹却没有丝毫胆怯和顾虑，凌厉的眼神紧紧盯着洞口，做出随时攻击之态。
无论如何都要把握好这次攻击机会，想要加入雷鸣军团，就要看等会的表现！
付禹还不知道，自己这个还未转职的新人，刚才那无意间展现出来的天赋，已经让雷鸣军团的军团长内心受到强烈震撼！
一心想加入雷鸣军团的付禹还不知道自己是如何地引人注目。
不仅是军团长，就是在整个军团，温柔的米若牧师，火辣的雪薇术士，还有冷艳的飞燕剑士，这三种不同风格的美女，也没有一个有未转职的付禹抢眼。
在昨天的任务中，付禹更是占尽了所有风头。这两天酒馆的热门话题，全是围绕着这位百年难得一见的少年天才展开的，可见付禹被关注的程度是多么多么的高。
只不过这一切，付禹他自己还不知道罢了。
现在，雷鸣军团的所有人都作好准备，为了即将来临的战斗，静静地等待着。
冷墨、飞燕刚刚进入洞窟，一息时间都还不到，洞窟中就传来巨大的咆哮声，强烈的震撼让岩石都有着一丝震动。付禹双脚紧紧勾住岩石的棱角，几乎以倒挂的形式望着洞口。
付禹并不担心冷墨、飞燕的安危，只是将几个森林巨魔引诱出来而已，应该不会有什么危险。
果然冷墨、飞燕飞快地退了出来，他们身上有着一层淡淡蓝光，退回的速度比刚才进去的速度还要快。
在“疾风术”的帮助下，冷墨、飞燕的速度有着大幅度提升。尽管这样，四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，最后还有三个森林巨魔影子牧师都紧紧跟在他们身后。
冷墨、飞燕根本不敢有丝毫滞留，速度提升到极致，朝着军团所埋伏的地点冲去。
通过真视宝石项链的特殊能力，付禹能够清晰地看到这些森林巨魔的等阶、生命力以及技能情况。
森林巨魔猎手：橙阶低段，生命力浑圆，拥有“狂化术”；
森林巨魔士兵：赤阶中段，生命力浑圆；无技能；
森林巨魔影子牧师：赤阶低段，生命力浑圆，拥有“治愈术”。
果然如此，力战士历练任务不可能这么简单！
如果只有森林巨魔猎手和森林巨魔士兵，即使它们的生命力都处在鼎盛的浑圆状态，但是最高也才橙阶低段的实力根本不会给雷鸣军团带来任何损失，解决它们只是时间问题！
但如今，多出来的三个森林巨魔影子牧师足以改变整个战局，有着牧师的“治愈术”后，森林巨魔战士几乎是不败的。
看着狂奔过来的飞燕二人，克易口中发出丝毫不亚于刚才森林巨魔的咆哮：“四个森林巨魔猎手，五个森林巨魔士兵，竟然还有三个森林巨魔影子牧师！伟大的光明之神，这个洞窟竟然能藏着这么多的森林巨魔！！”嘴巴张得老大，足足可以吞下一个蜉蝣蛋。
付禹只是冷冷地看着奔出洞窟的森林巨魔，不急着出手，暗暗等待着最佳时机！
森林巨魔战士的速度丝毫不逊色于使用“疾风术”的冷墨和飞燕，它们手中挥动的九把利刃几乎想要将入侵者给撕碎。
情况如此危机，雷盾哪还敢隐藏伏击，一声令下，四个战士手握巨剑立即迎了上去。
森林巨魔的反应迅捷无比，在疾速的奔跑中突然变向，扬起手中的利刃朝雷盾等人冲去。
由于战士开始了正面进攻，冷墨和飞燕的压力顿时减轻，两人立即掉转方向，利用“疾风术”的优势，趁机反击。
激烈的战斗一触即发！
此时术士的优势就完全体现出来。
战士和剑士要进行有效攻击，必须拉近与对手的距离。而术士的法术却拥有犀利的远程攻击，所以说在军团中最先出手的往往是术士!
凌风脸色凝重，轻声喝道：“风刃术。”
左手中的檀木法杖在空中快速地划出数道轨迹，法杖的顶端已经开始汇聚空气中的青色风元素，这些风元素迅速形成一道小型龙卷风，在龙卷风的边缘还可以清楚地看到闪着青色光芒的凌厉刀刃。
凌风眼睛冷冷地盯着一个森林巨魔猎手，手中檀木法杖随意一挥，这道小型龙卷风直接轰击而去。
雪薇的速度稍微慢上一些。在凌风的“风刃术”攻击出去的刹那，她的柏木法杖才刚刚汇聚出一团狂烈的赤色火元素。
柏木法杖在她玉指中轻轻挥动，火元素瞬间形成一团汹涌的火焰。
雪薇张开可爱小嘴，娇声呼喝：“看我的爆裂火球！”
那团汹涌的火焰在雪薇的控制下，紧跟着“风刃术”的轨迹朝那个森林巨魔猎手轰去。
汹涌的火焰竟然在空中快速地被压缩成一个拳头大小的火球。赤色的火球气势汹汹地疾速旋转着。
听着雪薇的娇呼，旁边凌风惊愕的脸上露出惊叹的目光。
“伟大的光明神，这可是顶级火球术啊！”
看着雪薇那白皙粉嫩的小脸，米若露出丝丝微笑：“呵呵，手握最便宜的柏木法杖，释放的却是顶级的‘爆裂火焰’。这次的三个临时队员都非常有趣呀。”
尽管战斗已经开始，但是付禹依然没动，冰冷的目光一直关注着距离自己最近的森林巨魔影子牧师。
付禹知道，这一战，自己必须完成得漂亮，务必给雷鸣军团留下良好的第一印象。
在军团的所有战斗成员中，自己的实力排名最末，虽然能够勉强对付赤阶中段的森林巨魔士兵，但是若要击杀它，还要花费大量的时间。
如果自己能够把握住这次机会，却是可以一举击杀掉三个森林巨魔牧师！
青色的小型龙卷风，赤红色的爆裂火球在空中先后俯冲而过，撞上一只来不及躲避的森林巨魔猎手。
即使是橙阶的森林巨魔猎手，在破坏力极大的“风刃术”、杀伤力极强的“火球术”的先后攻击下，胸口处也被轰出一个大洞，绿色的皮肤瞬间涌出大量的血液。法术的强烈冲击力令它浑身巨颤，在痛苦的惨叫声中，鼎盛的浑圆的生命力陡然下降一半，变成了半圆。
“锵！”
雷盾为首的力量战士挥舞着自己的巨剑，对森林巨魔发出强烈的攻击！
森林巨魔战士毫不畏惧，利用数量的优势，运用白色利刃不断还击。
兵器交加的碰撞声不绝于耳！
雷鸣军团在术士远程攻击的帮助下，略占上风。
凌风和雪薇分别操控着自己的风刃和火球，再次向那个森林巨魔猎手冲击而去。尽管森林巨魔影子牧师释放的治愈术，瞬间让那倒霉的森林巨魔猎手的生命状态恢复到鼎盛，但是凌风和雪薇那随意变幻轨迹的攻击法术，让森林巨魔猎手彻底变成了靶子！
威力强大的“风刃术”和“火球术”无情地轰击在森林巨魔猎手身上。
那个森林巨魔猎手实在倒霉，身体连连受到重创，强烈的冲击力让它根本不能利用手中的利刃进行有效的反击，只有痛苦地发出呻吟。
后面的三个森林巨魔影子牧师不断舞动着手中的骨棒法杖，绿色的治愈术不断施放着，否则这可怜的家伙早就一命呜呼了。
术士的远程法术攻击优势得以完美.体现。森林巨魔们当然不会束手待毙。
在那倒霉的森林巨魔猎手的呻吟声中，其他的森林巨魔猎手都发出“呜S呜S”的怪叫声。
在它们怪叫的同时，下肢猛地向下弯曲，做出跳跃姿势。
森林巨魔猎手全身的细毛在刹那间全部竖立起来，令体型都壮了一圈。下身粗壮发达的腿肌，不难想象到它们那出众的弹跳力。
看着森林巨魔猎手这一突然变化，雷盾最先作出反应，同时发出怒吼：“小心，它们已经狂化！”
“狂化”是一种优缺点都十分明显的辅助技能，在释放技能之前，必须要有少许的准备时间。
好在“狂化”的准备时间非常短暂，如果在准备时间被打断，那么技能则不能成功释放。
一旦“狂化”，释放者能够在一定时间内增加身法的敏捷度和攻击力，而代价则是皮肤的防御力下降，生命力也会逐渐减弱。
在雷盾的怒吼声下，三个森林巨魔猎手猛地蹬地，身体斜着蹿了出去，目标正是后方的不断释放法术的术士。
森林巨魔猎手的速度本来就无比迅捷，狂化后的它们更是能轻松地跳跃。如果脆弱的法术者被森林巨魔猎手近身，将会面临极其悲惨的遭遇。
雪薇明显受到影响，柏木法杖控制“爆裂火球”的轨迹出现一定偏差。
凌风却镇定得就像没看到一般，对着旁边的雪薇露出自然微笑：“相信他们！”
说完后，凌风又继续心无旁骛地汇集着空气中的风元素。
在凌风那自信的话语、平静的表情、镇定的行动的影响下，雪薇仅仅是一刹那的失神，很快便恢复过来。
雷盾的移动速度虽然很慢，但是凭借着经验和提前判断的关系，两米高的魁梧体型却硬生生卡住两个森林巨魔猎手跳跃线路。
在雷盾怒吼的瞬间，克易也作出了判断。虽然反应比雷盾慢了一点，但是灵活的步伐却有效地帮助了他。克易身形轻轻一晃，最后一个森林巨魔猎手也被封住了跳跃路线。
雪薇突然明白，身旁的凌风之所以镇定自若，是因为他相信队友！相信队友的实力！
雷鸣军团不愧为排名前五的强者，精英军团的热门。
雪薇露出甜美的笑容，手中挥舞的柏木法杖操控着“爆裂火球”回到正常轨迹。
被封堵的森林巨魔猎手已经失去了再次跳跃的机会，它们并不急躁，而是挥动着白色利剑发出攻击。
雷盾举起赤色巨剑一一轻松抵挡，同时眉毛一扬，向旁边的克易露出赞许的目光。
克易顾不及还以眼色，面对狂化的森林巨魔猎手，奋力劈出手中的巨剑。
激烈的战斗再次激扬而起！
虽然击杀术士的策略失败，但是狂化后的森林巨魔们却没有落于下风。
它们的阵型保持得非常不错，善于攻击的森林巨魔猎手和森林巨魔士兵站在最前排，善于治疗的森林巨魔影子牧师在最后排。
即使前排的森林巨魔战士受到伤害，后排的森林巨魔牧师也能瞬间令它们的生命力恢复到鼎盛状态。
在三个森林巨魔影子牧师的持续释放治疗性法术下，得到生命恢复的森林巨魔更加变得骁勇善战。
表面上，森林巨魔和雷鸣军团斗得难分难解，场面上不分胜负。但是，它们显然没有料到自己身后还有一个虎视眈眈的猎手。
雷盾挥动着巨剑，露出微笑，心中暗道：“付禹这个小家伙，真是拥有先见之明。不过，他怎么猜到洞窟中还有森林巨魔影子牧师？”
此时付禹的目光中透出异样光彩。
森林巨魔们已经被激烈的战斗完全吸引住，付禹也摸清了森林巨魔影子牧师施加治愈术的空隙时间。而更重要的是，森林巨魔猎手“狂化”技能的时间已过，自己的威胁大大降低。
绝无仅有的好时机！
付禹双腿一蹬，身体非常灵活地一个空翻漂亮着地，左手紧紧握着白色钢剑，双腿在草上轻点，速度瞬间提升到极至。
看着付禹展开行动后，雷鸣军团的所有成员都变得疯狂，一个个都像“狂化”似的，连攻击频率和力度都有一定提升。
他们的表情更是各式各样，精彩至极，连严肃的雷盾每挥动巨剑之前都要摇晃着高大的身躯，而克易更是手舞足蹈，夸张地张开大嘴，“嗷……嗷……嗷”地叫个不停。
每个人都积极地作出夸张动作，拼命地吸引着森林巨魔的注意力。
在这种情况下，大家都明白，越是吸引森林巨魔的注意力，付禹的成功率也就越高。
只要击杀掉后面森林巨魔影子牧师，得不到生命力恢复的森林巨魔战士将会迅速败亡。
白色钢剑透着寒光，付禹露出冰冷目光，整个人突然变了，进入一种波澜不惊的精神状态。
天地间只剩下眼前的对手。
钢剑快速扬起。
极快的速度，让森林巨魔影子牧师根本来不及作出反应。
“唰、唰、唰！”
快速舞动的六剑，却只发出三次破风声！
尽管森林巨魔战士的狂化状态已经消失，但它们的反应依然迅速，在付禹准备击杀最后一个森林牧师时，就已经对付禹发出反击。
付禹没有一丝惊慌，两剑都刺向最后一位森林巨魔牧师的致命处后，左脚往后一蹬，灵活的脚步让他轻松躲过三个森林巨魔的利刃。
三个森林巨魔牧师瞬间化为六十三颗晶莹剔透的神力点，其中八颗飘飘飞向付禹，剩余的则向着其余九人飘去。
看着那八颗神力点隐没在付禹体内，雷盾感到无比惊讶。
原本以为他的攻击力最多干掉两个森林巨魔牧师，但是付禹却瞬间击杀掉三个，并且从容地躲过三位森林巨魔战士的反击。
就连一直没有出声的冷墨，都发出轻微不可闻的赞叹。
付禹那精准刁钻的剑法根本不像是一个未转职的新人，而且他竟然能够随心所欲地处在攻击状态和躲避状态之间！
冷墨突然嗅到一丝危险的气息，立即惊声提醒：“小心！”
雷盾同时色变，发出大吼：“付禹，小心！”
就在雷盾吼叫之后，众人都看到一道拖着长长影子的残像，同时还有劈向付禹的橙色双刃月斩！
在雷盾吼叫之前，付禹已经听到背后的强烈破风声，大脑瞬间判断出，来者的速度远远超过自己，如果能活下去简直是一场奇迹。
以雷盾的站立角度刚好清晰看到，背对洞口的付禹在击杀三个森林牧师，躲避森林巨魔攻击的同时，洞口突然窜出一个巨大的身影！
绝快速度、残像拖影、橙阶双刃月斩，答案呼之欲出。
付禹遭遇的是橙阶高段的森林巨魔狂战士的偷袭！
在这种速度下，偷袭是致命的！
就连实力强劲、身为敏捷剑士的冷墨、飞燕在这种情况下，都不可能单独胜过森林巨魔狂战士！
第三章森林巨魔狂战士
付禹没有丝毫惊慌，心中出奇地平静。
如果要想活下来，就不要想着逃避，必须正面迎抗！
即使自己身后是青阶终段的九头蛇怪，我也不会有任何的惧怕！
心中涌出强烈的斗志，付禹强忍住想要仰天长啸的念头。
“吟……”强烈的破风声响起。
泛着淡橙色光芒的双刃月斩如箭一般飞速划过，在空中留下一道橙色光影。
付禹表现出极强的反应能力，他的身体不可思议地扭曲，左手中的白色钢剑仿佛活过来似的，旋转着迎了上去。
绿脸、尖鼻、长长的獠牙。
付禹的眉毛不禁往上一扬，竟然是橙阶高段的森林巨魔狂战士。
虽然有些诧异，但是付禹一点也不示弱，旋转的白色钢剑以巧劲撞上
双刃月斩。
“卸！”
在付禹的话音下，双刃月斩在白色钢剑牵引下，劈在空气中。
手臂被森林巨魔狂战士的巨力震得发麻，白色钢剑在几乎脱手的情况下，付禹凭借着自己的反应与策略，躲过了这次偷袭！
白色钢剑快速回收，付禹身体一矮，双腿猛地一蹬，快速地朝着洞窟的方向跑去。
付禹这一行为出乎所有人的意料，包括森林巨魔狂战士。
雷盾终于缓了一口气，不由自主地在心中称赞付禹的胆大与机灵！
非常巧妙，不仅出其不意，而且令森林巨魔狂战士失去了追击的最好机会，即使后者要追，也必须重新转身才行！
转身消耗的时间再加上启动消耗的时间，想要追赶全速奔跑的付禹，恐怕不是那么容易。
“嗷！”
想不到苦苦等待的猎物就这样溜走，森林巨魔战士感觉自己被嘲弄，发出一声怒吼，左腿奋力蹬出，强烈的蹬力令地面的草皮飞扬而起。
森林巨魔狂战士迸现出极强的爆发力，身躯以惊人的速度朝付禹掠去，空中再次显现出一道残影。
付禹早就有了心理准备，无论自己从地形的熟悉度还是敏捷的身法上，都不占优，唯一的优势就是，自己只需要躲避，拖延到其他队员前来就行！
事情往往是那么的出乎意料。
在那怒吼声中，森林巨魔狂战士的体型出现了惊人变化。它身上的绿色细毛如钢刺般根根立起，嘴角边的两颗獠牙摩擦出“格格格”的声音，双眼瞬间变得血红，仿佛要滴出血来！
看到如此异象，雷盾立即对着飞燕、冷墨吼出：“它使用了‘狂暴术’，你们快去救付禹！！”
“狂暴”是比“狂化”高一个等阶的晋级技能，它不仅能更进一步地提高使用者的身法敏捷度和攻击力，而且在释放的过程中不必作任何停顿。没有准备时间的“狂暴术”即使在运动中也能成功释放。
尽管“狂暴”后森林巨魔狂战士的防御力有所下降，生命力也在逐渐减弱，但这些缺点已经变得微乎其微，因为付禹根本没有丝毫取胜的机会。
此时只有飞燕和冷墨距离付禹最近，在军团中，也只有剑士拥有最快的速度，其他人就是想救，也是鞭长莫及！
付禹现在还是未转职的新人，一旦死亡，根本得不到复活，所以雷盾才如此地紧张。
正在侧面进攻的冷墨和飞燕听到雷盾的命令后，立刻转身朝付禹的方向飞奔而去！
无奈的是，冷墨、飞燕的“疾风术”已经使用，他们尽管全速冲刺也依然赶不上狂暴状态中的森林巨魔狂战士。
强烈的破风声再次响起，而且距离自己越来越近，在雷盾的叫喊声中，付禹更是觉得自己命悬一线，九死一生！
在“狂暴”之后，森林巨魔狂战士与付禹的距离越来越近。它仅仅迈出五步，就已经进入攻击范围。
没有任何迟疑，森林巨魔狂战士用愤怒得滴血的眼睛狠狠盯着付禹的后背，手中的双刃月斩猛地劈去！
森林巨魔狂战士本来就十分敏捷，在“狂暴”因素下，付禹即使有着独创的奔跑姿势，也根本来不及作出变向。
双刃月斩劈出的刹那，付禹背后仿佛长有眼睛，双腿一弯，重心自然前移，借助惯性，身体快速地作出翻滚动作。
时机拿捏得非常精妙，在双刃月斩攻击到时，付禹已经在地上翻滚。
不过由于时间太过于紧迫，付禹没有控制好角度，这一翻滚，竟然令他翻滚到洞窟门口。
森林巨魔狂战士口中的尖牙摩擦得格格直响，就像在发出阴险的笑声！
莫非这一切都在它的算计当中？！
付禹心中一惊，还没来得及站起身，就感觉到左侧，双刃月斩带来的凌厉罡风。
不容多想，也没有任何退路。付禹眯着眼，被迫跃进洞穴。
看着付禹进入洞穴，森林巨魔狂战士连眼都没眨，直接踏进洞口。
付禹心中暗道：“不好，在这种狭小的洞穴里，自己根本没有腾挪的空间，无论是身法优势还是反应力的优势都荡然无存！”
幸好在刚进洞窟的刹那，付禹机警地提前眯眼，让自己能够更快地适应洞窟中的黑暗。
而森林巨魔狂战士就没有这么好运，突然的强光环境变换为黑暗洞穴，双眼的不适应让它短暂失明。
森林巨魔狂战士十分狡猾，它眯着眼，向前迈进一步，巨大的身躯直接将洞口封死。
洞窟只有一个出口，森林巨魔狂战士虽然无法立即追赶付禹，但是阻挡住洞口，也就让付禹彻底失去逃跑机会。
付禹面对此景也不慌乱，更没有放弃，而是镇静地快速向洞穴深处跑去，打算找地方伏击森林巨魔狂战士，作最后的殊死一搏。
片刻后，森林巨魔狂战士适应了洞穴阴暗的光线，毫不犹豫地大步向洞底冲去。
洞穴并不深，短短数秒时间，付禹已经跑到洞穴最深处。
遗憾的是，一直到最深处，付禹也没有发现一处地方可以针对森林巨魔狂战士进行隐藏伏击。
听着森林巨魔狂战士越来越清晰的脚步声，付禹转过身，手持白色钢剑，遥指虚空。
躲避不是办法，如果再退，就会被逼近角落，那么连最后的躲避空间都会失去。事到如今，也只有全力一搏，希望能够拖延到队友的来临。
付禹无比冷静，静静地等待着森林巨魔狂战士的出现。
足音越来越近，绿色的长脚已经出现在转角处。
付禹紧紧盯着森林巨魔狂战士，等待着它的进一步动作。
森林巨魔狂战士蠕动了下尖尖的鼻子，嘴角边上的两根獠牙也随之动了下。眼前这个脆弱的猎物竟然没有崩溃，可能出乎它的意料吧。
森林巨魔狂战士知道外面还有劲敌，没有任何犹豫，扬起了左手的双刃月斩，从上到下猛烈地劈出一记斜斩！
狂暴后的森林巨魔狂战士，出剑更加迅速，在呼啸的破空声中，橙色剑光朝付禹的面部劈去。
灰暗洞窟被明晃晃的剑光照亮！
迅剑如疾风！
付禹还是生平第一次看到这么快的剑。
蛮横的力量加上绝快的速度，让人觉得势不可挡！
付禹不敢硬碰硬地挡击，而是利用自己敏锐的反应力，快速屈身退后一步，勉强躲过森林巨魔狂战士这威力强大的一击。
占着主动权的森林巨魔狂战士，没有丝毫心软，再次出手！
这一次，双刃月斩没有劈出破风声，因为这一击，已经超过了风的速度！
在森林巨魔狂战士扬手的刹那，付禹作出赌博性的判断，猛然后退的身体紧贴着冰冷的岩石，双腿同时发力，奋力朝着角落方向跃去。
“哗！”双刃月斩狠狠地劈斩在付禹右边的岩石上。坚硬的岩石在锋利的利刃下化为一滩碎石。
尽管身上的布衣被岩石摩擦成为碎片，皮肤被划破，鲜血也渗了出来，但是付禹却没有丝毫抱怨，反而庆幸自己还活着！
付禹看着岩石上那道触目惊心的剑痕，暗暗在心中感慨：还好自己在森林巨魔狂战士出剑之前，就已经提前反应。如果看到剑光再作出反应，恐怕身体已经被劈成两截。
面对森林巨魔狂战士绝快的这两剑，付禹毫无还击之力，只能狼狈不堪地进行躲避。
如今被逼近了墙角的付禹，已经没有躲避腾挪的空间。
在森林巨魔狂战士冰冷的笑声中，双刃月斩再次扬起，与前两剑不同的是，这次的剑更快也更狠！
疾快如电的双刃月斩在空中连成一道橙色光线。
面对如此的犀利攻击，付禹明知自己无法硬抗，但是此刻却没有任何退路。
付禹咬着牙，运起全身力气，左手的白色钢剑对准那道银色光线迎了上去。
这一剑，付禹使出浑身解数，缠、移、卸、退四种巧劲也发挥得淋漓尽致，但是白色钢剑还是毫无悬念地被击飞。
面对森林巨魔狂战士那速度奇快、力量奇大的双刃月斩，付禹根本抵挡不住，左手中的白色钢剑被磕得高高飞起。
森林巨魔狂战士发出“格格”冷笑，巨大的身影朝着手无寸铁的付禹扑去。
左手虎口.爆裂、后背鲜血淋漓，付禹咬着牙，瞪大眼睛，依然没有看到及时赶来的队友。
森林巨魔狂战士毫不留情，以极快的速度挥动手中双刃月斩，对准付禹的脑袋狠狠地劈去。
迅猛扑出的身影，利刃闪烁的寒光，都透着浓浓的死亡气息！
没得到任何援助的付禹依然没有惊慌失措，只是静静地站立在原地。
眼前的猎物没有想象中那样的惊恐不安、全身发抖。面临死亡还如此镇定，森林巨魔狂战士觉得有些奇怪，在疑惑间，双刃月斩的速度有着一丝下降。
付禹并不是第一次徘徊在生与死的边缘，却是第一次离死亡这么近。利刃上泛出的寒光，令付禹的双眼变得迷离。
仿佛感受到死亡的威胁，在付禹体内，心脏旁边的一颗深紫色的棱形晶状物质突然开始跳动，这颗棱形水晶一边跳动，一边还朝着心脏发射出一缕一缕的紫色光芒。
付禹的双眼仿佛看到了天空紫日发散出来的光芒，甚至还能感受到光芒是那么地温暖。
当紫色光芒一缕缕注入心脏时，深紫色的棱形水晶开始变得黯淡，由深紫色转为紫色，再渐渐化为透明状。
温暖的光芒，一点点浸入心房。
变幻为透明状的棱形水晶比以前小了不少，但不断被注入紫色光芒的的心脏却已经由血红色变化为神秘的紫色。
“啊！”
伴随着付禹的喊叫，体内那奇妙的异象已经完全消失，心脏也重新回到血红色，只不过大量的紫色液体从心脏的位置，顺着血管，混在鲜血当中，在付禹体内流淌。
付禹并不是发出痛苦的喊叫，反而有点像痛快的呻吟声。他好像明白了什么似的，明亮的眼眸中闪出一道紫色的利芒！
眼中闪现出的那道紫光迅速地射向空中正在下坠的白色钢剑，低垂的右手轻微摆动，那白色钢剑仿佛受到什么牵引，竟然径直朝付禹的右手中飞去。
付禹身体迅速一转，右手臂划出一个漂亮的弧线，手掌紧紧抓住横飞而来的白色钢剑，时机拿捏得精准无比。
森林巨魔狂战士那血红的眼睛透出一丝惊恐，它根本想不到，被自己击飞的白色钢剑怎么会回到付禹的手中，况且是被封印的右手，号称“神之禁区”的右手！
尽管森林巨魔狂战士无比震惊，但它还是快速地作出应变，左手中的双刃月斩迅速改变轨迹，朝着付禹的脖子处疾速划去。
付禹冷冷地看着横扑过来的森林巨魔狂战士，疾转的身体瞬间回归静止，白色钢剑像是从奇异空间突然冒出来的一般，速度远远超过了双刃月斩，以极其刁钻的角度朝森林巨魔狂战士的手腕斩去。
付禹的右手剑法没有丝毫花哨，但是却出奇地快，快得让狂暴的森林巨魔狂战士没有任何反应！
白色钢剑的锋刃处悄悄浮现出淡淡的紫色光芒，这紫色光芒仿佛有着一种奇异魔力，猛扑过来的森林巨魔狂战士尽管手舞足蹈地奋力躲避，但还是不偏不倚地撞了上去。就像被一只无形的手操控着一样。
无法躲避的森林巨魔狂战士，眼睁睁看着自己的左手腕被斩断！
“嗷……”
双刃月斩失去了橙色光辉，在惨叫声中跌落地面。惨叫不单单是因为痛苦，更多的是因为惊恐。
白色钢剑再次挥动，虽然锋刃处的紫色光芒已经消失，但速度依然是那么的快！
付禹完全占据主动，失去攻击力的森林巨魔狂战士，根本无法应对面前的白色钢剑。
白色钢剑毫不停歇，如同狂风暴雨一般疯狂地刺向森林巨魔狂战士的致命处。
令付禹不知道的是，当他每挥动白色钢剑一次，血液中的紫色液体就凭空消失一些，挥剑的时间越长，紫色液体的消耗速度也就越快。
在森林巨魔狂战士连续的惊恐狂叫中，付禹体内最后一点紫色液体也已经消失殆尽，凌厉的眼神变得黯淡，身体无力地跌落向地面。
雷盾一等人匆忙解决战斗，正准备急速救援，却听到洞窟里传来凄惨的喊叫声，痛苦的声音充满惊恐！
已经冲进洞窟的冷墨和飞燕冰冷的眼中出现一丝不忍！
“哐当”，伴随白色钢剑跌落的声音，冷墨和飞燕刚巧赶到，眼前的一切让他俩感到无比惊讶。
浑身是血、发出痛苦惨叫声的，竟然是身受重伤的森林巨魔狂战士，而安然无恙的却是还未转职的付禹。
冷墨和飞燕也仅仅是一时的失魂，很快就回复过来，只是数剑，便轻易刺死没有任何反击之力的森林巨魔狂战士。
森林巨魔狂战士不甘心地倒下，它的胸口处渐渐升起一百二十颗圆润透明的神力点，与此同时，那柄橙阶的双刃月斩也渐渐消隐在空气中。
片刻后，雷盾一行人也终于赶到，只见到傻傻坐在地上的付禹，白色钢剑静静地躺在他的旁边。
雷盾挥挥手，示意大家都出去。
看着付禹的模样，根本不用任何解释，因为大家都明白。
新人会因为命悬一线的生死拼斗受到一定惊吓，毕竟新人是没有单独面对这种险恶情况。
即使遭受到过度的惊吓，也算正常。不过，过度的惊吓会导致自身浑身无力，思维一片空白。
如果新人受到过度惊讶，解决的方法也很简单。
就是让他单独地安静一会，过上一段时间，自然就没事了。
几乎每个人都是这样走过来的，所以大家也不觉得付禹有什么奇怪的。他现在需要的就是独自冷静而已。
洞口外。
雷盾、克易、米若还有冷墨和飞燕五个人站在洞口外的一片空地，脸上都带着一丝凝重。
克易舔了舔干燥的嘴唇：“大哥，你倒是说话啊！”
雷盾并没有看克易，而是紧紧盯着飞燕。
飞燕知道雷盾所想，摇摇头，摊开双手：“我和冷墨进入洞穴时，森林巨魔狂战士已经受到重创！我们只是出手解决它而已。”
除去冷墨，所有人都为之动容。
克易面色愕然，片刻后才发出惊呼：“不是吧，他一个新人最多白阶顶段实力，竟然能够重创一个橙阶高段的森林巨魔狂战士！”
冷墨摇摇头，突然开口：“不止这些，从伤口的情形来判断，我可以肯定，森林巨魔狂战士最先被斩断左手腕。”
众人都吸入口冷气，心中的惊讶无以言表。
任何生物都会非常小心地重视自己的左手，因为失去了左手的强力攻击，也就失去了反击的能力，等于失去了整条生命。
抛开聪明的人类不谈，就连粗鲁的兽人、木讷的亡灵都知道：失去左手，等于失去生命。
但是，付禹他却斩断了森林巨魔狂战士的左手腕。
这可是橙阶高段的森林巨魔狂战士啊！
雷盾叹了口气，闭上双眼，过了一会，才无力地睁开眼：“我知道你们的想法，当付禹通过考验时，你们就已经想让他加入雷鸣军团。我当然也和你们一样，像付禹这样拥有巨大潜力的新人，哪个军团会不喜欢？”
雷盾实在是心有不甘，大声问道：“但是你们觉得我们有机会吗？他一个未转职新人可是单独击杀了赤阶终段的半人马弓箭手，如今他又重创了一个橙阶中段的森林巨魔狂战士，这样的天才哪个军团愿意放过？”
克易脸上露出难得的严肃，非常认真地看着雷盾：“只要他愿意留下，我们可以给他丰厚的神力点，就是橙阶的法宝、武器都可以给他！”
米若“噗哧”一下笑出声来：“克易，你太天真了吧。我们雷鸣军团虽然在赤阶军团中还可以排在前三，但是在橙阶军团里却只能排在末流。依付禹的潜力，他很可能成为光明大陆最耀眼的天才！黄阶甚至绿阶的军团也愿意邀请他加入，你觉得我们的军费比黄阶绿阶的军团还丰厚？”
听米若这么一分析，众人的脸上都露出沮丧的表情。
米若那细嫩娇小的脸庞上展现出动人的微笑：“我们为什么非要用利益诱惑他呢？只要我们都尽全力帮助他，关心他，甚至可以稍微透露一些关于职业的秘密……只要我们真心待他，等任务完成后，他自己选择，他愿意留，我们自然高兴，如果他不愿意，我们也不强求，毕竟天才是不会一直屈居于一个军团的。”
雷盾轻轻点点头，望了望洞窟：“也只有这样了，试一试，总比放弃好！付禹他偏重于敏捷方面，冷墨、飞燕你们两个多帮帮他吧。我进去看看，你们在外面等等。”
雷盾步入洞窟，发现付禹依然保持那个姿势。
此时付禹的脑子非常混乱，就像漩涡一样不断旋转！刚才那惊鸿一现的右手剑法，打开了尘封已久的记忆。
原来，梦中那个可怜的右撇子原来就是自己。





    正文 换了新简介，把旧简介发出来
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:17 本章字数:265


传说通往仙境的路，是用数不清的珍贵宝石堆叠而成，其上铺满了水晶、玛瑙、欧泊、珍珠，就连最小的钻石都有鸡蛋般大。
但最吸引人的，并非是那些拾不完的珍宝，而是踏入仙境，就能使自己的梦想成真。无论此人现实中多么贫穷与失意，只要有幸在仙境中呆过哪怕一刻，再回到原来的世界中，便可以成为一方之霸，即便差些，也能是亿万富豪。
在仙境中，存在着许多不可思议的事，现实世界传说的点石成金、返老还童、力拔山河、风驰电掣、冯虚御风，对于仙境来说只算是最普通的法术而已。
……
其实我蛮喜欢这个简介的，不过不够YY啊。
悲剧。





    正文 公告――作品免费，只需要注册便能阅读
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:17 本章字数:444


不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！
不需要花费RMB进行充值，注册收藏本书后便能畅快阅读，敬请大家支持！





    正文 第十三章 混沌之神
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:17 本章字数:2441


天上一天，地上一年！
杜文宇穿梭于宇宙各个角落，花费的时间也仅仅是仙境中的几天时间而已。
对于杜文宇来讲，这些根本就像是一场云烟，有点虚幻，不过那些越来越多的神力点证明这一切是那么地真实！
在宇宙中晃晃悠悠地转了一周，杜文宇又回来自己最熟悉的元素世界中。
尽管地球是自己最熟悉的地方，不过那里却是古代，根本没有什么代入感，相比之下，元素世界才是自己最为熟知的。
杜文宇隐藏身形从天而降，来到偏僻的小巷后恢复到以前的模样，连衣物都变成普通的布衣，然后漫步走在街头。
这是风暴城。
自己最熟悉之地，不过却已经沧海桑田，物是人非！
连以前最为标志性的建筑，位于城中心的风暴家族府邸都完全变幻模样。
天上一天，地上一年，风暴城经历了近百年的岁月沉淀，已经有着太多太多的改变。
既然飓玄都已经不在，杜文宇自然是放弃了登门拜访的念头，还是就这样逛一逛，看一看吧。
此时的杜文宇也没有怀旧的念头，混沌之神的逼近已经迫在眉睫，虽然自己现在没有都可以收获到数额极其庞大的神力点，但是对于神力等方面的运用肯定没有众神至上的混沌之神杰出。
自己的时间还太少太少，不过需要完成的事情却太多太多，杜文宇目光如炬开始在风暴城中巡视着那些不公平的事物起来。
“救命啊，救命啊！”就在北门附近偏僻的街道中一个小女孩发出求救声。
小姑娘有生命危险！
杜文宇将透视的目光收回，踏步升空！
“住手！”杜文宇大踏步阻止了这些小混混的行为！
这些小混混看到是一张陌生的面孔后，便挑衅道：“你以为你是谁，竟敢管我们的闲事，不想活啦？”
就在这时，杜文宇正准备出手的这时，突然注意到遥远的星空出现了一团极其庞大的黑色烟雾！
吞噬之神！
杜文宇看到被黑雾包裹的星球瞬间失去生命特征！
杜文宇来不及帮助这位小姑娘出头，猛地踏步升空，同时发出号令！
这时，再想亲力亲为是不可能的事了，杜文宇朝着以前在下届飞升的修炼者发出神之传音，要求他们回到下界中进行传道！
这一切，都是杜文宇在飞行的瞬间释放出来的，根本没有半点的时空停滞！
阻挡吞噬之神的行动，不仅仅可以阻止他的实力提升，而且还可以让更多的生命免于受难！
杜文宇没有想到这一天来得这么快，而混沌之神的实力竟然突飞猛进，已经在靠近自己所在的星域。
杜文宇没有退缩的意思，而是很想进行这一战！
在短短时间内，杜文宇经过连续穿梭，已经来到混沌之神的面前！
“收手吧，难道你看到曾经创下的子民就这样活生生被你吞噬生命，你觉得很开心，很快乐！”杜文宇通过神识传音道。
呈浓密黑雾状态的混沌之神根本没有理会杜文宇，而是打算席卷离开！
“就想这样走？”杜文宇目光如同两缕强烈阳光想要射穿浓密黑雾，看看混沌之神的真身！
怎么可能，自己竟然看不到混沌之神的真身。
杜文宇一眼望去，看到的只有黑雾，无尽的黑雾，掩藏在黑雾中根本没有任何身躯，就连其它的任何物质都没有！
不可能，混沌之神的实力不可能达到这种地步，如果自己连他的真身都看不出来，那么谈何胜利，谈何成功。
杜文宇并没有惊慌失措，而是在开始思考起来。
根据四大霸王传回来的消息，以及六大主神的综述，杜文宇得知混沌之神的实力虽然在突飞猛进，但是并没有完全达到巅峰状态，否则也不会像这样到处去吞噬生命来获得神力增长。
那么混沌之神并不是隐藏真身，而是将真身化为这无尽的黑雾，所以看起来就像是隐形的一样。
“破！”杜文宇将全身的神力透体而出，打算将黑雾驱散！
就在五光十色的神力接触到黑雾的瞬间，杜文宇只听到一个低沉的声音在脑海中响起：“哼，就凭你这微薄实力，也想做神的接班人？”
没错，是混沌之神对自己的传音。
杜文宇发现浓密黑雾并不是一种飘散存在的状态，反而是比最为坚固的金刚石还硬，自己的神力并不能直接穿透。
“就算我实力微薄，那又怎么样，总比有些自诩为创世神的，竟然将无辜的生命转化为自己的力量！”杜文宇嘲讽道。
“这都是被你们逼的！”混沌之神不再废话，将黑雾呈扇形分布，想要将杜文宇包裹在其中。
杜文宇能够感受到混沌之神给自己带来的巨大压力，纵然他的实力还没有恢复达到巅峰，但已经足以给予自己伤害！
战！
谁怕谁！
杜文宇打定主意要殊死一搏！
杜文宇将自己的神力全方位的释放出来，朝着黑雾冲击而去！
混沌之神拥有最高神格，但是神格却已经半损，目前还没有提升上去，所以实力跟杜文宇都在伯仲之间。
杜文宇清楚明白，这将是一场持久战，毕竟双方都没有压倒性的实力，只能僵持下去。
不过时间越久，对于自己就越是有利！
混沌之神目前孤立无援，而自己还有着数千万的帮手，还有着无数的信徒提供神力点，就算是拼个两败俱伤，自己都不算失败。
杜文宇展开双臂，身躯站得笔直，浑身上下光彩闪耀，犹如数百万颗恒星发出的光芒一样将这些黑雾抵挡住，务必不让黑雾将自己完全包裹，切断自己跟外界的联系！
现在还不是最要紧的关头，杜文宇并没有选择让四大霸王跟各位霸主参战，而是独立支撑，屹立不倒！
其实，这种僵持作战，并不是最好的解决方案，如果采取攻势，哪怕拼个你死我活，奄奄一息，杜文宇都会胜券在握！
但是，神与神之间的战斗何等地惊人，毁灭星球，破坏星系将会带来巨大的灾难，这是杜文宇不想看到的！
无论如何，就算这一战，自己拼个形神俱灭，都不能让整个宇宙毁灭，让所有生命体覆灭！
这就是我的信仰！





    正文 第十四章 最后一战
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:18 本章字数:2749


这一战，在杜文宇的努力之下，没有天昏地暗，没有星辰破碎，只有无尽的僵持！
杜文宇能够清楚体会得到自己的神力在疾速被消耗，而混沌之神也好不到哪去，他的黑雾在五彩神力的照耀下同样在迅速溃散，在宇宙中湮灭！
看着杜文宇源源不断地接收者外界飘散过来的神力点，混沌之神瓮声瓮气道：“你以为这样，就熬得过我吗！为了那些愚蠢的生命体，拼着神格受损，都不愿意跟我进行对攻，这都值得吗？你要知道，神，可以创造一切！”
“没错，神是可以创造一切，但是毁灭后，再重新创造，我做不到！”杜文宇用沙哑的声音回复道。
混沌之神嘲笑道：“就算我不动手毁灭，他们迟早也会自我毁灭，难道你没有看到？”
“什么自我毁灭，我只看到这些神力点就是对真、善、美的信仰，他们人人向善，都期盼拥有美好的生活！”杜文宇反击道。
混沌之神继续讥讽道：“愚昧！渴望美好生活的只有生活在最底层，最低贱的劣质生命而已，他们连掌握自己的生存权利都没有，每天能够吃饱穿暖都是最大的愿望！”
杜文宇没有开口，也没有争辩的意思，趁着混沌之神说话的时候，将自己的神力提升到极致！
“我们就拿那颗蔚蓝色的星球举例，一个小小的星球上竟然被划分为两百多个国家，他们没有团结一致，友爱互助，而是互相敌视，垂涎于对方的资源，常年发动国战，每隔一段时间便会爆发世界大战！难道我说他们在自我毁灭，有错？”混沌之神轻蔑道。
杜文宇不知道混沌之神究竟知道什么，怎么会突然拿地球来举例。
“最可笑的是，他们竟然放弃自身修炼，而是大力发展什么科技，哈哈哈哈，你觉得可笑不可笑！修炼可以长生不老，最差也可以达到两三百年寿命，他们借助科技却只能苟延残喘到一百岁左右，而且几乎丧失行动能力；修炼可以御空飞行，他们借助科技却只有发明什么飞行器，还自认为翱翔于天地之间，只可惜那些飞行器经常因为机械故障，每年都会有成千万人死去；修炼具备超强的防御能力和攻击能力，他们借助科技可以发明出大规模杀伤性武器和防御体系，不过肉身却一无是处；还有修炼……”混沌之神显得非常夸张，语速也越来越快，口气更是咄咄逼人！
“别说了，你是什么意思！”杜文宇打断混沌之神的话语。
混沌之神仔细打量着杜文宇，若有所思道：“没意思，真是没意思！杜文宇，难道你还没有发现么，如果不是我帮你，你能来到这里，实力能够突飞猛进，最终成为现在的神？”
“是你！日全食，两道旋风，还有在我散碎灵魂中刻写太极图案的都是你！难怪如此！”杜文宇恍然大悟道。
混沌之神的态度来了个大反转，和颜悦色道：“当然是我，难道你认为这是巧合！我选了成千上万的生命载体，想不到只有你爬上了最顶端！杜文宇，咱们合作，去开创一个全新的世界！你可以看到，那六大主神究竟是多么地错误，我们齐心协力，一定会改善这些弊端！”
“不，虽然是你选中了我，但是命运却是由我自己掌握，你的观点，我并不认同！”杜文宇意气风发道。
混沌之神的口气变得冰冷道：“你以为就凭你就可以阻止我，大不了我再拼着神格堕落，再重新来一次，而你神格未稳，将会被永久封印！”
“那你就试试吧，我是绝对不会妥协的！”杜文宇斩钉截铁道。
混沌之神怒道：“这条路是你自己选的，别怪我没有提醒你！”
纵然僵持下去，混沌之神的胜面会更大，但是分出胜负后，都是千百万年后的事情，混沌之神自然是不愿意再等待下去！
呈包裹状态的黑雾猛然散开，然后朝着四面八方迅猛弹射出去！
尽管压力已经微乎其微，不过杜文宇却不觉得是一种好事，而是开始用神力化为的五彩光芒开始对混沌之神展开轰击！
每一次疾射，都会洞穿出一个大窟窿，并且还会朝着周围蔓延，不过混沌之神的身躯实在是太巨幅了，恐怕有数千万光年般的那样庞大，这些伤害几乎都可以忽略不计！
此时，杜文宇也已经看出，混沌之神的确如同他所述一般，竟然想将整个宇宙包裹起来，拼着自己的神力全失，也要毁灭整个宇宙！
太疯狂了！
杜文宇不再有着任何藏私，毕竟现在已经达到生死存亡的紧要关头！
“喝！”
杜文宇这一喝中包含着无穷的威严，周围的星球都受到剧烈的震荡！
随着距离的关系，有些星球便只是受到微乎其微的影响，比如地球，只是中华国某处，受到一些淡淡的波及！
地球时间2008.05.12，强烈地震发生于中华国，令数十万人死亡，数千万人受灾！
如此震荡，更是让所有星期上的生命体都纷纷祈祷起来，无数的神力点朝着杜文宇涌去！
这股震荡波就是讯号，四位霸王，众位霸主，神奴，妖王等等纷纷响应，依照阵法开始对杜文宇提供辅助！
获得就像潮水涌来的神力点帮助，获得强烈辅助的杜文宇战斗力大增，将神光也拉至无限大，准备对混沌之神的攻击进行破坏！
可惜，最终还是晚了，部署完毕的混沌之神根本没有半点停滞，直接开始用黑雾将最边缘的星球给绞灭！
杜文宇想也不想，就立即拉开神力进行阻挡！
黑雾跟神力狠狠地冲撞在一起！
轰！
天翻地覆，宇宙倾斜，星辰毁灭，星系崩溃！
混沌之神果然如同所述一样，根本没有留手的意思，直接用两败俱伤的战术！
混沌之神根本不怕，因为他是最高的创世神，虽然神格还未恢复达到巅峰，但是最惨的情况下，都不会陨落，而只是永久封印。
巨大的冲击力，让杜文宇几乎丧失意志，脑海中唯一的一点清明全部集中在蔚蓝色的星球上！
地球，我一定不会让你受到毁灭！
因为，在整个宇宙中，只剩下你们还有着最后的机会！
杜文宇遥望着数光年外的地球，身体四分五裂！
“既然你要我永久封印，那就如你所愿！”杜文宇喝到！
混沌之神完全想不到杜文宇竟然真的没有半点畏惧，连神躯都主动放弃，目的竟然为了阻止自己！
“你，你……”话音未落，混沌之神就丧失了语言能力，就像一座雕塑一样凝固起来！
杜文宇望着被巨大冲击力洗劫过后的宇宙，到处都充满着星体残骸，看起来惨目忍睹，只有唯一受到自己守护的地球没有经受到致命重创，纵然这样，也来了个猛烈撞击，令南北极颠倒！
希望，还有希望！
杜文宇带着微笑，闭上双眼！
地球，时间2012.12.21。
一叶扁舟，漂浮在茫茫的大海上，一个带着草帽的瘦弱男孩正埋着头，独自垂钓！
突然，瘦弱男孩的双瞳中闪过一丝光彩，就像发现什么似地，赶紧快速收紧钓鱼线！





    正文 结束语
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:18 本章字数:350


仙境完本了，成绩很不好，先自我检讨。
第一本《机械》成绩尚可，那时我每天2k，还经常断更，然后我认为《仙境》每天5K，坚持下去，成绩就会更好。
事实上，我错了，而且还是大错特错！
《仙境》我真是的很用心在写，查阅大量资料，学习各种宝石，想要营造出那种梦幻的场景！
结果，坚持了几十万字后，成绩依然惨不忍睹，没推荐，毫无起色过后，我也写得没激情，断更成了家常便饭。
原因，我认为是前面的铺垫太长，导致故事慢热，看起来不爽造成的。
当然还有其它失误就不一一赘述，这些缺点，我会尽力避免，在新书中全部得到改善。
新书《兵皇》明天正式发布！
在这里感谢大家，尤其感谢一直捧场的轩逆势MM，希望你们能继续支持我！





    正文 新书《兵皇》火热出炉，敬请支持
    书香屋 更新时间:2012-3-21 0:51:18 本章字数:104


新书《兵皇》火热出炉，故事更加精彩，战斗更加热血！
故事简介：
神兵、玄器？
再杀气冲天的兵器，都统统被我的兵皇吞噬！
小杂役最终成为兵器之皇，站在世界的巅峰，藐视天下，掌控一切！







　　
本站提供的仙境升级传说版权属于作者娃娃脸。仙境升级传说情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 娃娃脸能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!