本书由TXT之梦（猫咪小妖）整理，更多好书，请到www.11dream.com
第一一八章 唇枪舌剑




    衣书生呆了一呆，突然跳了起来，口沫四溅的直着嗓：“这可是裂天剑！千古名剑裂天剑啊！天下之主的象征裂天剑啊！我们把天下送给了你，你用它来杀人？真真是……混账之极！”

    凌天有些无语，“这本就是一柄绝顶的杀人利器！用它杀人有何大不了的？再说了，天下是我打下来，而不是我拿出这把剑所有人就都投降了。江山？哈哈，可笑之极，纵然你们无上天是天下第一大门派，可这江山尤其是你们能送得起的？天下之主更不是你们能够指定的！”

    白衣书生气愤的嘴唇哆嗦起来：“胡……说！”

    “嘿嘿，”凌天笑了起来，若无其事的道：“若是你们认为你们能够指定天下之主，那好吧，我接受。现在你们就去跟别的势力去说吧，我是天下之主，让他们投降吧。只要他们都乖乖的投降了，我也就统一了天下。自然而然也就接受了你们的安排，接受了你们送给我的一统江山。欠你们一个大大的人情，如何？”

    三人同时傻了眼。白衣书生吃吃道：“这……本门素来超然物外，如何可能给你做说客？”

    “不可能？”凌天古怪的笑了起来：“那你们怎么送给我江山？怎么指定我成为天下之主？你们连消息也不放出去，只有你们内部知道我拿的是裂天剑，这样就算将江山送给了我？空口说白话就想让我凌天欠你们一个天大的人情？真真是笑话。一柄剑能代表的了什么？”

    凌天一伸手，从火上将烤的滋滋作响的另一只野猪腿拿在手里，向着白衣书生递了过去。

    白衣书生惑地看他一眼，不知何意，说声谢谢，接了过去，离得身上的白衣服远远的。叶轻尘微微一笑，拉着樵夫离开了两步。据他地了解，凌天估计又有什么鬼主意了，现在还是躲远些为妙。

    凌天笑的很是灿烂，道：“偌，这跟野猪腿就是天风大陆地权力象征，现在我把它送给你了，只要你拿着它去天风大陆，就是大陆之主了。

    能行吗？”

    野猪腿？大陆君权象征？恐怕拿到天风大陆地时候早臭了……

    白衣书生手里拿着油腻腻地野猪腿。瞪着眼睛呆了半晌。脸色忽青忽白。突然大呼一声：“气煞老夫也！”气血攻心。仰天倒了下去。

    樵夫大汉一个箭步上前。众人都以为他要去扶住白衣书生地时候。这家伙却一伸手。将烤得焦黄地野猪腿一把抓在了手里。噗地咬了一口。满嘴流油。大赞道：“味道真不错。再给我烤一条怎么样。一条不够吃地。”

    白衣书生无人扶住。结结实实地摔在了地上。只摔得七荤八素。嘴歪眼斜。

    黎雪咯咯笑了起来。从怀中取出一块碎银子。放在凌天手里：“天哥。这块碎银就是宇宙之主地标志。从此之后。你就是玉皇大帝了。赶紧去上任吧咯咯咯……”

    凌天哈哈大笑。向黎雪挤了挤眼。道：“没准这老头被我气得脑溢血了吧。”

    黎雪小嘴一撇，道：“活该。谁让他一脸的高高在上，一把只能找麻烦的破剑，倒好像是他无上天给了你什么多大地赏赐一般，看着就来气。得个小儿麻痹正好摔死他。”

    凌天脸上肌肉抽搐了两下。这丫头比我狠啊。

    半晌，倒在地上的白衣书生四肢不动，浑身静静地，突然一点点的直立了起来，活像是一个僵尸，被人从背后推着，缓缓站起。竟是露了一手极精湛的内功。

    凌天仰面朝天，不屑一顾：这也值得卖弄？凌迟都能做得到！

    “凌天，你对我们无上天有看法？”白衣书生声音低沉，眼中精光闪烁。一股战意弥散开来。看看情势不妙，叶轻尘踱着步子走了回来，一脸尴尬，随时准备拉架。

    “看法？没有。”凌天耸耸肩，笑了笑：“是你们无上天自己对自己有看法罢了，并不是我对你们有看法。”

    “自己对自己有看法？什么意思？”白衣书生眼神锐利了起来，在他看来，这是凌天在侮辱自己。

    “无上天为什么会成为世外第一隐门？”凌天冷笑一声：“那是因为千年之前三个大陆的大战，是无上天担纲领导地武林之战，不仅取得了胜利，也让我们天星大陆保存了有生力量，更在之后为武林、乃至整个天下的安宁做了很多事，所以大家钦佩，心甘情愿的奉无上天为天下第一。这是人心所向，并不是因为你们武功高强，更不是因为你们人多势众、实力超强！”

    凌天有些不爽。无上天是第一门派又怎么样？可也不能就这么涮人啊。随便送我一柄剑，就说送给了我万里江山，那也太离谱了。本公子耗百万精兵浴血厮杀，打下天下。反倒是欠了你们无上天一个天大地人情？而你们狗屁事不做一点，就想来分一块最大的蛋糕？真是做梦做昏了头！

    坑蒙拐骗到了本公子头上，本公子才不管你是否什么天下第一！想要我白吃这哑巴亏，白白欠下这天大地人情？门儿都没有！

    “但是这些功绩，都是千年以前的前辈地功绩，跟你们毫无关系。千年以来，你们无上天为人间为百

    什么？没有吧？你们只是传承了无上天这个门派下传承了这个门派当年的骄傲。而现在的无上天，有什么值得骄傲的？你们凭什么还要拿着千年之前的祖宗的功绩来号令天下？”凌天呵呵笑了：“这本身难道不是一个笑话么？朝兴代废千年了，你们居然还在吃千年之前的老本？居然还吃得这么理直气壮？！”

    “扪心自问，你们对得起千年之前无上天的前辈吗？江山令，只是一个维护人间和平的工具，却被你们当作了杀手的召集令！传下来地神妙医术是让你们济世救人，你们却要一令换一命？宁可隐居深山，也不出来救人？不让你们沾染世俗争斗，是让你们保持公正。可你们的公正又在哪里？超然物外，说的真好听！”

    凌天眼神如剑，毫不留情地道：“你们完全曲解了这几层意思，长年累月隐在深山之中，却自诩为救世主？学的一身济国利民救人地本事，却代代都与草木同朽？我问你，你们历代以来有多少个身怀一身惊天动地的医术却一个人也没有救过的？有没有？那么他们学那个是干什么？你们的祖师爷流传下这些技能，就是为了让你们在山里面打发时间吗？真是荒谬之极！”

    叶轻尘、白衣书生和樵夫大汉被凌天这一席话说的汗如雨下，颇为狼狈。白衣书生脸上汗流滚滚，张口结舌，目瞪口呆，他想反驳凌天，但却发现无法反驳。陡然间只觉得凌天地几句话之间，却把自己一生的理念全部颠倒了过来，一时间头脑中混乱无比，茫然不知所以。

    凌天踱了两步，继续道：“至于我凌天，我想要统一天下的起因可没有那么高尚，可以说为了我自己的一己私欲和野心。但是，我付出代价统一天下之后，却能一纸令下，让天下再以后的数十年、数百年里不再有纷争，让全天下的老百姓都安居乐业，虽然是为了我地私欲野心，但却同样造福了天下。”

    “统一之战，固然会有几百万人因战乱之苦而丧生，但统一之后，却不会再有人受战乱之苦！在统一之前，国与国之间每年都要打仗，三个大陆莫不如是！每一年死掉的人都会有百万之巨，我统一天下虽然死的人会一下子增加好几倍，但却也只是几年的战乱之综合而已。但在之后的长治久安，却能维持一百年，两百年，又或者是三百年！甚至是更久！就算只有一百年没有战争，那么你知道这一百年代表着什么？你知道这一百年没有战争会给这天下带来多大地好处吗？”

    “但……但你杀戮如此之重，难道统一天下，除了杀戮，就没有别的途径？”白衣书生脸上冷汗涔涔而落，说话也是有些力不从心，这句反问更是无力之极。

    “杀戮？没有杀戮怎么会统一？别的途径？哈哈……难道一人一本圣人云，就能够天下祥和？简直是扯淡！唯有以最残酷地手段，以最快的速度，将这个天下回归一统，才是彻底消泯战争地唯一办法！纵然在百年或者几百年之后我们全部归天世界再度纷乱，但我们毕竟也曾经创造出了属于自己的和平年代！这才是无愧地一生！”

    凌天哈哈一笑，仰首面对星空，双臂大张，如要拥抱这整个的世界，又好像整个世界已经全在他的怀中：“我凌天承认自己两手血腥，一身罪孽，杀人盈野，枯骨如山，但我无愧！问心无愧！而你们一尘不染避世出尘、空有一身超卓本事却朽烂于草木，所以你们不仅有愧，而且有罪！”

    凌天冰冷的眼神逼视着他，冷冷的喝道：“大罪！！获罪于世、获罪于人、获罪于己！”

    轰――

    白衣书生心头如被重击，踉踉跄跄的后退几步，一张脸苍白如死。

    叶轻尘一声长叹，无限的懊悔：“小兄弟说的不错，我们无上天这些年来……”说到这里，突然声音有些哽咽。

    “还来得及！”凌天看着叶轻尘，良久，静静地道。

    白衣书生仰天长啸，声音凄凉到了极点。

    凌天方才的一席话，便如醍醐灌顶一般，白衣书生骤然只觉头脑一阵清凉，突然惊醒了过来。

    一步步的、慎重的走到凌天面前，脸上的狂傲早已消失殆尽，定定的看了凌天半晌，突然一躬到地，一字一字的道：“多谢指教！”

    凌天静了一会，看他态度诚恳，便不为己甚，展颜道：“是小子冒犯了。”

    白衣书生站直了身子，神色无比的严肃：“不！迷途引渡，凌公子乃我无上天的大恩人也！虽百拜亦不足感谢万一。今日闻君一席话，令老朽惭愧无地，惭愧无地啊。”

    凌天诚挚的道：“来日方长，先生何必如此？”

    白衣书生摇摇头，脸上唏嘘不已。

    叶轻尘突然想起一事，问道：“小兄弟为何单独出现在这里？难道是有什么要事要办吗？”

    凌天桀然一笑：“正是。天上天五百高手即将从此地经过，袭我承天；凌天在此恭候大驾，意欲大开杀戒。”

    那樵夫打扮的汉子兴奋的凑了上来：“天上天？就是前段时间伏击送君天理地那帮狗杂碎？他***，算老子一个，刚

    的腿，总不好意思白吃吧，你刚才说地挺有道理的！顺眼！”

    刚吃了我地腿？凌天大汗，推辞道：“前辈好意，凌天心领了……”

    白衣书生突然上前一步，道：“天上天与我无上天本就是世仇。凌公子统一天下乃是为万民造福，怎么容得这些魑魅魍魉前来捣乱？纵然没有两家仇恨，老夫也是要留下助凌公子一臂之力的。”

    凌天心中一暖，微笑道：“不过，场面或许会过于血腥，这个……

    “那又如何？”白衣书生呵呵笑道：“难道我等便杀不得人吗？”

    凌天叹笑，无可奈何，只好由得他们。

    吃饭的突然增加了三个人，凌天原本烤的两条野猪腿自然是不够吃的了。若是再从那扔在一边地野猪身上找材料，恐怕就有些显得失礼了。毕竟那些是自己当垃圾扔了的货色。

    凌天一皱眉，从怀中取出半截线香，快步走进了树林。叶轻尘三人看着他行动，纵然是所谓的世外高人，也是一脸惑之色，茫然不知所以。惟有黎雪却是知道他去干什么，不由抿嘴笑了笑，当然，如果无上天的另外一人，送君天理在此，也会猜到凌天要做什么，当日两人可是在这信香上斗了半天的法。

    才不大会儿工夫，凌天便已经满载而归了，手里提着六七条胳膊粗细色彩斑斓的毒蛇快步走了回来。几条毒蛇头呈三角，显得狞恶之极，一看既是剧毒之物。

    叶轻尘与白衣书生等人面面相觑，实在不知道就这一会工夫，凌天竟有本事能找来了这么多地毒蛇，从那里淘换来的呢。惟有那樵夫打扮的大汉却是倒抽了一口凉气，他与另两人不同，久居深山的他对毒蛇的了解可是远比其他二人懂得要多地多，一眼就认出来这几条蛇尽是猛毒之蛇。

    若是普通人，被这几条蛇随便那条咬上一口，单只见血封喉、丧命黄泉还是轻的，整个尸身动辄会在短时间内化为一滩血水。端得厉害，而且这几种毒蛇任何一条行动都速度如风，奔行之速更是奇快无比，就算是他自己想要抓上一条，也要费一番功夫才可，那小白脸凌天居然不声不响的抓了六、七条，不愧是能脱出天理之手地人物！

    “好东西啊。”曾经大快朵颐的樵夫一双眼睛射出绿油油地神光，宛如饿狼看到了小白兔，一副馋涎欲滴的样子。他可是非常知道，这些毒蛇极是美味，大抵是越毒地蛇味道越佳，当初自己花许多功夫才捕捉到的几条，可是至今仍是陶醉不已的。

    凌天哈哈一笑，熟练地挑出蛇胆，请在场每人都吞服了一颗，然后手脚异常麻利地剥皮去骨掏了内脏，不客气的从叶轻尘背上抓过酒葫芦，用内中美酒清洗一遍，又撒上材料，穿在干净的木枝上，悬在火堆上烤了起来。

    叶轻尘吹胡子瞪眼睛，心疼的直嘬牙根。把酒葫芦抢了回去，牢牢的抱在怀里，一脸的肉痛。

    凌天哈哈大笑：“叶老哥，你这酒也就是普通之极，用你的酒洗这蛇肉，我还有些可惜了这蛇肉呢，瞧你一脸心痛的样子。”

    叶轻尘面色一绷：“还不是你小子闹的，喝过你的英雄血、广寒香，又或者是仙魂醉、女儿心，世间俗酒那里还能入口，这是异域名酿荡口醉，回味悠长，虽然还不及你所酿之美酒，却也是当世名酒，更兼价格不菲，老哥哥身价实在有限，那里糟蹋的起……”

    凌天闻言一愣，又郎声笑道：“既然不及我酿制的好酒，怎么算糟蹋呢？！”说着向着黎雪努了努嘴。

    黎雪嫣然一笑，盈盈站了起来，走到两人马匹身边，解下两个皮囊，拎了过来。

    叶轻尘听凌天之言本还想反唇相讥，突然看到这两个皮囊，更隐隐闻到一丝熟悉的诱人香味，不由眼睛一亮，把酒葫芦一扔，那里还管什么价格不菲的“荡口醉”，直接迎了上去，一伸手就抢过来一个，得意的哈哈大笑。

    黑脸樵夫动作极为迅速，直接将叶轻尘丢掉的酒葫芦抢到了手里，唯恐他再来抢回去，打开葫芦口，扬起脖子就灌。火光映照下，只见一个粗大的喉结不断的上下动作，良久，黑脸樵夫才将酒葫芦从嘴边移开，哈了口酒气，笑道：“好酒，真是好酒，过瘾啊！不愧是老叶时常挂在嘴边的名酿，果然入口畅美，回味悠长，真他***过瘾！”

    叶轻尘笑眯眯的道：“既然过瘾，老夫就大度一回，老樵子你就都喝了吧。”

    “真的？啊……哈哈……那我可就不客气了，生受你的了。”黑脸樵夫一脸的眉飞色舞。

    “当然是真的，都喝了吧，现在就都喝了吧。”叶轻尘一脸敦厚的微笑着，殷勤的道。都喝了吧，最后等一会你就喝不下了。那这些美酒可就都是老叶自己的啦哈哈。 


                  第一一九章 荒原截杀




    脸樵夫喜出望外，猛翘大拇指：“老叶，大家同为酒这么多年来，你还是第一次这么大方，果然够朋友！多谢了。哇哈哈……”仰起脖子再灌。

    白衣书生看了看黑脸樵夫，一脸的鄙夷，低声骂道：“真是不折不扣的傻瓜，人家不要才丢的，你倒当成宝贝了。”眼睛已经转到了叶轻尘当做宝贝一般抱在怀里的皮囊上。他自然看得出，这个皮囊一出现，叶轻尘立即就将平日珍若性命的酒葫芦都扔了，那么，这个皮囊里面自然有更好的美酒，也难怪他会骂黑脸樵夫傻瓜了。

    不多时，蛇肉的浓烈香气传了出来。而黑脸樵夫喝一口酒啃一口野猪腿，吃得眉飞色舞痛快淋漓，已经是有些打嗝了……厄斜着醉眼，哈哈笑道：“呃……老叶，难得你这么……呃……够意思，回去之后，呃……老子将老子的好酒送你一坛。”

    叶轻尘连声称谢，心道等一会你不找我拼命就我就烧高香了，至于你的好酒……相比起我怀中的皮囊来，那只能叫做泔水，老夫这回可没兴趣了，你自个留着吧。

    新鲜的蛇肉终于大功告成，黎雪变戏法一般从身后取出四个寒冰碗来，摆放在众人面前。

    顿时又将三位无上天的高手吓了一跳！

    现在才是秋天，哪里来的冰？更何况是平整光滑如同陶瓷一般的冰碗？

    黎雪见到三人目光，笑了笑，轻描淡写的道：“闲着没事，妾身突然想起没有酒具，就随手做了几个。倒让各位前辈见笑了。”

    随手做了几个？白衣书生与叶轻尘震惊的瞪大了眼睛，黑脸樵夫看着黎雪，一张嘴咧的如同出了水的鲨鱼……

    凝水成冰，虽然少见，倒也不算是什么难得的功夫，至少在这几位高人眼中不算什么，但此事难就难在黎雪分明是刚刚做了出来，但叶轻尘这等大高手就在她面前居然丝毫没有察觉。这等凝水成冰的极寒功夫一旦施展，必然满天寒气，但众人却是没有感觉到半点！

    这就实实在在地是太过于匪夷所思了！想不到这娇滴滴地女子。居然是一个罕见地绝世高手！

    凌天心中大大地赞了一声。顿时觉得大是有面子。

    白衣书生不住摇头。满脸惭愧。他一见到凌天就只带着这么一个国色天香地女子出来。以为是富家子弟地通病。顿时心中就有些轻视。此刻才知道自己居然看走了眼。不由得老脸通红。

    叶轻尘呵呵一笑。道：“大家喝酒喝酒。”说着抱起皮囊。便将木塞拔开。小心翼翼地向冰碗之中斟酒。唯恐露出一滴。叶轻尘早已心痒难熬。美酒就在怀中。却不能马上品尝。心中早已像揣着二十五只兔子。百爪挠心。

    一股凛冽地酒香随着木塞地拔出涌了出来。霎时间弥漫了方圆数丈地空间。叶轻尘满脸得意。白衣书生鼻子一阵耸动。贪婪地嗅着空中地酒香。看着冰碗中清澈地酒水。不由得感动得几乎流泪：“想不到老夫有生之年竟有机会能品尝到如此天上仙酿。此生不枉矣……”

    酒香一飘。黑脸樵夫顿时两只眼睛瞪得大大地。呆呆地站了半晌。突然愤怒至极地将酒葫芦一扔。一把揪住了叶轻尘地衣襟。狂怒喝道：“好啊。叶轻尘。你个老不死地。难怪你一个劲地劝着老子喝你地垃|圾玩意。原来你早就知道这里另有如此美酒！打定了主意坑骗老子。老子饶不了你！”

    叶轻尘一吹胡子：“你才是放屁！是你嗜酒如命，将老夫的酒葫芦硬抢过去的，喝了老夫价值千金的好酒，现在居然还有脸来怪罪老夫，你你，真真气煞我也。”嘴里说着气煞我也，眼中却忍不住露出诡计得逞的得意神色。

    黑脸樵夫恨恨地看着他，几乎就想扭断这奸诈的老家伙地脖子。鼻中不断传来诱人到了极点的酒香，无奈肚子里却是饱饱地……这种滋味，就像是某人刚刚吃完了一堆草料，吃的肚子饱胀，却接着被人请到了满汉全席上赴宴……

    众人齐声失笑。

    “想让老子眼巴巴地看着不能喝酒？叶轻尘你想得倒美。|”黑脸樵夫黑脸红了又白白了又红，突然眼珠一转，计上心来，喝道：“稍等我一会，在我回来之前谁也不准多喝一口！否则老子和他玩命。”然后呼的一声，向着树林深处奔了过去。

    众人大惑不解的时候，却听到树林深处传来的剧烈的呕吐的声音……

    不多时，黑脸樵夫一脸憔悴却又精神振奋的飞奔出来，哈哈笑道：“好了，现在可以喝酒了。”

    凌天大汗！

    这些都是什么人啊？！这就是传说中的世外高人？！

    叶轻尘嘴歪眼斜的看着黑脸樵夫，一脸苍白……

    白衣书生别过了头，脸上一阵抽搐……

    黎雪瞪着俏丽的眼睛，呆若木鸡……

    ………

    “丫头，快快快……拜托你再给我变个冰碗！拜托拜托？快些，好丫头……”黑脸樵夫满脸渴望的恳求道，两只眼睛盯着皮囊，硕大的鼻子用力的抽抽，嘴角一丝馋涎悄悄挂落，那

    半点高人的风度？！

    黎雪：……

    凌天：……

    一阵静默的无语……对黑脸樵夫的作为，众人同时表示了最高的崇敬……

    太强悍了……

    这件事的直接后果就是，叶轻尘与白衣书生两人面对着以前梦寐以求的极品美酒，突然感觉到了难以下咽。而黎雪更是一滴也没有沾唇，还要抑制着强烈的想要呕吐的**……

    只剩下凌天与那黑脸樵夫两个人你一碗我一碗，喝得不亦乐乎。黑脸樵夫更是大呼小叫，连喊痛快。这让叶轻尘等人都是惊讶的瞪大了眼睛。象凌天这般大家族出身的人，一般都有严格的卫生习惯，在经历了如此恶心的事情之后，没有当场呕吐已经是非常不错，居然还能吃喝得下去，就更是难上加难了。

    凌天看着几人脸上的表情，心里冷笑一声，老子前世连别人扔在污水里的白菜根也吃过，这点算个屁！黎雪才是真正地大家风度，要看世家子弟看她去！

    黎雪敏感的感觉到了凌天心中的悲凉，不由心中一动，螓首轻轻依在凌天身上。凌天顿觉一阵温暖，稍有些沉闷的心境顿时恢复正常。

    突然，凌天眉头一皱，轻轻的放下了酒碗。黎雪温柔的俏脸顿时罩上了一层厚厚的冰霜，默默地坐直了身体，眼神冷冷的看向北面方向。

    直到此时，叶轻尘与白衣书生才明白两人为何如此：地表微微震动，北方应有大队骑兵过来了。结合凌天所说的天上天五百精锐骑士之事，两人顿时脸色一变。

    地面震动越来越急，便如千百面狂暴地战鼓同时擂起。

    黎雪眼睛冷冷的看着远方，道：“天上天骑兵在如此深夜尚赶路如此之急，想必是已经知道了这边发生地事情。若是让这些人闯进承天，势必会造成异常巨大的伤亡，更可能会引起不可估摸的恶劣后果。我以为，我们不必和他们客气，直接伏杀就是。”

    凌天知道，她这句话其实不是在向自己请示，而是在提醒无上天的三人。点点头，道：“不错，斩尽杀绝，一个不留！”

    随着凌天这八个字出口，一股凛冽森寒的杀气宛若成型一般，从凌天身上散发出来。

    白衣书生似是略显不悦地皱了皱眉头，显然对凌天不宣而战的做法有些不以为然。正要说话，叶轻尘悄悄扯了一下他地衣袖。顿时不出声了，但神色之间还是有些异样。

    凌天冰冷的双眼转了过来，看着他缓缓道：“为求胜利，不择手段。我要的不仅是胜利，还要保证我方的人尽量的少伤亡！摆明车马大战一场自然过瘾，也够光明正大，或者还可以赚个好名声，但那样做，却要用我的部下地生命和鲜血去换，我凌天从来都不屑于要这样的名声。若是能保住我地兄弟的性命，我凌天，宁愿背负千古骂名！”

    顿了顿，凌天转过头去，淡淡地道：“前辈若是看不下去，大可以不出手，但请不要在此刻对晚辈说教。这已经是对晚辈的支持了！”

    白衣书生张口结舌，满脸羞惭。突然感觉到自己跟凌天相比较起来，自己虽然活了这么多年，在某些方面居然还是显得很幼稚。

    黎雪风华无尽地清冷一笑，突然双手一抬，两股极度寒冷的真气落到火堆上，正熊熊燃烧的火堆瞬时全然熄灭。四周顿时一片黑暗，寒冰真气持续了一段时间，火堆上凝起了一层厚厚的白霜，连一点青烟也没有了。

    黎雪与凌天两个人静静的站在原处，但在叶轻尘和白衣书生三人感觉里，却是全然没有了这两个人的存在，眼睛明明看到两人就在自己眼前，但思感之中却硬是探测不到。不由相顾骇然！

    这分明是武学的极高境界――天人合一。想不到凌天与这少女两个人年纪轻轻，居然在武学上都达到了这样的地步！难怪敢以区区两人的力量就来拦截天上天的五百高手！

    白衣书生长叹一声，道：“如今才知自己坐井观天，井蛙之见。”言下不尽唏嘘。

    轰隆隆的声音越来越大！蓦然，北面高坡上，突然现出一队骑兵，接着不下四五百人的骑队霍然涌出，潮水般拉开一段长长地距离，放马疾驰，便如滚滚洪流。

    凌天叹息一声，今夜看来是一场硬仗，空前的硬仗！

    天上天的队形明显就是为了防备伏击，这等队形之下，纵然遇到埋伏，损失也绝不会很大，因为队伍前后拉的太长了……

    百丈！……

    七十丈……

    五十丈……

    “动！”凌天低低下令。

    随着喝声，凌、黎两人便如同两柄绝世利剑，同时冲了出去。这个距离，正是最佳距离，等双方接触，正是招式发挥最大威力的时刻。

    至于叶轻尘等三人何时出手，甚至是否出手，凌天并未考虑。

    若不是这次他们是有叶轻尘陪同到来，凌天恐怕直接不会有跟他们说话的兴致。完全是看在叶轻尘的面子上，凌天才勉强着性子一再解释。实则心中早已有些烦躁了……

    凌

    天剑无声无息的出鞘，向身边的黎雪打个眼色，黎雪手中已经多了一柄玄铁剑！黎雪这柄剑通体泛着黑红地亮色，细长狭窄，通身皆是完整的玄铁打造！

    这还是黎雪第一次使用兵器！

    第一匹马上的骑士在急速的奔驰之中，突然感觉前面似乎有些异常，正要留神观察，突然前方一股浓浓的冷雾冲天而起，截断了众人的视线！

    凌天身子离地而起，在半空之中疾旋了一周，突然穿空而上，接着，一道浑圆的剑光带着周身斑斓的冷电，夹杂着毁灭一切的恐怖力量，辅以无与伦比地强猛速度，向着马队长射而下！

    随着凌天速度到了极处的飞掠，在他地身侧掠过之处，登时响起凄厉的锐啸！那是破空而过擦起的音爆！

    绝大杀招，身剑合一！凌天的绝世内力与古今第一神兵裂天剑完美的结合在了一处，形成了一股无坚不摧地杀戮风暴！

    “有敌袭！大家散开！――”一个大汉尖锐的声音撕破喉咙一般急切地喊了起来，所有听到的人甚至能够感觉到这喊叫的人撕破了喉咙的鲜血泉喷！

    晚了。

    高速的奔驰之下，根本不可能能勒马站定，天上天的头领，一个白须白发地老者几乎吐血的眼睁睁地看着这道毁灭的剑光犁地一般卷入了长长地马队，一路势如破竹的掀起连天惨叫遍地鲜血残肢向着相反地方向疾飞！

    可以想见，拉成了长条的马队，正面撞上这道毁灭性的剑光的结果，势必在高速之下，被对方杀出一道笔直的血胡同！

    剑光所过之处，只见白光不见人影，鲜血疯狂的喷洒，残肢漫天飞舞，一个个人头便如跳舞一般兴高采烈的冲上了半空……

    在这一切发生的时候，那道滚圆的剑光早已丝毫不见减弱的一路杀戮远去！

    一代杀神凌天十成功力的身剑合一！无坚不摧！

    这还是凌天第一次以十成功力施展身剑合一！

    所有试图抵挡的刀剑在接触到这道剑光的时候，几乎还未近身就已经崩飞了出去，不论是什么兵器，只要撞到这团剑光，下场只有一个：连人带兵器变成碎片！

    每一个死在剑光之下的人，都是相当于被凌迟处死！

    白衣书生正要从林中冲出来，便看到了这震撼天下的一幕，不由得头皮一阵发炸，浑身得了~疾一般颤抖起来。声音有些颤抖的道：“老叶，你这位小兄弟的武功……”

    叶轻尘也吓了一跳，瞪着眼睛道：“这小怪物，什么时候竟到了这等境界？！只怕较那杀坯也只逊色一筹吧？！进步也太快了！这……真是让人不敢相信。”

    旁边，黑脸樵夫瓮声瓮气的道：“轮到咱们啦，你们两个老家伙还在墨迹什么？”

    三人对视苦笑一声，正要飞掠出去，却又见到了不可置信的一幕――

    “所有人围拢一圈，向老夫这边集合！”白发白须的老者声嘶力竭的大叫，看着那道狂掠而去的剑光，老者双眼眼角几乎瞪出血来，心头一阵撕裂般的疼痛！

    就在他话音未落之时，前方一片浓浓的冷雾之中，又是一道浑圆的剑光冲霄而起，长射而下！便如流星撞在了地球上，带着凄艳的毁灭的七色光彩，和冷入骨髓的寒气，以同样的战术，避开领队的几个头领，无坚不摧的向着速度稍减的长形马队突破了出去！

    先前的那道剑光如果是九天烈阳，那么，现在的这道剑光便是远古冰山、最森寒的凉意！

    便如铁牛犁地，在天上天的队伍之中又是一个穿透！

    如此队形，也只有一往无前的身剑合一才能造成最大的杀伤！黎雪与凌天不约而同的都是使用了这一招！

    就只是两个人每人出了一剑，但整个场景已经变作了人间地狱，无比血腥，惨不忍睹！

    “这……这是刚才那女娃？？”白衣书生惶然的看向叶轻尘，颤抖的求证。太不可思议了！太令人难以置信了！这样的高手这样的境界这样的剑术，出现凌天一个也还罢了，居然同时出现了两个！

    “我…莫非是在噩梦之中？”白衣书生拼命的扭了扭自己的胳膊，一阵呲牙咧嘴。先前的沉稳高傲现在变做了无尽的羞惭。

    想起刚才自己在这一男一女面前一副高高在上的姿态，可是真正的夜郎自大了，不由得倍显无地自容。

    凌天如同流星飞射，足未落地，凭着一剑之威，直直的从天上天的马队之中穿透了出去，落在队伍的最后，这才散去剑光落了下来，脸色潮红，呼吸微见急促。他虽然内力深厚，但在全力发出了这等威力强到极点的招数之后，却也有些力竭的感觉。

    深吸一口气，体内真气运转，一口真气再次提了上来，闪电般运行一个周天，顿时恢复过来，转身望去，正见到黎雪的剑光便如黑夜中突然出现了一个小太阳一般一路杀戮了过来！ 


                  第一二零章 暗夜鏖杀




    尾几名幸存的大汉应变也算迅速，一声大叫，睚眦剑，疯狂一般向凌天冲了过来。凌天目光一扫，这几人的武功居然几不在自家的铁血卫之下，不由心中一阵舒爽。朗笑一声，仗剑迎了上去。

    就在他迎上去的这一刻，黎雪的身剑合一的剑光带着弥天的血雾和四射的残肢碎体，从他身边掠过，落在凌天身后，大口大口的喘息，脸色苍白。

    黎雪的内力较诸旁人自然是颇为精湛，但比起凌天，却还是逊了一筹。这等持久的消耗，尤其对手每一个都不是很弱，一路穿杀过来，所耗费的真气是巨大的！即以凌天的精湛修为也有几近吃不消的感觉，何况是不及凌天的黎雪，虽然身剑合一成功地护住了她的全身，但这几乎等于透支的消耗却仍是让她负担不起。

    若不是手中玄铁剑乃是绝世奇珍，恐怕她还真未必可以一路杀到马队最后！

    凌天一剑横胸，身边，那刚刚扑上来的几名大汉已经倒在血泊之中。黎雪闭目调息，被他牢牢地护在身后。

    两人犁地一般杀出的两条血胡同，直接让这五百人的马队在瞬息之间便减员将近两百人！没有人受伤，在身剑合一，不会有伤者，只会有死人，而且是死无全尸的死人！

    剩余的人马已经迅速聚集在一处，人人面容悲愤，眼睛如要吃人一般盯着这一男一女，一副恨不得将他们生吞活剥的样子。

    “你就是凌天！？”白发老者咬着牙齿，怨毒的看着凌天。

    “正是你家公子我。”凌天潇洒的一笑，长身玉立，彬彬有礼的道：“各位长途跋涉来到承天，一路辛苦了。凌天特地前来，尽尽地主之谊。

    ”

    “地主之谊？”一个满脸虬髯地大汉破口大骂：“老子操你祖宗！尽你奶奶地地主之谊！你个千刀万剐地混账！”

    凌天眼神一冷。冷冽地笑了起来：“不愧千年传承地大门派。传承下来地居然是骂大街啊。果然不错。口齿伶俐得很。”

    虬髯大汉面色一紫。开口反唇相讥：“凌天。你不过是个三流世家地纨绔小子。竟敢口出狂言。实在是不自量力。除了背后偷袭。还能有什么本事！”

    凌天并不动气。反而笑道：“本公子是不是纨绔小子。天下自有公论。倒是有些自以为是高人地人总是缅怀千年以前地曾经风光。到底是谁坐井观天。夜郎自大呢。相信天下也会有公论地。”

    那虬髯大汉还要出声。一旁一为首白发老者已经沉下脸来斥道：“住口！还不退下！”人群中翻翻滚滚。迅速地分成了五队。每一队地前面。都有一个半百老者越众而出。立在前列。看向凌天地眼神。都是如欲喷火。仇恨之极。

    数十个火把同时燃起。

    黎雪就在凌天身后，旁若无人的盘膝坐下，静心运功恢复大量消耗的内力，对面前三百余敌人仿佛当做不存在一般。这种彻底地目中无人的嚣张更引起了天上天众人的愤怒。但凌天傲然而立，颀长的身躯便如一座雄浑地高山，稳稳地将黎雪护在身后，在他气势所迫，对面居然无人敢擅动！

    明明每个人都迫不及待的要将面前这一男一女撕成碎片，但却死活没人敢动！情势紧张之极，一触即发。

    凌天冷冷的看着这五个人，嘿嘿一笑，和声道：“怎么！居然有五个头领啊？哈哈，现在只有三百多人，却有这么多的头领，用得着吗？为了你们不至于分配不均，而争权夺利，我帮帮你们好了，相信只要少上两三位，就一定不会纷争了！”

    众人脸色齐齐一变，一个花白胡子的半百老者跨前一步，冷冷道：“凌天，你也算是个人物，两军阵前，就只会逞口舌之利吗？”

    凌天哈哈大笑，道：“不逞口舌之利吗？那么，刚才逞刀剑之利的时候，你们这五位威风凛凛地大头领又躲在了何方？现在已经杀出了两道人肉胡同，接近两百人魂飞九天，你们却又突然毫发无伤的冒了出来？真真是武艺高强啊，如此武艺高强地头领，真真是让人佩服之极！”

    那边为首的五个老者几乎同时面红耳赤。刚才两道无坚不摧地剑光急速攻来，几乎就是擦着便死，碰上就亡，他们修为纵高又怎么敢直攫其锋？那可是剑道至高修为“身剑合一”啊。所以人人均是以最高身法速度异常狼狈的躲了出去，现在被凌天不客气地将他们贪生怕死的行为说了出来，无论是不是事出突然、又或者是逼不得已，但以他们几人的身份而论，都是脸上无光之极的。

    居中的那个白须老者怒道：“凌天，两家为敌也好，世仇也罢，总要明刀明枪的说个明白，如此卑鄙无耻的突然袭击，岂是什么英雄手段？不怕弱了你的名头吗？”

    凌天眯起了眼：“你是那位？”

    “老夫便是天上天副门主梦凌霄！”白须老者傲然道，盯着凌天：“我辈武人江湖恩怨，自须按武林规矩来处置，凌天，你亦是当世有数的世家嫡系，你这样骤然偷袭，难道就不怕引起天下武林的耻笑吗？”

    凌天微微冷笑，道：“果然是千年世家，没理也能狡三分，刚才你们还叫嚣我凌家乃三流世家，我凌天更是纨绔小子，现在又回头跟我扯什么武林规矩了？！真是恬不知耻！更别说现在乃是争霸天下，你这老小子你却跟我扯什么江湖恩怨？真是可笑之极！我跟你们天上天之间有什么江湖恩怨？莫名其妙之极。”

    白须老者为之气结，大吼道：“难道一个争霸天下的名目，便可以肆意滥杀无辜不成？”

    “胜者王侯败者贼！此乃古今至理。”|凌天嘲弄的笑了起来：“肆意滥杀无辜？你们有无辜之人吗？真是可笑！若我让你们进入了承天城，你们又会如何，到时，被滥杀的无辜只怕就是我们承天的百姓了吧？妈的，只准许你们作恶，却不能接受别人杀死你们？老头子，你胡子也一大把了，有六七十岁了吧？我真的很怀，你这六七十年都活到狗身上去了吗？这就是所谓千

    地风范吗？！”

    白须老者凌天的一番话气得浑身颤抖，重重的喘着粗气，死死盯着凌天，一字字的道：“好！好！好！既然如此，那也怪不得老夫心狠手辣！”说着退后一步，扬声大呼道：“凡我天上天所属，豁命狠杀！将这个小杂种凌天斩成碎片，为自家兄弟们报仇！”

    “报仇！”

    “报仇！”……阵大吼，起自三百壮汉口中，人人的眼睛都已经变得血红！

    白须老者拖延这么些时间，无非也是让自己这边已经被杀得胆寒的队伍反应过来、同时列好阵型能够发挥出最大的战力而已，如今目地已然达到，纵然凌天不刺激他，他也是绝对不会放过凌天的。诚然如凌天所说的，他们来到这里本就是报仇来地，若是进得了承天城，必然比凌天做的还要过分一百倍。

    凌天何等聪明，又岂会看不出这老不死在打着什么注意？不过他既然拖时间，凌天也乐得配合，毕竟刚才黎雪损耗过度，尚未恢复完全，如果对方真的不顾一切地冲上来，倒是有些麻烦。另外，他事先已经与凌剑约好了在此地碰头，但此刻时间已经过了，凌剑却尚未赶来，或者有什么变故也未可知。所以凌天也要尽量的给黎雪、凌剑留出一些时间。

    身后，黎雪飘飘站了起来，冰冷的双目看着面前的三百名骑士，便如是看着三百具尸体。她本就没有受伤，只不过内力损耗过度而已，一番调息便已经大致恢复过来，虽然还不能再度如之前一般全力发挥“身剑合一”地绝招，但一般交手，以及自保是绝对没有问题的。

    “杀！”一声爆吼，一名壮年骑士纵马持枪，率领五六十人，一马当先，狂暴奔来，一人动则百人动，其余各人也纵马疾驰，形成了一个包围圈，围了上来。

    “你右我左，全力下杀手，勿要有丝毫留情。”凌天低声急促的道。黎雪微微一点头，身子轻飘飘的纵了出去，寒冰神功全力发动！

    顿时黎雪身周十丈方圆冰寒彻骨，冷热交激之下，一团团雾气迅速弥漫开来！

    “啊……

    “谁？啊……就在双方皆准备动手的时候，连声的惨叫突然响了起来。三条游龙般地身影，分作三个方向，一路滚滚杀了进来。一个粗豪的声音哈哈大笑：“终于可以杀个痛快了……”

    叶轻尘与白衣书生两人人手一柄雪亮地长剑，一路冲杀进来，在两人身后，人群翻翻滚滚的向两边倒了下去。

    “居然是无上天地人？！”白须老者鼻子都气歪了。万万没有想到，在面对两个盖世杀神的时候，背后居然又被千年死敌捅了一刀子。

    “三师弟四师弟九师弟，速速带人拦住那三人，格杀勿论！不要被他们冲乱了阵型。

    ”

    三名领队大汉齐声答应，身若流星般飞纵了过去。

    “格杀勿论？梦凌霄，二十年未见，你功夫没怎么见长，这口气可真是癞蛤蟆打呵欠――好大地口气！”白衣书生长剑没有丝毫烟火气的收回，带起一蓬血雨，接着又刺出，刺出一片血花：“就凭你们？做梦去吧。老夫只是来练练剑热热身而已。”

    “白震霆，你个老匹夫！”白须老人气得破口大骂。

    “白震霆？真是好名字。”凌天几乎笑了起来：“难怪他一直没有提自己的名字，原来如此。”

    听到凌天的自言自语，黎雪颇有些不解，带着耀眼的剑光，落在他身边，不耻下问的道：“原来如此什么？”、

    “白震霆啊。”凌天坏笑一声，一脸的邪笑：“又白又真又挺啊，啧啧啧，这名字真是让我兽血沸腾！”

    “下流！”狠狠地啐了一声，黎雪满脸通红的杀了出去，这次却再也不回头了。心中暗暗怒骂，男人真是以下半身思考的动物，人家一个颇有气势的名字，硬生生的让凌天曲解成了一部黄色小说，还跟那个啥联系起来了。

    “白震霆……下流……”凌天一脸的怪笑，自言自语地道：“连在一起读真美妙。”

    十几名大汉已经冲到了他的身边，人人均是有些莫名其妙，这小子不闪不避的也还罢了，怎么还满脸色色的笑容？

    凌天终于回转心神，裂天剑带着一绺光华斜飞出去，两名大汉只觉的手中一轻，刀剑已经变作了四截，接着脖颈一凉，一头栽下马来。而凌天早已在两人的身后大开杀戒！

    白影一闪，梦凌霄凌空飞落，落在凌天面前，长剑幻化出七八道影子，劈头盖脸的斩下。凌天不闪不避，举剑上撩。当地一声，凌天身子一晃，退后半步，顺手将一匹马两条前腿削断，反手一刺，将那骑士斩落马下。

    梦凌霄受震之下，一个跟头翻上了半空，接着又是一道刺目的光华飞刺而下。

    凌天从刚才的那一剑便知道，这老头手中地剑应该也不是凡品，而且内力颇为深厚，恐怕能够与自己缠战上几招，若是平常倒也没什么，但此刻始终敌众我寡，自己又是本方的最优势杀伤力，真的被他缠上，恐怕对大局是不利地。

    身子一缩，往旁边一闪，顺势再度杀进了人群之中，一匹匹马儿惨嘶着倒下，凌天身形如风，忽左忽右，忽进忽退，绝不会有片刻停留，尽往人多处钻，而且钻进去就有几条人命在瞬间消失。

    梦凌霄连声怒吼着追在他身后，却老是只差一线赶不上凌天的身形，只急的大声怒骂。凌天没有顾及，反正周围的所有人都是敌人，放开心怀大杀四方就是，绝不会杀错了人。但梦凌霄却不行了，人潮滚滚都是自己门下地弟子和忠心部属，难道自己也能和凌天一样无所顾忌？如此一来，天上天的人潮反而大大阻碍了梦凌霄的速度！其实，这正是凌天的目的，这样既可以牵制敌方最强一人的战斗力，减轻已方地压力，又可以令到对方心浮气躁，否则以凌天的轻功，梦凌霄又怎么可能跟地上！

    另一边的黎雪已经完全笼罩进了白雾之中，四周气温也在持续不断下降之中，原本与黎雪在

    向对面杀来地叶轻尘早已经改变了方向，与白衣书生手在一起。

    叶轻尘可不傻。黎雪释放出白雾之后，那片区域等于已经成了她个人的。任何人进去，武功再高也是两眼一抹黑，叶轻尘可不愿意进去当瞎子，虽然他是相士。

    一片浓浓地白雾之中，不断的响起一连串的惨叫声，一声接着一声，可见那下手之人是多么的迅速。让听得清清楚楚的叶轻尘浑身起了疙瘩。谁能想得到，那娇滴滴似乎温柔贤淑的少女，居然会是一个如此杀人如麻的狠辣角色？

    叶轻尘自问，就算是自己面对着一群猪，恐怕也未必能比得上这丫头杀人的快速。而且杀的还全是不弱的强手！眼睛迅速的看向凌天那方向，叶轻尘心中暗暗嘀咕：真是物以类聚，凌天这小子不愧是变|态，连找个老婆也是变|态。

    至于那黑脸樵夫，双手中攥着一对雪亮的宣花大斧，几乎有半个门板大。一旦挥舞起来，简直就是一辆小型的万刃车，左冲右突，高呼酣战，无上天三人之中以他的杀伤力最为可观，虽然比不上凌天或者黎雪，数目也是相当骇人的了，就止这片刻功夫至少有超过三十人以上死伤在其手中。

    远方，一道黑色的人影如同一支离弦的利箭，飞速赶来。远远的已经听到这边的喊杀声音，这人影的飞掠速度也是越来越快，原本平淡的脸色在这急速的奔驰之中，慢慢变得无比的萧杀冷漠。腰间长剑也发出声声清脆的剑鸣，充满了杀伐之气！就好像宝剑已有灵，正迫不及待的参与到这场杀戮之中。

    凌天口中哈哈大笑，不断地出言调戏着梦凌霄，脚下步法灵活万变，往往就在梦凌霄即将追上他、截住他的时候才突然闪开，而在这一追一逐之中，就有数人丧生在凌天剑下。

    “凌天，是个男人你给老夫停下来，老夫与你一对一决一死战！”梦凌霄早已气的五内俱焚！原本的飘然出尘的样子早已不见，咬牙切齿，两眼通红。对方就领着自己捉迷藏，老是仅差一步的距离，然后却看到自己的门下弟子一个个溅血横尸，这种滋味，换做谁也不会好受。

    “算了吧老头，我一对三百，你们还占不了上风，还想与本公子一对一？你不是吃错药烧糊涂了吧？至于本公子是不是男人，你说地算数吗？你以为你是风华绝代的美女吗？！”凌天异常刻薄的道，身子优美的一掠，从梦凌霄的面前五尺之处掠过，砰地一掌击碎了一颗大好头颅，鲜血喷溅的那一刻，凌天甚至还夸张的扭了扭屁股，躲了开去。

    “凌天！你个懦夫，你个卑鄙小人！你个混蛋！”梦凌霄气地几乎吐血，眼珠子差点瞪了出来。“有种的冲着老夫来，尽挑些武功低微的小辈对手，你……你也算得上是一方霸主？”

    凌天笑吟吟地挥出一剑，回过头对他眨了眨眼：“小辈？老头，你要搞清楚，貌似他们每一个都要比我大上十几二十岁吧，本公子以寡敌众，对付他们居然成了欺负小辈？千年传奇天上天的人说话就是有趣哈，难怪能活到白胡子一大把，都是乐观之人呀，经常说笑话，心情舒畅啊，不长寿都不行。”

    凌天一脸的佩服，嗖地一声转了回来，在梦凌霄出手之前对他飞快的眨了眨眼道：“你说是不？老不死的？不过太长寿也不好，多浪费粮食啊，今天本公子就做点好事，送你回老家！”说着哈哈大笑，闪身而退，却正好避过梦凌霄飞击而出的十几掌。

    梦凌霄满脸血红，突然长啸一声，身子纵起，半空一旋，长剑一吞一吐，一道璀璨地光球蓦然成形，带着流泻的芒尾，以快了几倍的速度向凌天势不可挡的冲了过来。

    “我靠！身剑合一？你也会？”凌天一句话将正施展身剑合一至高剑术的梦凌霄气了个半死，几乎落下地来。

    什么叫做我也会？难道我不应该会？难道这世上只允许你一个人会？

    “乖乖不得了啦。”凌天一伸舌头，速度再增，以左冲右突成S型前进路线，每一步迈出去，总躲在了一名天上天弟子的身后，或用手推，或用肩扛，或者干脆屁股一扭，便将一名名天上天地弟子撞得离地飞起，飞蛾扑火一般投向那璀璨的剑光。

    剑光之中地梦凌霄面皮紫涨，紧紧咬着牙，任凭一个又一个天上天弟子撞到自己的剑光之上粉身碎骨，却也绝不肯有丝毫停顿。

    他知道凌天想要用这种方法消耗、终止自己地绝招，但他现在也是铁了心了。这身剑合一极耗内力，即使以梦凌霄的精湛功力也只够自己一次消耗而已，若是勉强施展第二次，恐怕梦凌霄也就当场油尽灯枯地挂掉了。

    所以他宁可错杀本门弟子，也要一鼓作气将凌天拿下！直到现在，梦凌霄已经将凌天恨到了骨髓里！

    不杀凌天，誓不罢休。

    偏偏这可恶的小子如泥鳅一般滑溜，明明身怀不弱于自己的武功，却是避而不战，但却屡屡在自己身边杀害自己的人，是可忍孰不可忍！尤其是他的速度，之前自己明明之慢他一线，而此刻自己已经使出身剑合一的绝技，速度至少平增了两倍以上，却还是差上一步，怎么会这样？！他那里知道，凌天始终没有发挥出本身最高速度的身法，只是故意耍他罢了！

    “哈哈…梦凌霄梦大掌门果真是神功盖世啊，砍杀起自己的弟子如同砍瓜切菜一般，痛快淋漓之极，凌天佩服佩服，原来天上天的剑术都是用自己人的鲜血炼成的，果然不愧是千年传奇？！哈哈，哈哈。”凌天纵声大笑，声音亮之极，同时极快的连踢三脚，立刻又有三个天上天的弟子身不由主的向着梦凌霄飞去。

    混战中的众人听到凌天的响彻全场的笑声，都是转头看来，却正好见到三名天上天的弟子在梦凌霄的剑光之中瞬间化作一团血肉，不由一阵大哗。 


                  第一二一章 别院有变




    连叶轻尘、白衣书生两人也是愕然以对，茫然不知这的副门主是发了什么疯。至于黑脸樵夫更是哇哈哈大笑，道：“梦凌霄这老头不是走火入魔啦……”

    “副掌门……”

    “二师兄……

    天上天几位领队同时惊呼起来，其中一人眼中泛出愤怒之色，他们并不清楚其中缘由，只是，不管因为什么事，也不能就在与敌人的战斗之中残杀本门弟子吧？这与背叛何异？！

    梦凌霄又羞又怒，但一口真气已接近耗光，悲愤之极的大吼一声：“凌天，我与你不死不休！”拼命地催发内力，本来有些散乱的剑光突然变得无比的凝实，宛若实质一般向着凌天飞斩而至。

    “本公子现在没空。”凌天嗤之以鼻的道：“你又不是我儿子，我可没时间陪你玩。”身子突然一晃，竟凭空留下四五个残影，飞也似的一头撞到天上天的队伍中，裂天剑光华大涨，绕身一周，又有几名来不及反应的天上天弟子同时惨呼倒地。

    梦凌霄牙关一咬，致令剑光再次转向，再度向着凌天冲来。下颌的白须之上，已经是点点斑斑的醒目血迹。他运行身剑合一已经两次加力，本就是强弩之末，现下又强行提速，身体内力回激，早已受了不轻的内伤。他只想在自己倒下之前利用身剑合一的绝大威力，一举将凌天斩杀，至不济也要重创之。

    此刻，梦凌霄对凌天的恨意已经到了极点，就算付出他的生命能在凌天身上咬一口，他将毫不犹豫的去做。

    一股森冷的杀气突然弥漫了战场！

    “副门主小心！”

    “二师兄小心！…

    “拦住他！”

    几位师弟拼了命一般飞赶过来。人人都是满脸惶急！

    梦凌霄充耳不闻。更加不知道到底发生了什么事请。已经变得血红地双眼之中。只看到了凌天那戏谑地笑意。心中只有恨意无限。只求击杀这个可恶地小子。

    可惜事实往往是非常残酷地！

    因为……

    突然脖颈一凉，梦凌霄感觉自己突然飞了起来，两眼向下看去，只见到一具没有了头颅的尸身脖颈中喷出鲜血直冲天空，但双手尤自挥出身剑合一的剑光，向前飞奔！虽然那道剑光越来越是散乱，但那的确是身剑合一。

    人没了头为何还能施展这等剑术？

    等等……那尸体，怎么这么像我的……梦凌霄的眼睛突然瞪大，充满了不可置信，但他所有思考惑均是到此为止。

    天上天，副掌门，梦凌霄死！

    众人看得清清楚楚，就在梦凌霄出剑追击的时候，不知从何方突然出现一道黑影，闪电般高速穿过数百人厮杀的战场，从白雾之中霍然冲出，虚影一般来到了梦凌霄地身后，挥手一剑便将他头颅斩落了下来！

    这等干脆利索的杀人手法让所有看到的人心头都是一滞。尤其这人杀的还是天上天的第二号人物，副门主梦凌霄！而梦凌霄居然毫无还手之力，就这么让人一剑剁掉了脑袋。纵然梦凌霄猝不及防，纵然毫无防备，又怎能让人如此轻易地一剑断头？

    杀手！这必然是一个顶尖的杀手！这是一个专门为了杀人而存在的杀手！

    来人急速地飞起，闪出一片灰蒙蒙的影子，从天上天的人群之中一冲而过，来到凌天面前，才停下了脚步。众人这才看得清楚，原来是一个黑衣少年。

    黑衣，冷面，双目如电光横扫，面目英俊，杀气冲天，手中长剑鲜血淋漓滴下。

    凌剑！

    是凌剑到了！

    以凌剑积蓄到巅峰的浩然剑气潜进梦凌霄地身后，而梦凌霄又是强弩之末的情况下，居然一剑奏功，堂堂天上天副掌门，谁曾想到会死得这般憋屈？直到死去居然不知道是谁杀了自己！

    “你来晚了。”凌天看着凌剑，眼中闪过一丝赞许。他自然看出了凌剑的武功已经再次获得了极大的突破。

    “是，公子。”凌剑点点头，语声急促的道：“公子，我们需速战速决，立即赶回承天。我得到水晶楼的消息，月神国地第一世家雷家子弟已经化整为零，秘密潜进承天城。具体人数与名字都很模糊，不过绝对在数千人以上，尤其他们的目地暂时不明朗。”

    “得到消息有多长时间了？”凌天大吃一惊！

    “我得到消息的时候是在四个时辰之前。”凌剑一脸焦急，“凌府别院有危险！晨丫头有危险！”

    凌天双目之中寒光一闪，不再犹豫，突然纵声长啸，大喝道：“全力搏杀，一个不留！尽快杀光这匹杂碎，回师承天。”

    若是留着这些人，恐怕迟早也是个大祸患。那怕只留下几个，也足以给边境带来不少地麻烦。所以凌天杀机熊熊燃烧了起来。

    “是！”

    声犹在耳，凌剑已经一个翻身掠了出去，手中玄铁剑如同狂风暴雨一般斩出，身子飞快的前进着，所过之处，一个个天上天弟子纷纷捂着喉咙口中格格作响，倒在地上。均是一剑封喉，凌剑地招牌绝技。

    凌剑已经

    留的发出了自己的最大战力！心急如焚之下，第一杀再也不去隐藏，便如大船驶过了海面，身后滚滚血浪。

    冷气一闪，黎雪“呼”的从白雾之中冲了出来，左掌右剑，从另一个方向杀入敌群。每一剑出，都有至少一个敌人毙命，每一掌落，都会有人浑身结满了冰霜立即倒下。

    冰雾笼罩里面，里面横七竖八，一地尸体，绝无一个活口……

    凌天的身法在瞬息之间达到了极至，这一刻才是凌天的最高速度，一掠而出，拦在他前方的三名大汉连人带马被劈成了六半，长啸一声，已经拦在了天上天的两位首领身前，刷刷刷照面就是狂风暴雨般的一百剑如山倾岳塌一样落下！

    两个头领大吃一惊，急忙招架，狼狈后退，凌天的身法真的快到一个常人难以想象地地步，猛然从两人中间穿过，寒光一闪，瞬间来到外围，长剑一扫，两个大汉颓然毙命，凌天身子一纵跃身而起，踩着人头飞速前进。被他踩过的人头啪啪啪如乒乓球一般炸裂，一路横尸。待到他落下地来，已经将另两名头领截在身前。

    直到此时，那边的两名头领静静立不动的身子才突然跌倒，刚一跌倒，身子便接着摔成了两半。谁也没有看到，刚才凌天经过的时候是怎么出的手，两位天上天的绝顶高手居然就这么莫名其妙的死掉了。

    再连出两招，将身前两名头领连续逼退七八步，凌天手中地裂天剑突然脱手射上天空，空出双掌，凝聚了十成功力疯狂的挥出，眨眼间连出八掌，劲风尖锐的响起。

    凌天连头也没有回，身子如利剑般冲上天空，将裂天剑接在手里，一掠十丈，腾云驾雾一般直接落在一匹马的马背上，反手一剑刺在马股，健马长嘶一声，撒开四蹄疯狂奔驰。

    凌天的声音远远传来：“另有变故，大家请尽快解决此战，速速赶回，我得先走一步了！无上天地三位前辈，凌天在这里谢过了！”话音甫落，急促而去的马蹄声已经渐不可闻。

    直到这时，方才凌天的击出地掌力轰然爆响，天上天的两位头领身子碎作了一片一片，不知道落到哪里去了。凌天掌力击出便已确定，知道这两人万万无法避免一死，是以转身便去，连回头也未回头。

    凌剑并未回答凌天的说话，一味埋头猛杀。瘦削的身子经过之处，只有死者没有伤者。

    在场地天上天门人被他秋风扫落叶一般杀了一遍，只剩下了与叶轻尘等人缠斗的几个头领人物。

    黎雪飞身而过，在她的方向，已经没有一个站着的敌人。两人对望一眼，同时点点头，一起纵身而起，向着与叶轻尘等人缠战的几位天上天首领疯狂攻击。

    那几人本就捉襟见肘，突然遭遇意外打击，猝不及防之下，一个照面便被全部放倒在地。

    黑面樵夫大怒，喝道：“多管什么闲事？背后偷袭，实在……”

    凌剑脸色一冷。

    黎雪却知此公个性，并无坏心，急忙一抱拳，歉然道：“前辈勿怪，承天有变，我等须立即赶回。刚才若有冒犯之处，尚请谅解，此地善后就请前辈代为处理，山高水长，后会有期。”

    向凌剑招呼一声，两人同时腾身而起，抢了几匹战马，打马飞驰而去。留下一路滚滚烟尘。

    一片血腥的草地上，只留下了叶轻尘等三人面对着满地地尸体，面面相觑。

    “善后？”良久，白衣书生长长一叹，道：“除了掩埋尸体，那里还有什么需要善后的？！真是可怕！”叶轻尘喟然长叹，点了点头，默默无语。

    黑脸樵夫双目一扫，凝神停了一会，突然吐吐舌头，震惊道：“可不是吗？真地没有什么可以善后的，他妈地，这三个小鬼下得手，居然愣是没有留下一个活口！”想了想才明白过来，挠了挠后脑勺，纳闷的道：“后来地那黑衣小子是怎么回事？怎地那么的霸道！”凌剑那寒冷充满杀气的目光，直到现在黑衣樵夫犹自觉得浑身发冷。

    白衣书生眼睛看向三人离去的方向，喟然道：“就是那后来的小子，第一剑就斩杀了天上天的副门主梦凌霄。”

    黑脸大汉浑身一震，怪叫道：“这怎么可能？”

    白衣书生极力远望，神色沉重，道：“这黑衣少年，身上杀性之重，丝毫不弱于凌天。甚至，犹有过之。方才虽只是惊虹一瞥，但此君必然是一个极端危险的超卓人物。”

    叶轻尘呵呵笑道：“那个小鬼我也有一面之缘的，确实是个危险人物，不过危险也好，常经战事，若是没有些小小杀气，恐怕还不正常了。再说有凌小子约束，决计不会差的了那里去。”叶轻尘这番话纯粹是为凌天说话的违心之谈了。以凌剑的杀气，一旦暴露出来，那简直就是魔王级别的，又岂能会是他口中所说的小小杀气而已？

    白衣书生看了叶轻尘一眼，脸色沉重，道：“就今日一天之间，出现在凌家的超级高手。包括凌天在内，已经有三个之多。这三个人，或许内力较我们稍差，但武功却绝对已经在我等之

    且下手之狠，出手之毒，更是无与伦比。却不知道:还雪藏着多少力量？以此等实力统一天下，想必也不是什么难事。难怪他会如此地自信。”

    叶轻尘叹了口气，道：“白兄，凌天虽有野望，却也不失赤子之心，如此人物若是真能君临天下，纵然初时行使铁血手段，最终也必然为万民带来极大之福址啊。大家心中有数，此刻时值乱世，若无铁血手段，如何能统一天下？这也是不得已而为之。不必太过介怀。

    ”

    白衣书生沉默了半晌，终于没有再说话。只是深深的长叹了一声。

    狂驰！

    凌天在途中已经放出了消息，分别通知了凌府别院与狂风帮。但他身边，却只带着两只鹞鹰……

    就在凌天无比的渴盼着空中鹞鹰再次飞来的时候，但却没有一只…他此刻的速度实在太快了，纵然有鹞鹰锐目，却也是很难在这暗夜之中发现他疾驰的身影……

    凌天乘坐的马儿便如一道飓风，疯狂的在夜色之中奔驰，剧痛地刺激之下，健马越发发力狂奔，虽然未必能持久，但短途之中终究是快了许多。

    轻啸一声，凌天从马背上飞起，借着冲势，利箭离弦冲了出去，一闪已经在十几丈外。便在此时，他所乘坐的健马悲嘶一声，四蹄软软倒地，竟已活活累死！

    凌天全力展开轻功，贴着地面，便如风过草原，瞬间远去。以他的绝顶轻功，在百里之内，恐怕就算是汗血宝马，也绝对无法追上他。

    凌天生平首次感觉到如此心急如焚！

    凌家！

    凌府别院！

    凌府固然有万一的措施，那是凌天早已安排好的，就是防备不测之事地。可以将所有人员在遭受攻击的时候神不知鬼不觉的藏起来，这点上凌天倒是不担心地，更何况，在凌府的家丁之中，凌天还安排了几个一手训练的顶尖高手。这也是凌天一直放心凌战老爷子固执的住在凌府地原因。

    但现在让凌天所担心的，反而是平日里实力最为强大、军事力量和高手储备最强的凌府别院。

    现在的凌府别院与往常相比较，已经脆弱到了极点！

    凌天、凌剑、黎雪，凌府别院最强的三大高手都在外面，别院里，只有凌晨与凌迟、凌风凌云凌雷、凌电凌十九等人在，而凌迟在行刺萧家大将的时候还身负重伤！

    凌晨凌雷凌电等寥寥几个人，如何能够对付地了数以百计千计的雷家高手？虽然还有二十几名铁血卫留守，但若是真正对上武林高手，那些人能够自保已经非常不错。

    尤其现在孟离歌率领大军刚刚回师，正是人困马乏地时候，若是万一出了什么事……

    以往实力足以能够震慑天下的凌府别院，现在无是最脆弱地时候！而雷家身为八大世家之一，一向与玉家齐名，实力之强大无可置疑；现在又是有备而来，若是……

    凌天不敢再想下去，唯有加力疾驰。

    凌晨、玉冰颜、萧雁雪、孟离歌、水千柔……，任何一个人的损失，都是现在地凌天所无法承受的！但是敌人居然就偏偏趁这个时候发动了袭击！

    果然是犀利的手段！

    若是凌府别院真的出了什么不可弥补的事情，那么，我凌天对着两世父母发誓，雷家大小老幼每一个人都会遭到我凌天最残酷、最血腥的报复|！

    我要让你们有口无舌，有耳不闻，有鼻难嗅，有眼无珠，浑身骨头碎成一万片而不死，历经人间所有的悲惨！

    疯狂的疾驰之中，凌天的眼睛变成了血红色！

    还有玉满楼！

    雷家必然是由玉家邀请而来，怎么会突然出现在承天？若说此事与玉满楼没有关系，打死凌天他都不会相信！

    前面，驿站。

    凌天旋风般闯入，瞬间出来，胯下已经多了一匹马。缰绳齐刷刷的断掉……

    狠狠一鞭，健马长嘶，放蹄狂奔，等到健马速度提升到了极点的时候，凌天一手抓在健马后臀上，血淋淋的一道伤口，鲜血直流。

    健马吃痛之下，奔跑的更加疯狂，速度顿时比之刚才又提升了几分……

    在凌天身后不到一百里的的道路上，又同样有两个人在纵马狂奔。

    凌剑、黎雪！

    两个人都是属于冰山型的，一路之上两人几乎没有交流过……此刻，黎雪早已忘记了再去捉弄一下凌剑；而凌剑也早已忘记了两人之间的恩恩怨怨，现在两个人的心思，都在远在承天的凌府别院身上，心急如焚，随着马蹄急骤的前进，两个人心中，越来越是急切，越来越是焦急！尤其是凌剑，双眼之中已经开始展现狂暴的血色！

    两个人都是脸色阴沉，面容冰冷，一言不发，唯留下一路冲天的杀气！就同是两座即将爆发的火山！

    凌府别院的受袭，彻底让这一座座火山到达了爆发的临界点！

    凌府别院！凌晨，你要撑住！ 


                  第一二二章 雷家来袭




    府别院，已经到了千钧一发的时候！

    当无数的黑衣高手在暗夜之时突然对凌府别院发起攻击的时候，凌晨正与水千柔、玉冰颜在一起。

    等到三女急匆匆的出来，整个凌府别院已经乱作一团！

    得知雷家化整为零潜入承天的消息还不到两个时辰，凌晨虽然已经尽自己的最大能力调配了周围的力量，但很明显，现在已经被抽空的承天城，已经没有多少力量能够用得上了……尤其与雷家堪称豪华的阵容相比，就更是有些不堪一击……

    在这个时候，凌天曾经严令一定要安装到位的各种埋伏发挥了巨大的作用……

    雷家家主雷震天是一个很传统，很讲究世家礼仪的人，除了对于同等地位的世家人士之外，其他人他连正眼都不愿意瞧一眼，所以在他心中，普天之下，有资格和他合作的人实在没有几个，但玉满楼无是其中的一个，而且是排行首位的那个，他对双方签定的契约也很满意。

    同时，他也是一个很谨慎、很谨慎的人，他清楚的知道，能够被玉满楼视为敌手的家族，起码需要有着什么样的实力，而要对付这样的力量，需要出动什么样的实力。所以此次袭击凌家，他一点也不曾大意，直接就是命令整个雷氏家族的有生力量倾巢而出，人员合计三千五百多人！

    一位家主，七大长老，三大供奉，外加核心子弟数十个还有外围的各堂主等，光是高手的力量，也接近两百名。真正的高手！

    雷震天从来不肯打没有把握地仗，然而既然一定要打，便要是“狮子搏兔”的气势，一举拿下，雷震天确信，凭自己的这股实力，就算凌家别院依然隐藏着什么不为人知的秘密，也绝对可以歼灭有余。

    在这段时间里，雷震天非常仔细地研究了天星大陆的局势，也清楚其中的重中之重，无就是凌家，不屑凌家的地位是一会事，但这个家族地真正实力则又是另一回事，这其中的分别，雷震天分的很清楚。

    暴发户一般地家族凌家。无论在经济还是在军事。或者是武功。都是暴发户一般地存在。所以。这么多地暴发集中在一起。就形成了一股最恐怖地力量。

    雷震天一向不齿凌家地爆发。但作为对手来讲。却丝毫不敢掉以轻心。凡是有关与凌家地情报。雷震天都细细地研究了一遍。没有任何遗漏！

    所以。雷震天才能够准确地把握到了凌府别院最虚弱地时候。自然。他也利用这个时机跟玉满楼提出了条件交换。

    他无算准了。在这等时机之下。无论如何。就算是再苛刻地条件。玉满楼也不会拒绝、不敢拒绝自己地帮助。所以雷震天这次地要t很成功。意料中地成功。

    相对地。雷震天一点也不怕玉满楼会事后不认帐！

    此次出击承天。事实上也是雷家在天星大陆立威地第一战！同时。对于玉家来说。也是一个震慑！既然合作。当然要显露一下自己地强大力量。雷震天可不甘心自己地雷家只是被玉满楼当作了一个小卒子使唤。只要成功毁灭了凌家。承天地一切无就会落入雷家掌控。就算玉家真地事后翻脸。雷家综合自己与凌家地势力。玉家就算能胜。也必然会付出惨重地代价。所以。雷震天很安心。

    雷震天的目地并非是天下霸主，而是权势，无与伦比的绝对权势！就算不跟你玉满楼平起平坐，也要只在你一人之下，却居于天下人之上地权势！

    我有如此强大的力量，你敢不让我上位吗？那我随便一声令下就能让你寝食难安，天下大

    此外，雷震天还是一个很理智地人，事实上就算是玉满楼嫌他的要价太高，而拒绝了他的要求，雷震天也还是照样会下手，对凌家下手。

    凌家固然是玉家最大的敌人，但又何尝不是雷家眼前最大的敌人呢？雷家既然与玉家在同一条阵线上，那么，凌天肯定也是不会放过雷家的。一旦凌天缓过气，腾出手来，那么，就是一场空前的硬仗了。以凌天的以往战绩和雷震天自我感觉，并没有必胜的把握。

    现在的这个时机，正是凌天一方最虚弱的一刻，这样千载难逢的天赐良机如何可以错过。此时不动，更待何时？

    更何况，雷震天也绝不允许一个草根家族，一个暴发户似的存在压在自己头上！哪怕是齐名的存在，雷震天也不允许。高高在上的雷家，岂能与凌家这等草根相提并论？

    所以，雷震天踌躇满志的来了。

    在他的想象之中，这次的行动，正好是对方最虚弱的一刻，绝对是一场一面倒的屠杀。对方的主要人物全部不在，尤其是他们的主心骨凌天不在，剩下的一众老弱病残那还不好收拾？雷家这次前来的阵容堪称豪华，几乎倾巢而出对付实力不全的凌府别院，简直就是杀鸡用牛刀，当以泰山压顶之势一举歼灭。

    所以雷震天直接兵分两路，一路有自己的二弟雷振鹏率领一小部分人马，攻击承天城内的凌家大院，而另一队，则全是雷家最顶尖高手组成的超级豪华阵容，由雷震天亲自率领，直扑凌府别院！

    但，现在的凌府别院虽然防卫力量连平日里的三分之一也没有，雷家想要一举拿下却还是不可能的！

    雷震天万万没有想到的是，就在攻入凌府别院的第一关，便遇到了极其巨大的麻烦。几乎是刚一开始，出动近二十位顶级高手好不容易才解决了对方的城门警卫，一股脑儿冲了进去，还未来得及欢喜，便惊动了对方。随着那个倒霉鬼脚下一阵轻微的铃声响起，整个凌府别院顿时变成了铃铛的海洋，所有的铃声都是疯狂地响了起来。

    雷震天感觉到自己的队伍简直就是进入了一个沼泽潭。

    而这个沼泽，更是一个最血腥的噬人魔鬼！

    他万万没有想到凌府

    面的陷阱埋伏居然会有如此之多，而且布置的如此~

    冷箭嗖嗖嗖不停的射出来，不知哪里飞来地飞刀钢针铁莲子等暗器；看上去很实成的地面才一踩上去，要命的陷坑凭空出现；地面难行，我从上面过总行了吧，可是在经过几棵大树地时候，突然从树身上喷出了浓浓的毒烟……

    眼看着自己的手下精锐在片刻之间便损折异常的惨重，雷震天心疼之极，勃然大怒！这可都是自己日后站稳脚跟问鼎天下的基础力量啊。居然在第一波攻击之中，就有接近两百名精锐弟子丧生，而所换来的代价居然只是几十个警卫，和一大片的陷阱埋伏。更不要说还有上百名负伤、中毒者！

    雷震天一声长啸，发出命令，将近三千人化作十道尖刀战阵，每一队都有三名以上地高手在最前方充作尖刀，带领部队迅速通过这片恐怖的噬血区域。

    不过，这个办法确实有效，在一众顶尖高手的率领下，凌府别院的陷阱基本上再没有多少用武之地了。唯有四面八方射来的箭矢还能造成一些杀伤，但随着雷家高手的逼近，也逐渐的失去了效用。

    由于是夜晚突袭，来的又全是高手，而哨兵警卫在一瞬间便已被猝不及防地干掉大半，雷家更是集中一点突破进来，让凌天安装在凌府别院墙头上的威力巨大的守城弩根本没有来得及发挥作用。否则的话，单单是这威力巨大的守城弩，也能给雷家造成相当数目地伤亡，起码可以将他们的人马留下三成。

    在雷家成功突破了第一道防线之后，而凌府别院地人马也彻底的反应了过来，这倒不是凌府别院地人反应太过迟钝，而是雷家这次的突袭实在是太突然，而实力又是异常地强大，才造成了眼下的局面，凌府别院到处人喊马嘶，乱作一团，无数的火把被点燃了起来，到处乱扔。但凌府别院在建造的时候凌天就已经预料到了这一点，所有的房间几乎全是青石和泥砖造成，倒也不如何惧怕火攻，只是凭添了几分混乱而已。

    突然，在攻到第三重院落的时候，突然尖锐的哨声响起，与雷家众人厮杀在一起的凌家守卫突然潮水般退去。与此同时，四周光芒大放，超过数百支火把同时燃起，只将这硕大的院落照的通明，如同白昼。

    一个清冷的声音淡淡的道：“不知是何方来客，来凌府别院滋事，可有胆量报上名来？”这个声音平平静静，不愠不怒，声音柔和，带着一丝冰冷。

    随着话声，面前房顶上，突然出现了一个眉目如画、白衣胜雪的绝色女子，真如广寒仙子、月里嫦娥突然降临世间，浑身上下带着一种一尘不染的圣洁气质，淡淡的看着下方雷家一众高手。夜风将她雪白的衣袍轻轻吹动，似乎随时都会乘风仙去一般。

    雷家众人尽为她的绝代风华所摄，竟然一时说不出话来，便是家主雷震天也未能例外。

    人人都是感到，对如此美女不要说是杀戮，就算是高声说话，也算是一种亵渎。

    雷震天身边，一个黑衣少年两眼发直，满脸的色授魂与之色，神魂颠倒的道：“小娘子，哥哥乃是雷笑松，是雷家的少主人，不知小娘子芳名如何称呼？”

    旁边的雷震天等人被他一句话几乎气晕了过去。此次对付凌府别院，虽然拥有十足的把握可操必胜，但势必也会结下凌天这个极之难缠的死敌。本来雷家已经打定主意，闷声不响，不到万不得已的时候决计不会暴露自家的身份。到时候就算凌天怀到了自家头上，却也没有什么真凭实据，就算真有个万一的时候，也还是可以推到玉家身上。没想到自己儿子竟是如此的不争气，才一见美女就晕了头，居然傻乎乎得把家门爆了出来，看那样子简直恨不得把祖宗三代都交代出去，这下就算想抵赖也抵赖不了了，再说这事也太丢人了。在场这么多人，击败击溃或可，但绝无可能全部杀光！

    凌天这个危险到极点的死敌，算是彻底结下了！

    包括雷震天一干雷家最高手，凌府别院以凌晨为首的一众，其中不泛当世绝顶高手，可是谁也没有发现，就在凌府别院的一棵参天大树之上，离地十来丈地茂密枝叶之中，有一个黑衣人静静地隐身在这里，一听这句话，冷酷的嘴角勾了一下，自言自语的轻声道：“世上果然是无奇不有，还真有这种色迷心窍如此之快的小角色。这雷家的小杂种倒也算是个异类了。”

    说着，突然又长长叹了口气，皱起眉头，轻声道：“老子本来是找凌天算账来着，***凌天没找到，却撞上了这么一码事，到底管还是不管？不管不是道理，可是插手也太便宜凌天那个混蛋小子了！”

    摇了摇头，踌躇的黑衣人轻叹了一声，眯上了眼睛。

    树下，白衣少女清冷地眼波遥遥看了过来，看向雷晓松，见他一脸的色迷迷，不由心中一阵厌恶，冷冷的道：“竟是雷家一众高手到了吗？？雷家与我凌家素来无冤无仇，也无瓜葛，为何无故来犯？请给出一个道理吧！”

    白衣少女正是凌晨，再一听到有人突袭之后，凌晨并未急着出来迎敌，她要布置万全。凌晨立即做出了第一个决定，就是将萧雁雪和孟离歌派人送到了山腹密洞之内。虽然两人极力反对，但凌晨命令之下，硬是被人押了进去。

    在凌晨心里，即使凌府别院都可以没有，但却绝对不能没有孟离歌与萧雁雪。这两个人一个主军事，一个掌财政，就算没有了凌府别院，但只要这两个人安全，凌天就能够将凌家地力量在最短的时间里重新整合，再铸辉煌！

    所以，这两个人，绝不能有事。

    当凌晨想要将身受重伤的凌迟也押进密洞的时候，却发现这位经验丰富的年轻杀手已经从疗伤的房间里消失了踪影，虽然没有人知道他的去向，但所

    能猜到他要去做什么…

    至于玉冰颜，这位平时柔柔弱弱地姑娘，此刻却表现出了罕见的坚决，以死相挟，誓死不退，非要与凌晨呆在一起。凌晨无奈之下，只好无奈的答应。同时暗暗嘱咐水千柔，若情形不对，宁可打晕玉冰颜也要带她先走。

    凌晨甚至没有想过自己会怎样。她在一看到来敌的声势之后，就已经知道，此刻正是凌府别院建立以来防备最为薄弱的关键时刻，也将是凌府别院无可避免的生死一战！敌人的强大，已经远远超出以往所有的敌人，即使是实力万全地时候，也未必敢言必胜，遑论是现在，现在的凌府别院绝对没有能力对抗的。

    饿死的骆驼比马大，凌府别院却也不是让人任意蹂躏的地方！凌晨地眼中杀气四溢，心中杀机沸腾，想要灭我别院，你就要付出代价！

    身为凌府别院的女主人，凌晨已经打定主意，就算拼出性命，也要为自己地爱人守住自己的基业！

    在她地授意之下，现在凌府别院之中仅存的几名高手，凌风凌云凌雷凌电凌二二，这五个默默无闻却名震天下地杀手，早已暗暗的各自去选择刺杀方位和刺杀目标。凌晨的指令只得一项：不管选定哪一个目标，必须在一击之间彻底灭杀！但一定要保证自身的安全和有生力量，千万别因为刺杀某人而把自己搭上！

    凌六凌七凌八凌九等人则隐伏在凌晨身后，凌晨异常严肃的吩咐四人：无论如何，首先要保全自己的性命！因为，他们绝对不可以死，在他们四个人手上，掌握着凌天覆盖天下的情报网络……这是凌天的耳目，也是至关重要的基础力量！

    凌晨冰冷的目光落到雷震天身上，缓缓的道：“雷家家主，雷震天当面！？”言辞虽是疑问，但语气却已经确定。

    没错，凌晨此刻的目的只得一个，就是拖延时间，尽量的拖延时间。这里是承天，毕竟是凌家的地头，每多拖过一刻时间，就能增加了几分增援的可能。

    雷震天只觉嘴中有些发苦，想不到这白衣少女眼光如此锐利，一眼就把自己揪了出来，这一刻，雷震天突然心中泛起一股感觉，他只觉得白衣少女高高在上，居高临下，俯视着自己，这几乎是雷震天有生以来第一次有这种感觉，即使是面对玉家家主玉满楼也没有这种处于绝对下风的感觉！

    但这白衣少女，却似乎掌握着全天下的权势一般，让雷震天这等人物也不由的在她面前自惭形秽！

    咳了两声，雷震天淡淡道：“本座正是雷家雷震天，请问姑娘何人？在凌府别院身司何职？”

    凌晨淡淡的看他一眼，眼中无惊无怒，道：“本座凌晨，就是此间凌府别院的主人。”

    “你是凌府别院的主人？这……这么说，你是那个纨绔小贼凌天的女人了？”雷震天还未说话，旁边的儿子雷晓松已经叫了起来，声音之中，满是伤心和狂怒，还有着极其强烈的嫉妒。

    凌晨鄙夷的看了他一眼，骄傲的道：“凌府别院的主人，自然是凌天公子的女人。”

    雷晓松狂怒的大吼一声，几乎吐血，大吼道：“杀！杀了他们！一个不留！……”这家伙一见到凌晨，就已经被凌晨的绝世容貌所倾倒，只觉得这女子清高圣洁，国色天香，心中早已经打定了主意，此女一定是自己的囊中之物。哪里想到她居然毫不避讳的便承认自己是凌天的女人。这让雷晓松顿时嫉妒的要发狂！

    “不意雷家居然有两个家主。”凌晨的眼中清清楚楚的射出不屑的神色，鄙夷的道：“家主在说话的时候，居然有人能代替家主发号施令，雷家主真是好家教啊，就不知道是老子听儿子的，还是儿子听老子的。

    ”

    凌晨这番揶揄，让雷家的人人人都是面色不豫，凌家一方顿时哈哈大笑，嘲弄的口哨声四起。

    雷震天脸色沉了下来，沉沉的道：“雷家由谁当家作主、又或者家教如何，还不到姑娘操心。倒是姑娘费尽心思拖延时间的打算，还是尽快打消了吧。明日上午之前，绝不会有半个援兵出现。而这段时间，已经足以让我等将凌府别院夷为平地！”

    此时，雷家另外几路人马也聚集到了这里来，人人刀剑闪亮，面目狰狞。

    凌晨淡漠的看着脚下雷家高手云集，冷淡的道：“既然如此，就请雷家主介绍一下贵方的高手，也让我们这些个小辈能够死得明白，到底是死在哪一位高手手中，免得到了阴曹地府，还要做个糊涂鬼。”

    雷震天眼中泛起怒色，喝道：“贱婢！你居然还敢妄想拖延时间？”

    手掌一挥，厉喝道：“杀！”

    若是等雷震天介绍本方人马，哪怕只是将雷家的核心力量介绍一遍，起码也需要至少两刻钟的时间，而凌晨到那时候一样还能不紧不慢的扯出无数的话题……

    所以雷震天当机立断。

    凌晨冷喝道：“且慢！我尚有话说。”

    雷震天手掌一立，道：“难道你想投降？”此言一出，身边的雷晓松登时满脸喜色。若是这美人儿居然投降，那自己可就……

    凌晨冰冷的脸上现出一丝笑意，便如圣洁的雪莲突然盛开，所有人都是为之眼神一直。

    就在此刻，凌晨口中狠狠地迸出一句话：“此地乃是凌府别院，来者是客，客随主便，要说杀，也应该有我来说！给我杀！”

    既然是动手，那我要占据主动！凌晨很兴奋的想到，这么一来，在自己创造出的这么一个绝佳的机会之下，凌风等人的行动就又便利了许多。

    声音未落，暗影之中，五条人影闪电般射了出来，几乎在同时，场中便响起五声连在一起的惨叫声！ 


                  第一二三章 别院之战




    数怒吼声之中，五条黑影闪电后退，瞬间退过中场，子高速一旋，再度隐入黑暗之中。地上，洒下几滴血迹。那是凌雷，在刺杀对方的同时，也被对方刺了一剑。

    雷震天睚眦欲裂！

    在近距离的刺杀之下，凌天亲传的刺杀之术，当今之世能够躲过的人也有几人。虽有几人，但却绝不会存在于雷家这些高手之中，自然，雷震天是个例外，所以，凌风等人没有一个向他下手，不约而同的选择了其他的雷家领队的高手作为自己的目标，每一个都是他们确认一定可以得手的目标，不过雷家这次的来的确实都是高手，在这种绝对有心算无心的情况下，凌雷依然不可避免的受了反噬。

    然而在雷家一众人的严重，那惊雷闪电般的一击之下，雷家五个领队的长老，家族中一等一的绝顶高手，咽喉中几乎是同时射出一道鲜艳的血箭，软塌塌的倒了下去，气息全无！

    迅雷不及掩耳！

    雷家人望着五具尸体，人人的身体都在簌簌发抖，有的羞恼，有的是愤怒，还有的……是畏惧！

    这五个人，在雷家可都是不可一世的人物，每个人都有着异常高超的本领，想不到在对方的刺杀之下，几近全无还手的能力。

    “好贱婢！尔敢诈我！”暴怒的吼声如雷霆狂震，雷震天两只眼睛变得血红，身如大鹏狂暴的掠了出去，向着房顶的凌晨杀去，人在半空，丢下一个字：“杀！”

    树上的黑衣人乐不可支的看着雷震天，自言自语的道：“真是有什么样的老子就有什么样的儿子，有什么样的儿子就有什么样地老子啊，爷俩一样笨！跟仇人还嗦什么？杀到人家家里来，居然还指望人家缴械投降？真是愚蠢到家。”说着，黑衣人眯着眼睛看着凌晨，颔首微笑：“这小丫头跟凌天一样的奸诈，都怪凌天那王八蛋，好好的小姑娘，让他都给调教成啥了，真糟践人啊……”

    凌晨激怒雷震天，本意也是希望他会针对自己出手，自己便可以将雷震天死死缠住，只要雷家的主事之人不能随心所欲的发号施令，便可以为凌风等人提供最有利的环境，尽量的在下面拖延时间，此刻见雷震天横空击来，正中下怀。

    就在雷震天身子刚刚掠到半途地时候。凌晨纵身而起。毫不畏惧地迎了上来。冷冷喝道：“杀！”冰冷地目光看着雷震天。体内寒冰神功霎时间提到了极限！

    九道幽灵般地身影随着凌晨地喝声闪电般扑了出去。人人手中寒光闪闪。大开杀戒！正是刚才出手地凌风凌云凌雷凌电凌二二以及六七**四人。

    随着两人不约而同地那声杀。凌府别院里两方同时爆发出了一声春雷炸响一般地喝声。两方人马猎豹一般撞在了一起。清幽地别院。顿时变作了血肉屠场！

    冯默肩膀上缠着白布。前次大战地伤势始终未曾痊愈。却也旋风一般冲了出来。挡住了雷家一名领队地高手。

    半空之中。雷震天双掌与凌晨毫无花假、结结实实地撞在了一起。“砰”地一声。两人同时向着两边分开。雷震天只觉得双手宛若被冻僵了一般。寒气犹自不停地顺着手臂向着肩膀猛冲！不由大骇。急急运气。运行了三个周天。才勉强消去这麻痹地感觉。

    心中一片震惊：想不到这娇滴滴地美女手下功夫竟然如此硬朗！不仅内力精湛深厚。而且功力诡异之极。与自己对了一掌。竟然丝毫不落下风。

    凌晨凌空后飘，两只纤纤玉臂酸痛如折，喉咙一甜，几乎一口鲜血喷了出来。不由的心头大震，不愧是名震天下的一代家主，武功之高，以凌晨生平所历至少可以排进前五位，只怕还在功力大成的凌剑之上，甚至不在黎雪之下，功力之深厚更是自己所不能匹敌的。但凌晨却务必要将雷震天死死拖住，若是让他腾出手来去对付凌府别院的其他人，那么凌府别院就能就真的完了，而自己能多拖一会，能改写此战最终战果的机会也就更多一分！

    凌晨两脚在房顶上稍稍一点，借了下力，凌空一个翻身，白衣飘飘，再度向着雷震天冲去，半空中手上寒光一闪，一柄长剑出现在她手里，在四周火光的映照下，发出璀璨地光芒。

    雷震天怒吼一声，直直拔起，迎上了她，两人顿时翻翻滚滚的战作一团。下边地人只见到一道白影和一道黑影翻卷在一起，竟然无法分辨出具体谁是谁。两人都是以快打快，转眼间已经拆了几十招。

    雷晓松一剑架住凌七的长剑，这小子虽然不争气，更兼色迷心窍，手带下却颇为硬朗，独对凌七未落丝毫下风，竟还有余暇牵肠挂肚的看向上空两人的战斗，急慌慌的大喊道：“爹爹，手下求情，千万别伤了她呀……”

    一听这话，树上地黑衣人几乎一头栽了下来。这小子也真是太极品了，那丫头是白给的吗？不关心自己地老爹，只关心美人……真是太多情呀……

    正在全力与凌晨对攻的雷震天更是几乎气得晕了过去：老子在与这小娘皮生死大战，随时都会一命呜呼！你这忤逆子居然在这个时候还在怜香惜玉，给老子地最大仇人说好话！不伤了她，难道要老夫伸长脖子，把命交给她吗？

    雷家所有高手终于展开了队形，凸显出了其强大的杀伤力，潮水一般冲了进来…

    凌府别院地高手素质虽高，但毕竟人数太少，而且多名出征的铁血卫更是人人身上有伤，雷家的高手们便是两三个对付一个，人数都是绰绰有余的。

    别院的士兵在普通的士兵之中，那是几近不可战胜的存在，亦是精锐之中的精锐，但在这等环境下遇上这等武林高手，尤其在人数上更是落了绝对的下风，由不可战胜转为了不堪一击。才不过盏茶功夫，已经有数百人被杀，更有无数受了重伤，被救了回去。

    一度取得上风的凌风等人在蓦然冲出来的片刻之间确实如砍瓜切菜一般斩杀了几名敌人，但之后也迅速地陷入了雷

    手地包围之中。

    一个刺客，讲究的是出其不意，一击必杀！就算是刺杀同等级的高手，也有把握在一击之下灭杀，但到了这等真刀真枪面对面的搏杀之中，却与一般的武林高手没什么两样，最多也不过就是身法更为灵活一些。

    凌家众人虽然拼死力战杀敌，但绝对实力的差距实在过于悬殊，终于支持不住，节节败退。

    随着战局的愈加惨烈，雷家人已经成功突破了第三道庄园，步步紧逼。

    凌晨左掌右剑，死死缠住雷震天，虽然实力有所不及，不免落了下风，但她凌厉的剑势，和诡异的真气、以及不惧同归于尽的气势，却令雷震天也是大吃苦头，自问稳操胜券地他怎么肯与眼前的少女同步黄泉，反正只要彻底消耗掉凌晨的真气在一时三刻之内也一定可以完成，完全没有必要铤而走险。

    冯默力敌雷家三名高手，他的武功本就未臻真正的一流高手之境，再加上伤势未愈，只凭着一口锐气拼死抵敌，终于渐渐不敌，险象环生，身上已经有多处标出鲜血，岌岌可危。一声娇叱，两条曼妙的身影同时闪了出来，出现在冯默身前，同时出击！替冯默挡下了两名敌人。

    来人正是水千柔与玉冰颜！薛冷薛飞两兄弟死死护卫在玉冰颜身边，寸步不离。

    玉冰颜身法灵巧，剑法微妙，每一剑刺出，都像是一个绝世的丹青妙手在一副传世名画上画下了一笔，剑法凌厉，但却是充满了书卷气，一进一退，更是巧妙之极。

    正是玉冰颜这段时间里连续闭关将近一年所参悟出来的‘以武入画，以画入武’，居然已有小成，这一出手居然造成了梦幻般的效果，不但成功替冯默解围，更在瞬间先后杀伤了数名雷家中人，其中也不乏一流高手。

    水千柔长剑如风，一出剑便已经将敌人压在下风，眼中杀机狂闪。凌家已经是水千柔地最后希望，如何肯令雷家人轻易毁去？相比较与在场凌家的任何人来说，水千柔都是最为着紧凌府别院的。虽然她并不是凌家人，但凌家却是她最后的指望。若是凌府别院终于被毁灭，水千柔绝对不会吝啬自己的生命！而水千柔的真正实力并不在凌迟等五小之下，这一出手也同样造成了雷家多人的伤亡，手笔丝毫不逊色于玉冰颜！

    不过水千柔在杀敌的同时，却也怀着极大地惊异向着玉冰颜看了一眼。向来传闻玉家小公主身子孱弱，乃是一个武学废人，但今日这一出手，虽然较之自己还略有差距，但却已经不是一般的高手能比，尤其招式精妙，更是见所未见。这，是怎么回事？

    看着这不到两年之后的自己地决斗对手，也是自己的结拜姐妹，水千柔百思不得其解。

    两女这一冲出，居然令局势稍微缓解了一下。

    冯默浑身压力一松，挥舞大刀将敌人驱出身旁三尺之外，满脸焦急，低声急促地道：“少夫人怎地出来了？这里如此危险，您还是快些避开这里。若是有所损伤，我们如何向公子交代？”

    玉冰颜已经与凌天文定，而且曾经当着玉家大长老的面说出“我现在是凌家的人，凌天的女人，就算死了，也是凌家的鬼。”这样地话，对于玉冰颜的痴情与坚持，冯默等人都是心中敬佩不已，所以便以少夫人相称，在凌家除了凌晨之外，也只有玉冰颜才有此殊荣，连凌天名义上地正妻皎月公主都没有这个称呼！

    玉冰颜微微一笑，道：“若是不能为夫君守住基业，就算冰颜活着，又有何面目去见夫君？如果能担当得起诸位以‘少夫人’而名之！”言罢不再理他，长剑迅疾如风，快速杀敌。

    战局暂时胶着，且越来越是惨烈，凌家的士兵一批一批地涌上来，又一批一批的倒在地上，前偶后继，奋不顾身。地上鲜血，已经连成了片，到处都是横卧在地上地尸体。

    在第五重院落里，尽是凌家的从战场上撤下来的伤兵，人人身体孱弱。凌家的人死死的守在了第五重院落门户之前，竟是一步也不肯再退！

    “咚！”一名凌家地士兵身体重重撞在院墙上，口中鲜血直流，咬着牙将自己肚子里一截断剑拔了出来，正要再扑上去，两名雷家高手的长剑同时落在他的身上……

    那凌家士兵死死的盯着敌人，剧烈的挣扎了两下，瞪着眼睛缓缓的歪倒下去，双眼死而未瞑。

    突然一声撕裂般的吼叫，有数十人从第五重院落里冲了出来，不是断手就是断了脚，人人均是一脸悲愤的跌跌撞撞的冲了出来……

    看到自己的兄弟们为了保护自己这等伤残之人惨烈厮杀，这帮铁血汉子们终于忍受不住，疯狂地冲了出来，用拐棍、用手、用牙咬……

    他们宁可自己尽快的死在敌人的手里，也不愿意眼睁睁的看着自己的兄弟为了自己牺牲……

    院落之中冲出的伤残士兵越来越多，就如同一群受伤的野兽……

    冯默狂吼一声：“都给我滚回去|！谁让你们出来的？！想送死不成！”

    一个大汉浑身颤抖着，一脸悲愤，满眼含泪，疯狂的吼了回来：“大统，卑职宁可死！”

    冯默狂吼：“还反了你了！过了今天，老子斩了你！”

    那大汉嘿嘿一笑，突然嘴角冒出鲜血，喃喃道：“大统领，我现在领罚了……”突然软软倒了下去，他地胸膛上，两道创口鲜血直直的喷出来，而他的一双铁钳似的大手，牢牢地掐在一个雷家人的脖子上，丝毫不松，那雷家人手里持着长剑，已经耷拉了下去，早已伸长了舌头，呼吸全无…

    “啊――”冯默疯狂的大吼一声，抢上前去，砰砰砰几下将那几个雷家侍卫打到一边，也理会是不是已经将之打杀了，全无防范地一把揽住那大汉倒下的身子，急切的道：“兄弟！兄弟……”

    那大汉眨动两下眼皮，似乎想睁眼，但始终没有睁开，喃喃的道：“……算没……赔本，有赚……”最后一句话似也未曾说

    然头一歪，吐出最后一口气，再无声息了。

    冯默两眼变得通红，满脸悲愤，轻轻放低那大汉的尸身，大吼一声，冲了出去……

    天色已经渐渐地亮了起来，雷家三千高手于子夜时分攻入凌府别院，至此已经鏖战了超过三个时辰，双方死伤无数，但凌府别院却看似危在旦夕，但却始终稳得住，屹立不倒。

    雷家地队伍现在只还剩下不到两千人，但凌府别院的人数虽多，在武功上却是处于全面地下风，水千柔与玉冰颜相背而立，将自己的后背交给了自己这一世最大的“夙命仇敌”，竭力抵挡着四周潮水般的敌人，越来越是吃力，水千柔左肩左腿都已鲜血淋漓，玉冰颜左手也有一处伤口皮肉翻卷，左脚更是一瘸一拐，明显是受了伤，原本态拟神仙的飘逸身法如今是无论如何也发挥不出来了！如果不是两人不须顾及身后地敌人，或者早已经香消玉陨了也说不定！

    早先安置在第五重院落的伤兵大部分已经又都冲了出来，除了实在身负重伤不能动弹地之外，很多伤势较重的人刚冲出来，只片刻间便已经尽数丧命在雷家地武士手中，毕竟雷家这次来的人都是武功好手，寻常兵士就算以死相拼，搏一个同归于尽也妄想，只瞧得冯默等人睚眦欲裂，愤怒地几乎炸了胸膛，可惜自己也是陷入重围，欲援无从。

    水千柔长剑翻飞，尽力挡住了几名雷家武士，两眼余光到处，却见一个黑衣少年的身影向着自己两人这边杀了过来，正是雷家家主雷震天的儿子雷晓松。

    不由心中一动，道：“冰颜妹妹，你先独自撑一会，我要想办法击杀那个小贼。”只要杀了雷晓松，定然会对雷震天是一个很大的打击！水千柔心中已经打定了主意。

    玉冰颜应了一声，耀目的剑光再度暴涨三分，笼罩住两人，将水千柔的对手也接了过来。她体质虽较常人仍是虚弱，但她身上却随身携带着多颗极品灵药大还丹，这一夜之间，每到力竭便吃上了一颗，到现在已经吃下了两颗大还丹，除了体力消耗极大之外，内力竟毫无匮乏之虞。

    普天之下，能够如此奢侈的使用大还丹来恢复内力的，恐怕也就只有玉冰颜自己一人而已，当然这也是因为玉冰颜的体质太特殊了，换作任何一个人也是不行。毕竟也只有玉冰颜才能完全不惧大还丹的狂热药力会冲破体内经脉，她体内的玄阴神脉自动地将多余的中和了……等于是一边打架一边治病……

    水千柔身子一晃，跳出战圈，迅速的从地上捡起一张铁胎弓，捡了一只利箭，身子隐在玉冰颜身后，两女便如重影一般。内力一催，手中铁胎弓拉成满月，一箭几乎凝聚了水千柔仅存的全部功力，全部的心神附着在这一箭之上，手一松，那箭破空飞去！一箭射出，水千柔浑身无力，竟几乎虚脱，但水千柔苍白的脸上，却浮现出了一丝狠厉的微笑。

    雷晓松一路杀来，天色渐亮，突然发现眼前有一位绝色美女在被自己的武士们围攻之中竭力的拼斗，最让他惊喜的是，这位美女地容貌比起自己所见的那白衣少女，竟也毫不逊色，一时心中色念再起，惟恐手下人不知怜香惜玉，辣手摧花，急匆匆的走了过来，意欲护花。

    现在雷家的武士已经在战局之中占据了极大的主动，少家主要到哪里去，自然是顺利的紧。

    刚刚上前两步，看到眼前美女那倔强的样子，雷晓松心中更加喜爱起来，笑眯眯的道：“姑娘不须害怕，有~松在…一句话尚未说完，突然眼前黑影一闪，接着便觉头上一痛，顿时失去了所有的知觉，硬生生被箭身上带地强大力气冲的打了个趔趄，翻身倒地。临死还瞪大了双眼，满是惊之色，想不通自己怎么会突然挨上这一箭。

    一支雕翎铁箭，准确地插在他的额头之上，闪亮的箭头从后脑勺穿了出来，就算是个白痴来看一看，也知道这位有护花之心，意图英雄救美的雷大少是彻底的没救了

    “少公子……”一阵惊呼响起，接着一阵骚乱，接着突然鸦雀无声！

    谁也没有想到，在战局即将结束的前夕，雷家即将大获全胜的时候，雷震天的独生儿子竟然死在了这里！

    雷震天铁掌飞舞，大开大合，步步紧逼，对面的凌晨长剑横空，飘忽闪躲，凌晨地嘴角，已经挂上了鲜艳的血丝，在这位一代家主地疯狂进攻之下，凌晨已经受了严重的内伤。

    她虽然内力诡异，身法轻灵，功力亦是不弱，但那得分跟谁比较，终究比起雷震天数十年苦修的精湛功力要相差了一大截，而这等差距，却不是一天两天光景就能够弥补的，尤其雷震天的雷家独门绝招“五雷天心”已臻前人未有之境，功力之高甚至不弱于玉满楼。凌晨能够将雷震天拖到现在，已经是非常不易！

    就在此时，下面惊骇地叫声传来，雷震天浑身剧烈一震，脸色突然一阵苍白，竟全然不顾凌晨的反击，翻身跳了下去。

    “砰！”凌晨悬空抛出地寒冰掌力结结实实的击中在雷震天背心，雷震天哇地一声吐出一口紫黑色的鲜血，身法加速落下。

    凌晨冷哼一声，不顾体内翻腾地气血，仗剑飞了下来，前进不过几步，雪白的罗衣上已经沾满了斑斑血迹，三个须发皆白的雷家老者出现在她面前，拦住了凌晨的去路，正是雷家武功仅在家主之下的三大供奉！

    凌晨本身功力已经处于即将耗尽的边缘，眼前阵阵发黑，绝美的的俏脸上一片动人心魄的苍白，已经是强弩之末，但却没有丝毫迟，长剑抖出绚丽的剑花，左掌起处，寒凛的掌力便如隆冬的寒风吹过了大地，竟然选择了率先发动攻击，攻势固然不算犀利，然气势依然如虹！

    “米粒之珠，也放光华！”三个老者冷哼一声，齐齐动手。 


                  第一二四章 凌迟一击




    震天强忍着胸口的烦躁与冰寒，来到叫喊的地方，“晓松怎么了，受了重伤吗！？”此刻，他还抱着万一的希望，可惜话才出口，便已经见到了自己儿子死不瞑目的尸体，也看到了儿子头上那一支贯穿了头颅的利箭！

    “谁干的？！”雷震天顿时疯狂，大吼一声，两眼血红的向人群之中看去。

    雷家的武士仇恨的眼睛同时集中的看向一个方向，那边，是两个女子互相搀扶着靠在一起，大口大口的喘息着，看向雷震天的双眼尽是无尽的恨意！

    “贱婢！我要杀了你！为我儿子陪葬！”雷震天暴喝一声，便如半空里打了个霹雳，一长身，向着两女扑去。这一扑，雷震天已经凝聚了全身的功力，一掠之下，竟带起风雷之音，势不可挡！

    这是雷家最高绝招“五雷天心”的全力施为，相信就算是凌天归来，玉满楼在此，面对如此猛招，也要暂避其锋！

    两女此刻功力大损，尤其水千柔因射出那绝命一箭更是几近虚脱，全靠互相扶持才能站稳，又怎么能够躲过雷震天含愤出手的惊天一击？两人就算有心抵抗也依然有心无力，几乎在同时把眼一闭，静待死亡的到来！

    “少夫人！”几声疯狂的嘶吼，接着便是砰砰砰……的声音响起，地上，几名本已不能动弹的凌家子弟突然悍然的挣扎起来，竭力的一头撞进了雷震天的掌力，用自己的身体拦在了两女身前。

    雷震天嘴角挂着残酷到极点地森寒笑容，挥手间便已将这几名忠心耿耿的凌家武士击毙，那几名武士恍如灰炭，竟真如被天雷轰击一般，而雷震天身形去势丝毫不变，继续飞来！

    薛冷薛飞两兄弟本已疲累地不知所以，此刻见玉冰颜情势危急，不知道身子里哪里来的力量，挺身而起，狂吼着挡在玉冰颜身前，疯狂的向着雷震天发动了攻击。

    “玉家剑法？”雷震天眼神一动，突然一声大喝：“玉家人又如何？杀了我儿子，就要偿命！”毫不留情的双掌再度劈出！

    两声惨叫。薛冷薛飞两人同时委顿在地。双目黯然无神。口中狂吐鲜血。夹杂着一块一块地内脏碎块。两人同时睁开眼睛。看向玉冰颜。想说些什么。却终于没有说出来。终于无力地扑倒在地。但从二人地口型依稀可以看出。那是“快逃”两个字。

    雷震天也因为急怒攻心。护身功力较弱。终于在这两人拼死对撼之下。内腑也是受了些须震伤。去势终止。一个踉跄落下地来。疯狂喝道：“统统杀了。不留活口！”雷家武士见家主下了格杀令。顿时如潮水一般再度涌了上去。

    雷震天身子一阵摇晃。看着自己地儿子冰冷地尸身。终于忍不住两行老泪涔涔而下。此番攻击凌府别院。他本以为可以很容易就能完成。毕竟凌家地主力都不在此地。但他却万万没有想到。居然自己地人马损折近半尤未能拿下。而且自己地独生儿子也惨死在了这里！

    这样地打击。对于雷震天来说简直是不能接受！现在地雷震天。神智已经近乎疯狂。

    刷刷两声。凌风凌云浑身鲜血地出现在玉冰颜面前。他两人本在附近战斗。但看到这边情势危急。不要命地硬闯了过来。两人都是浑身受伤。甚至凌云地脸上还被砍了两刀。便如交叉地十字。鲜血淋漓。鼻梁骨也已经被砍断。但他眼神依旧杀机凛然。寸步不退。

    “少夫人。水姑娘。若是不想更多地兄弟再如此为你们牺牲。便赶紧撤回去。”凌风地声音不大。但却是清楚地传进了两女地心中。他知道。也唯有这样地说法。才能让两女暂退。

    玉冰颜眼神呆滞地看着从小看着自己长大的薛冷薛飞地尸体，悲痛的说不出话来，只觉心神一片空白。水千柔反应却要快得多，死死的拖着玉冰颜，向后退去。

    “杀了她们！为公子报仇！”雷家的武士们疯狂的扑上来，凌风凌云两人对望一眼，均是露出一丝洒脱的笑容，凌风哈哈一笑，道：“兄弟，看来这是你我兄弟联手的最后一战了。”

    凌云嘿嘿一笑，脸上伤口抽动，鲜血汨汨流出，显得他的脸无比的狰狞可怖，只听他笑道：“有什么大不了的，最多我们来世再做兄弟。”

    “对！来世再做兄弟！”凌风哈哈大笑，突然笑声低下来，黯然道：“可惜，临死也不能见到公子和剑哥一面，倒是唯一的遗憾了。”

    “笨蛋！”凌云没好气的骂了一句，气喘吁吁的道：“若是见到了公子和剑哥，我们还死得了吗？”

    “也是，哈哈哈……”大笑声中，两个少年杀

    向着面前密密麻麻的敌人冲了上去。这一去，明知去，义无反顾！

    雷家的武士身后，两个人疯狂的一路杀过来，完全不顾自身，招招以命搏命，自己身上喷溅的鲜血与敌人身上的鲜血共同喷洒，却毫不顾惜！嘶哑着嗓子，几乎是嚎哭一般的大叫道：“凌风凌云，你们要是***敢死，我们四十八个兄弟都不要你们！**你大爷的凌风凌云，你们敢死试试？！”这两个人，正是凌雷凌电。

    两人见到凌风凌云危急，不约而同的抛下对手往回冲了过来，但相距太远，却已经来不及了！凌风凌云两人的身影，已经带着无尽的豪笑冲进了蜂拥而来的雷家人群之中！

    凌晨一剑挡住三大供奉，几乎是一动手便处于了绝对的下风，毕竟如虹的气势不能当饭吃！那三个老者也不是雷晓松，丝毫没有怜香惜玉之意，招招痛下杀手，绝不留情。凌晨的身子在剑风掌影之中，摇摇晃晃，便如风中残烛，随时都可能会被这排山倒海的掌风淹没……

    “砰！”一名老者身形一闪，快如闪电的在凌晨小腹上印了一掌，接着后退，方庆得手之余，但不料追魂一剑接踵而至，一条胳膊已被凌晨一剑斩落，痛叫着踉跄倒地。

    凌晨被他一掌击在小腹上，眼前一黑，真气也渐趋涣散，勉力斩出那一剑之后，再也把握不住，当的一声掉在地上，身子如断线风筝一般飞了出去，在半空中小嘴一张，哇的吐出一口猩红的鲜血……

    两外两名老者怒喝一声，一人扶住自己的同伴，另一人闪电般欺近凌晨身侧，立掌如刀，向着凌晨的咽喉劈了下去，痛下杀手！

    就在这最危急的一瞬……

    “砰！”一条黑影凌空落下，一掌轻击在这老者的胸口，然而那名老者的身子却突然如皮球一般滚了出去，一人鄙夷的骂道：“三个人的年龄加起来都两百多岁了，居然联手欺负一个十七八岁的小姑娘，羞也不羞？”

    这人话刚说完，突然一手揽住凌晨纤腰，带着她横空掠过十丈，直如天外飞仙一般，轰然落下，空着的右掌一收一吐，一道绝强的掌风发了出去，便如是平地起了暴风，一圈的十数名雷家武士踉踉跄跄的跌退了出去。

    就在凌晨与三位雷家高手交战的地方，雷家三大高手正在一脸惊疑与恐惧之色的看着黑衣人的身影，面面相觑的道：“此人是谁？”三人对望了一眼，均从对方眼中看到了不可置信的神色，同时倒抽了一口冷气：“难道是他？”

    就在此时，一道黑影无声无息的飘出，足不点地的掠过四五丈距离，手中一把漆黑的细窄长剑，一剑撩出！

    三人还未来得及反应过来，那一剑已经从中间的二供奉后心抽了出来，二供奉身子一软，正要跌倒的时候，那长剑已经又刺入了大供奉的后背！

    大供奉身子猛地一扭，反手一掌拍出。正正的拍在了来人胸口！那人哇的一声，吐出大口鲜血，但却攥着长剑死不放手，长剑被他的身体带着，向一侧滑了出去。大供奉眼中露出不可置信的神色，缓缓倒在地上，腰腹之间，累累的大肠带着五脏刷的流了一地。

    大供奉这一扭用力甚大，同时全身内力都运到了背上，背心肌肉如钢似铁，硬生生地夹住了那剑的剑锋。本想借着一扭之力，将这柄长剑硬生生折断，免得敌人再杀伤自己，却没想到这柄剑的质地坚韧到了极处，一扭竟没扭断，接着那人长剑反方向一别，身子虽被自己击了出去，却带着长剑横斩开了自己的半边腰腹，几乎被切成了两半。

    内力贯注的钢铁般的肌肉在这柄剑之下，居然就像豆腐一般不堪一击！

    这简直等于是大供奉与这人联手杀死了自己！

    这个人，正是身负重伤的凌迟！

    凌迟听到有人来犯的动静之后，得知敌人势大，凌府别院危在旦夕，怎么肯在这时候只顾自己性命躲了起来？便偷偷的潜了出去，藏在一株花树之后。他一直在等待时机，见凌晨与雷震天在房顶相斗，便又悄悄的转移到了两人下面。

    凌迟的本意，一是救助凌晨，二是以命搏命，刺杀雷震天。以他杀手的直觉，他早已猜到雷震天在与凌晨相斗的时候定然不会轻松，等到他内力损耗的差不多，便是凌迟出手的时刻。 


                  第一二五章 强援到来




    凌迟失望的是，雷震天的实力远远超出了他的预算，候了三个时辰，也未能等到机会，直到发生了雷震天的儿子被杀之事，雷震天火烧屁股一般的蹿了过去。

    目标的突然消失，几乎让凌迟郁闷的一口气喘不过来。

    接着又出现了三名供奉围攻凌晨的事情，在凌晨危急的时候，凌迟刚要出手，却见一个黑衣人横空掠了下来救走了凌晨。

    凌迟顿时松了一口气，虽然不知道那黑衣人是好意还是恶意，但他已经从来人的气势上认出了他。凌晨被他救走，那是绝对没有危险的了。最让凌迟开心的是，三个雷家的供奉不知道发了哪门子疯，居然看着那黑衣人的背影竟然发起了呆！这对于一个经验丰富的杀手来说，无疑是天降横财！

    所以凌迟立即采取了行动，以他的武功，就算是平日了没有受伤，保持在全盛状态，刺杀这三个雷家供奉也充其量最多也只能杀死一个，而且还可能会遭到敌人临死的反噬，更何况是身受重伤的现在？凌迟甚至已经作好了同归于尽的准备。

    不意无巧不巧的各种情况非常凑巧的连在了一起，凌迟一重伤之身竟然一举杀了两个雷家的供奉！而且还是身手完整的两个。至于那位三供奉，已经被凌晨斩断了右手，在凌迟看来，已经不配成为他的目标。他自然要选择杀伤力最大的大供奉和二供奉。

    在大供奉回身用力扭得时候，凌迟知道，若是自己把剑拔出来，恐怕就再也没有杀死他的可能了，这一剑虽然让他重伤，却不致命。

    所以拼尽全身内力将长剑侧了一侧，宁可硬挨了对方一掌，却带着长剑转了半圈，直接来了一个开膛破腹！

    如今大功告成，纵然是胸膛上中了重重的一掌，五脏几乎全部移位，生命垂危、战力全失；但凌迟依然高兴地想大笑！值了，太值了！这便宜占得，舒服啊！

    二供奉被凌迟一剑刺中后心，当场毙命，大供奉被他几乎斩成了两半，自然也是活不了的了。没想到这两位供奉就算是在全天下也是排的上号地人物，却如此郁闷地死在了这里，死在了一个年纪轻轻的杀手手中，而且还是被对方串了糖葫芦，一杀二！最憋屈的是，这位杀手还是身受重伤地，一共也只得一击之力！

    死得如此憋屈加郁闷。相信这两位强者定然会死不瞑目地。

    凌迟浑身无力地躺在地上。口鼻之中不断地冒出鲜血。浑身连动一根手指头地力量也没有了。口中却在一边呛咳着。一边开心地大笑。看着两名强大地敌人地尸体。心中满足之极！

    这次刺杀。虽然是在这等情况下发生。但却是凌迟平生对自己最为满意地一次刺杀！难怪他动都动不得了还高兴地眯起了眼睛。

    “啊――――”三供奉疯狂地吼叫了起来。状若癫狂。他万万想不到。也不敢相信。与自己朝夕相处接近七十年地两位哥哥就这么在自己面前被人残忍地刺杀！看向那刺客地眼中。充满了恨极地怒意。再也不顾自己刚刚被斩断地胳膊。不顾正喷泉般喷溅着鲜血地肩膀伤势。一步一步地向着无力地躺在地上地凌迟走了过去。口中一字一字地恨极地道：“小杂种！你敢杀了我两位哥哥！老夫要将你千刀万剐！少割一刀。老夫都不会让你咽气！小杂种。我会让你清清楚楚地知道。什么叫做生、不、如、死！”

    凌迟无力地看着他。突然呛咳着笑道：“老王八。一千刀是吗？小爷告诉你。你要是少割了一刀让小爷归了天。那你就是个婊子养地！”

    “你会满意地！”三供奉狞笑着。一步一步地接近。

    凌迟毫无惧色的看着他，突然眼光一闪，恶毒的骂道：“老王八蛋，你妈是不是祖祖辈辈做妓女的？怎么生出来你这么个东西？小爷我看得真恶心！”

    三供奉气的浑身都颤抖了起来，正要怒骂出声，突然脸色古怪的一变，一柄闪亮的长剑剑尖嗖的一声从他的前心露了出来，接着又嗖的一声缩了回去。三供奉喉中格格作响，双目怒突，一脸的不甘心的指着凌迟，身子缓缓向后转，想要看看是谁杀了自己，但只转到一半，便无力的倒了下去，双目怒瞪着望着灰蒙蒙的苍天，气息已绝。

    “狗蛋，狗蛋……你没事吧？”两个人浑身是血的冲了上来，急切的问道，正是凌六凌七。

    “草！不要叫我狗蛋！说了多少遍了，你们这两个混账也记不住。”凌迟愤怒的骂了起来。

    凌六凌七两人快活的笑起来。刚才凌迟就是突然看到他们摆脱了敌人，

    冲过来，这才以最恶毒的言语将三供奉彻底激怒，部的注意力，然后方便凌六一剑得手。

    其实就算凌迟不这么做，那时候三供奉眼中也是除了凌迟再无他人了，也正因为这样，凌六连反噬也没遭到……

    此刻的凌迟连转动脖子的力量也没了，低声问道：“我要睡着了……快告诉我那边怎样……”

    凌七迅速的拿出伤药在凌迟身上涂抹着，凌六安慰道：“晨姐和玉水两位姑娘都没有危险了，现在雷家也暂时停止了动作，我二人来不及听到那黑衣人是什么人就跑了过来。嘿嘿，来的还真正好，若是再晚一步，狗蛋就被人家切出蛋黄来了。”

    “你***……口中就没一句好话……”凌迟嘟芰艘痪洌听到没有了危险，终于放下心来，昏了过去……

    那突然而来的黑衣人昂然而立，面对着雷家无数高手的包围，竟也毫无惧色，雷家武士们被他强大的气势所迫，竟然无人敢妄动！

    在这个人的脚下，有两个几近不成人形的身体，身上伤痕密布，鲜血在两人身下已经会成了一滩，凌晨勉力睁开眼睛，突然惊叫一声：“凌风，凌云。”就要挣扎着落下地来。

    地上的两个人，正是凌风与凌云，两人的身上，已经没有半点完整的肌肤，但从其胸口尚在微微跳动来看，还有一口气。

    “他们死不了，还是担心你自己吧。”黑衣人手臂一松，将凌晨放了下来。冷冷的道。

    凌晨勉力站稳，回眸一看，不由心中一惊，又是一松，感激的道：“多谢前辈相救。”心想有这个人在这里，凌府别院算是没有危险了。

    “不必了，顺手罢了。”黑衣人老大不高兴的冷哼一声，心中实在有说出的不痛快，暗道：老子每次来找凌天这小子的麻烦，最终结果都要让这小子反过头来占便宜。追杀这家伙半年，居然让这小子的武功境界飞也似的攀升了上去，现在来找这家伙要个说法，反而又救了他的情人和兄弟，还替他保全了基业。真是咄咄怪事，难道老子前世欠了他的？

    雷震天的眼睛终于从自己儿子尸体上移开，定定的看着面前这黑衣人，心中若有所悟，不由的两只眼睛寒光大放，一字一字的问道：“江山令主送君天理？”

    黑衣人平静的看了他一眼，淡淡的道：“想不到雷家也知道本座的名号。”

    此言一出，不管是雷家，还是凌家的人都是大大的吃了一惊，不少人惊呼出声。霎时间整个凌府别院鸦雀无声，纵然是蠢蠢欲动想要动手的众人，也没有一个敢动了。

    江山令主送君天理！举世公认的天下第一高手！光是这些头衔，已经让每一个听说过的人胆颤心惊，尤其这个煞星从来不知道什么是心慈手软，杀戮如狂，无人能敌。若是万一触怒了他，自己有几条命能当得江山令主追命一击？

    交战的双方，居然因为送君天理的出现，产生了不可思议的一丝和平空间！

    这个黑衣人，正是天下第一高手江山令主送君天理！

    送君天理在这段时间里，被凌天触动了心境，隐隐然又感觉到自身武功有即将突破的征兆，正在心中兴奋，找地方闭关的时候，突然整个天下传得纷纷扬扬，说到是江山令主追杀凌天却反过来被凌天给宰了，那说的叫一个头头是道，有理有据，栩栩如生。

    送君天理心中有些郁闷，探听了一下，这谣言原来是从承天传出来的，据说凌天公子喝了酒之后自己说出来的，说什么宰了江山令主就像宰了一只鸡……

    天理怒了，真的很愤怒！

    这小子居然如此诋毁自己！是可忍孰不可忍。就在他打不定主意要不要去找凌天算账的时候，却突然接到门中信息，说道是几位同门去找凌天替他讨回公道去了……

    这一来天理可是急了眼，他深深知道凌天的武功，尤其凌天身边还是高手如云，前去的几位同门除了叶轻尘有点情分或者可以没事之外，其他的几人要是落单对上凌天，那绝对是有死无生的场面！

    于是送君天理一路马不停蹄的赶往承天，由于他一直在山中，已经耽搁了不少的时间，这一路更是披星戴月，异常的匆忙。

    紧赶慢赶之下，终于赶上了凌府别院这一场大浩劫！却让他自己郁闷的几乎背过气去…… 


                  第一二六章 天理谈判




    君天理紧赶慢赶之下，终于赶上了凌府别院这一场让他自己郁闷的几乎背过气去……

    赶上了这等场面，本来出手是人情，不出手是道理，可是不出手帮忙吧，人情似乎还真的说不过去，再说自己将裂天剑送给了凌天，就表示两人已经是同一个阵营了，这见死不救的事情，送君天理心中还是有些不得劲。就算道理上能说得过去也不行，再说实在是不忍心见凌晨这般花朵般的小姑娘与凌风凌云这等重义气的好汉子身死。

    其实还有一个不算原因的原因，若是凌天回来后知道自己见死不救，依着凌天的性子，一旦发起疯来，必然会迁怒所有人，没准真的会将整个无上天铲平。送君天理相信，若是凌晨等人真的死了，凌天是绝对做得出那种事情的。毕竟无上天除了自己之外，其他的任何一个人，凌天对付起来都不是很费劲。

    但是出手帮忙了，天理心里却又一个劲的骂自己，真贱啊，这小子那样的诋毁你，你还救他老婆，救他兄弟……你这不是闲的没事做了吗？有你在，凌天就算发疯，他能铲平无上天吗？！

    于是，总而言之，送君天理现在的心里也不知道是一股什么滋味，总之是五味杂陈，便如开了杂货铺，或者连天理自己也不晓得，他或多或少还是比较稀罕凌天的，实在不想看他发疯。

    看着凌府别院的重要人物一个个走到自己身后，分明是将自己当做了保护神或者挡箭牌。天理又是一阵苦笑，他***，这下子可算是被凌天这小子拉上了贼船了。而且还是自己上来的……

    对面，雷震天苦涩的笑了笑，道：“原来如此！老夫一直在奇怪，为何一向战无不胜的江山令主却没有杀的了凌天，原来你们本就是一伙的，无上天也终于决定出世了吗？你们选择地人选就是凌天吧？！”

    说到这里，雷震天哈哈大笑，怨毒的看着送君天理，道：“好一个江山令主！好一块江山令！竟然将全天下玩弄于鼓掌之中。送君天理，无上天的千年声誉，就这么被你败坏干净了！哈哈……江山令啊江山令，原来为当世帝王当做宝贝的江山令，竟然是一个大笑话！真是可笑！哈哈，哈哈……”

    送君天理表情阴阳不动，看着雷震天，好整以暇的道：“雷震天，你想激怒本座吗？哈哈，无上天地江山令或者杀不死凌天，但江山令主要灭绝雷家还是能做得到的。

    雷震天，你要不要试一试？”

    雷震天浑身一震。即时哑口无言。送君天理地话说得很明白。凌天并非雷家可以比拟。就算以一人之力也非雷家一家之众可以比拟。而且。雷震天也已经从愤怒之中醒悟了过来。莫说此时地雷家已经是实力大损。就算是巅峰状态。又当真能惹得起送君天理吗？当日玉家那样庞然大物。也不敢贸然招惹送君天理而选择忍气吞声。自家在此人眼中。又算得了什么？

    马蹄声起。一彪人马轰隆之声中疾驰而至。雷家二爷雷振鹏率领着五百名精锐雷家高手赶到了凌府别院支援。凌家外围人马正要拦阻。凌晨强打精神。命令撤掉防卫。放他们进来。

    凌晨很清楚。面对这些雷家高手。普通士兵就算状态十全。上去只是送死而已。然而有送君天理在此坐镇。相信凌府别院暂时已经可以说是安全地了。就算雷震天真地敢拼一个鱼死网破。也还是集中所有力量在一处。要好得多。既然如此。那么就不如索性放他们进来。面对面说个清楚。如今地局面较诸之前却要好上许多。或者能够撑到凌天归回。

    另外。凌晨心中还隐隐有个想法。那就是。看雷震天现在地样子。固然对送君天理忌惮到了极点。恐怕真就不敢向送君天理出手地。但若是这刚来地人不明底细贸然激怒送君天理。让雷家结下这天下第一死敌。那就可以彻底将凌府别院地灾难变成一大转机。那可就太妙了……

    可是。凌晨也陷入了一个逻辑误区。不错。天理武功绝世。即使面对如许情境。也可轻易击杀雷家地首脑人物。可是他始终只有一个人。但雷家却足足有两千多人。而且个个是高手！凌府别院地力量现在已经是弱如游丝；若雷震天真地不惜命地话。只要全力压上。就算天理最终可以杀死以雷震天为首地一干首脑。凌家这边。以凌晨为首。所有地人却都得陪葬。毕竟已经没有谁还有战斗力了！

    可惜。雷震天和当初地玉满楼一样。太惜命了……

    雷家二爷雷振鹏满心郁闷又迷惑不解地来到自己大哥身前，直愣愣的道：“大哥，如

    形势，怎地住了手？此刻就算要招降也没有什么意雷振鹏看得清楚，凌府别院的人伤的伤，残的残，基本已经没有多少战斗力，几百人都聚拢在自己大哥地正对面，另外还有不少伤势较重的都在周围角落里，几乎可以说是全军覆没了。可自己地大哥在这个节骨眼上突然停止了攻击，这倒真是匪夷所思了，太让人费解了，所谓化干戈为玉帛绝对是扯淡，可是，就算是招降也不太合适吧？。

    雷震天恨恨的叹了口气，道：“难道我不知道这些？本来已经大功告成，可是偏偏在这个节骨眼上，无上天地江山令主送君天理突然现身，横插了一手，从中作梗，现在当真是进不得，退不得。你那边怎么样？”说着心里升起一丝指望，心道毁灭不了凌府别院，但若是能成功毁灭了凌府主宅，对凌天也是一个沉重的打击。

    雷振鹏大头一摇，郁闷地道：“别提了，我攻入凌家，只看到了几百家丁护院，至于凌家的主要人物，干脆一个都没见到。着实让人郁闷，气得我直接放了一场大火，烧他娘的。”说到这里，突然一怔：“江山令主，送君天理？他怎么会出现在这里？他不是被凌天杀了吗？”

    雷震天深深叹了口气，眼睛看在横尸地下的儿子身上，说不出的悲愤，颓废。

    “晓松！他……”雷振鹏浑身如被雷击，瞪着眼睛看着侄儿的**，突然心中一片空白，虎目中泪水涔涔而下。突然一转身，大踏步走了出去，两眼喷火般看着送君天理，一字字道：“你就是无上天的江山令主，送君天理？”

    送君天理好整以暇的站在那里，对他的问话根本就不理不睬。我不是江山领主，难道你是？这不废话吗。

    雷振鹏恶狠狠地瞪瞪眼，气怒攻心之下，大怒道：“爷在问你话，你哑巴啦？|”

    “啪！”

    “砰！”

    送君天理脸上笼罩了一层淡淡的杀气，手中拿着一块不知何时掏出来的雪白丝巾，慢条斯理的擦了擦手，锋锐的眼睛余光不屑的看着跌退的雷振鹏，居高临下。

    就在刚才，任何人都没有看清楚到底发生了什么事，只看到送君天理的身形似乎是晃了一晃，然后就听到了“啪”的一声，接着雷振鹏就砰的一下摔了出去，身体在半空中不由自主的一路翻滚，狼狈的摔在地上，大口一张，吐出五六颗牙齿。

    这位雷家的二爷，亦是当世的一流高手，居然连送君天理怎么出的手都没有看清，就已经死猪一般的躺在了地上。所有的人眼睛顿时都发了直！

    雷震天缓缓放下儿子的尸体，站起身来，挺直了身子看着天理，面色阴`，目光阴冷：“送君天理，今天凌家的梁子阁下是非架不可吗？”

    送君天理淡淡的一笑，嘲讽的道：“雷家在当世也算是有数的名门世家，家主更是响当当的人物了。

    现在却乘着凌家的正主儿不在家，人家三面开战的时候摸到人家家里来大耍威风，这样的事情，本座就是看不惯。若是你与凌天有私仇，那么尚情有可原，有怨，也无可厚非！可是你们雷家与凌家本就是八竿子打不到一处，从来没有过交集，而做出这等下作的事情，就有些耐人寻味了。”

    说到这里，送君天理微微抬头，两道冷电般的目光直射在雷震天脸上：“难道以堂堂的雷家主居然不敢正面面对凌天？以雷家主的身份，居然不敢与凌天正面对敌？这倒是我高估了雷家主了。”

    雷震天脸上一红，道：“以前无恨，不代表现在没有。江山令主，我的唯一的亲生儿子，已经丧命在了凌家人的手中，我与凌家，已经是不共戴天，不死不休之局！送君天理，我们雷家实在不想与无上天为敌。只求令主让开一步，让雷某人报的了杀子大仇，即刻离去，以后定有厚报，但有所命，绝不敢违。”

    现在的雷震天，还不知道他的手下武功最高的三大供奉已经魂归离恨天了。若是知道，恐怕这位雷家之主就要当场发疯了……

    “杀子之仇？”凌晨呛咳两声，愤怒的看着雷震天：“不意名动天下的雷家家主竟也是一个搬弄是非、颠倒黑白的无耻小人，你们雷家若是不来侵犯我凌家，你儿子怎么会死在凌府别院？此事由雷家而起，你死了儿子，正是咎由自取！而你们雷家欠我们凌家的血债，同样也是远远还未还清，凌家子弟的鲜血，你们雷家更要千百倍的还回来！” 


                  第一二七章 凌天归来




    雷震天冷哼一声，不理凌晨，眼睛看着送君天理：“不知令主意下如何？”见送君天理没有说话，突然又笑了笑，雷震天身子迅速后退，瞬息间已经退到了己方阵营之中，双手环张，大声道：“令主，如今的局势想必你也看得清楚，凌家现在已经没有抵抗力量。而我雷家，却还剩下一千八百死士，绝对忠于雷家的死士！凌府别院，今日必灭！就算令主出手，又能救得下几个？令主纵然是天下第一高手，但是否可以以一敌千呢？！”

    送君天理玩味的看着他，轻轻的道：“你的意思是……本座说过的话不算数？”他声音虽轻，但声音中蕴含的强大的气势却是一喷而出，人人都觉察到了这句轻轻的话声之后，送君天理心中澎湃的怒意。

    雷震天眼神闪烁了一下，终于做出决定：“凌家覆灭在即，雷震天恕难从命。”

    送君天理怒极反笑，冷冷道：“那好，今日我就看看，有我送君天理站在这里，谁敢动凌家一根毫毛！我或者不能以一敌千，但只要敢动手的人，我一定会取走他的性命，纵然不是今天又如何？！雷家主难道以为本座就做不到不成！”

    雷震天面容冷硬，语声中却带着一丝苦涩：“凌天卑鄙无耻，天人共愤，草菅人命，荼毒天下，乃是世间一大祸害，更诡称杀死了令主而涨自己声威。令主何苦以敌为友，助纣为虐？我们雷家今日正是替天行道，铲除凌家这窝妖孽，为天下苍生造福！自然也就不需顾虑什么手段。若是令主今日放一放手，不管是我雷家又或者是北地玉家，都将永感大德。”

    雷震天终于还是将玉家说了出来。他现在已经是欲罢不能，若是就此退去，凌府别院势必在短时间之内就能恢复实力，后患无穷。尤其让雷震天难受的是，此次行动雷震天本是信心满满，稳操胜券。本想以极小地代价，就能够歼灭凌家，哪里知道一开始就损失了五大长老！而现在自己的人马伤亡已经过半竟然还是僵持不下，始终无法真正取胜。眼下已经付出了这么庞大的代价，甚至把自己唯一儿子的性命都搭上了，若是还不能一举歼灭凌府别院，那雷震天这个雷家家主就只有真的再无面以对江东父老，真正的贻羞天下，无地自容了。再说，无法兑现合作条件，玉家那边无论如何也不会再重视自己。

    好不容易使整个战局处于了全面的盛势，自己一方占了绝对的上风，眼看随便一击就能够将凌府别院的所有首要人物一网打尽，可就在这个时候自己儿子也不知怎地就死了，而且还冒出了一个江山令主送君天理，大张旗鼓地站在凌家一方。

    雷震天身为一家之主，又岂能不知道江山令主的厉害？玉家强势不强势，当日被人家宰了第一高手玉超尘，还送尸上门，愣是没敢吱声！平心而论，他也不敢招惹，也招惹不起，但他现在进不得，退不得，只好将玉家这个招牌打了出来，毕竟现在地玉家几已占据了半壁天下，早非往昔可比，希望送君天理能够看在当世两大家族联手之后地雄厚实力上面，能够稍退半步。当然，若是送君天理执意不退，那说不得也要尽起高手缠住这个可怕的人物，然后剩下的雷家高手以最快的速度解决面前这些已经无力反抗的凌府别院地首要，只要凌家的主脑死光了，就算你送君天理能以一敌千又如何？

    只要彻底抹去了凌府别院，就算是最终得罪了送君天理，那算是有了收获，起码也为儿子报了仇不是。再说，只要玉家可以一家独大，一统天下，将来未必就不可以借助玉家地力量，与无上天再修复关系的可能。

    “卑鄙无耻！明明是趁人之危还能说得如此冠冕堂皇。雷震天。你们雷家这样龌龊地世家实在是没有任何存在地必要了！”凌晨坚持着直起身子。双目喷着怒火。一字一字地道：“既然如此。凌家无战不敢应！我凌晨现为凌家之主。在此代我夫君凌天立誓：无论今日结果如何。三月之内。雷家满门上下。鸡犬不留！从此世间。无人再敢谈及自己姓雷！”

    谁也没有想到。一向温文地凌晨。居然说出如此狠话来。

    这句话地血腥气味十足。包括眼前地这些人和雷家地族人。甚至是和雷姓沾边地人。都将承受凌家最残酷、最血腥地报复！摆明了就算雷家现在撤走。凌家也必然不会善罢甘休！

    雷震天污蔑凌家。污蔑凌天地话。激起了凌晨心中恐怖地杀意！

    送君天理也是没有想到。“这丫头看起来挺精挺灵地。这个时候怎么这么糊涂。本座也只

    身威望压下了雷家一干人。真动起手了。本座当然但毕竟是面队千多人众。凌家众人早已力竭。岂能幸免！”

    当下便有心再度当场立威，震慑雷家众人，忽而稍稍一愕，眉头一皱，思感延伸了出去，不由得微微一笑：怪不得这丫头突然间如此的强硬了起来，原来正主儿回来了，这小子的轻功倒是又有进境，差一点就瞒过来本座的耳朵。

    一个清朗的声音，带着些许的疲惫以及无尽的杀机一字一句的响了起来：“说得好！从今以后，普天之下，再也没有雷家的存在！皇天后土，皆为明证！”

    一听到这个声音，所有凌府别院的幸存人士，顿时同时发出一阵震天的欢呼！

    所有伤痕累累的士兵，无论受了多重的伤，只要还能够行动的，都纷纷互相扶持着站了起来，站得笔直。看向这道人影的目光，充满了狂热的意味！

    凌家队伍严密的包围保护之中，水千柔与玉冰颜两人紧紧地拥抱在一起，喜极而泣。强撑着不倒的身体，终于软软的坐在了地上，似乎是放下了最大的心事，从异常危险的一刻突然到了最安全的所在，庞大的压力，没有了，死亡的恐惧，没有了。只剩下了浓浓的疲惫。所有的事情，都交给那个人去处理吧。我们现在应该做的，就只有休息，这也是“他”希望的……

    凌雷凌电等人本来都伤痕累累、疲累欲死，那个人的声音响起之余，竟如注射了鸡血一般，纷纷从地上爬起，更狼嚎一般的欢呼起来！

    一个黑色的身影，便如是没有丝毫的重量一般，从凌府别院高高的围墙上掠下，接近中午的阳光仿佛完全被这道身影屏蔽住了，虽然只有一个人，但在众人的感觉之中，却是天色整个的一暗，似乎这个人的到来，遮天蔽日，凌驾于天地之上！

    这道黑色的身影，在空中轻飘飘的弹了几下，将近三十丈的距离，只借力一次，便飘了过来，落在凌晨身前。剑眉星目，杀机弥天！拥有如此绝顶轻功的人正是凌天！

    凌天归来了！

    凌天一袭黑衣之上，尚有着大片早已干涸的血迹，昨夜的尽命杀戮之后，他甚至还未来得及换一身衣服就快马加鞭赶了回来，先是到了承天城之中去察看了凌府的情况，在地下密室之中见到家人无恙之后，凌天还没有来得及寒暄一句，便立即起身，快马加鞭地向凌府别院赶了过来。

    凌天此刻的脸色有些苍白，大战之余，长途奔驰，一路上连换了三匹马，最后几十里路，战马累毙，乃是他直接运用绝顶轻功，不惜代价的全速赶了回来。速度之快，堪比流星，但他内力的损耗，却也是大大的超出了身体的负荷。

    此刻的凌天，或者是他一生中最虚弱的一刻，就算是当日与天理斗智斗力，却有没有如斯虚弱，如斯疲敝！

    看到自己牵肠挂肚的凌晨等人样子虽然颇为狼狈，身体亦是伤痕累累，几无人例外，但总算没有性命之忧，凌天微微松了一口气。但看到凌府别院满目疮痍、兵士死伤无数的凄凉样子，凌天心中的怒火腾腾的烧了起来。

    今生今世，凌天还是第一次吃这么大的亏！如何不恼？

    凌天阴阴的笑着，看着面前雷家众人，一口至真至纯的真力从丹田涌了上来，以最快的速度在经脉之中穿行着，争分夺秒的恢复自己的内力。

    想要最有效的杀伤对手，需要有足够的实力！

    眼睛却是转向了身边的送君天理，“你来了。”淡漠的声音，淡淡的问候，就像久别的老友，约好了时间在一处地方重逢，声音虽然淡漠，脸上虽然不动声色，但这短短的三个字之中蕴含的情感，却如同山岳！

    送君天理当然明白他的心情，依着天理孤僻的性子，若是现在凌天回来便对他千恩万谢，恐怕他还真接受不了拂袖而去。恩情，只在心里，嘴上说说无论说得多好听，说的天花乱坠，那也是无济于事。

    大恩不言谢！便是这个道理。到了他们这等层次，若是再做小儿女之态，就有些不正常了，所以送君天理对凌天的态度一点也不以为意。

    送君天理微微颔首，淡淡的道：“你回来得挺快……不过，在你解决掉这件事情之后，我有一笔账，你欠我的帐，要和你算一算。”

    凌天微笑，眼睛眯了一下，笑道：“好像我并不欠你什么帐？”

    送君天理低低的哼了一声，冷冷道：“在我面前装傻，也就你有这胆子，你是不是想让我现在跟你算呢？！” 


                  第一二八章 战意柔情




    天呵呵一笑，做恍然大悟状：“想起来了，想起来了早已跳出三界外，不在五行中，早就不在乎这些虚名了，想不到你直到现在还为名利所累。天理仁兄啊，我对你很失望，境界不够啊，是我的错，我向您道歉了。”说着，凌天摇头晃脑，一派唏嘘不已的样子。

    天理险些被他气得发。就算我不在乎虚名，也没你那么糟践人的吧？你这是在向我道歉？还是寒碜我呢？！正要说话，凌天又接着道：“算啦，您境界不够，是我估计不足，真的抱歉了。

    不就是算帐吗，绝对没有问题，等处理完了这件事，我找上两三个帮手，保准还给您，绝对不会让您吃亏，如何？”说完，还貌似很大度的挥挥手。

    天理为之气结！真有一种当场胖揍凌天一顿的冲动！

    小混账，老子本来是找你讨债的，没想到反而成了你凌府别院的保命符，你小子现在回来了，多谢也没有一句？老子虽然不稀罕那玩意，却也不能被你这么讥讽？不由得重重的哼了一声，冷声道：“若不是看你现在内忧外患，体力不及，本座就先跟你算帐，记得当日那脆生生的一巴掌，那手感，真叫本座回味悠长，倍觉难忘！”

    一听这话，凌天暗暗一咬牙，自己这一世一辈子没吃过亏，就被你这老小子打了屁股一巴掌，现在是没功夫，本公子迟早找你报仇！你就等着吧。等此间事了，元气恢复了，加上武功大进的凌剑和凌晨，黎雪，我们四个人联手，不将你打成猪头，本公子叫你大爷！

    天理谨慎的看着对面正在急切的商议地雷震天等人，暗施“传音入密”提醒：“还有多长时间？对方快要动作了。”他们之间的口活，其实也旨在让凌天有些须时间恢复功力，因为凌天的归来，天理顾及于无上天的超然地位，势必不能出手援助！

    凌天白了他一眼，闭上眼睛，感受着经脉之内长江大河一般穿行的内力，良久，睁开眼睛道：“足够了。”

    凌天一回来就已经准确地把握住了雷震天的心思，无论是无上天、又或者是送君天理，能不开罪始终还是不希望正面开罪，虽然送君天理现在已经表明立场站在他的对立面，甚至当众打伤了雷家二爷，但雷震天依然不肯撕破面皮，贸然得罪天下第一隐门，又或者是天下第一高手，都是在宣判自己地死刑，也幸亏是天理在此，震住了雷家之人，才能保住凌晨等一众伤兵的性命。反之，就算是换成是全盛时期的凌天，也没有这么大地威慑力，那样，凌天就算能消灭雷家的全部人马，但重伤中的凌晨等人却势必在雷家的反蚀中陪葬！

    所以，凌天一开口没有找任何一人说话，而是直接找上了送君天理。因为他知道，只要自己在与送君天理说话，雷震天是没有胆量冒着触怒送君天理的危险打断自己的说话的！

    而这几句话地时间。就是凌天恢复内力地最佳时机。凌天猜测地无疑很准确也很正确。在他与送君天理说话地这段时间。雷震天向着这边看了好几眼。脸上满是怨毒和不耐。但却没有出声。更没有下令进攻。

    凌晨痴痴地看着凌天。双眼之中顿时涌出了泪光。在自己最绝望地时候。自己最牵挂地人儿就这么出现在了自己面前。就像当年那无比地绝望地小女孩。身边出现了一个温暖地小手。凌晨在这一瞬间。竟然有一种时光倒流地幸福感觉。忍不住鼻尖无比地酸涩了起来。若不是在众人之前。恐怕就要哭出声来。

    凌天微微一笑。手臂伸出。将凌晨娇小地身体揽进了自己怀里。脸上满是温柔。轻轻问道：“痛吗？”

    凌晨紧紧依偎在他温暖地怀里。便如受了欺负地小孩扑到了亲人地怀里。小嘴一扁。就要哭了出来。但突然想到这是大庭广众之下。强行抑制着心情。娇躯却是不自禁地颤抖起来。泪水簌簌落下。颤声道：“公子……我以为……以为今生今世再也没机会见到你了……”

    凌天放在她腰间地右手发出一道温暖地内力。游走于凌晨地全身。爱怜地道：“傻丫头。怎么会看不到我？你还要陪我到地老天荒呢。乖。不哭呵。”

    凌晨只觉地一道极为温暖舒服地内力霎时间在自己经脉之中运行一周。自己受地严重地内伤顿时轻松了不少。胸口地疼痛。也几乎消失。听到凌天温柔地声音。扁着小嘴点了点头。紧紧依偎在他怀中地娇躯又靠地更紧了一些……

    凌天不动声色的为凌晨悄悄调理着身体，眼睛有意无意的向着凌府别院高高的围墙上看了一眼，嘴角一勾，露出一丝笑

    然踏前一步，沉声喝道：“哪一个是雷震天？给我滚死！”

    雷家众人本就看着这小子不顺眼，居然一回来就开始与美人卿卿我我，现在又跳出来骂阵，不由得群情鼎沸，一个大汉骂道：“小杂种，你放的什么屁……”

    话还未说完，凌天微微笑着，浑身一动不动，空中却突然出现一道细细的银光，一闪而没，那大汉惨叫一声，捂着眼睛倒了下去，指缝中鲜血不断流出，那大汉在地上滚了两滚，突然身子一挺，再无声息了……

    在场几千人，也只有送君天理与雷震天才看到了银光一闪，其他人根本毫无所知，只看到那大汉张口骂人，接着便莫名其妙的倒了下去，跟着就死了。如此恐怖、犹如鬼魅的杀人手段，令众人不由得都是一阵大哗。

    “凌天？你竟然赶回来了？”雷震天双眸一缩，看着凌天，突然狠毒的哈哈大笑：“就算你赶回来又如何？现在的凌府别院，还有力量反击我雷家大军吗？哈哈，你赶回来送死吗？欢迎之至，正好让我一网打尽！反正江山令主也是来找你算帐的，雷某不才，愿意代劳！”

    雷震天亦是一代人杰，即使面对不可一世的凌天，亦能谈笑以对，甚至还意图以言辞分化凌天与送君天理，毕竟天理实在太可怕了，而凌天实力纵然犀利，却还不在雷震天的眼内，当然，这是他自己以为的！

    凌天嘿嘿笑了起来：“天还没黑，雷家主倒是做起了美梦了。不过，雷家主做的早了一点。”

    雷震天狞笑道：“究竟是谁做梦只有自己才清楚，凌公子认为呢？！”

    凌天哈哈大笑。

    就在此时，远远的蹄声如雷，四面八方的赶来。正是凌天临时号召的援军适时赶来了。声音杂乱，显然不属于统一指挥，但却是来者极众。凌天嘴角挂着嘲讽：“到底是谁做梦，雷家主现在该清楚了吧？”

    雷震天怒目圆睁，狠狠道：“凌天，你不要高兴的太早！动手！”最后两个字，却是对自己家族的武士们下的命令。

    凌天阴冷的一笑：“雷家主虽然迫不及待的想要杀我，但我凌天却是慈悲得很，以德报怨，无论如何也要留着雷家主这条命的。雷家主，雷震天，老杂种！没有我凌天说话，就算你自己想要死，也是死不成的。”

    说着凌天将手一挥。两天黑影一左一右，闪电般掠进了雷家武士们即将形成的冲锋队列之中，便如是两个史前猛兽，洪荒巨人落在了里面，一连串的响起惨叫声，只是短短的一瞬间，七八十人的生命便这么伴随着鲜血的喷洒永远的消失。

    一部分人咽喉处一点红，生机已绝却尚未去尽，倒在地上滚来滚去。一部分人鲜血横飞，肢体乱抛，还有一部分浑身变作了冰雕，直挺挺的摔倒在了地上。

    正是凌剑与黎雪赶回来了。

    在凌天回到了别院没多久，两个人也相继赶到了别院，在凌天隐秘的手势之下，暂时隐身起来、调息功力，等待时机。如今正是时候，一出手果然杀了个满堂红。

    雷震天咬着牙齿瞪着眼睛丝毫不理会身后的惨叫，带着家族中仅剩的两大长老直冲凌天！只要杀了凌天，这次行动所有的目的就都算是达成了。临了还未忘了大吼一声：“希望令主保持公正两不相帮，雷震天永远难忘大恩大德。”在他的心里，最危险的人物，依然是送君天理。但从一开始看道送君天理并没有多大出手的**，雷震天自然不会招惹他。

    送君天理冷哼一声，颇为无奈。老子才没功夫插手呢，就凌天那个小王八蛋的那个德行，老子才懒得插手帮助？

    不过天理也并未闲着，凌天淡淡的扔出来一句话：“劳驾老兄帮我看着那些受伤的兄弟，我知道老兄的医道也是傲视当代。”然后便冲了出去，身在半空又叫道：“我有好酒，完事了送老兄一坛。”

    送君天理实在哭笑不得。

    一坛好酒的代价，就让天下第一高手给你做保镖？这天下第一高手也太廉价了些。翻了翻白眼，却拿这家伙没法。总不能这个时候就去找他算帐吧，总算是赚了一句老兄，态度算是改善了一些，凑合吧。

    送君天理郁闷的叹口气，刷的一声长剑出鞘，身法快如闪电的用剑尖在凌府别院的石头地面上划了一道线，冷冷喝道：“胆敢越过此线者，死！” 


                  第一二九章 生死屏障




    君天理冷冷说着，白光一闪，嗤的一声，长剑颤巍那道划出来的石线上，不偏不倚，缓缓摇曳，他身形一晃，跃到了一个伤兵跟前，予以施救。

    凌府别院本来关闭的大门突然洞开，无数的骑兵步兵狂叫着冲了进来，冲向雷家的大军。

    狂风帮的凌三、李林头上扎着红巾，神情异常的剽悍，身后跟着一群各色衣衫的帮众大汉，大喊大叫，声势不小；在他的另一面，一伙黑的跟碳似的家伙举着大铁锤，嗷嗷叫着冲了上来。正是凌五一手率领的八百打铁子弟。这些人武力倒不算甚高，但天天抡大锤，力量绝对是一等一的。几乎才一接触就造成了一片杀伤。

    中间的队伍比较特别，有男有女，有老头还有少妇，人员更是参差不齐，但个个服饰都是比较华丽。打头的美貌少妇正是承天茗烟楼楼主，顾夕颜；在她的左右两侧，便是顾夕颜的两位师叔；值得一提的是，见到这等杀戮场面，顾夕颜这个别人眼中的弱女子突然升起的杀机、彪悍和狂暴居然是绝大多数的大男人都是远远不及的……

    黎雪与凌剑就像是两辆火力十足的军用坦克突然闯进了贫民窟，两个武学大高手疯狂的大开杀戒，对这群已经战斗了一夜的雷家人展开了无情的屠戮！

    在送君天理强大到极点的威慑力之下，雷家武士虽然明知道他身后地凌府别院的高层人物基本上已经没有了任何一点的反抗力量，只要冲过去就可以轻易地取下他们的脑袋，但却没有一个人敢这么做。

    如此地兵凶战危、如此的生死火拼，却只因为一个人的存在，造成了如此诡异的一幕！

    这就是天下第一高手！江山令主送君天理！

    那道用剑在地上画出的浅浅的划痕，竟变成了难以逾越地高山峻岳、生死屏障！若想攀爬过去，势必要付出生命的代价。也许送君天理不能阻止所有的人，也许只要有一个人肯尝试就能够突破所谓地生死一线，但却势必有绝大多数的人死在那把剑之下。所有的人都想成为那个幸运儿，但所有的人每一个人却更不想成为那些倒在地上地尸体，至少不想成为第一个。

    绝对的优势之下，竟然无人敢冲向弱势的敌人！

    所有人都宁可选择可以火拼地后来援军。甚至是凌剑、黎雪、凌天……

    几乎所有人都是一个动作：一个转身。扑向正冲进来地凌家后援人马。

    送君天理地脸上。若有若无地挂着嘲讽之极地笑容。看着雷家众人地眼光。就像是一条傲视苍穹地神龙。俯视着大地上一大群怯懦地羊羔。那是**裸地蔑视！

    凌天身子飘忽。在三大高手围攻之下游走自如。口中尚不忘记大声喝彩：“江山令主。不愧为天下第一人。果然是好威风呀！”想想又加上一句：“就像一只蚂蚁王面对着一群雄兵蚁。真正地王者风范啊。”

    正在施救地送君天理差点没被他这一句话气地蹦起来。

    听着前一句话还心中很是受用。接下来地一句……那也叫人话？众所周知。蚂蚁是没有王只有蚁后地。而且是专门负责产卵繁衍后代地。至于雄蚁。那就是专门负责和蚁后交配地……

    天理施救的妙手几乎不再笃定，这是数十年来也没有过的事情，好小子，我出工出力帮你救你的手足，你居然还敢这么讥讽我，等回头老子一定再好好问候你的屁股，体会一下手感的痛快，你等着吧！

    远处的黎雪满怀杀机的在杀人，结果听完这一句话几乎笑得将手中的长剑扔了……

    送君天理的郁闷并没有持续多长时间，因为居然真的有人向他这边冲了过去。

    谁是第一个吃螃蟹的人呢？！

    雷振鹏被送君天理一巴掌打出去，在地上昏头昏脑的晕了老大一会才算回过神来，这才发现自己口中的牙齿居然已经少了一小半，满嘴鲜血淋漓。这才想了起来刚才的一幕，顿时气涌如山！奇耻大辱啊！

    雷振鹏愤恨之极的大叫一声，从地上跳了起来，带着自己的五百兵马，就同是蛮牛一般向着天理冲了过来。

    杀死送君天理，洗雪自己的耻辱！雷振鹏真的有些疯狂了。自己在西北，那也是跺跺脚山河变色的人物，怎能让人如此羞辱？江山令主又怎么地？天下第一高手又如何？士可杀不可辱！

    满腔怒火的雷二爷，正好撞上了送君天理郁闷到了极点的一瞬。

    眼看着雷振鹏待人冲了过来，送君天理神色不动，似是慢条斯理处置好手下的一名伤兵的伤势，这才站起身，负手而立，这一切似乎应该花不少时间，

    切却偏偏在雷振鹏麾下的第一批十几人跨过了那道~成了，天理的挺拔身躯忽而化作了一道最曜目的黑光，那是仿如比黑暗还要黑暗的曜目！神迹一般地从人群之前掠过，剑光一闪，整整齐齐的十七颗人头落了下来！身形一个回旋，竟掠到起点，也没有回身，只是单手向后一抛，长剑恍如飓风一般旋了回来，第二道冲来的雷家武士将近三十人无一例外的被斩成两截。

    惊呼声、惨叫声还未响起，天理立掌如刀，已经开始对越过那条生死线的第三排雷家武士展开死亡杀戮！

    等到天理“刷”的一声落在雷振鹏身前的时候，整整三排雷家武士接近八十人，已经尽数倒在血泊之中，并无一个伤者，因为近八十人竟无一人活口！

    雷振鹏眼中的惊惧之色才刚刚闪现，脑中还未来得及升起其他的念头，就见到送君天理的双掌化作一座无限恢弘的高山巨峰，猛地压了下来，掌风凛冽，笼罩住了雷振鹏前后左右每一处躲避的空间！

    砰砰砰一阵击打沙袋一般的闷响，雷振鹏魁梧粗壮高大的身体突然被挤压缩小，成了一个鲜血淋漓的圆形肉球，滴溜溜的飞了出去。、

    在天理近乎是发泄一般的攻击之下，雷振鹏还未来得及招架、甚至还没有来得及反应就已经浑身骨肉被击得稀烂，揉成了一团，死于非命……

    雷振鹏身后的兵马不约而同的止住了脚步，怔怔的惊惧的看着面前血性的一幕，突然一个个弯下身子，剧烈的呕吐起来！

    远处传来雷震天悲切的大吼，他已经看到了自己的二弟的惨死，自己对江山令主多番忍让，没想到他居然还是如此的杀手无情……

    随着时间的推移，在凌三凌五顾夕颜等人冲进来之后，陆续又有凌天临时调遣的附近州县的凌家兵马不断地赶过来，虽然未必是精锐实力，却胜在人多，当数量达到一个限度之后，也会引起本质的改变！战局慢慢的从一面倒到势均力敌，然后又到了凌家转过来占据了绝对的上风。

    所有的雷家武士一边打斗着，一边目光焦急的在人群中寻觅着家主的身影：都到了这等时候了，怎地家主还未下令撤退？这场突袭战早已经没有了任何意义，再战下去，可能就真的要全军覆没了啊。

    他们那里知道，雷震天现在已经欲退不能了……

    先是儿子惨死，接着又看到二弟被杀，整个计划全盘受阻，从毁灭凌家突然出现惊天逆转，成了自家被凌家毁灭。这等一连串的变故，让雷震天几乎有些疯狂，几近歇斯底里的他一直期待着，期待着三位供奉能够赶紧过来，与自己联手杀死凌家的主脑凌天。经过这段时间的打斗，雷震天已经清醒的认识到，还不够二十岁的凌天，他的武功居然真的在自己之上，而且就算自己和两位长老联手，也未必是这个人的对手，除非是四人联手，才能制胜……

    随着战局的腾挪转换，雷震天又看到了让他彻底心灰意冷的一幕：雷家三大供奉的头颅已经被砍了下来，插在了三根长长地绣竿上，那白须萧然的三个头颅，让雷震天一眼看到的时候，突然有一种天崩地裂的溃败感觉！

    他直到现在才知道，自己从月神国带出来的所有的主力高手，除了自己和正在身边的两大长老还有几个各自为战的家族高手之外，已经尽数死伤殆尽……而那几个现在在乱军之中，也是岌岌可危……

    雷家完了！

    雷家完了！

    这四个字反复出现，一瞬间彻底充斥在雷震天的脑海之中，便如九天响雷在他的耳边不住的炸响，雷震天突然感到一阵头晕目眩，头顶上的太阳似乎突然到了自己的眼前，强烈的照射着自己，雷震天突然感觉身边的战场离自己很遥远，很遥远……突然感觉整个心灵都空了起来……

    “砰！”一颗黑糊糊的东西飞了过来，雷震天心思不属之下，一掌击在一边，突然瞪大了眼睛：这是自己四弟雷振羽的的头颅！头颅在地上滚了两滚，接着又是无数的腿脚踩在了上面，于是继续滚动……

    雷震天浑身都颤抖起来……

    一声讥诮的笑声突然响起，砰砰两声，正与雷震天合击凌天的一位长老瘦削的身体被凌天连续两掌轰在身上，断线风筝一般飞上了天空，身在半空，已经可以清晰的看到，在他的胸膛上，有一个巨大的塌陷……他几乎所有的肋骨已经被凌天这两掌打得稀烂…… 


                  第一三零章 天心无限




    的一声，便如是摔落了一个破麻袋，那位长老的身滚了两下，一动不动，一命呜呼……

    如此激烈的战斗之中，雷震天突然出神，凌天又怎么会放过这等机会？疯狂的一轮抢攻，将两位长老逼得手忙脚乱，顺势两掌，解决了一个。

    突然“啊――”的一声狂吼，雷震天双目尽赤！看着凌天的双眼突然变得一片炽白，头上的黑巾轰的一声炸裂，接着一声沉闷的炸响，强横的真力瞬间形成了一个异常惊人的气场，在雷震天身上轰然爆裂！雷震天上身的衣衫变作块块碎布条，带着咻咻的声响飞向四面八方！

    凶猛的气浪便如是大海狂潮四散而出，所有周围十丈之内的人都是东倒西歪，硬生生空出了一片方圆十丈的空地！

    抬起头，雷震天炽白的眼睛看向凌天，头上花白的头发便如是火焰在燃烧一般竖起飘舞在空中，一步步的向凌天逼了过去，嘴角挂着一丝绝望的狰狞，一字字的道：“凌天，陪我去吧！”

    雷震天，这位雷主，终于被凌天逼到了玉石俱焚的地步！

    凌天的耳中突然有一丝若游丝的声音响起：“小心，这是雷家的最高心法五雷天心的最后杀招‘天心无限’，可以在霎时间燃烧一个武林高手的生命力以及**的全部力量，转化为最强大的攻击力，可以在瞬间将实力提高五倍以上。唯有练成了五雷天心最高心法的人才可以施展，缺点是，一击之后，**化为飞灰，但威力却是大到了极点。”正是天理的声音。

    凌天倒抽一口冷气！竟然有这等霸道到了极点的功夫！如果没有哪个声音的提醒，自己势必会凭借比雷震天更深湛的功力，以强胜强，正面应对，那时侯……

    雷震天的实力本就不弱，就算是玉满楼稍低一线，也绝不会低到哪里去，而现在这样的一个人实力突然间提升了五倍，这还怎么打？恐怕就算是送君天理，也未必能够当得下来。

    然这“天心无限”只得一击的力量，一击之后身化飞灰，但就是这一击，却足以拉任何一人陪葬！

    难怪雷家地实比玉家弱。但却不像玉家那般顾忌送君天理。原来雷震天居然有这一招大杀手存在！一旦将他逼到了极处而使出这一招来。恐怕送君天理这位天下第一高手也要被他拉去陪葬！

    骤然提五倍实力！

    一个顶级先天高手骤然提升五倍实力。那是什么样地境界！？凌天想都没有想过。也想不出来。

    凌天恨恨地看了天理一眼。老兄。你怎么不早说呢。现在说黄瓜菜都凉了。周围将近万人在战斗。一旦这一招全面爆发。不知会有多少人一起殉葬。现在雷家已经没剩多少。陪葬地多数都得是凌家地人。

    但现在凌天已经来不及考虑这些。因为凌天已经明显地感觉到。自己已经被雷震天气机全面锁定！凌天突然有了一种死神接近。毛骨悚然地感觉！

    雷震天地气机铺天盖地地罩下来。凌天感到自己地呼吸从所未有地艰难。就像小时候被一只剧毒毒蛇盯住了。这种无限接近死亡地危险感觉。今生今世在凌天来说。还是第一次！

    周围的空气突然变得粘稠了起来，凌天感觉自己就像在沼泽地里跋涉，每迈一步都要费尽全身的力气，头上已经冒出了冷汗。

    原本超妙到极点的绝世身法，现在用出来却觉得无比的涩滞，比之初习轻功者都犹有不如，渐渐更觉得连整个身体都沉重了起来，凌天心底不觉泛起一股不祥的感觉：难道我凌天，此时此刻，竟会丧命在自己的大本营之中？

    雷震天残忍的笑着，一步步向凌天迈进，眼眸之中，乃是无比的愤恨和最深沉的绝望。

    正如天理所言，他的这最后一击，正是他的毕生功力之所聚，也是雷震天生命中最后的绝响！所有的精气神都包含了进去，甚至是身体的每一寸肌肉的力量都完全抽干！

    惟这一击，却能杀凌天，且必杀凌天。

    雷震天很有把握，但他对凌天的恨意却不是他一死就能够消除的，所以他要在凌天身死之前，要尽情的戏弄，用最残忍的方法虐杀！纵然是这样，雷震天也觉得难消自己的心头之恨。可惜，他只有这一击的机会，没的浪费。

    所以雷震天要好好的把握，尽情的享受这种一切尽在手中，虐杀敌人的美妙感觉。看到凌天现在移动艰难的样子，雷震天只感觉心中无比的惬意。

    沉凝的气势充斥在空气之中，另一边的凌剑，黎雪等人几乎在同时发觉了这边的危机，尽展全力，一路斩杀，全速向着凌天这边冲了过来

    周围凌家所属的许多军士，都引弓搭箭，无数的弓箭暴雨般向着雷震天撒落了下来，雷震天不闪不避，狞笑着一步步前行，箭矢射在他身上，就像是射在了岩石上，纷纷掉落了下来，竟是丝毫也不能对他造成伤害。

    所有的人都是一阵惊骇！这是什么功夫？怎么如此霸道？直接就刀枪不入了！这样的功夫别说见过了，就算听也没听说过啊，这根本是传说中的武功！

    凌天伟岸的身躯一阵摇晃，随着雷震天的渐次逼近，他的气势便如大山一般当头压来，几乎有一种要窒息的感觉，凌天心中一阵焦急，若是再这么下去，自己为雷震天陪葬就成了板上钉钉的事情，必须想办法改变这被动的局面。

    眼角余光看了一眼送君天理，不由的肚子里连珠炮一般骂起来，老兄，帮忙帮到底，怎么对付这招啊？！

    可是送君天理好整以暇地站在那里，眼中神色，竟然全是一片看好戏的表情。

    见凌天向自己过来，天理咧嘴一笑，右手居然做了一个加油的手势，接着又把手收了回去，干脆又开始救治一干伤兵，竟是连看也不看这边了。

    加油有什么用？凌天气急坏的想道，这都火上房了，你还有心情看戏，就算我刚才言辞得罪你了，但本公子正在生死之间，你这家伙就不能在大度一点帮把手？还前辈高人呢！突然心中一阵清醒，他想到了最重要的一点：送君天理为什么不帮我？

    送君天理么不帮我？！他既然肯为了我而援助凌府别院，当然就不会看我死，那……凌天脑海之中紧张的思考起来。

    现在的送君天理绝不会希望我:去，甚至可以说，普天之下最不希望我凌天死去的人，肯定就有送君天理一个。但既然如此，我遇到这等绝大危险，他为何还不出手？而且还摆出一副看好戏的表情？

    只能说明了一点，送君天理对我有信心。知道我必然不会死在这里，必然有能力应付这一招！所以他不出手，而且将这个机会当做我挑战自己的极限的一个机会？

    可是他为什么么有信心？我自己怎么没想到哪里让他如此的有信心？？

    凌天迅的将自己所有的应敌手段在脑海之中过了一遍，但却发现，无论是哪一种功夫，都不能够立即摆脱雷震天的气机牵制，只要雷震天的气机还有哪怕是一丝锁定在自己身上，那么，雷震天就能够立即发动“天心无限”与自己同归于尽。

    在凌天紧张思索的同时，雷震天已经逼近了五步。残忍的目光看在凌天的脸上，雷震天的眼光里，透露这一份绝望的满足。

    凌天在紧张的思考中，突然感觉到对面一人逼近了自己，甚至感觉到了那人的影子，与自己的身体几乎接近重合，这样近的距离，让凌天略有些不安。心中的思索丝毫未停，凌天的脚下却是本能的退了两步，斜跨一步。

    突然――

    凌天只感觉浑身一阵轻松，脑中还未反应过来的时候，便感觉到了身体的自由。就在凌天无意识的退两步斜跨一步的时候，居然非常轻松地成功摆脱了雷震天的气机锁定，一阵难言的舒适感觉在刹那间传遍了全身。

    凌天心中一喜。随即便感到冲天的杀气随之而来，雷震天惊骇欲绝的看着凌天就那么轻而易举的从自己重重锁定的气势之中脱身而出，不由心中大骇，立即发动了攻击。

    足以杀死任何人的绝命一击！

    而这个时候，凌天还在苦苦思索，刚才到底是怎么回事？怎么糊里糊涂的就摆脱了对方的气机锁定？刚才我是怎么做的……

    便在这时，雷震天的身子在五倍实力的驱使之下，流出一道残影，飞速的冲近，凌天下意识的一闪，雷震天一掌击在凌天左肩之上，一股沛然莫之能御的庞然大力澎湃涌到，凌天顿时整个身子被击飞了出去，远远的飞出七丈，砰的落在了地上。

    凌天虽然被击飞，心神却丝毫未乱，跌倒身子顺势滑出三丈，闪过了雷震天接踵而来的九掌连击，地上砰砰砰连续九声巨响，尘雾满天！

    便在这时，凌天只觉身子一滞，竟然重新回到了那种被锁定的窒息状态之中。

    肩膀上疼痛欲裂，凌天的身法巧妙如游鱼，在以护体神功缓解压力之余，他借力退后，消去击来的大力，这等闪避，就算在对敌送君天理的时候也是颇有效果的，但现在竟然依然受了伤！

    雷震天的“天心无限”居然霸道到了这个地步！ 


                  第一三一章 高压突破




    肩膀上传来的剧痛让凌天的心神露出了一丝缝隙，剧烈的痛楚使得他浑身一阵痉挛，迅速的向后退去，这一退之下，左脚又传了一阵剧痛，原来，左脚也受伤了。凌天的注意力顿时被转移了一下，心神在查看左脚的伤势，就在这个时候，凌天突然感觉左肩的痛楚减低了……

    凌天一怔，顿时恍然大悟，因为自己的心神全部集中在了左脚上，自然就忽略了左肩，这并不是说左肩的伤口就真的不痛了，疼痛依然存在，但凌天的所有注意力已经转移到了左脚，所以现在才会感觉到左脚要比左肩痛的多。

    凌天心中突然霍然洞开。我把注意力全部放在了雷震天身上，所以才会被他突然提升的气机所摄；只要我转移一下注意力，就不会这么难受了。可是，转移了注意力之后，如何才能躲过对方的攻击？全神贯注于闪避都已经是难以避过其追击，更何况是完全移到别的方面？那岂不是任由对方打击了吗？

    雷震天看着凌天，狰狞的笑着，嘲讽道：“凌天，你在想什么？想着身死之后会落在那一重地狱吗？哈哈……”雷震天无法不得意，他已经清楚的感到，凌天已经全部在他的气机锁定之下，包括凌天身上每一分肌肉的动作，都瞒不过他的感知。在这等情况下，雷震天要杀死凌天，已经有十足的把握，他甚至觉得，就算凌天换成送君天理也一样。

    突然，雷震天眼一花，一声长笑响起，面前的凌天突然游鱼一般滑了出去，从他天罗地网一般的气机锁定之中再度滑了出去！而且，雷震天现有的气机感应之中，竟再也没有了凌天的踪迹。

    而他的眼睛有清清楚楚告诉他，凌天分明就站在自己的面前三丈之外！这……这是怎么回事？

    就在雷震提到‘地狱’两个字的时候，凌天突然心中一亮。人的灵魂一旦到了地狱，就会化为混沌，然后重新投胎，接受新的意识，学习新的知识。

    而混沌，就是将自身化入周边任何的情势之下的办法，什么是混沌？天人合一？或者说是…

    凌天心结打开，立有所悟，突然一声笑，就这么非常轻松地从雷震天的气机锁定之中脱身出去，身形恢复洒脱自然，潇洒飘逸。如今既然想通了这一层，雷震天的恐怖功力虽然仍有极大的威胁，但若是单凭着气机锁定从容的收拾自己，那是做梦也不要想的了。

    一边终在偷眼观战地送君天理满意地笑了笑。他原本就判定。凭着凌天地惊龙神功地百变特性。加上凌天号称天下第一地轻功身法。再与他浑身地霸道暗器共同施为。定然能够在雷震天地“天心无限”之中存活下来。虽然事后必然会受重伤。却决计不会致命。而且能自己解决这个大问题怎么说也是一种极限压迫。对于以后地境界突破大有好处。如果自己出手击杀雷震天。却会令凌天永远无法摆脱雷震天可以夺其性命地梦魇！但出乎天理预算地却是。这小子竟然就在这种情况之下直接作出突破……

    所谓有法有破。不。雷震天在使用“天心无限”之后。本身功力确实激增五倍。尤胜凌天。甚至天理本身。但其本身境界却还停留在原地。如果换成天理出手。依然可以在举手间取其性命。这却是本身境界造成地差异。而凌天本身武功虽然也要胜过雷震天本身。但两人地武功境界却大致相当。所以凌天之前才会陷于绝望地恶劣境地！

    而吸取经验然后积累功力水到渠成地突破与直接地立定成佛一般地突破自然是有所区别地。而且区别十分地大。即使以送君天理这位天下第一高地阅历也是前所未见。甚至闻所未闻地。天理甚至感到凌天几乎已经到了自己当日追杀他之时地境界。好一个给人带来无限惊喜地小子……

    凌天地身子仿佛化作了一团有形无质地青烟。绕着雷震天高速地旋转着。瞻之在前。顾之在后。以雷震天地眼力。居然完全无法捕捉到凌天地具体位置。

    但凌天却也在暗中叫苦。他地境界虽然作出突破。现在用地轻身功法也并不如何损耗内力。但他却也不敢离开雷震天太远。雷震天“天心无限”地威力可谓石破天惊。随时都会殃及池鱼。可以说。无论凌天躲到哪里。哪里便会随着毁灭。在这等情况下。雷震天就像一个即将引爆地核弹。而凌天。就是那个引爆他地人。

    如果必须要引爆。还不能伤人。但一旦引爆之后。这个负责引爆地人势必会付出一些代价――距离实在太近了。

    与凌天相比，雷震天更是焦躁无比，他的体内早已经运行完毕，随着她的身子一步步挪动，体内激增的功力也已经累计到了爆发的临界点，若是在极短的时间内再不发出

    怕他就只能单纯的自行引爆了。但偏偏在这个时候然逸出了他的气机锁定，在凌天急速的轻功之下，雷震天满眼都是凌天的身影，浑然不知往哪个方向进攻才好。

    但他现在却不敢试探性的进攻。

    蓄力已经完成，全身精气神加上毕生功力已经形成了爆发的条件，这一刻，只要他一出手，就是全身暴烈！根本没有什么试探的机会。

    而如果就这样发动天心无限，以凌天现在的身法来看，恐怕最多也就将其重创，是杀不死他的。雷震天愤怒的两眼发红，却毫无办法。

    两人一动一静，居然僵持了起来。

    凌天似是化身万，万千个凌天合力围剿雷震天，似乎是大占上风，然“盈不可久”，以凌天之功力也不可能无限制的长时间保持如此迅猛的高速运动，只要凌天无法保持眼下的高速度，其身影重新落回到雷震天眼内，雷震天将大有把握一举击杀凌天。

    相对的，雷震天妄用“天心限”，数以五倍的强横功力同样充斥其身，已经充盈欲破，将近全面爆发，心中更是着急得要命。现下的局面却是，若凌天先一步维持不住眼下的高速度，便会先一步踏上黄泉，反之，若雷震天控制不住充盈的真气，则是凌天大获全胜！

    另外，其实凌天目前的境界、轻功，要摆脱雷震天的追杀被不为难，难就难在如果他摆脱雷震天的最后一击，泄愤无从的雷震天必然将最后一击的力量全部倾泄在一干凌家伤员身上，若是凌晨、玉冰颜等人因此身陨，凌天势必会悔恨终生。

    可惜在场中人的绝大多数都没有认到凌天虽然看似主动，其实是被困局中，难有作为！

    然本领过人、眼光犀利的人自然也有人在，如黎雪、凌剑者，眼见凌天势微，将有动作！

    而真明了此战大局，洞悉其中胜败关键者，却只得送君天理一人！除他之外，了解凌天其实并不希望有任何人插手此战者，场中并无一人！

    凌剑首先一声长，身子腾空一个翻滚，紧接着便是璀璨的剑光在空中突然出现，瞬间形成了一团远比天上太阳还要耀眼的光彩，在凌剑悠长的长啸之中，突然惊龙一般划出一道优美的弧线，长虹射日一般向着雷震天直刺下来！便如神龙夭矫，从长空落下！

    远处为兵士施救的送君天理实则早在注意场中任何一举一动，今见凌剑出手，面色一动，眼见着空中射落的璀璨光华，眼神之中居然又多了几分希冀。

    好身手！

    好一个“身剑合一”！

    在感觉到了凌天有重大危险地情况下，凌剑穷尽全身功力发出了自己截止到如今最为完美的一招身剑合一！，这一击的威力之大，竟然使天下第一高手送君天理也为之动容。

    谁也没有想到，就是由这一剑开始，凌剑这位天下第一杀手，从此正式进入了送君天理的视线之中！

    与此同时――

    另一面的黎雪也娇叱一声，长剑炽白的光芒带起一排殷红的血光，在鲜血喷洒之中，十几名雷家武士同时肠穿肚烂的躺满了一地。而黎雪驾驭着长剑丝毫不停的冲上半空，接着折射而下，长剑指出，剑尖涌起风雷之声，落到一半的时候，已经形成了一道最炽白的犀利剑光！

    同样是身剑合一，但黎雪这一招比起凌剑的身剑合一，威力又要再高一筹。

    送君天理异常讶异地看着半空女子，半晌才惋惜的叹了口气。功夫不错，可惜呀可惜，可惜是个女子。天理心中无尽的惋惜，禁不住摇了摇头。

    在这位大高手眼中，女子就是女子，就算悟性再好，天赋再高，始终也是要生儿育女的，天理也是一个超级大男子主义者，在其心中对女子有着根深蒂固的歧视，从未将任何女子当做对手。黎雪的武功成就虽然还在另一边的凌剑之上，甚至也已经成功引动了天理的强烈兴趣，但他还是不屑一顾的。

    她要是个男的就好了。送君天理在心中如是惋惜的琢磨着。

    同一时间――

    凌天见凌剑与黎雪两人仗剑来救，不由心中大急，他们来的太不是时候了，自己刚刚做出突破，气势正旺，虽然现在势成骑虎，但凌天却仍有信心可以在这场角逐中获得最终的胜利，可若是雷震天在这个关头乘机突然针对他们其中的任何一人发动“天心无限”，恐怕不管是两人中的哪一个，都是必死无的！

    他们现在的出招，用意就在此处，就是想以自己的性命，换得凌天的生存！但却不知道，这却会打乱凌天的心境。若凌天心境一乱，那么死的就一定是凌天！

    毕竟，凌天才是雷震天的主要目标！ 


                  第一三二章 危机已过




    着凌剑与黎雪两人的速度，一旦接触到雷震天外层，必然会瞬间引发雷震天的全力反击！面对身剑合一这样的终极杀招，没有人可以行若无事，别说是雷震天，就算是送君天理，也是决计不敢等闲视之的。

    就算是雷震天现在已经提升了五倍的功力，面对这样的杀招若是不加以抵抗、以身硬受的话，也只能成为一堆碎肉！但他只要反击，就必定是两败俱亡！

    这样虽然能够让凌天最终脱险，但这样的代价凌天却是承受不起的！因为这代价是凌剑或者黎雪的生命！

    而凌剑与黎雪两人，任何一个都是凌天所不能、更是不肯放弃的。

    凌天身子本来处于高速的急驰状态当中，在雷震天的周围形成了密密麻麻一圈又一圈的虚影，此刻突然轻啸一声，无数道虚影瞬间合一，千古神兵裂天剑瞬间卷起万道剑芒，向着雷震天疯狂的卷去，万道剑光刺到中途，突然诡异的聚集成了一束刺目之极的硕大剑光百川汇海一般化天地为一剑，浩浩荡荡的直刺而来！

    同样是身剑合！但凌天居然没有经过蓄势就直接将散乱的剑光拢和在一处，一切在进攻之中完成！这一剑，让正在观战之中的送君天理吓了一跳！

    自古至今，还是第一次有如此发出身剑合一。

    这样的身剑一，就连送君天理，也没有把握能使得出来！

    三大高手成品字形向同一个目标同时发起了最犀利的攻击人都是终极绝杀的身剑合一！

    半中只有三道亮如烈日的剑芒人的身影都已经融入了这一击之中！没有人可以分辨出来，这三道光芒之中，居然还包裹着一个人体！

    雷震发出野兽濒死时地吼叫。浑身突然冒出肉眼可见地黑气。强烈地劲风带着啾啾地声响从他身体里猛烈地冒出来。在他地身周盘旋着。越来越急。几乎在一瞬间便形成了一个剧烈地漩涡。黑气越来越浓。逐渐形成浓浓地一团一刻。仿佛在凌府别院里面突然出现了一个宇宙黑洞。黑气形成地漩涡发出宛若撕裂天地一般地呜呜声响。这一幕委实邪异到了极点。

    三柄无坚不摧地长剑带着同样坚不摧地身剑合一地剑气同时刺上黑气！

    雷震天地震天狂吼也在此时响起！

    火山爆发一般地一声大响府别院坚硬地地面上顿时出现了一个硕大地坑洞。方圆足有六丈余尘烟如同一朵巨大地蘑菇云腾空升起。四周地两家人马被震倒了一片！有不少人被震得耳朵中汨汨流出鲜血。

    离得较近地人更是无一幸免。每一人地全身上下都是伤痕累累。更有不少人直接胸口被穿了洞……

    雷震天地最后一招全面发动。全身血肉都化作了一条一条。随着爆炸都强猛地射了出去。打在人地身上如被攻城弩直接击中一般。绝无幸理！

    外层受伤之人大抵只是余**及正面承受压力的三人又如何，是否可以幸免呢？！

    尘烟过去三条人影摇摇晃晃的站了起来，正是凌府别院三大高手！凌天浑身只剩下一点贴身的小衣和一条束腰腰带身血肉淋漓。他虽是最后一个动手，但他身法速度快，离得雷震天又是最近，再加上雷震天的主要目标也是他，所以凌天几乎是承受了雷震天一半以上的攻击！此刻身上伤势虽不致命，但也受了严重内伤，五脏几乎无一不挪位……

    凌剑摇晃着站在五丈之外，脸上一片淡金之色，双目无神，似乎风一吹来就会跌倒……

    黎雪手拄长剑，倔强的站立着，嘴角的鲜血醒目的挂了下来……

    中间的雷震天，已经无影无踪，浑身血肉……就连骨头渣也没剩下半块！

    凌天长长抒出一口气，翻了翻白眼，心道：这丫的太变态了！三个人一起出手，就算是送君天理也要暂避锋芒，这家伙居然生生自爆，让三个人同时受了重伤！

    凌天却不知道，雷震天实在是太贪心了，他在最后一刻，竟想同时拉三人一起陪葬！凌天三人的攻击，实在是太有默契，三人虽然没有经过商量，不在一个地方，也不是同时动手，但长久以来的默契让三人将自己的攻击在提升到最大值的同时，也有意的注重了与其他二人的配合。

    这天衣无缝的配合使得三人的攻击几乎是同时到了雷震天身前，到了雷震天的最大攻击范围之内！这也才让雷震天有十足的把握，在这绝对危险的范围之内将这三个人一起轰杀！所以，他才自以为得计的在三柄

    时入肉的那一刻发动了“天心无限”！

    如果雷震天不是这么的贪心，只要拉凌天自己、又或者是再多拉一个人一起走的话，三大高手至少要挂掉一个，除了凌天之外，黎雪与凌剑两人都无法抵御雷震天的一半功力的攻击！若是他不理凌剑与黎雪的攻击，直接全力对着凌天出手，凌天纵然不死，受伤也要比现在严重得多！

    可是正因为他的贪心，也是因为他的过度的自信，三人都幸存了下来，毕竟即使以五倍功力的雷震天也不能同时击溃三大高手以极峰实力联手之威！

    当然，这其中的奥妙，也只有送君天理才懂得，天理由衷赞叹凌天等三人的好运。

    雷震天无疑是个非常聪明、非常理智、非常谨慎，而且也是一个非常有心计、实力加势力的，他无论从任何一个方面讲都可堪称是凌天的一大强敌，其难缠程度甚至不在玉满楼之下。

    可是，他比凌天了一点东西，这点东西就是运气，本来他的运气已经很好，既选择了凌家别院势力最空虚的一刻，而凌家的三大高手凌天、黎雪、凌剑也很凑巧的都不在别院，这样的时机实在是太难得了。可是，送君天理意外的出现，使得面临绝境的凌家别院得到了一线生机。本来就算送君天理武功又有突破，以他一人之力也不足以改变全局，但他的到来却使凌家方面成功撑到了凌天等三大高手的归来，如果没有送君天理的强势介入，以凌天等三人目前的长途跋涉的身体状态，虽然能起到鼓舞士气的作用，但对整个大局其实不能起到反盘的效果，综上所述，凌天拥有足够逆天的运气，而雷震天无！

    所以，雷震天死！

    雷震天既死，七大长老亦一幸存，三大供奉更是早翘了辫子，雷家另外几位内门高手在方才也已经被黎雪和凌剑全部干掉，剩下的一群乌合之众战力不高，此刻更兼心神慌乱，被凌家越来越多的增援人马团团围困了起来，斩杀了一千多人之后，仅剩的三百余人终于抵抗不住，纷纷抛下兵器，举手投降。

    凌天眼皮也有翻一下，直接下令不要俘虏，全部诛杀！

    至此，凌府别院建立以最大的危机终于平安的渡了过去。

    此战之中，受伤最为严重的无就是凌风凌云凌迟和冯默等四人人，四个人都是遍体鳞伤，尤其是凌风凌云两人全身几乎没有了一块完整的皮肉，如果不是有天理及时的帮他们封穴止血，估计早翘辫子了！连他们在内的一干重伤员，凌天一伸手全部交给了天理，放着这么一位医林绝代圣手在这里，不利用一下简直是浪费资源啊，天理难容啊。

    所以天根本不容天理说话，直接将他老人家请到了凌府别院的药材库，请老兄敞开了用。然后便溜之大吉――疗伤去了……

    这一举动，直接让这位天下第一手、江山令主再也压制不住心头火气，毫无形象的破口大骂――也难怪他觉得委屈，要知请动送君天理出手何等难得？向来都是一令换一命，没有江山令，就算是一国太子之尊，天理也无动于衷。现在的凌家不仅没有江山令，而且天理还完全是打的义务工，啥报酬也没……

    自己来找凌天算账，结果到这里就救了他老婆，救了他手下，保全了他基业，这已经够亏得了，现在居然沦落到成了他的家庭医生？

    送君天理心中自然不痛快，凌天小贼！把本座当作了什么人了？！真真是可恶至极！你做初一，老子肯定奉陪，还好几个十五给你，你等着吧！这的药材还真的挺全，有不少珍贵药物连老子都很难凑齐，他这居然都有，不错，确实不错！

    事后，据知情人士透露，凌天这一干重伤手下，一个都没有留下哪怕一丁点的后遗症，甚至连武功都没有折损，但这批人只要听到类似“天理不容”的字眼，马上遍体筛糠，手脚失去反应。

    而自恃财大气粗，素来大方的凌天，在检查过自己包罗万有的药材库之后，欲哭无泪，欲骂无语，那叫一个憋屈，在另一个财迷萧雁雪知道内中详情之后，居然指着凌天鼻子痛骂了一顿，不当家不知柴米贵，你怎么能把一个外人放在自家的库房里呢，活该！

    这些都是后话，凌天自然是没想到地。此刻的凌天早已带着凌剑凌晨黎雪玉冰颜水千柔还有凌雷凌电凌六等人钻进了山洞密室，闭关疗伤去了…… 


                  第一三三章 回天再造




    足过了小半月，凌天等人的伤势才算大致的恢复了时间里，送君天理自我感觉还是很不错的，想怎么治疗一个人就怎么治疗，想炼什么药就炼什么药，绝对的言出法随，令行禁止，凌风凌云这两小子的伤势早已痊愈，要说以前他们最敬畏的人乃是凌剑，绝无第二人，但现在，这个“绝无”也换人了，天理代替了凌剑的地位，就这十来天，天理为其俩人疗伤之余，就是很有兴致的操练两人，还美其名曰“检查”伤势的进展情况，俩小子那叫一个苦，当然也不止他们两人，凡是天理经手的重伤号，基本一个也没拉，都被天理一顿整治，一干伤兵叫苦连天之余，实力竟有相当的提高。

    不过，在凌府别院的一干人等之中，同时有了这样的理念：所谓天理，就是不讲道理。所谓的不讲道理，就是虐待狂。送君天理将在凌天身上受的气全盘发泄到了这些人头上，天下第一高手的怒火，岂是轻易就能够承受的？

    所以，今后很长的一段时间，凌府别院的人每次谈到送君天理，人人表情宛若见鬼……

    这一日，随着轧轧的声响，凌府别院的密室终于开启，凌天终于露头了，出关的凌天自然是要了解一下现状的，可是当他了解完现状，差点崩溃！急忙去找天理。

    凌府别院的一个跨院之中。天理正在“检查”凌风凌云两人的身体！

    凌天一步迈了来，凌风凌云一见凌天到了，宛如受了委屈的小孩见了大人一般，齐声唤了句“公子！”，那语调之委屈，真不知受了多少虐待似的！

    凌天定睛一看，就是一愣，十多天没见，凌风凌云两人的功力竟有极大幅度的增长且还是以正常途径增长的，自然是惊喜莫名，再看二人的委屈样，瞬间已经心知肚明，必然是天理寻不到自己，以他两人为代替品一顿操练，才有此成就的，

    天理一见天气急败坏的样子，微微一笑，心道：“小子敢把老子当长工，自然有你好果子吃，现在才一开始！”

    “凌天！这混账！你把本座当成了什么？不是屁股又痒了吧？”送君天理上前一把揪着凌天的衣襟，脸上青筋直跳，表情貌似很激动。

    “我你当成了什么？你，你说你都干了什么？”凌天被天理的先发制人搞愣了，有点不知所措的意思。

    天理气地呼呼直喘气：“放你娘地屁！你拍屁股钻进山洞。让本座在外边为你做牛做马！又是炼药、又是救人。救完人还得帮你操练自本座出道以来。还真是头一遭！凌天。你小子是不是该给本座一个交代啊。若是交代不能让本座满意地话。小心本座就收拾你！这次可不是打两下屁股就完事了”

    凌风凌云一听这话。脸都了。“啊？这位老大感情还操练过公子啊？那我们被操练地不冤枉了！”

    凌天地小脸也有点发蓝。挠了挠头皮。脸上表情很是狰狞：“老大。我就是请你尽了点儿医者救死扶伤地职责？您至于这样激动吗？你可是把我积攒了十来年地珍贵药材都给祸害地差不多了我找谁去？！”

    “放屁。老子帮你医治你地手下还有错了不就是多用点药吗？”天理愤怒地瞪大了眼睛：“老子可是整整半月都没停手！”“愤怒”之下。连“本座”也省略了。直接自称起了“老子”。

    这半个月来。天理还真地几乎就没有停手。且不说原本地那些伤号孟离歌地“协调”下。凌府别院地受伤不算很重地高层人物、中层人物也都全部抬了过来后孟离歌必恭必敬地说了一句：“我家公子说了。此次麻烦令主大人妙手回春便将这些人全部医治一下。我家公子将永感大德令主前路不在寂寞。公子一定相伴。”

    说实话。孟离歌说这话地时候可是捏了一把冷汗。他可是知道这位江山令主地可怕之处。再说凌天让他转述地话也太离谱了。尤其最后一句。什么跟什么啊！不过凌天闭关疗伤之前却是十分郑重地再三叮嘱。一定要原话照学。。

    这话一说让天理想实在是苦笑不得，郁闷非常。本来他的打算就是只给凌风凌云等人治治伤也就算了，但孟离歌却将全部重要伤员都集中在了一起，行，一只羊也是放，一群羊也是赶，就当练手了，正好最近比较闲……

    所以呢……

    只五天功夫，在天理的妙手加灵药之下，伤势沉重者基本已经可以下地，较轻者大致痊愈，而如凌风凌云等几个伤势最重者，在天理的重点关照之下，也好了六七成，这实在是夺天地造化的疗伤神通，让在一旁打下手的凌家、承天一干名医，自叹空活半生，今日才得见杏林之真！

    当然了，天理的医术确实足以傲视当代，但能造成这个效果的，却也是因为凌府别院的药库实在的真有货啊，甚至让天理这位

    圣手都有些进了宝山的感觉。

    前段时间凌天为了炼制最上乘的大还丹，几乎发动了半个天下的力量寻找各种灵药，尤其是外围那些强盗群体们，巧取豪夺不一而足，弄到的天才地宝高级灵药几乎是成马车的送了进来，如此累积之下，凌府别院药库的积累自然是可观得很。用凌天的话说就是：随便踢一脚出去，就能踢出人参灵芝若干……

    天理的另一个身份医者，对这样的药库自然是颇为感兴趣……这也间接导致了天理这段时间的劳累根源，而后果很明显，库藏极尽丰富的宝库，下去了一多半，比较珍贵的药材，基本上已经没有，这也正是凌天欲哭无泪的原因……

    眼见天理为了报复自己，而肆意挥霍灵药，而且还如此的理直气壮，简直比大尾巴狼还横，凌天说不心疼自然是假的是面对这位刚刚救了凌家、救了自己的大爷，实在没法说什么，再说那些灵药不都用来医治自己的子弟兵了不是，凌天眼珠一转，笑道：“哎呀，大家好朋友，说这些没用的事情干什么？我承你的情就是了，我瞧你跟上次见面的时候又是大有不同了，想必是又有所突破吧？这次到这里，我看看得找几个人陪你练练大家共同探讨一下心得，这样总行了吧！”

    这句话正是搔到了天理的痒处。天理顿时眼前一亮，心中更是心花怒放，要知他此次来到凌府别院，却是有一连串的惊喜，先是凌晨以一女子之身独力抗衡雷震天，就让他大大的赞赏了一把，然后凌剑的凌厉到极点几乎带有斩绝天下气势的身剑合一，又让他眼前一亮；接着便是黎雪横空而出洒脱利索又带着凛凛杀气和冰冷的身剑合一，更是一种不同的感受；不过，真正最让天理惊叹的，始终是凌天居然在雷震天“天心无限”的强大压力之下，竟硬生生突破了……

    现在的凌府别;，能够让天理入眼的一流高手，也就只有他们四个！还有一个正在成长之中的凌迟、以及这些天被自己操练过的凌风凌云俩小子。天理可以预见，自己如果与这些不同风格的高手一一交手之后，对自己将会有多么大的帮助？

    而在其中，天理最为感兴的两个人是凌天与凌剑。这两个人的杀气跟天理自身杀气相比也绝对不遑多让，而凌剑表现出的杀气甚至还要更加的锋锐一些。

    “只不过凌和阿雪他们的伤还要调养几天，若是这时候动手，恐怕对身体会大大有损。你也不是不知道，一旦被你的杀气侵染了心灵精神，绝不是短时间就能恢复的……”凌天做出一副欲言又止的不好意思的样子。

    “这倒事。”天理爽快的道：“我再等几天也没什么大不了的让他们放心修养就是，对了个给你。”说着递给凌天一个玉瓶。

    “这么？”凌天问到，随手打开了玉瓶间一股异样的馨香，充盈了凌天的五感！

    “这是…这是回天再造丹吧？”凌天嗅了一然瞪大了眼睛，有点不会说话。若真是“回天再造”，那这份人情欠得可就大了，此药乃疗伤无上神品，直有起生死、肉白骨之神效，且服之一丸，便有助长十年本身功力的惊人效力，实在是世间难寻难觅的神药！

    “公子，你认识这药啊，就是个什么‘回天再造’，我和阿云都吃过！”一边凌风插口道。

    “正是回天再造，否则，你以为那两个小子那么重的伤怎么可能好的那么快，以他们俩的伤，都已伤筋动骨，错非回天再造，如何可使他们武功不降，且更有精进！”天理洒然道。

    凌天突然一躬到地：“我待那两个小子多谢前辈了！”

    天理有点愣神，自己帮了凌天那么大的忙，也没看他怎么感激，这又是那一出呢？！

    天理却有所不知，凌天对自己这些个小兄弟当真如手足兄弟一般，天理虽然救了整个凌府别院，但凌府别院却未必在凌天心上，可是天理救下了凌晨、凌风、凌云等人性命，却令凌天由衷的感念！

    “别来这套，你小子突然对老子这么客气，还真有点不习惯，好了，把瓶中的回天再造，拿去给那两个小子、小丫头吧！”天理道。

    “恩，既然现在又了如此的妙药，再好也不过了，必然可以使他们更早复原。”凌天沉吟着道：“等他们伤势完全好了之后，我会安排一下，从逐一跟你过招到两人三人甚至四人围攻，我们好好的打一场，对了，老兄，还有没有多点的回天再造，多给几丸。”

    “你当这玩意是糖豆呢？给我滚……”本来天理正想象着四人围攻自己的场面，不由热血沸腾，一听凌天贪心不足蛇吞象的要求，自然不高兴。 


                  第一三四章 拔毒之前




    天摸着鼻子，竭力忍住心中的欢喜，有了这些灵药，好了，道：“若是没有别的事情，我就不打扰前老兄，先进去帮他们疗伤去了。”、

    “去吧去吧，也不用太着急，一定要把药力都吸收好了，才算完美。”天理一摆手，大咧咧的道。

    凌天一个转身，迅速溜走。

    天理站在那里，呵呵笑了两声，眼光闪了两下，看着凌天急匆匆如避瘟神的身影，不由好笑的摇了摇头。自言自语的道：“任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水，你小子怎么也想不到，这些回天再造其实就是用你小子的库藏炼出来的吧？这次的收获可是不小，虽然还不能当饭吃，但当糖豆吃还是可以的，这小子总算出来了，也总算达到了我的目的。不过看他的样子，似乎还在顾忌我找他的麻烦，嘿嘿，这样也好……其实，几句话的谣言，又算得了什么事？相比较与武道的追求来说，就更加的微不足道了……没想到这小子竟然会如此的紧张，老子这次武功再做突破，却难寻合适的对手稳固本身境界，就算从前的凌小子也不够看，难得他这有这么多能入老子法眼的人，没满足老子，老子怎么舍得走……”

    凌天急匆匆的走进密室，喘了口气，脸上浮现一片笑容。他倒不是怕天理找自己的麻烦，追究自己谣言之事；而是怕这家伙突然玩个消失，那就有些不大对劲了，这家伙简直就是一个人形宝藏，连回天再造这种超级逆天的神药也拿得出来，还一送就一瓶，奢侈啊！

    黎雪凌剑还有晨玉冰颜等人的伤势在这半月之中早已恢复完全，而凌天就打算趁着天理在这里，赶紧的把玉冰颜体内的玄阴神脉给拔除掉。而这项工作需要凌天凌晨和黎雪三人一齐动手，才可保证万无一失。但那样一来，别院之中就只剩下了凌剑自己。

    经历了此次雷家的意外袭之后天心中已经大大的敲响了警钟。

    若是在拔玄阴神脉期间玉家突然再来上这么一手，凌天是决不允许的。再说，在拔除玄阴神脉的时候，三个人都需要全力以赴，那是绝对不能被人打搅的，一旦心神紊乱，恐怕四个人一同走火入魔，那可不是说着玩的事。

    现在送君天理在这里坐镇，无疑是个绝佳的护法人选。所以凌天才匆匆的出来，先敲定这件事情下心来。有送君天理在此护法，普天之下还有谁能够打搅到凌天几人？等于是万无一失！再说，安排与天理对战的事情，无论对自己，还是对凌晨凌剑黎雪，都是一个大大的促进，也是一次绝佳的提升实力的机会等机会，凌天岂能放过？

    以不光是天理渴盼着这一战，凌天同样报予了极大的希望。甚至，就连凌风凌云凌迟等人，凌天也想安排他们与天理战斗一场，无奈这几个家伙跟天理的层次相差的太远，再者，这几个小子已经被天理整治得服了，比诸老鼠见猫还过i望不上了……

    一路快乐地摇着头。凌施然地迈进了密室。里面。三个如花似玉地绝色美人正盘膝而坐。。正是凌晨玉冰颜与黎雪三人。三人都是神完气足。脸色红润。哪里有半点凌天口中地重伤未愈地样子？

    觉察到凌天进来人同时开了眼睛。柔情四溢地眸子在同一时间凝注在凌天脸上。还是凌晨先开了口：“公子。天理前辈答应了？”凌晨甚是感激天理这次出手保下凌府别院。却不肯如凌天一般“他”之称谓及便以“前辈”名之！

    凌天嘿嘿一笑。道：“本公子出马里有办不成地事情？哈哈……那家伙自以为得计。正得意呢。”

    此言一出女神色迥异。凌晨是一片心喜。加上由衷地信赖似乎凌天做到这件事乃是理所当然；玉冰颜却是一片崇拜地目光。至于一边地黎雪。则是狂撇嘴。狂翻白眼。露出一股即将要呕吐地样子……

    凌晨婉柔一笑。轻轻道：“公子。天理乃我凌府之大恩人。公子怎可如此称呼前辈！”

    凌天一愣。呵呵笑道：“晨儿。你却误会了。你地天理前辈素来不重礼法。若真地如你一般前辈前、晚辈后地。估计他明天就得走人。这个老小子也真是太能糟践东西了。把药藏库给直接搬空了。不过咱们也不亏。看这是什么？！”

    黎雪却是识货之人，讶然道：“竟是回天再造？而且是不止一颗？！”

    凌天点头：“正是回天再造，老小子却是大方，听说你们伤势未愈，直接送了我一瓶，足有十几颗，有此药在手，正可弥补我等疗伤之余，体力暂时虚弱之不足，来的真是及时！”

    黎雪一横凌天：“败家子，这等灵药，世间罕有，你竟要拿他来恢复什么体力？！”

    凌天斜着眼睛，看了看黎雪，重重的咳嗽了几声

    三女同时娇笑起来，这才得意洋洋的道：“别说那些，那老小子那肯定还有，回头再向他讨要几丸就是了，今日一天的时间，你们各自调理到最佳状态，然后明天开始，我们三人一起出手，将冰颜的玄阴神脉拔掉！”

    黎雪一怔，道：“是不是有些过急了点？冰颜受了重伤，现在虽然已经痊愈，但毕竟是气血两亏，需要滋补一段时间才是，要不先给冰颜服一颗回天再造，固本培元。”

    凌天摇了摇头，道：“决计不可，冰颜在战斗之中临时服用了两枚大还丹，此时药效正是顶峰的时候，而这个月冰颜在此之前已经付了一颗，加起来是三枚；此次受伤，气血虽然两亏，但玄阴神脉却也随着她的受伤而削弱了一些。再加上大还丹的作用，正是时候！如果此刻贸然服用回天再造，回天再造的药力只会壮大那玄阴神脉而已，等到调理好之后，再服一粒大还丹，然后我运纯阳之力将玄阴神脉激活，让它全面发作凌晨在全面发作的时候立即全力运转寒冰神功，将那股寒毒慢慢的向外吸取；而黎雪，你在凌晨身后，将凌晨体内吸出的寒毒之力过到你的体内，然后运功化掉，排出体外，就可以大功告成了，那时再服用回天再造，却更能收奇效。”

    “原来如此。”三女同时恍然大悟，忍不住互相看了一眼。玉冰颜可怜兮兮的看看这个看那个，忍不住担心的道：“这么麻烦，对天哥你和两位姐姐会不会有什么危险？”

    凌天温和的一笑，道：“只要不受外力打搅，是决计不会有什么危险的。雪儿和晨儿你们两人的内力本是同根同源，与颜儿体内的寒毒也可以说是其质相近，排出寒毒应该只是时间问题会有什么危险存在。不过耗费时间估计要在两天以上，万万不可贪功冒进。此刻有天理帮我们坐镇，唯一的危险也不存在了！”

    黎雪沉吟的道：“是如此的话，外边有送君天理和凌剑护法，已经是万无一失。我们的时间更形充裕，我和晨妹妹是不是可以将冰颜的寒毒化作本身的功力？这等机会，错过可惜了。毕竟玄阴神脉乃是天下至寒之首，况且又是本身存在于人体经脉之中，也属于先天的力量是阴寒属性，应该对我们的寒冰神功有极大的助益。若是能够化掉这股寒毒为己有，……”

    凌天皱了皱眉头，道：“我原的打算就是这样子，但这样却有极大地危险存在，凡事有一利必有一弊，这股寒毒一旦引发出来然是极为难以控制，届时想要顺利的排出，已经是很不容易，若是你们再想炼化，万一你们的功力并不能完全消解寒毒怕反而会……”顿了顿，凌天皱了皱眉头恼的道：“此事，还需从长计议。”

    黎雪点点：“这原本是一个大问题。不过到时候我会见机行事。一旦寒毒开始往外排出，基本也就能确定寒毒的威力到底如何。若是可以的话会在冰颜的寒毒全部拔除之后，再截留下来，然后我和凌晨两个人炼化成功力，若是不可以，我也会当机立断的全部放弃，如今又多了回天再造的辅助，危险性更是大大降低了。”

    凌天想了一会，终于同意，慎重地提道：“决计不可勉强。

    ”还真怕黎雪这天不怕地不怕的性子，到时候强行截留，那可就糟糕透顶。他知道，以两女的寒冰神功来说，这股寒毒虽然可怕，但一旦炼化，却是一股极大的力量，而且是纯阴的、先天的力量，凌天怕的就是届时黎雪若是控制不住对这股力量的贪念，明知不可为而为之，那可就糟糕透顶。

    黎雪嘻嘻一笑，道：“到时在拔除掉之后，你赶紧将冰颜与我们的联系切断，抓紧时间为她恢复元气就好了，免得寒毒反噬。至于我和凌晨，你放心，我们本身就是修炼的寒冰神功，对寒毒比你的了解要深，自然比你有数，大可不必担心。”

    她不说还好，这样一说，凌天里更加的忐忑起来，苦着脸道：“我说大姐呀，这事情可不是开玩笑的啊。”

    黎雪美目流盼，巧笑嫣然：“大兄弟，你就放心吧，绝对没有事的啊。”她听凌天叫她大姐，顺杆爬的就叫出了大兄弟，让凌天啼笑皆非。

    玉冰颜与凌晨均是忍不住笑得花枝乱颤。 


                  第一三五章 我若做主




    终于降下来了，维持在37度左右，轻松多了，唉。]坏了甲流哇>>

    凌天摸着鼻子出了密室，径自来到水千柔的房里。

    水千柔自上次受伤之后，干脆就借着伤势常住在凌府别院了，她毕竟与凌晨、玉冰颜义结金兰，凌晨自然为她准备了一间完全属于她自己的**闺房，这次大战又是受伤不轻，便顺理成章的留在了这里。

    一来，水千柔伤疲之余，实在不愿意也没有心情去面对现在承天的几个长老和水千海水千江那个败类的丑恶嘴脸，唯恐自己看了作呕，更不利身体的恢复，二来，水千柔留在这里，当然也还有她自己的打算。

    水千柔的这一决定得到了侍女蝶儿的坚决拥护，不过水千柔已经有好几天没有见过自己这位贴身侍女了……蝶儿这段时间也基本没干别的，就是伺候人了，单只伺候凌迟一个人！惹到一干受伤弟兄那个嫉妒！

    那次凌风打趣儿：“蝶姑娘，有道是男女授受不亲，你这么照顾狗蛋，洗衣叠被，疗伤换药，他的清白之躯可是尽入你的法眼了，你可得负责任啊！”

    蝶儿却不在乎，“负责任就任，怕什么，我就喜欢照顾迟哥，怎么地吧！”

    凌云见凌风点傻眼，急忙出声相援：“蝶姑娘，你尽照顾狗蛋了，你家小姐谁照顾啊？”

    谁想到蝶儿又来句更典的“小姐，什么小姐！？啊…啊……我忘了……”

    这不算最绝的！

    自从凌迟受之后。蝶儿心痛得无以复加。整日整夜地守在凌迟床前。须臾不离怕是天理施展妙手为凌迟疗伤。曾勒令严禁一切人在旁观看。蝶儿这丫头都置若罔闻。

    丝毫不知忌。事后得知这个事地水千柔不禁为自己这个情同姐妹地侍女捏了一把冷汗。送君天理是什么人。他施展医术怎么能让人在旁观看。你说他一生气。随手杀了蝶儿怎么办？！侥幸啊！

    其实这倒不是天理多大度。只因为蝶儿眼中除了凌迟。压根就没有别人有什么心情偷学医术呢！凌迟虽然受了重伤。但却是因祸得福。这段时间以来。这两人地感情却是突飞猛进。看得一同受伤地凌风凌云两个小子眼中直冒火。纷纷埋怨这家伙借受伤之机泡妞之实。甚至连有心调教、操练凌迟地天理无奈地放弃了原有地计划！

    见凌天敲门进来。水千柔有一刹那地怔忡。随即淡淡地道：“你来了？”

    “我来了。”凌天摸了摸鼻子。感觉自己说了句废话。我人就站在了这里。难道还能说没来嘛？这是什么问题？平日里很精明地女人怎么能问出这样地问题！

    就在这莫名其妙地一问一答之间。房内气氛陷入了一阵空前地沉闷着几分尴尬和……暧昧。

    水千柔低着头坐在椅子上，小手漫无意识的搓揉着衣襟仿佛一只受惊的鹌鹑一般，居然很有些瑟瑟缩缩的样子呼吸也多少有些急促起来。

    凌天说完了那句话，几乎是无意识地走进了房里，也是一阵沉默，一时之间实在不知道该说点什么。对于水千柔的态度，凌天突然感到了自己的尴尬，而这种沉闷的气氛，却是他到来之前所没有想到的。

    “你…水千柔。

    “你……”凌天。

    两人竟是同时开口，异口同声。

    “你先说…

    “你先说…

    又是异口同声！

    竟是异样的默契！

    “噗哧……”水千柔终于笑了起来，凌天也为之莞尔，两人都感觉这样的气氛实在有些好笑，相对一笑之下，周围的沉闷气氛顿时一扫而空。

    “还是女士优先吧，你要说什么？”凌天含笑问道。

    水千柔低眉一笑，轻声道：“我就是想问，你到我这里来，不是专门来陪我发呆的吧？”

    “哈哈，”凌天笑了笑，收拾起了自己莫名其妙的心情，清了清嗓子，道：“听说天风大陆的水家根据地所在，就是在那莫空山之下？”

    水千柔嗯了一声，道：“这早已不算是什么秘密了，据说是在三百年前，水家从南面的金水城，举族搬迁到了莫空山，也就是现在的无恨山。直到现在，先后已经历经了八位家主，在历代家主悉心经营之下，倒也算颇具规模！”

    “颇具规模？水姑娘实在是太谦虚了……”凌天目中露出深思之色，半晌，道：“未知这段时间以来，水家家族之内可有什么动静？”

    水千柔脸上泛出苦涩的神色，低下了头，道：“之前，我隐瞒了哥哥的死讯，现在家族之内虽然为前段时间的事情闹翻了天，但暂时还能勉强支撑的过去。不过，此事之后，我们这一支的地位，已经是摇摇欲坠。若不是我在承天成功建立了水家别院，让所有在天星大陆的水家族人站稳了脚跟，恐怕家父的家主之位已然…………”水千柔黯然的说道，抬起头看着凌天，眼中露出感激之色，道：“说起来，这件事还多亏了你的大力帮忙。”

    凌天一笑，道：“水姑娘倒不用这般的感激我，大家已经是盟友，彼此帮忙乃是份内之事，再说，若是没有我的目的，我也不会就这样轻易的放手。说到底，我们是各取所需。不需道谢。”

    对于凌天坦白到了极点的话，水千柔呃了一声，眼帘又垂了下去，只觉得自己的心情莫名的又低落了下来，这男人的心莫非不是肉做的，怎地如此的心如铁石！

    凌天踱了两步沉的道：“以你们现在这等实力，若是在甲子之战之中对上现在正值鼎盛时期的的玉家，有几分胜算呢？”

    “甲子之战？呵呵……”水千柔自嘲的笑了两声，道：“其实现在的甲子之战，早已经失去了原有的初衷只是两家人在单纯的互相杀戮而已。多少年来，两家都曾经有天资绝世的人物出现，都曾经各领数十年的风骚，但，随着两家野心的一步步大起来

    的争斗也变了质……

    “现在的水家，只是在凭着一个庞大的外壳在撑着，毕竟在天风大陆，水家一手遮天，天外天更已式微足为道，而天风大陆仅有的三个国家，几乎都要仰水家的鼻息行事，这也养成了水家惟我独尊的个性我那些水家长辈初来承天，趾高气扬图吞并凌家之举便是因习惯而来；相比较起玉家在天星的情况，强了太多。虽然水家真正的高手或者比不上玉家，但水家的人手却是玉家的几倍！尤其玉家这一带的出战人选玉冰颜妹妹，乃是一个身染奇疾，随时都可能殒命病弱之人，家里早就不把这一代的甲子之战看在眼内了！因为算男子败了，而女子方面却是稳胜。但看如今的情况颜妹妹的武功几乎是一日千里，天知道一年之后会是什么样子？我已经毫无胜算。”

    水千柔喘了口气：“不过历来战争的主场都是在天星大陆，毕竟天风和天阳比起天星大陆要小得多只是辽阔的大海相隔，得以偏安而已。现在的玉家已经开始了扩张，甚至已经占据了天星大陆的半壁江山，如今比起水家，无论是武力财力还是兵力，都已经远远超过。而水家居然在这等时候陷入了分裂，还谈什么甲子之战，这一战的意义，实在是……我心中那里还担心什么甲子之战，你其实应该清楚，我现在真正担心的，‘甲子之战’前是否还有水家！？”

    凌天沉吟着道：“你倒也不必如此的担心，在玉满楼灭掉我之前，相信他是绝对不敢灭掉水家的，甚至未必敢向水家挑衅，因为那样只是两败俱伤平白便宜了我。甚至会让我统统吃掉。所以水家虽然形式尴尬，却暂时还没有灭族之危。我只是有些不明白，为何你们一定要在天星大陆站稳脚跟？单纯的称霸天风大陆不好吗？何必多此一举？”

    水千柔苦涩的一笑，道：“水家的权力争斗已经持续了几代人，水家也曾有过才智超群之人，早已认识到，再这样下去，等待水家的只有灭亡一途。所以早在一百年前，当时的祖先留下话来，若是能够灭掉玉家，那就干脆让水家的嫡系和旁系彻底分开，一系留在天风发展，另一系开发天星。如此一来，远隔重洋各自发展，就没有了灭族的危机，就算其中一系发展不利，也不会祸延整个水家。而且这样以来两系的人也都可以各自放心。但是，玉家，又岂是这么好灭的？若是两家真正火拼，先死的一定是寒家！只怕连两败俱伤都是妄想！”

    “此外，近五年以，天风大陆突然崛起了另外一股力量，名为‘‘顺天盟’，这一股力量刚刚出现的时候，只不过数十人小打小闹而已，但不知怎的，在年余之后便已经成为天风大陆最为庞大的马贼集团，且组织严密，环环相扣，滴水不漏。数个国家都曾经派兵对他们进行围剿，但，这批人马却是滑溜异常，只要稍有不对，便化整为零隐入民间，只待风头一过，便又重新啸聚起来，大肆报复，让出兵围剿他们的几个国家都是吃尽了苦头，却拿他们毫无办法。只因他们根本没有固定的住处和堂口，来去如风，就像草原上的狼群，几个首领更是武功极之高强，无人可治，久而久之之下，竟然形成了一股相当庞大的力量。”

    “顺天盟……”凌天肚子里一声笑，脸上却是沉重的道：“难道你们水家就对这顺天盟放任不管不成？”

    水千柔苦笑声，道：“三年前就有人要求我们出手，灭掉顺天盟，但我二叔却说这帮力量颇为可观，不妨尝试收为己用，并亲自前去谈判本家父并不看好这个建议，可以二叔一味的坚持，长老会也向我爹施压，不意过程竟是出人意料的顺利，顺天盟竟然答应了这个要求提出了条件。从那之后，他们每月的劫掠的三成上交水家，只此一项就让水家获得了巨大的利益，而二叔也因此事得到了长老会的全力支持而风声水起，与我爹分庭抗礼，家族内部分裂的局面更形严重……”

    “惟此等好处并不长久，在一年半以前，顺天盟自恃羽翼丰满，突然拒绝再向水家付出劫掠所得，家族震怒二叔动议长老会派出高手全力围剿，但却根本没有找到他们在哪里，但，家族的高手在返回家族的路程之中却遭遇了顺天盟数十次诡异的劫杀，几近全军覆没。”

    “如一来家先后又对顺天盟采取了数次行动，均铩羽而归，他们根本不与我们正面作战，而且绝对不贪功，我们布置的陷阱，他们竟一次都没有踏入过然是以几乎倾其所有的财宝相诱，他们也是绝不肯中计乎他们突然改变了作风，根本不去劫掠什么他们的目标，变成了水家。只要水家的人出现少则杀之，人多则避之。但却是阴魂不散，让我们整个家族都是疲惫不堪，但也拜他们所赐，算是保住了家父摇摇欲坠的家主之位。自然，我们家族的严重分裂也是不能消灭他们的最大的原因之所在。无论哪一方都不能接受自己的力量在对抗顺天盟之中受损，所以，时日一久，顺天盟便慢慢壮大了起来。

    ”

    凌天点了点，有些不解的道：“难道你们一个千年世家，居然无法消灭一伙小小的盗贼？你爹没做什么手脚吧？！”

    水千柔脸一红，又有些无奈，道：“确实没有，说实话，家父最初的时候还真的动过这方面心思，可惜根本就没有能联络到他们的任何一个首脑！小小的盗贼？或许在五年之前还可以这么说，但三年之前顺天盟的势力已经发展的极为庞大，再加上他们劫富济贫，行侠仗义，颇得人心。一旦隐入民间，除非将所有百姓不分好歹全部杀光，否则是绝对抓不出他们来的。到得今日，已经是一股就连玉水两家这等实力也不得不重视的力量了。”

    凌天嘴角噙着一丝神秘的赞许的微笑，隐隐然有几分欣慰的意思，道：“如此说来，这帮盗贼倒算是有几分本事。”

    “何止是有几分本事？”水千柔低着头发愁，却没看到凌天的表情，长叹了一口气，道：“这帮人的头领简直是天才！听说大头领叫田之移，二头领叫田之耳，三头领叫田之思。好像是一母同胞的亲兄弟，别看名字似是很另类，实则个个骁勇善战，武功高强。而且智计超群，可说是我们水家的心腹大患！而我们水家树大招风，他们却是始终隐于暗处，长久以来，寒家已经是烦不胜烦……所以家父动议暂时先把他们放在一边，先行开拓天星这边，唉，没想到这边比起那边，更加的麻烦一百倍……”水千柔长叹一声，颇为黯然。

    凌天笑了笑，却没有说话。他能说什么？实际上水千柔现在所说的水家最大的烦恼正是凌天一手所造成，凌一凌二等人，正是带着凌天亲手摘录的游击战术远赴天风，五年之内开创出如此基业，确实是非常不容易的事情。

    想了一想，凌天不解的道：“那么你们为什么不去开发天阳大陆？那边应该没有阻碍吧？为何就认准了天星？”

    水千柔白了他一眼，道：“天阳尚不如天风，物产贫瘠到了极点，就算真到了那边又能怎么样？岂不是等于被放逐？两边谁都不肯去的，再说，祖宗遗训，是灭掉玉家占据天星，一来也让两系的人同仇敌忾，二来也是对付自己的千年宿敌，三来不管如何，无论最终那一系占据了天星，都是水家的绝大胜利。只不过现在看来，这个希望无是痴人说梦的，可叹，举族上下竟罕有人认知这个事实，一味的狂妄自大，争权夺利……”

    凌天呵呵一笑，肃容道：“倒也不至于这么绝望的？只不过是你们水家现在的行止我不认可而已。

    若是我凌天认信你们就可以取代玉家，现在你也看到了我以及我凌家的实力，我完全有能力做到这一点。但想要让我认可你们水家，只有一个可能，那就是你们水家要成为我的力量起码，也要成为我的助力。否则，我是绝对不会多管这件闲事的，多一个随时可能扯我后腿的盟友实在不是一件开心的事！”

    世事多变，原本凌家在水的眼里只是一个小小的草根家族，但现在凌天却张口就说水家需要自己的认可，而当着他面的水千柔竟没有半点反驳的意思，显然在水千柔心里，已经早已认定了凌家现在的力量早已远远的超过了水家。

    这是一个不的事实！

    水千柔愁容满面，道：“就道你有这样的野心我们家族是绝对不可能同意的，就算我爹也是不可能同意的，更遑论其他人！”

    “你不同意？对，你爹是现任的家主同意与否确实有很大影响，但是……如果你同意了你又是水家的家主呢？又如何呢！？”凌天循循善诱道：“我会保留你们完整的水家，我只需要一个三个大陆的完全统一而已。而你们水家无论是天下统一，还是各国征战，都还是水家，这其中并没有什么不同之处？明白我的意思吗？！”

    “如果我是家……”水千柔突然有些凄迷的笑了笑，一双俏丽的眼睛定定的看在凌天脸上的道：“如果我是水家家主，不管你要什么管你有什么条件，我都会答应你！”

    水千柔炽的眼光定定的看在凌天脸上晌，突然不顾一切的道：“到时候就算你要我解散水家，我也答应你，决不犹豫！”这句话，犹如火山突然爆发！

    凌天突然感觉一阵强大的压力，水千柔这番话，无是向他摊牌，以水千柔的个性，能说出这番话来，已经代表着，在家族与凌天之间，水千柔已经做出了选择！

    重重的喘了口气，凌天竭力压下心头的激动，道：“有一点你一定要弄明白，我要的是统一天下，要的并不是单纯的水家。纵然有一天我们真的走到了一起，也不是因为水家帮助了我或者我帮助了水家。这更不是什么交换条件。真到了那一步的话，唯一的可能就是，你愿意，我愿意。而且，不管你嫁给谁，水家也绝对不会可能成为你的嫁妆。”

    “我明白！我真的明白！”水千柔眼中突然涌出了泪水，有一种如释重负的感觉：“我真的明白你的意思，我不会介意，你……愿意相信我吗？！”

    凌天苦笑一声，道：“就是我相信你的话，所以我跟你们水家谈判也好，交易也罢，都是两大家族之间的交锋，跟你跟我，都是没有关系的。这一节，你要认识清楚，千万也不能有任何的负罪感。”

    水千柔抹了一把眼泪，气鼓鼓的道：“我就是觉得你在逼迫人，我都这样了，你怎么还这样说？！”

    这句话里，就带着一些撒娇的意思了。两人的关系，也从这一刻，开始了完整的转变。

    凌天摊了摊手，做了个夸张的表情，道：“我那样了？你那样了？我只是在讲一个事实啊，你这么说，让我觉得我怎么好象在逼良为娼似的？起码也是有一种挟恩逼婚的感觉？”

    水千柔扑哧一笑，突然又嗔起了脸：“你以为你不是这样的人吗，花花公子一个，看到美貌姑娘就运用你的手段来达到你的目的，别以为我不知道！哼！”

    “达到我的目的？我的什么目的？我用什么手段了？！”凌天怪笑一声，涎着脸问道。

    “滚蛋！滚蛋的目的！”水千柔脸上一红，抓起身边的枕头便扔了过去。

    凌天嘻嘻一笑，伸手抓住那枕头，凑到鼻子下面一闻，哈哈笑道：“好香，好香的处子幽香。”

    水千柔又羞又怒，却觉得身子软绵绵的，慵懒之极，美眸斜斜瞧着凌天，心中却是说不出的羞喜。突然感觉自己心中满足之极，甜蜜之极，有生以来，实在是第一次尝到这样的甜蜜滋味。 


                  第一三六章 伊人深情




    从水千柔来到天大陆。打击几乎就没有间断过。视甚高。心高气傲的水千柔来说。这段时简直就是噩梦。竭尽全力为了家族奋斗。甚至决定为了家族牺牲了己的个人感情。但换来的却是家族的无情摒弃。甚至最卑鄙的陷害。这让水千柔心中一向的坚持终于彻底的松动了。

    更何况。有玉冰颜这样鲜明的前车之鉴在此。水千柔的立场就更加的动摇了。每次看到玉冰颜毫不顾忌表达她自己对凌天的爱意的时候那一派幸福小女人模样。水千柔总是很羡慕的。羡慕的有些妒忌。同样都是大家族的儿。同样都是甲子之战的对手。为什么玉冰颜就敢勇敢去追求自己的幸福。而我就不能？

    对于一个女人来说。势有什么要紧的？关键是这一生要有一个知冷知热的枕边人陪伴一生啊。若是不能与自己的心上人在一起。那么。就算登上了全世界的顶峰。又有什么意思？就算自己能将水家打造成天下第一的家族。甚至独霸天下。那自己的快乐幸福又在哪里？

    所以水千柔迷"了就在她迷惘的时候。凌天却指使凌家为她造势。一步步的帮助她实现了水家的愿望。这让水千柔觉的。凌天为她做的这一切。已经替她大大的补偿了水家。

    每次这样想的时候。千柔心中总是幸福的要命。但她也清楚的知道。一旦天星大陆的情告一段落。天是决计不会放弃扩张的步伐。无论是为了谁也不会的。而她那个时候也应该回到了天星大陆。去争己所应该拥有的东西。只有这样。才能真正的帮到他自己最爱的那个人。

    时间的紧迫。却水千柔迅速的做出了追求自己幸福的决定。而不再畏首畏尾。尤其是前几日生死之间的亡命搏杀凌天与水千柔都分别受了重伤。这更让水柔觉的生命的宝贵和短暂。说不定什么时候就能够一瞑不视。这样的恐怖感觉。更是促使水千柔下定决心的原因之一。

    水千柔不望等到自己死去的时候。还把心事埋在心里不为人知。尤其是不被凌天明白自己的心意若是那样。就终生憾事了。

    哪怕是只能拥有一甚至是一天幸福。我也满足了。水千柔心中打定了主意。

    所以她在今天毫无矜持的对凌表露了心迹。凌天的反应。在她的意料之中又在她的意之外。水千柔早已知道凌天对自己并非无情。起码也是有一点好感的。这也是水千柔今日表白的勇气的最大源泉。

    凌天的回答虽然模糊。但水千已经明白。这一刻。她想哭。幸福伴激动的泪水。

    “再过一段时间。这边的事情淡的差不多了。你也该回去天风大陆运作一下了。光是被动的见招拆招。可是不行的。况会越来越对你们不利想要赢。必掌握主动。只有掌握了主动。才有赢的机会。若是旁系的人在甲子之战之中战绩获的优势。那么。恐怕就回天乏力了。”凌天淡淡的笑了笑踱了两步似乎很随意的道。水千柔心中一沉。一酸于来了吗？

    离开天星离开这可以让自安心睡觉的的方。回到那片自己从小长大却充满尔我'的土的上。继续进行勾心斗角的生活吗？哪…何时终止？何时再相见呢。？水千柔的心里涌起了浓浓的惆怅。似乎整颗心。也在一阵阵的抽疼。她低头。紧咬着樱唇。脚尖无意识的画着圈。却不说话。

    “你不会孤单。我会陪你一道回去的。”凌天笑笑。道：“天风大陆的景色。我真是仰已久了。莫空山的壮烈传。也让我实在是很有兴趣的。放心了吗？。”

    “真的？你真的要去？”水千柔猛的抬起了头。明眸中闪出毫不掩饰的惊喜。人生的大喜大悲来的太迅速了。前一刻堕入的狱。这一刻重回天堂。脸上已经浮现了明媚的笑意。眼中。却犹自闪着泪光。只要有“他”在身边。人间何:不是乐土？

    “哦？怎么。我一去你怎么哭？这么讨厌我？那就算了。既然不待见我。那我还是不去了吧。咱不讨那嫌。”凌天装模作样的叹口气。作势转身就要出去。

    “去啊。一定要去啊。”水千柔一个鱼跃扑了上。紧紧的抱住了他。八爪鱼一般挂在他身上。又笑又叫：“你明明说了你要去的。你不能说话不算数。你一定要。一要去。”

    万万没有想不到水柔这次的反应居然会如此激烈。凌天只觉的一股扑鼻的幽香冲进了自己怀里。一个软柔而充满无限诱惑的火热身体突然的吊在了自己的身上。只觉的浑身软软的。触手皆滑腻异常。水千柔胸前的高耸紧紧贴在了凌天胸膛上。单薄的衣衫丝毫挡不住凌天敏锐的触感。顿时感觉有两个小黄豆一样的东西顶在了自己胸膛上。轻柔的摩擦…

    这丫头居然没穿内。

    凌天只觉的心底腾的上来了一股无名之火。看着正在自己的如花娇颜。还带着无限的欣满足的快慰笑容。嫣红的小嘴便如一个鲜红的菱角。嘴唇微微颤。隐隐可见里面雪白的一点贝齿。凌天浑身一热。几乎是无从克的低下头去。迅速而又决然的吻上了那嫣红的小嘴。

    水千柔刚才忘情的一。过了片刻才察觉自己的姿势实在太过于暧昧了。那里还有半点姑娘家的矜持。心中一羞。惟恐降低自己在心上人的的位。正要下来。却突然眼前一暗。自己的嘴唇已经被凌天的大嘴堵住了。

    水千柔顿时脑中轰的一声。变成了一片空白。圆俏丽的大眼睛。近在咫尺的看着凌天的眼睛。眼神中有害羞。有迷惘还带着些不知所措。

    这是自己梦寐以求的吗？可是。感觉为什么这么的怪异。心中慌慌的但大多数却是甜蜜。幸福在这个温暖的怀抱中。为什么突然觉这安全呢？

    水千柔只觉的自己的嘴唇被一团温热的所在包围。接着。有一条灵活的舌尖灵巧的挑逗着自己的嘴唇。开自己的牙关钻了进去。

    紧接着一股前所有。销魂蚀骨的感觉从心底升起水千柔微张着檀口。承受着面前男人的进犯。浑身上下都仿佛僵硬了起来。半晌才终于回过神来。张就要惊叫出来。哪知道小嘴才一张。自己的小香舌又被对方勾引了过。水千柔浑身一震。只觉的大脑都浑浑噩噩起来。就这么挂在凌天身上。全然忘了扎。一双美丽的大眼睛。依然还是定定的好奇的羞涩的看在凌天脸上心上人的脸上他的脸上。

    水千柔一时浑身无力。连挂在凌身上似也力有逮。就要向下滑落。却觉的翘臀上一阵温热。一只火热的大手抚在了上面。微微用力已经将自己托了起那只大手不老实。居然在自己那神秘的所在轻轻的揉了一揉。

    水千柔瞪着眼睛不知所措的被凌天狂吻着。竟没有反应。完全反不过来了。或者该说完全不知道自己该有什么反应。

    突然。凌天一抬头。离开了水千柔的嘴唇。鼻息稍有些粗重的看着水千柔的脸庞。哑声教训道：“专心点。”

    语气竟是非常霸道。

    这句语气道异常的话令水千柔空白的大脑瞬间反应过来。但她感到并不是其霸道的意味。而是只觉心中紧张的要命。忍不住思考起来：他要我专心点。什么专心点？一想到这里。水千柔竟傻傻的问了出来：“什么。专心点？”

    “什么…这个专心,。”凌天喘息已经很些粗。一低头。又将她花朵一般的唇瓣吮在了口中。

    水千柔真的有些喘不过气来了。

    良久良久。凌天才放开了她。却仍她横抱在怀里。看着眼前羞的缩在自己怀里。娇喘吁吁。紧紧闭着眼睛。睫毛不住颤抖的绝色丽人。轻轻笑了笑。柔声在她边问道：“滋味如何？”

    水千柔只感觉自己心魂依在天之中翱翔。还没有落下的来。听到这句话。根本反应过来。直觉的问道：“什么滋味如何？”突然反应了过来。只觉脸上如同着了火。“嘤咛”一声捂住通红的俏脸。首死死的钻进了凌天怀里。

    凌天嘿嘿一笑。掌不轻不重的在翘臀上拍了一下。揉了一揉。水千柔顿时又是一声压抑的低吟。身子一阵颤抖。眼波一阵迷离。

    凌天感受着手'里|几乎腻到心里的柔腻感觉。强忍着要将眼前这美女就的正法的冲动。深深的吸了一口气。将她放了下来。

    非不欲也。实不能也。

    黎雪凌晨玉冰颜就隔着这里不远。万一三个人随便一个一时腿痒痒溜达过来。抓个现行。样的三坛子醋。凌天是万万吃不消的。

    再说。眼下这个节骨眼也确实不是时候。

    要想幸福。从长远打算。凌天心里安慰了自己一|。本来汹涌小凌公子也偃旗息鼓了。

    “这几天你可要好的养好身体。说不定什么时候。就要动身了。至于承天这边的水家别院的建造。大可以放心。决计不会出什么事情的。”凌天轻轻拨了拨水千柔额一缕散乱下来的发丝。温柔的道。水千柔浑身宛若没了骨头一般靠在躺椅上。低柔的嗯了一声。仿佛瘫了一般。她可不像凌天一样早有历练。人家还是一未出阁的大姑娘家。就连方才的亲吻。都还是水柔的初吻。到现在还沉浸在那种几乎腾云驾雾的快慰感觉。头脑至今有些迷迷糊糊凌天说什么她就应什么。几乎完全没了思考的能。否则以水大小姐的才智。可能问出那么愚蠢的问题？

    看着水千柔如同做梦似的懒洋模样。凌天心中一乐。轻轻揽住她说了好一会话。才终出门去了。

    凌天离去良久。水柔散乱的思绪才慢慢聚拢了起来慢慢的想起刚才发生了什么事。想着想着。脸上越来越红突然嘤咛一声。捂着脸倒在床上。扯过棉被。自己严丝合的捂在了里面。自己今天是怎么。太羞人了。

    凌天走出房门心叹了口气。对于天风之事他还真有些拿不定主意。还有不到一年的时间。就是水两家六十年一度的甲子之战了。凌天在考虑。到底是在甲子之战之前天风大陆好？还是在甲子之战之后？虽然所谓的甲子之战。已经失去了原有的意义。

    若是之前过去利用现在水家的作一团的局面。借助顺天盟的强势力量。进行自己的计划。倒以。

    但现在的水家人心散。但千年以来积蓄的实力却依旧是很强大。要想达到自己的目的。恐怕还要付出非常庞大的代价。而这份代价。却是凌天不想付的。

    然而若是在甲子之战之后。水家固然会元气大损但无论是嫡系还是旁系。在甲子之战之中若是取了,倒性的优势。那必将促进水家的改朝换代。到了那等时候。整个水家内乱反而很好解决。抱作一团犹如新铸的铁板一般相信也未见的就好收拾了。

    水千柔的上位。将更加的有难度。

    摇了摇头凌天心中难以抉。沉思着缓步向着密室走了进去。此事。还是等给玉冰颜拔毒之后-说吧。

    “准备的怎么样了？”凌天一进门。就一本正经的问道。将里面的三位大美女吓了一跳。浑然不知到凌天为何现在的口气竟是如此的严肃。

    她们那里知道。这全天做贼心虚之下才来了个先发制人。

    “完全没有问题。就算现在开始应该都可以。”雪狐疑的看着凌天。上下打量。此姝最是凌天。凌天的先发制人可以唬住凌晨玉冰颜。却拿她没有办。她知凌天必有什么古怪。却也懒的揭穿。

    “现在可不行。”凌天沉着脸。：“既然你说你准备好

    就来看看这个东西。能不能驱毒之中用到。可是着。”说着。凌天手掌一翻。手心里。赫然是一个圆溜溜的鹅卵一般的物事。软鼓囔囔的。里面居然发出淡淡的荧光。一股莫名的清香在石室之中弥漫开来。

    “竟是内丹？”黎雪脸色顿时郑重了起来。对于这种东西。她可是比凌天要熟悉的多。几乎是凌天刚刚拿出的一刹那。她就已经认出来了。真是一颗内丹。不由的吓了一跳。黎雪万万没有想到。在这个世界。居然也有能够凝结内丹的神兽

    “正是鳞甲龙的内丹。主纯阳。”凌天托着内丹。道：“你看。能不能服用？应该怎样服用？这个东西的运用。我不如你。的请你赐教了。”“鳞甲龙。”黎雪倒抽了一口冷气。伸手接了过来。视若珍宝的在手心里小心翼翼的捧着。仔仔细细的看了一遍。不由脸色一变：“内丹已经有一半成为固体。当有两千年以的道行。这…这应该是即将化龙的鳞甲龙的内丹。你你…以你的功力。怎么可能杀的死这东西？千万别跟我说是你杀死的。我不信。相信就算是送君天理也绝对是办不到的。”

    凌天苦笑一声。就知道这丫头要损自己一下。摸了摸鼻子。道：“就结果来说。还真可以说是被我杀死的。虽然是撞大运撞上的。前者为了截流。我不是炸了整座山。结果整座山塌下来。很凑巧的把这东西硬生砸死了。我算是捡了个便宜。于是乎。就顺手收来了一点东西。”

    “顺手收来的？还|么好东西？快快交出来。”黎雪眼睛一瞪。嫩白的小手已'到了凌天的鼻子下面。

    凌天苦笑来。

    他可不是不想交出。问题是。怎么''？鳞甲龙的外皮可以制作软甲。这点足够了。内丹只要有识货的人在。也可以分着服用。自然也可以。可问题是。鳞甲龙的两颗眼珠那可全是稀世的珍宝。夜明珠啊。可惜只有两颗。就在自己面前已经是三个女人。给谁？不给谁？

    “拿来吧。”一边的凌晨和玉冰见天苦着脸的样子。不由的同时娇笑两女对望一眼。于是。又是两只嫩白的小手儿伸到了凌天鼻子下边。

    “哼哼就这内丹'修行到了这般:步的鳞甲龙吗。两颗眼珠可是最上乘的夜明珠啊。在哪呢？赶紧给我交出来。怎么。难道送人了吗？难怪刚才一副做贼心虚德行。”黎'一副债主上门的架势。

    凌天鼻尖上冒了珠。狼狈的掏出两颗鸡蛋大小的夜明珠。猴急的向她手里一塞急促道：“那有做贼心虚啊。给你给你就这两颗。你看着分分吧。我不给意见了”夜明珠一送出去。顿时轻松了起来嘿嘿的笑了两声

    两颗夜明珠一出来顿时整间石室都笼上了一层淡淡的毫光。清冷高雅。一尘不染。两颗珠子在黎雪手里静静的躺着。不断散发出梦幻一般的光彩。

    “哇。”凌晨与玉冰颜同时惊喜的叫了出来。女孩子对这等奇珍异宝几乎有难以遏制的欢喜。无论是什样的大家闺秀小家碧玉两世奇女也不例外。一见到这两颗珠子。两人顿时眼睛全发了直。

    黎雪也呆住了。

    聪慧如她瞬间明了自己费尽心收上来的租子。居然成了烫手的山。

    只有两颗。怎么分'现在已经三个人了。再加上萧雁雪。水千柔。听说府中还一个凌天的姐。黎雪呻吟一声难道要用刀砍开？

    凌晨与玉冰颜两人也同时意识到了这一点尴尬的一眼。两人同时退了一步。

    “我才不管呢。”雪心中一急似乎是捧着烧红的铁块。扔晚了就会烫伤了手一般。手忙脚乱的向凌天扔了回去。

    凌天急忙接住。满脸无奈：“我都说我不给意见了。你说我咋办？”

    三女同时沉默。显然都想要。但却都不开口。明摆着让凌天自己做选择。看看这家伙到底给谁？

    凌天哭笑不的。老婆太多了这事|麻烦啊。给谁不给谁。实在是太闹心了。

    若是随便不管给了。其他的几定然会伤心。受者定然也会心中欢喜时惴惴不。站到了众女的对立面。

    凌天狠狠的瞪了黎雪一眼。意思：让你胡闹。看。惹麻烦？

    黎雪心虚的别过脸去。突然白了他一眼。低下了头。心中一个劲的腹诽：活该。再让你花心。让你后宫。看。遭报应了吧？

    石室之中顿时一片寂静。落针可闻。

    良久。凌天终于苦一声。道：“要是实在是不好分配。不如我干脆砸碎了它。冲在水里。家一人一杯喝了。如何？说这东西能美容养颜。砸成粉末肯定以平分。”说完。凌天还笑了两声。只是他的笑声干涩之极。与其在笑。不如是在哭。

    此言一出。三大美女都瞪眼看着他。像是在看着一个怪物。如此夺天的之造化的的宝物夜明珠。这家伙居然说要砸碎？

    三人同时冲了上来。将夜明珠又抢了回去。面面相觑一番之后。黎雪咳了两声。道：“这两颗珠子。其实也不难解决。”

    凌天颇为有兴趣的看。道：“哦。你倒有好主意？。依你之见又如何？。”

    “这两颗夜明珠。|然都是稀世奇珍。但却只有两颗。无论你给我们姐妹之中的哪一个。都是极不妥当的。所以。我有两个方法。都可以解决这件事情。第一。这出自鳞甲龙夜明珠。长久以来吸食天的灵气。日月光华。除了可黑夜发光之外。本身另有一种祛病强身的神奇功效。也就是说。只要'戴一颗珠子在身上。这个人的身体。会慢慢的到改善。就算不能长生不老。益寿延年却是可期的；所以我的第一个办法就是。将这两颗珠子送给凌家两位老人家。每人配带一颗。

    ”

    凌天眼前一亮。不

    |点了点头。暗道这办法倒是颇为可行的。

    “第二个办法。就将这两颗夜珠作为凌家的传家之宝。现在我们的基业已经到了半壁江山的的步。天哥距离坐主龙庭的日子。相信也已经为时不远。

    我的意思是。这两颗珠子。作为新皇登基时的饰物。皇冠上镶上一颗凤冠上镶上一颗。”黎雪慢慢的道。

    “相信无论采取哪一种办法。这两珠子就不会起任何的麻烦。大家觉呢。”

    “这两个办法都很格格。雪。你可真厉害。”凌晨与玉冰颜同时赞叹起来。对黎雪的机智心悦,服。

    “既然如此。那这颗珠子就送给爷爷奶奶两位老人家佩戴在身上吧。两位老人家年纪都大了。比我们都需要这两颗珠子。”凌天一锤定音同时心些愧。自己枉为孙啊居然完没有想到这一节。

    “不过在此前。这两颗珠子冰颜妹妹可以暂时佩带一下。至少是今天。”黎雪胸有成竹的道：“一会拔毒的时候。'戴在身上可以滋养经脉不受损伤。二来。服下鳞甲龙的内丹与这两颗珠子也有些息息相通的意思。可以让药力不会太过于狂躁伤到身体。在疗伤之后的一段时间里也可以起到固本培元的神效。等到冰颜妹妹身子健康了。再交给两位老人家也不为迟晚。”

    凌天点点头。问道：“既然如此。想必服多少你已经心中有数？”

    黎雪摇了摇头。道：“那有什么数我是建议。先从最少处开始一点点的服用。来试一下经脉的最大承受力。在纯阳之力彻底散开的时候。停止服用。立进行拔除。哦还有一点冰颜妹妹现在的体质。任督二脉未通只能服用液体的部分。固体部分的药力太大。冰颜妹妹是绝对承受不了的。”

    黎雪看了看玉冰颜。嫣然一笑。：“若是冰颜妹妹准备的差不多了。我们就可以开始了。现在有了这甲龙内丹。成功的机会又有大增。相信必然可以很顺|的一举消此恶疾。”

    玉冰颜顿时脸一白。如受惊的小鹿一般退了两步。紧紧的抱住了凌天的右臂。娇软的身一阵阵的轻微颤抖。

    玄阴神脉。这个冰颜与生俱来的恶疾。也是举世公认所无法治愈的天下第一奇症。早已将玉冰颜所有的信心和期望全部消磨殆尽。甚至在她的心里。更是有一种根深蒂固的这种病无救的思想。如今终于要硬生生拔除了。玉冰颜突然害怕起来。

    若是在遇到凌天之前。遇到这种情况。玉冰颜非但不会害怕。反而会很欢喜。治好了固然是好事。万一不好。那也是自己的一种解脱。生与死对于她而言。早已不是那么的重要。

    但。自从心中有了天。玉冰颜怕了；她不怕自己会死去。但却舍不离开凌天。舍不的凌天为自己伤心难过。更舍不。这刚刚的到的幸福。这份幸福只要多过一月一。甚至一分一秒也是无比的享受。若用这幸福的时间。赌一个成率。哪怕这个成功率再早。哪怕是无限接近100%。玉冰颜也是不愿意去搏。

    痴痴的看着凌天。冰颜的眼中瞬间蕴满了晶莹的泪水。但却是一眨不眨。她唯恐自己眨一眨眼睛。就会少看凌天一眼。就算是。玉冰颜也要再多看凌天一会。多看自己最爱的人一眼。

    泪水悄然滑落。

    “傻丫头。怕什么？”凌天温柔的替她抹去脸上的泪水。轻声道：“对于此次拔毒。我已经准备了一年多的时间。放心吧。万无一失的。相信我。为了我们更长远的幸福。我们一定可以制服这个恶疾。”

    玉冰颜痴痴的看着。声音颤抖起来：“天哥。我。我怕。我真的好怕。我怕再也见不到你。我怕。我不治了好不好？再让我多陪你几天好吗？哪怕是多陪你一天。也行。”

    凌天心中一酸。却是呵呵一笑。做出一副轻松的表情。道：“怕什么。颜儿。经过今天之后。我们就可以一辈子在一起。举案齐眉。白头到老。相濡以沫。做真正的夫妻。快活一辈子。你说好么？你还要为我生儿女的。难道你不愿意？”

    玉冰颜泪水簌簌而下。哽咽的道：“我想…我真的好想为天哥生儿育女。白头到老。那我最大的心愿。我怕…我真的好怕…我怕我没有那个福气。万一。”

    “没有万一。”凌天断然打断了的话肃容道：“颜儿。你是我凌天的女人。我需要你好活着。知道吗？为了我活着。相信我。也相信你自己。这一关。我们一定能过去的。”

    玉冰颜使劲点了点。却洒落了的的泪水：“天哥。答应我一件事。我们现在就开始。”

    “什么事？”

    “天哥。你要答应我。万一。万一我不幸。死了。你一定…尽快的忘记我。不要为我难过。也不要想我。更不要苦了你自己。跟凌晨姐姐黎雪姐姐她'|好好的。幸福的生活下去。好吗？”玉冰颜鲜花般的唇有些颤抖。眼泪顺着脸颊不断流下来。

    凌天心中一酸。突然喉中低吼一声。猛的抱住玉冰颜娇柔的身体。一低头。将她颤抖的嘴用自己的嘴唇死死堵住。有些疯狂的亲吻起来。玉冰颜浑身一颤。随即一双玉臂缓缠上凌天的脖颈。紧紧的搂住。剧烈的回应着。喉中。还有低细的哽咽的声音…

    玉冰颜的泪水。不断流下。流到两人正交缠在一起的口中。凌天分明感觉到。那淡淡的咸涩。

    凌晨与黎雪两人就在一边看着。两'中出奇的没有半点的醋意。唯一有的。只是对玉冰的怜惜。 


                  第一三七章 石室香艳




    剑仗剑守住了洞口。这位天下第一杀手满脸严肃，呼吸悠长，长剑更是早已在手！已经是准备充足的战斗姿态！

    凌剑无法不小心，这种时候若是凌天等人被人打搅，直接就是整个凌家实力完全冰消瓦解的局面，容不得半点闪失！所以，现在的凌剑，比起以往任何一个时候都要慎重。

    除了凌剑之外，内层的所有人都早已经被清除了出去。

    本来黎雪提议请天理在此坐镇，当可万无一失，但凌天始终不希望让天理知道自己等人太多的秘密，尤其是牵扯到新获得的鳞甲龙内丹，凌天更是不得不小心从事，哪怕是以小人之心度君子之腹，却也顾不得了。

    虽然凌天也相信天理的为人，但当日天理在承天拍卖会上强夺裂天剑，为一颗南海紫檀珠可以追杀数百里，屠杀百多人，万里有个一，若是他看上了鳞甲龙内丹，那可彻底的鸡飞蛋打了！毕竟鳞甲龙的内丹与南海紫檀珠想比，虽然都是疗伤圣品，但却比南海紫檀珠远远的要珍贵得多，几乎没有可比性！

    纵然明知道天不会起意，但凌天还是小心的考虑到了这一点！事关重大，哪怕是万一，凌天也是不允许的！

    所以凌天最终还是决定凌剑在此守侯为佳！

    不过理倒也没闲着，凌天请他留在外层休息，若真有外敌来犯一样得过他这一关。如此一来倒是两全其美了！

    这次拔除阴神脉，凌天虽然嘴上说得轻描淡写，但心中却是清楚知道，这着实是凌府别院开院以来的一次大事。凌府别院三大巨头都亲身参与其中，而且一旦开始，在拔除玄阴神脉之前绝对不能受外界的任何打搅，哪怕是较重一点的声响，都可能会让四人一起走火入魔。

    所以凌天不得不谨慎。围虽然已经有了送君天理这铜墙铁壁一般的终极护法，但凌天依然决意让凌剑在内门虎视眈眈的铸造另一道防线。

    凌天按下按钮。用力推。随着轧轧地声响。厚若城墙地整面石壁缓缓打开。四人鱼贯而入。

    这里。乃是整座府别院最为隐秘地所在。也是最安全地地方是凌天发布最高秘密号施令之地！知道这间石室存在地人。就算是在凌府别院之中。也绝对不会超过二十个人！

    但是现在。这里面原有地一切。都已经消失无踪了。只留下空荡荡地一间石室。

    方圆四丈地巨大石室之中。唯有在四周墙壁下。堆积着一堆堆暗红色地优质木炭。除此之外。地上正中间有一条厚厚地白布。整齐地铺在地上。一侧。还有半人高地一摞干净地白布、毛巾整齐地叠放在这里。

    四个硕大地木桶。在四个角落里。盖着厚厚地木盖。

    凌天看着三女惊地四处打量。微微一笑。取出那鳞甲龙夜明珠。一颗嵌在玉冰颜如云秀发之上。另一颗用一个透明地小袋子装着。挂在了玉冰颜地脖子上。

    夜明珠淡淡的荧光射的玉冰颜更是人美如玉，楚楚动人。眼神瑟缩的看向凌天几人，一副我很害怕的样子当真惹人怜爱，便是黎雪、凌晨见了也大有我见犹怜之意。

    黎雪看了凌天一眼凌天重重的点了点头。三女脸上同时一阵通红。互相看了看，却没有一个人首先动作。

    “都站着干什么？快脱啊。”凌天有些莫名其妙。

    一听这句话三个人的脸，更加的红了起来。就以黎雪黎大小姐神经之大条局促的低下头，小手揉着衣襟，一副不知所措的样子。

    “唉！该害羞的时候你们都很野蛮，不该害羞的时候一个个忸怩起来了。”凌天大叹一声，摊摊手无奈的道：“三位大小姐，这可不是我存心占你们便宜吧？要把这种寒毒从体内排出的时候，必须保证身上的汗毛孔与空气直接接触，直接排除到空气之中，不能有衣衫的阻隔，否则随时逆流入心，那可就坏了。你们也知道这一点，怎么现在一个个却变成了这副模样儿？”

    黎雪哼了一声，道：“道理我们当然都是知晓的，若是只有我们三人，同为女子，袒衣相对，那是无妨的。可现在的问题就是，有你这个大老爷们在这里，让我们三个未出阁的姑娘家赤身与你相对，成何体统？”

    凌天怪笑一声，向着凌晨挤了挤眼，道：“这会想起来自己是未出阁的姑娘家了？！你和颜儿自然还是未出阁的姑娘家，不过晨儿可早就不是了，嘿嘿，嘿嘿，休要一竿子将所有人全打翻了。再说了，颜儿早就是我的妻子了，就差拜堂、行周公之礼了，如果不是这该死的玄阴神脉，我早吃了她了！就你事最多了，难道还想当我妹妹？！”

    凌天这番话，等于将三女一网打尽！

    凌晨嘤咛一声，手足无措的呆了一呆，两手捂住脸，羞得一矮身子蹲在了地上。玉冰颜本来苍白了脸上骤起两朵红云，却是一股幸福的滋味涌上心头，暗下决心，这次拔毒无论多么辛苦也要支持过去，我还没真正成为……他的人！

    黎雪见凌天越说越漏骨，也是脸上一红，道：“要不我们用布幔隔开？”

    凌天翻了翻白眼，道：“那跟穿上衣服有什么区别？”

    其实这样还真是可行的，但凌大公子可不愿意自己筹划了这么久的好，就这么浪费了良机。再说，凌天还就打算趁着这次机会，与众女坦诚相对，也为将来的大被同眠的幸福生活先打下一个基础……

    经过了这等事情之后信三女的抗拒力会少很多，那个事将不再是梦想来着……

    见三人脸上都露出怀疑之色，凌天继续鼓其如簧之舌：“再说了，你们迟早都是我的老婆，怕什么羞？黎大小姐，您千万别说您还要当我妹妹在已经晚了，看看那个啥，有什么问题，款当是婚前提前消费了……”停了一停，凌天哼哼道：“再说了，被自己老公看一看，有什么大不了的？难道不愿意！”

    此话刚落，羞极的三女同时冲了上来，粉拳秀腿同时上阵，围住凌天一顿暴打。一句提前消费三女同时生气，一句都是我老婆，让三人又羞又窘，此事逮到机会，还不好好的惩罚一番？被老公看，肯定是愿意的，可是你敢说的这么漏骨，不修理你还留着你！

    凌天抱头鼠窜，连声痛叫。三女

    番对看看，忍不住都是扑哧一笑。

    黎雪眼珠一转，道：“既然晨妹妹与你早有肌肤之亲，那么想必是不怕羞了，就有晨妹妹先开始吧，如何？”

    凌晨一张小脸顿时涨得通红，结结巴巴的道：“为……为什么……是我？”

    黎雪哼哼两声，故意阴阳怪气的道：“谁让你近水楼台先得月，抢在所有姐妹之前，拔了你家公子的头筹？不你先还能是谁？”

    凌晨大羞。

    凌天大汗！

    这魔女还真是么话也敢说啊。

    玉冰颜与凌晨相处时间长关系也最是亲近，见凌晨无语，拔刀相助：“黎姐姐跟相公交情最好，早就哥哥妹妹的叫了公都认可你，就请你先来吧！”

    黎雪见立刻转移目标：“那里那里顶多就是叫哥哥，你们俩可都是叫相公了妹妹不肯先来，那就请颜妹妹先来吧！”

    玉冰颜一自己惹火烧身，连忙叛变，“晨姐姐和公子最久，又已经和相公行过了周公之礼，还是晨姐姐先来吧”

    ……

    三女为谁先宽衣解带一时僵持不下，反正谁也不肯在其他人面前先把自己脱光了……

    凌天急的嘴唇几乎了泡，央道：“几位大姐啊，这可不是开玩笑的事，人命关天啊，我真……”揪住自己头发转了一圈，凌大公子依然无计可施。

    黎雪眼珠一转，：“我倒是有个办法，我们来划拳，剪刀石头布，哪一个若是输了，就第一个脱光了衣服，然后剩下的继续，这样各凭运气，如何？”

    凌天率先叫好，兴高采烈的道：“算我一份。”

    “滚一边去！”三女同声怒斥。

    终于，在凌天的坚持之下，终于死皮赖脸的挤进了划拳的队伍，四个人围成了一圈，三女的脸色均是严肃之极，宛若要上战场……

    一声令下，四人同时出手。

    凌天顿时傻了眼！

    三女同时发出一阵大笑。

    玉冰颜出的是石头；黎雪出的也是石头，凌晨同样是石头……

    唯独凌天公子出的是剪刀…

    “没天理了……我居然第一个输……”凌天嘟芰艘痪洌有些发傻的看着自己叉出的两根手指头，万万没有想到，才第一轮自己就被刷了下来……其实这也是理所当然，这家伙现在满脑袋都是龌龊思想，根本没考虑什么，不输，那才叫怪了……

    “谁说没天理的，天理不就在外边？愿赌服输，脱！快脱！”三女同时娇喝，得意之极，一个个促狭的看着凌天，挤眉弄眼。

    凌天浑身一抖，顿时有一种纯情少男进了女色狼窝的感觉。

    两手搭在腰带上，凌天苦笑起来。怪不得三个丫头都不肯脱，别人都穿得好好的，这种众目睽睽之下宽衣解带的事情，还真是很非常十分相当的难为情得很啊。

    凌天公子厚如万里长城拐弯处的二皮脸，居然也有些红了……

    “赶紧的脱！你磨蹭什么呢？是不是老爷们啊，这么的墨迹，这可是人命关天的事。”三女同时起哄，将凌天刚刚说过的话原封不动的还给了他。

    凌天胀红了脸，差点要挖个地洞钻进去，吃吃的说不出话。

    “脱！快脱！”三女异口同声。

    “天哪位女大王，小生……遵命就是，万望三位女大王温柔一些…………还是第一次。”把心一横，凌天干脆装起了纯情大小伙。

    第一次，你骗鬼去吧！

    在三女鄙视加虎视眈眈之下，凌天艰难的解开了腰带……想想早晚无法避免凌天将心一横，把眼一闭，动作无比的迅速，哧溜一声，全身上下已经是精光溜溜，呃，只留下了一条小小的犊鼻短裤，包着累累赘赘的好大一团……

    “登徒子！不要脸！色狼！”三女同时惊呼，纷纷捂住了脸。三人都未想到凌天居然如此爽快，刷的一下啥也没有了……

    凌天摊摊手脸无奈：“我不想脱的，你们硬逼着脱；我脱了，我又成了登徒子色狼……三位姑奶奶，你们也太难伺候了吧？这还有没有天理啊！”

    三女捂着脸吃吃的笑了起来，凌天分明发现，这三个丫头虽然用手捂住了眼睛，但每一个的手指都留着几条缝隙……分明是在偷看！

    凌天哼哼两声，突然摆出一个健美先生的造型，弓腰曲腿收臂道：“如何？好看吧？咱的身材，绝对的标准！”

    “切！”三女再度同时鄙视。

    “别论我了，你们赶紧的，再耗下去，天都黑了。

    ”凌天一脸不耐烦的催促。眼神之中亮光闪闪，发出狼一般青幽幽的色光……

    经他一催，三人顿时忘了取笑他，纷纷紧张了起来。一个个将小手牢牢的藏在身后，神情谨慎之极。

    激烈的角逐再度展开了。

    两轮过后，在两声得意的娇笑之后于又有一人败北……

    败北的是这次拔毒的主角――玉冰颜。

    玉冰颜的脸上已经成了一块大红布，早已忘记了玄阴神脉的恐惧，低着头站在那里身僵硬……

    “愿赌服输，脱！”凌天吼叫一声突然觉得很有快感……

    “就不！”玉冰颜嘤咛一声，捂着脸一屁股坐在了地上只手牢牢地抓住了裙裾，两腿曲起鸟一般将螓首埋在了里面。

    这小丫头居然耍赖起来了。

    凌晨与黎雪面面相觑。

    凌天非常大气、上档次的一挥手：“你们继续，我来收拾她。”

    将脸凑了过去，嘿嘿笑道：“颜儿啊，给你两个选择，第一，你自己脱，当然，可以保留亵衣，第二，我给你脱，嘿嘿嘿，不过我可以保证，你身上连一丝布也留不下。怎么样？”

    玉冰颜娇羞之极的抬起头，眼睛忽闪忽闪的看着凌天：“……可以保留亵衣？”

    “你若是不想保留，当然也可以。”凌天肯定的点了点头。

    “哼！”玉冰颜娇哼一声，跺了跺脚，突然偷偷的看着三人：“你……你们…转过身去啊……”

    凌晨与黎雪嘿嘿的一笑，一副看好戏的样子：“冰颜妹妹，我们都是女人，你还什么羞啊、咱三个一起洗澡的时候，什么没见过！瞅你害臊的样子，没出息！”

    玉冰颜为之气结，气愤的看着两

    结巴巴的道：“你们有出息……你俩也甭得意，接着们了，难道你们还……还逃得了不成？”

    两女脸上神色顿时一僵，悻悻然的瞪了她一眼。

    凌天饶有兴趣的看着，看着三女的俏脸一个赛一个的红了起来，心中顿时感到无比的快美，情知自己在这里，三女恐怕是拉不下脸来的，眼珠一转，道：“我先去把四周的木炭点着，你们也别拖下去了，早晚都是这么回事，还是赶紧的帮冰颜拔除玄阴神脉是正经，其他的都是后话，黎雪，你最了解鳞甲龙内丹的功效，一定要准备好，凌晨，你把大还丹现在就为冰颜服下一粒。

    记着，帮她马上催化药力，在大还丹的药力完全行开之后，这时的经脉处在最为活跃的状态，赶紧将少量的鳞甲龙内丹服下，便可达到最佳效果。而那个时候，这房里所有的木炭都已经燃烧，我们身处中间，正好是内火外冲，外火内逼，恰到好处催动体内寒毒，这个时候我的惊龙神功就可以借助内外火之力，一举将寒毒控制住。”

    咂了咂嘴唇天有些惋惜的道：“可惜，我只能弄到这种能够持续燃烧三天三夜的红铁木炭，若是能够搞出那种传说中的先天真火，那就完美了。”

    黎雪哈哈一笑，：“若是你能够拥有先天真火，估计最少要到惊龙十三重吧？那根本就是传说中的境界有什么人到达过？！再说了，你要真要那本事，那就能直接将玄阴神脉在冰颜体内炼化了，而且在一夜之中产生一个绝顶高手！可惜，现在的你才第十层而已。”说着，黎雪撇了撇嘴，颇有些鄙视的样子……

    这么一打岔，三女的尴尬是消除了不少，一个个捂着小嘴看着凌天几乎一丝不挂的去燃点木炭，不由的都羞红着脸笑眯了眼睛。

    黎雪扬手续几声响，接着地下一匹匹的白布被展了开来，行云流水一般往半空中一挂，奇怪的是，居然就这么挂在了上面，须臾之间，已经围成了一圈。在石室中间，又形成了一个白布围成的小空间。

    天蚕丝！

    这种无色、却又坚韧之极的细丝，除了天蚕丝也没有别的东西能够达到这种效果。自从在北魏凌天将天蚕丝借给黎雪使用之后，就直接的刘备借荆州，一去不回头了……

    刚才的细微声响，则是雪用细小的丧魂钉钉在了石壁上，连起了天蚕丝的声音。

    凌天忙着在外边点火，他的方法可是简单的紧，四面墙壁，均匀的堆着木炭，一样的高低，若是他用火折子去点不说耗时持久，就是那冒起的浓烟，在这种绝对密闭的空间之中对能把任何人都呛晕过去。

    凌天的办法则，直接运起惊龙神功到最高，然后转化成纯阳内力排直接在瞬间点燃，这样只有些微的青烟冒了一下，接着就没有了踪影。绕着石室走了一圈，已经轻松地将四面的木炭全部点燃了！

    此时还是刚进入秋天，天气还是比较炎热的，虽然这山腹之中颇为有些凉意，但这数量庞大的木炭一旦燃烧起来，产生的热量却是非同小可。凌天瞬间有一种前世的时候洗桑拿的感觉，甚至，比洗桑拿时还要热的多……

    自然，随着木炭的持续燃烧，这石室之内的温度还是会急剧上升的。

    凌天忙着在外边点起火，他的方法可是简单的紧，四面墙壁，均匀的堆着木炭，一样的高低，若是他用火折子去点，先不说耗时持久，就是那冒起的浓烟，在这种绝对密闭的空间之中，绝对能把任何人都呛晕过去。

    凌天的办法则是，直接运起惊龙神功，提到最高，然后转化成纯阳内力，一排直接在瞬间点燃，这样，只有些微的青烟冒了一下，接着就没有了踪影。绕着石室走了一圈，已经轻松地将四面的木炭全部点燃了！

    此时还是刚进入秋天，天气还是比较炎热的，虽然这山腹之中颇为有些凉意，但这数量庞大的木炭一旦燃烧起来，产生的热量却是非同小可。凌天瞬间有一种前世的时候洗桑拿的感觉，甚至，比洗桑拿时还要热的多……

    自然，随着木炭的持续燃烧，这石室之内的温度还是会急剧上升的。

    凌天看着室内黎雪挂起的白布幔，有些哭笑不得的感觉。在凌天眼里，这四重白布幔完全是没有必要的，算是欲盖弥彰吗？！

    至于吗？不挂起来也就只是他们四个人，挂了起来依然还是这四个人，那有一点变化，再说，凌天乃是拔除玄阴神脉的最关键的人物，他是无论如何都要进去的。既然迟早都要赤身相对，那么，挂不挂这白布幔还有什么区别吗？

    凌天却不知道，凌晨等三人挂起这白布幔，却有她们的用意，至少女儿家的感觉是不一样的。若是直接就在偌大的石室之中脱衣服，三女难免会有一种在荒郊野外的感觉，充满了危险的感觉，虽然这石室之中绝对不会第五个人进来，但这种女儿家下意识的微妙感觉却是存在于心中的。

    但此刻在这石室之中再多挂上一重布幔，对三女的感觉就不一样了，好比是在荒郊之中又建造了一座小房子，虽然人数还是原来那些，但这个相对来说很小的空间，却给了三女无限的安全感。甚至，有凌天这个三女共同的心上人在这里，心中甚至会涌起一股甜蜜，兴奋，甚至是刺激的幸福感觉。

    当然，对女孩儿家这细腻的心理研究并不深刻的凌天，是不会了解这些弯弯绕的。

    现在凌大公子心中，满是糊涂加龌龊的心思。

    无他，火光的映照之下，里面的三女的身形看得朦朦胧胧，如同是雾里看花，却更增添了几分神秘诱惑。听着三女低声的说笑，还有那一声声强自压抑着羞意的娇呼，凌天心中虽然明知道不合时宜，但那里的反应却是无比的强烈起来。

    从这里看过去，可以明显的看到，布幔里面的三位绝色美人身上已经很明显的没有了那种穿着衣服的飘逸感觉，现在倒好像是三块无暇的白玉，处在布幔里。甚至走近一些仔细观看，透过布幔，可以隐隐约约的看到三女美丽到极点的青春身体…… 


                  第一三八章 绝世寒毒




    然，凌天的眼睛在刚刚被布幔隔绝的时候，三女来了麻，同时行动了……

    想到三位如花似玉的美女，玉体横陈，娇羞万状的在自己面前，凌大公子禁不住心猿意马，不可遏制！忍不住心中大叫一声苦：要死了！这可如何是好？若是在这等紧要时刻，控制不住**，触发了心魔的暴动，那可就大事去矣。

    深深的吸了口气，凌天感觉着胸中崩崩乱跳的心脏，一步步的向着布幔之内走了过去，胯下的凌小公子早已昂首，几乎就要穿透那薄薄的内裤……这种异常压抑的感觉，更是让他浑身燥热起来。

    里面的三位美女也觉察到了凌天正走进来，不由得一个个也是羞不可抑的屏住了呼吸。

    布幔微微一动，凌天的脚步停下了，三女瞪着眼睛看着布幔之外那健壮的身影，不由得都是一阵紧张，不约而同的靠在了一起，三颗小脑袋，同时挤在了一起，深深的埋了起来……

    这等无限羞人场面……

    凌晨与黎雪同时嗔怪的了玉冰颜一下，都怪你！得啥病不好啊？非要得这种需要治病的人都要脱光衣服的病？连累的姐妹们和你共同处在这尴尬无比，羞人无比的状态里……

    玉冰颜又羞急，嘤咛一声，把头埋在胸前，用细不可闻的声音道：“你们……害什么…羞……这里又没有……外人……”

    “小蹄子！你还有理了你！”两女同时发记了害羞，张牙舞爪的抓住玉冰颜一阵蹂躏……

    正在闹腾中，凌天终于步迈了进来，三女再见凌天雄壮的**身躯同时发出一声惊叫，缩成了一团。

    凌天也顿时呆住了。

    凌大公子这才发现。没有亲眼所见单猜测。是无论如何也猜不出这等绝世美景地。凌天面前。三具欺雪傲霜地绝美身体赫然在目。一时美不胜收让凌天看地瞪大了眼睛。张大了嘴。直如傻愣了一般。

    凌晨黎雪皆是雪白地亵衣那粉弯玉股地窈窕身材。却是尽数展露无疑。玉冰颜地身上。却有一件粉红色地肚兜儿怪这丫头最抹不开脸面。这红色地肚兜和雪白地肌肤相称。便如同雪中盛开了一片红梅。最是诱人。

    三女地身材。均是凹凸有致。玲珑剔透地绝世佳丽。增之一分则嫌肥之一分则嫌瘦。娉娉婷婷羞带怯。看地凌天几乎忘却了一切然感觉鼻中有些痒痒地。伸手一摸手鲜红……

    流鼻血了……

    凌天公子这位纵横花丛。阅尽百花地超卓人物。竟然被面前地美景刺激地流鼻血了。眼前地香艳程度可想而知……

    凌天心中大为懊恼，又不是没见过美女，怎地会如此的不堪，难道是小凌公子憋的实在太久了吗？这下子可丢大人了，急忙伸手擦拭。

    看到凌天手忙脚乱的样子，三女都是捂着嘴红着脸偷偷的笑起来，还是凌晨最是贴心，递过一块干净的毛巾。

    凌天抹了两把，重重的咳了两声，对自己的表现大为不满。愤愤然的向另外俩女瞪了一眼。本公子连续一个月奔波在外，身体从没有得到过释放，现在看到如此香艳的情景，流点鼻血又算得什么？你们这俩个丫头竟然敢取笑本公子！等为颜儿拔除了玄阴神脉，本公子一个个得收拾你们，就来个一箭双雕，晨儿也不能放过，索性就一箭三雕好了。

    石室之内温度越来越高了，功力最弱的玉冰颜已然大汗淋漓，便是身负寒冰神功的黎雪凌晨，脸上也隐隐有汗渍出现！

    时机已到！

    时间紧迫，众人不再耽搁，玉冰颜按照凌天的指示，首先盘膝坐在他的面前，凌晨则坐在玉冰颜身后一尺之处，黎雪又在凌晨身后。在黎雪的身后，则是一个比较宽阔的空间，凌天所设定的石室的透气孔，就在这个位置！这个唯一的泄气处。也是石室唯一的寒点，需要由功力次高的，且寒冰神功功力深湛的黎雪才可胜任

    四个人同时面色慎重了起来。

    在凌天的示意之下，凌晨立即取出了大还丹，喂玉冰颜服下了一颗，然后凌天搭在玉冰颜**的肩膀上的手，慢慢地输出了一股纯阳的精纯内力。

    几乎是大还丹刚刚入腹，玉冰颜的丹田气机就已经被凌天猛然提了起来。闪电般迎上由大还丹药力转化、进入经脉的气流，玉冰颜只觉得自己身体内部轰然一震，忍不住一声闷哼，俏鼻中竟流出一丝鲜血。

    凌天驾驭着这股气流，通行于玉冰颜经脉之内，经过头顶泥丸宫之后，突然急转直下，直冲丹田，在丹田之内呼呼转了两圈，此刻玉冰颜体内的内力属性已经被凌天暂时改造成了纯阳的热力。

    在这个过程之中，对玄阴神脉的所在，凌天却是竭力控制着没有去接触任何一点。所以现在玉冰颜体内，完全形成了冰火两重天，两相对立的怪异局势。

    浑身通红，热的简直要从里向外烤出身体之中每一丝水分的样子，然心口却是冰寒彻骨，少了内力的压制，玄阴神脉自然要大肆扩充自己的地盘，已经自发的运行了起来。

    这就是在长久的压制之下所形成的反弹现象，且声势极其浩大。

    玉冰颜的头顶、全身都先后有白蒙蒙的热气出现，而胸口却是凝结了一小层晶莹的冰珠，散发着丝丝的寒气，整个胸口，已经隐隐变作了青黑色。而且，这片青黑还有持续发展的势头。

    玄阴神脉不过只是反弹了一下，大还丹的药力居然已经无法制止它的蔓延！

    凌天双目中早已没有了半点遐思片清明冷静，口中喝道：“黎雪！内丹！”

    黎雪快速的闪了过来，左手一捏玉冰颜的下颌，让她嘴巴张开后右手之中举起鳞甲龙内丹，一枚银针轻轻刺破，谨慎的在玉冰颜口中滴了三滴。

    一股清香从玉冰颜的口中顺吼滑落腹中，沿途所过，一阵清凉之后，突然便是直欲焚灭一切的热力轰然在经脉之中散了开来像体内有一枚气体炸弹，看似平平，突然爆炸力顺着身体的

    一瞬间便蔓延到了身体各处。

    玉冰颜一声呻吟，紧紧的咬住了嘴唇，肆虐的狂热气流在玉冰颜全身经脉四处乱窜甚至从玉冰颜的肌肤表面便可看出有起起伏伏的现象，似乎在着洁白如玉的肌肤之下，还存在着穿行于血脉之中的不明生物一般，情形诡异之极！

    玉冰颜的太阳穴也有青筋慢慢地鼓了起来，周身细腻的毛孔也陆续显现出一点点的青色的气体……

    此等情况，完全可以想象在的玉冰颜已经痛苦到了什么地步！可这个倔强的丫头，居然咬着嘴唇言不发，脸上努力的表现着平静！

    长久以来的折磨已经让这个娇弱的女子身体对于疼痛有了超出于常人无数倍的耐力！在心上人面前，她表现出了她最刚强的一面不希望自己的痛苦会影响到面前的他！

    凌天猛吸一口，沉在玉冰颜丹田之中的纯阳之力闪电般迎击而出，顺着玉冰颜的经脉一路上行，在每遇到一股在玉冰颜的经脉之中肆虐的鳞甲龙内丹的力量的时候，凌天的内力便会在瞬间转变属性，化作至柔之力将其包裹其中，然后慢慢转变回最初的纯阳之力，将这股狂暴的力量融化，炼化为一体。

    这样的做法，凌天的内力费并不算很大，只是一小股内力指使着玉冰颜的内力运行罢了，但凌天的精神，却是耗费极大地！这等时候，容不得哪怕是一丝的闪失，所以从一开始，凌天便需要全神贯注，一边内视自己，随机转变刚柔心法，还要一边查看着玉冰颜的体内的变化，控制内力的走势，避免一不小心破坏了体内健康的经络。

    现在的凌天，个心神已经全部都沉浸了进去，现在恐怕就算是千军万马一起在他身边开战，凌天也是充耳不闻的！

    等将那三滴鳞甲龙的内丹之力部转变过来，凌天操控的惊龙神功心法已经来回的转变了二十四次！这样的转变，在当今之世任何一个人看来，每一次都足以让一个武林绝顶高手经脉乱作一团，即便是送君天理，也未必可以禁得起此频繁的转变，经脉定然乱做一团的！

    但凌天凭着惊龙神功就是千变万化的特性，硬是履险如夷，有惊无险的渡了过去。

    强大的内力再度回归玉冰颜的丹田，这个过程之中，凌天还是没有去触动那玄阴神脉所在的区域。

    而此的玉冰颜的全身毛孔已经都现出了青黑色的痕迹，胸口更是隐隐然变作了紫黑色，甚至隐约可见霜痕凝聚。嘴唇发青，双目黯淡无神，但除了胸口和脖颈嘴唇这些地方之外，其他的地方却仍是在腾腾的不停地冒着热气。

    凌天不慌不忙的再度稳住玉冰颜丹田真气，心念一动之下，又分出一小股尖针似的内力，向着玉冰颜的心脉旁边的玄阴神脉轻轻的冲了一下！

    试探似的冲了一下！

    玉冰颜浑身一阵痉挛……

    凌天的那一小股内力又急速的撤退了回来，玄阴神脉依然是不动如山，虽然反弹出去了一些，但那些只是表面的寒气，与大局根本无关紧要。看来这些药力还不足以撼动玄阴神脉！

    凌天缓缓地收拢住所有气息，沉凝在玉冰颜的丹田，心神回收，这才控制了自己的身体，才发现自己早已经出了一身大汗。

    沉声喝道：“鳞甲龙内丹，三倍的量！”三滴的分量，明显不够，凌天便立即提升药量！但无论如何，以玉冰颜的经脉承受情况来看，就算有凌天全力扶持着，只怕最多也就只承受这些了。

    这也是玉冰颜的身体能够承受的最大药量！也是最后一次！这一次之后将是纯阳内力与玄阴神脉正面开战的时候！彻底刺激引发玄阴神脉！

    黎雪不敢怠慢，立即按照凌天的吩咐，再次向着玉冰颜口中滴落了九滴鳞甲龙内丹汁液，刚才三倍的药量。

    凌天再说出了那句话之后等黎雪回答，心神便再度沉进了玉冰颜的丹田之中，缓慢的运转着能量，一圈一圈的游走着！

    霍然！

    九滴鳞甲龙的内丹的强大力量突然爆发出来，这股力量之强大，就连凌天也是出乎意料之外。现在的状况乎是等于在一个只能容纳一桶水的大缸里突然有十桶水同时向里面倾倒！

    若真的是水缸，不能容纳顶多也不过是溢出来罢了，但现在的容器却是玉冰颜的经脉！这已经完全的超出了玉冰颜经脉本身的承受能力！如果真的溢出来玉冰颜必然会在极短的时间之内香消玉陨，全身经脉爆裂而死！

    凌天并未慌乱，闭着双眼，冷静的做出应变间将玉冰颜的丹田之内的气体一阵旋转，凝结成螺旋状，悍然迎了上去！

    轰！

    两股强大的力量在玉冰颜的经脉之内相撞，连一边的黎雪与凌晨也是清楚的感到了这股强烈的震动！

    玉冰颜与凌天的身体同时一阵颤抖，玉冰颜口鼻中顿时有鲜血狂喷而出！正喷在了凌天厚实而**的胸膛之上，凌天的嘴角有一丝鲜红的血迹，悄然挂了下来！

    凌晨与黎雪两人只觉得一颗心脏跳到了嗓子眼心尽是忐忑，目不转睛的看着两人时准备出手。

    凌天的脸颊微微颤抖，紧闭的双眼着细微的跳动，这两股力量虽然对冲，但毕竟同源，只要同化成功，就可以再度化险为夷，可是，想要成功控制后来这股力量绝不轻松！

    良久！

    玉冰颜的丹田之内，已经渐渐的梳拢成了一个庞大的气旋，凌天沉浸在其中的心神，甚至能够感觉到这股气旋在旋转之中竟发出“咻咻”的声响……

    不再迟！

    凌天脸上红光一闪，他已经提足十成的惊龙神功，全部转化成纯阳属性的内力，浩浩然冲进了玉冰颜的丹田之中，与那股气旋在瞬间溶成一体！现在这股力量，已经不是玉冰颜的丹田所能够容纳、承受的分量，事实上，这样的力量，任何一个人的身体经脉都无法容纳！玉冰颜不可以，凌晨、黎雪不可以，甚至凌天本身也不可以！

    一月

    颗大还丹，十二滴药力更胜过大还丹的千年鳞甲龙内上凌天的全身内力！这样的庞大的力量，就算是注入天下第一高手送君天理体内，也能瞬间将他撑爆！

    凌天竭力控制着，在玉冰颜的身体经脉之内绕行一周，突然将心一横，逆冲而上！

    玉冰颜浑身一震，轰然一声，唯一的遮蔽身体的亵衣突然炸裂，化作条条丝线，弥漫在空中。

    凌天终究还是小觑了这股力量！

    在他的控制之下，这股力量终于还是到了即将失控的边缘，所以凌天一不做二不休，干脆控制着这股力量，向着玉冰颜的任督二脉狂冲而去！

    这已经是没有法之中的办法！即使不能借此冲破玉冰颜的任督二脉，也可暂时挫一下这股力量的锋芒，便于凌天掌控；若是能够侥幸冲破限制，以任督二脉之中的广阔天地，也可暂解燃眉之急，凌天便可借着这股缓冲，直接将内力引到玄阴神脉缩在！那样，增加了任督二脉的力量，将会更有把握！

    让凌天没有想到的是，任二脉在这股庞大的力量冲击之下，居然几乎是如摧枯拉朽一般直接的冲破了|！这股巨大的冲击力固然打通了玉冰颜的任督二脉，这也使得他的经脉受了非常严重的损伤！

    此时的玉冰;，乃是名副其实的因祸得福！若是能够撑到拔除了玄阴神脉还安然无恙，玉冰颜的武功将直接进入当世一流高手之列！

    冲破任督二脉，这乃是所有武者寐以求的事情，也是真正的高手与一般武者的巨大的分水岭！无数的人究其一生也无法做到玉冰颜却是在疗伤治病的时候被凌天冲开了……

    此刻的凌天已经来不惊奇了，驾驭着内力从任督二脉迅速穿行一遍，并没有再次回到丹田，而是直接的向着玉冰颜的心脉旁边的玄阴神脉冲了过去同时，凌天分出一股温和的力量，牢牢的护住了玉冰颜的心脉！

    这次的震动，将是前所未有的激烈狂，若是对玉冰颜的心脉不加以强力保护的话，恐怕等不到顽疾尽去玉冰颜的心脉就先一步断绝了，那可是极有可能的事情！

    宛若颗核弹在玉冰颜的体内爆炸，强烈的震动心神相连的两人同时七窍喷血，惨烈异常！凌晨与黎雪都是大吃一惊，但现在凌天与玉冰颜的心神紧紧的连在一起，对外界根本就是不闻不问们两人就算再着急，却也无可奈何的！

    在凌天的感知之中，自己就像是赶着一群异常狂暴的大象，撞上了一辆疯狂疾驰的火车！

    又好像是赤道的火山岩浆撞上了北极崩塌的冰山，凌天的心神在这一瞬间几乎失守了！

    玉冰颜体内的玄阴神脉的力量，在这一撞之下终于有所松动了即使是如玄阴神脉这般顽固的寒气也在这个沛然莫御的强大力量下瓦解了，无边的至阴至寒之气随着玄阴外壳的瓦解，如潮水般冲了出来而凌天操控的至阳至热的真力，却如一柄锋利无比的钢锥旋状的刺入了玄阴神脉的核心！

    玉冰颜胸口的青黑色，以肉眼可辨的速度向着四周如玉的肌肤弥漫开来，只不过一瞬间的时间，玉冰颜的全身肌肤，已经笼罩上了一层淡淡的青灰色，秀发之上，已经隐隐的笼上了一层彻骨的白霜，玉冰颜的身下，一层白霜以肉眼所见的速度，迅速的扩展开来。

    此刻石室之内的温度早已经超过桑那浴蒸房的最高温度，在黎雪的感觉之中，这里的温度至少有四五十度以上！而周围的木炭还在不断的燃烧着，不断的散发出新的热量，补充到空气里，凌天的惊龙神功更是全面发动，转化成至阳至热的力量，充斥在玉冰颜的经脉之中。

    在这种情况下，居然依然不能即时遏制玄阴神脉的全面爆发！玉冰颜的身上，依然开始凝结冰珠，身下的地面，寒霜竟也渐渐集结了起来。空气中的温度，也陡然之间似乎是进入了数九的寒冬，四周的燃烧的木炭，竟然似乎是一点作用也没有的！

    冷气热气在空中展开了激烈冲撞，一团团浓郁的白雾腾腾的冒了起来，不长的时间之内，石室之中竟然已经变得伸手不见五指！

    玄阴神脉的力量，居然达到了如此的地步！

    随着凌天竭力的催动，玄阴神脉彻底的在玉冰颜体内爆发了，激烈的寒毒，甚至随着凌天的手臂，蔓延到了凌天身上，凌天强健沉稳的胳膊竟也笼罩了丝丝淡淡的青灰……

    终于，浓雾之中响起凌天牙关打结的声音：“凌……晨……始！”

    凌晨深吸了一口气，她和黎雪修炼的都是寒冰神功，这样的温度不仅不觉得难受，反而觉得浑身惬意得很，听到凌天的话之后，凌晨的双手准确的抵住了玉冰颜光滑的背脊，寒冰神功全力发动，就像一个冰冷的漩涡，向着凌晨体内吸去！

    目标自然是如潮水般，肆虐于玉冰颜的至阴至寒之气！

    丝丝的寒气，从玉冰颜的体内，疯狂的涌进凌晨体内，玉冰颜的满头秀发，除了夜明珠所在处的一点位置之外，已经彻底地被霜气染成了银白色。

    凌天悄然吐出了一口气，凌晨一开始动作，凌天立即感觉到了无边寒气所带来的压力终于有所减缓了，虽然情况仍然是极其细微的，但却让凌天喘了一口气，让他及时的恢复了一下神智，体内的惊龙神功全力运转着，化解从玉冰颜体内传来的寒气，并同时源源不断的输入玉冰颜体内，现在的玉冰颜，全身如同玄冰一样冷，甚至已经僵硬！全靠着凌天的惊龙神功护住了心头一点温暖，才不至于当场气绝！

    玄阴神脉，在这个世界上果然无解！

    若是没有凌天，恐怕就算是送君天理这位一代医圣，天下武林第一高手，若是贸然用纯阳内力为玉冰颜驱出玄阴神脉的话，只怕也要落得一个饮恨的下场，与玉冰颜一起变成亘古不化的玄冰僵尸！ 


                  第一三九章 风云变幻




    天开始细心地检查着玉冰颜体内的玄阴神脉，发现凌段时间的吸取之后，寒气的浓密程度居然丝毫没有减弱的迹象！虽然外围的寒气快速的被吸走，但在心脉之处的最为要紧的也是最为浓郁的一块，却还是丝毫没有动静。而在外层的寒气被凌晨吸走之后，玄阴神脉之中几乎不见减少的又放出一股寒气，便继续充盈玉冰颜全身。

    凌晨的疯狂吸取，在现在看来，所起到的居然不过是杯水车薪的效果！

    凌天心中一沉，沉声喝道：“黎雪，现在马上将凌晨体内的玄阴寒气化除，凌晨吸多少，你就化多少，赶紧的排出体外！警告你一下，若是你还打着吸取玄阴神脉增强功力的念头，恐怕我们四个人最终都将冻成僵尸！所有的打算，都等到玄阴神脉最后化除的那一部分吧，现在的力量，绝对不是我们能够承受的！这个力量太强大了！”

    黎雪大吃一惊，她万万没想到玉冰颜体内的玄阴神脉竟然是如此恐怖！对凌天的话，她当然是深信不的，急忙提聚全身真力，效法凌晨的方法，运功猛吸。

    这一动作，黎雪才真正的感到了个中的异常；凌晨体内的寒气已经将要到达她所能承受的极限，但玉冰颜体内的寒毒依然源源不断的被吸取过来，而且已经不能算是主动的“吸”取了，根本已经是被动的“涌”到凌晨体内，如果不是还有接应的黎雪，凌天、凌晨、玉冰颜三人，势必饮恨在此！

    黎雪全神贯注吸取着凌晨体内的寒气，心中有些沉重起来。知道这一次，四个人同时处在了生死线上，而唯一有能力化解这条生死线的人，就是自己！

    唯一的办法是用自己凌晨高出两层的寒冰神功这些寒毒吸到自己体内，然后化解，从自己体内再排出去。

    这股寒毒，经了凌晨体内的转换之后有可能被同源内力的黎雪炼化排出，若是直接从玉冰颜体内吸取排除，恐怕霎那间就会两人一起冻僵！

    右手紧紧贴在凌晨光洁的玉背雪的左手呈托塔状举在胸前，斜斜对着石室的通气孔。丝丝的寒气从凌晨体内吸出，然后在黎雪体内转一圈，一缕浓冽的白气从左掌掌心喷出有一丝偏差的钻进了排气孔，消失无踪。

    这正是黎雪的聪明之，现在的石室之内的温度，已经低的吓人，若是自己再将化掉的寒气随意排放在石室之中，恐怕等到玉冰颜的玄阴神脉拔除之后座石室也就变成了极寒的冰窟。

    自等四人到那时候基本也就接近油尽灯枯。难免会发生什么意外以黎雪干脆地将寒气直接地从排气孔排放出去算了。这样虽然会多浪费一些真气。但却可保万全。

    凌天舒一口气终于按照自己地设想开始运行了。接着心神便又沉浸了进去……

    石室之中个人都一动不动。玉冰颜更是早已经直接昏迷了过去。而凌天三人已经陷入了深沉地运功之中。不敢有丝毫分神。

    凌天将他自己地纯阳内力尽数发挥了出来。将玉冰颜体内地玄阴神脉地寒气全部鼓荡起来。让它们一点一滴、逐分逐寸地慢慢散发出去。散发到玉冰颜地其他经脉。凌天非常清楚。整个过程。绝对不能有半点地急躁。万一操之过急。玄阴神脉地寒气突然一股脑儿地涌出去。凌晨来不及缓冲。黎雪不能及时地将之导出。那可就彻底地完了。势必四人同时冻僵。就算外边地人发觉了。赶来解救。只怕也晚了。

    但又不能不动。此刻。凌天地纯阳真气已经深入到玄阴神脉核心。若是不动地话。寒气势必会再度凝结回原处。那么。之前所做地一切努力就全白费了。而且此时寒气已经遍布玉冰颜全身。只要纯阳功力稍退。佳人立刻香消玉陨。因寒气已经和玉冰颜连成一气地凌晨、黎雪也势必会同赴幽冥……

    现在地凌天。就像一个高空作业者在走钢丝。而且。是万丈悬崖之上地钢丝。悲哀地是。凌天身上并没有任何地安全设备……

    所以，现在的凌天虽然在用力方面轻松一些，但在精神方面却是高度紧张。

    这次拔毒之前，凌天自信已经准备万全，可是过程居然会是如此的险恶，大大出乎凌天的预算之外，早前的信心，虽不算是荡然无存，也已所剩无几了！

    眼前的局面实在是太凶险了！

    凌晨的最精纯的纯阴真气充盈在玉冰颜体内经脉，形成了一个个小小的真气漩涡，激昂玉冰颜体内刚刚散出来的寒气如同百川汇海一般被吸纳过去，改变寒气的属性，化顽疾为补益，如此不停的吸收到目前为止已经有近两个时辰了，但凌天内视的结果，却发现玉冰颜体内的玄阴神脉几乎没有减少多少……

    黎雪一脸肃穆，横在胸前的左掌掌心，一道如同鸽卵般粗细的森冷的白雾源源不断的涌出，向着通气孔道近乎无止无休的输送了出去……

    凌天终于确定，这次拔毒的过程乃是一个愚公移山的工程。

    想要彻底为玉冰颜化解完玄阴神脉，照现在的情况来看，恐怕最少还需要三天以上时间！而眼下最大的问题是，这三天之内，四个人必须一动不动，保持现在的状态。尤其是凌天凌晨黎雪三人，无论哪一个出现了问题，都将宣布此次驱毒失败！

    失败的后果就是万劫不复！

    如果不惜暴露蛟龙内丹，请天理帮手会不会好些呢？！从不会怀自己做法的凌天今次首次质疑了自己的选择！

    凌天唯一庆幸的是，是将三人之中实力最弱的凌晨安排在了中间这个最轻松的位置，无论是凌天的位置还是黎雪的位置，都需要内力不断的在经脉之中转化，若是没有超卓的精神力量，恐怕一般人就算有撑过这段时间的实力，也要精神崩溃！

    三天三夜的在万丈高空走钢丝……一般人又怎么能受得了？

    幸而凌天和黎雪都属于一般人，这两个人的心理素质绝对超出这个世界任何一个人之上是单论心理素质连黎雪也

    下第一高手送君天理超出很多！只因为这两个怪胎都过黄泉路的人物，从幽冥黄泉路硬生生逆穿而出的怪物，经历了生死之后，两人的精神的坚韧早已不是一般人所能比的。

    如果说一般武林高手的精神如同细线么，凌天两人的神经就好比钢丝了，而且是特粗的……呃纹钢。

    自己和黎雪固然可以，可是凌晨呢？她也可以吗？眼下只能寄望黎雪当日对她的训练可以让她支持下去，一定要支持下去！

    时间一点一点的流逝……

    渐渐的，一天过去了……

    又是一天一夜去了……

    凌府别院外层的武士们然感觉天气意外的寒冷了起来且冷的那叫邪乎。但凡是走出凌府别院，走得越远就越暖和，但只要进入凌府别院范围以内，就有一股刺骨的寒冷弥漫过来。越靠近机密重地，就越是冷的吓人！就算是功力有一定火候的人，也对这股突如其来的寒意弄的直打寒战！

    有几位武士意之中登上了山顶时吓了一跳。别院最核心的后山之上的无数花草树木，居然已经枯萎了一大半上，更是已经覆盖了一层厚厚的霜雪……

    浓浓的寒雾在山林之间笼罩着连松柏，也挂上了一层厚厚的雾寒雾之中，在阳光的照射之下熠熠发光，美轮美奂！

    这个消息一传出去，登有不少人想要上来观看这难得的奇景，但凌剑从山腹之内立即传出严令：无论是谁，胆敢擅自登上后山者，杀无赦！

    这命令传出，所有人顿时都噤若寒蝉。

    紧接着，剑的第二道命令传出：令风云雷电四人，分守后山东南西北四个方。就算是一只苍蝇，也不能从你们四个人眼下飞入后山！

    于是，后山之上，又多了四个一流杀手镇守！

    这一点倒是凌剑多虑了，后山之上骤然一寒，所有的能动的、能跑的、能飞的动物早已远远的逃走，人是有可能上来地，但苍蝇是绝对不会过去滴…

    此刻的山腹密道之中，便是冰窖也难及其十之一二，凌剑盘膝端坐，手中犹自握着玄铁剑的剑柄，闪亮的剑身，横放膝上，面容冷硬，毫无表情。

    公子和晨丫头他们已经进去了两天两夜！

    即便以凌剑的深湛功力而论，随便不至于被秘道中的寒气所侵，但也颇感寒意，极不舒服，心中更是焦躁不安，颇有些担心，他早就有进入秘室的冲动，可是想到凌天事前的吩咐，明白自己必须沉住气，尤其在表面上，他更要摆出一副泰山笃定的神态，必须表现的信心满满。否则……别院必然大乱！

    洞口处轻轻开启，凌迟提着一个食盒蹑手蹑脚的走了过来，轻轻放在凌剑身前，看了凌剑一会，似乎是有话要说，但终究还是没有说，躬身向后退去。

    “什么事？”凌剑双目霍然睁开，两道精光激射而出。

    “天理前辈的手段果然了得，所有伤患均都大有起色，大部分人都恢复了行动的能力，凌府别院的战力已经恢复到鼎盛时期的八成以上，所有兄弟们都对雷家恨之入骨，想要托我问问剑哥，我们何时开始行动，还以颜色？”凌迟期期艾艾的道。

    “哦”，凌剑又闭上了眼睛，淡淡的道：“现在还不是时候，你先出去吧。”他没有说到底怎么做，但凌迟却是再也不敢问，应了一声，退了出去。转身向外走的凌迟，脸上顿时涌起一阵忧虑之色。

    凌剑听着凌迟的脚步声渐渐远去，终至不闻，睁开眼来，定定的望着膝上长剑，良久，才静静的道：“给雷家一个好看……我何尝不想…只是，公子不出，唯有等待啊。”

    凌厉的杀气漫卷而起凌剑膝头的长剑“叮”的一声剑鸣乎是闻到了血腥的味道，渴望着杀伐的凛冽、鲜血的滋养

    别院之中，送君天理负手站在树梢，感受着空气中不同寻常的寒意双鹰隼似的眼睛，遥遥看着后山之上的那一片突兀的银白，脸上神色沉重之极。

    如果说还有人知道那石室中到底发生了什么事者也只有这位前辈高人知道了！

    良久，送君天理低微的一叹，自语道：“……玄阴神脉……，凌天终于还是开始了，只希望，你能撑得过去……”，轻轻一声叹息，身形一闪，送君天理颀长的身形突然消失无踪。

    凌府别院的异常然希奇，却还是没有影响到天下大势；南方战场啸正挥军三十万，在原南郑国内收拾战利品行战后的清理，已经是日趋井井有条……

    原东赵境内如虎与东方惊雷的合作越来越是默契，两人便如两柄巨大的钢刀，在东赵展开了内外夹攻的血腥清洗，所有的不和谐音符，都已经被逐一清除，现在，正是休整，重建的时刻，严明上下，建立官衙，派遣官员，进行战后安抚，一手钢刀一手胡萝卜，两手抓两手都很硬。

    东南方向，凌家大军在大帅于沿海的率领之下，源源不断的向东南开拔，于大帅下了死命令，洪水一旦退去，哪怕所有的人都全军覆没，尽数战死在这里，也要夺下天水一线关！

    与此同时，萧家家主萧风寒老爷子也已经疯狂了！将负责疏通碧澜江的几位萧家高层人物跳着脚一阵疯狂地大骂，并严令，不能把碧澜江通开，你们也就不用回来，就算你们用自己的头去撞，也得给我把碧澜江通开！我萧家的大军还有四十万在外边啊！

    其实现在，萧家三路大军全军覆没的消息，已经通过飞鸽传书飞进了东南，但却始终没有萧家二爷萧风扬的任何消息传来，这也成了萧风寒心中仅存的一点指望。

    还有就是天上天秘密潜伏进承天那边的五百名高手，也成了萧风寒的念想之一，萧风寒认为，只要疏通了碧澜江，道路恢复畅通，萧家再次出兵，二弟定然是在某一个地方隐藏了起来，到时定然会里应外合，未尝没有再起风云的希望！

    东南三千里山河

    家领土，人口千万，就算是再起五十万，甚至百万大也可以也凑得出来，装备更是充足，难道凭这样的力量，还不能震慑天下？萧家倾家荡产又算得了什么？只要成为天下之主，区区些须财富，不在话下！

    于是，萧家在这段时间之中，二十万的精锐预备队已经全员调动起来，另有常备兵马四十万，也已经全员战备，与此同时，便是疯狂的征兵。三丁抽一！要凑足百万大军，并不是一句空话！

    萧风寒甚至打算，要在未来几个月的时间里，纠集起两百万大军，一旦碧澜江疏通成功，便将以比碧澜江水更为澎湃的军力，杀出东南，孤注一掷！

    负责疏通碧澜江的几位萧家官员几乎要哭了。

    那是整整两座大山啊！就算是我们真的拿头去撞，撞烂了头颅也是无济于事啊。

    先将下流水位部引流，露出河床，然后所有人都目瞪口呆：从河床望上去，这道凌天炸成的“河堤”更是触目惊心，那可是足有近百丈高的小半截山峰啊！除去一些散碎的石块之外，随随便便一块石头也至少有数千斤重，而且全部是严丝合缝的压在一起，就如同是一座亘古以来就存在的山脉一般……

    凌天，凌大少爷，凌大老爷，是怎么做到的？！

    不得不说，凌的这一手，实在是太毒，也太绝了！

    萧家的工程进行了一个月，居然度不到五分之一……

    所有的人都是战战兢，在这等庞然大物的脚下干活，而且目的还是要在短期内，将这庞然大物全数挪走……哪个的心里不恐惧？

    光清除外围石头倒也罢了，但这整座河堤若是真的挪动了，恐怕这些负责疏通的人一个也跑不了！大山崩塌的后面，还有万钧水流啊……

    就算是命再不值钱，也没有人会拿着自己的生命去开玩笑，只为去换取那为数不菲的银两吗：就算银子再多，也要有命花才行吧？单单是这段时间，已经有好多人被乱石砸死了……

    所以论萧家如何提高悬赏工程的进度还是如同~牛爬行一般。到得后来，萧风寒将心一横，发出命令：“为疏通碧澜江而死的工匠军士，每人补贴一千两银子若是有哪一个消极怠工，则全家处斩，株连九族！

    如此重赏严罚之下算将进度加快了许多。而这个时候，于沿海的大军，早已经到了距离天水一线关不远的山峰之上。养精蓄锐，静待萧家做苦力将洪水退去大帅就要挥军而上，占个现成的大便宜。

    萧风寒萧老爷子也是气性太大了一点，在得知于沿海大军的行踪之后，几乎气得一口气上不来憋死了过去……

    你们不知用了什么该死的手段，堵塞了整条碧澜江，屠戮我东南几十万人众我整个东南一片水深火热，竟然还不知足？居然在这个时候又想要来占便宜占我萧家的天水一线关？

    于是，萧老爷子大笔一挥东南萧家新近集结地六十万大军连同原本的二十万精锐，全线压上于沿海隔着洪水遥遥相对！

    无论如何，也要将于沿海这不知天高地厚的匹夫，连同他的二十万大军都埋在天水一线关！

    萧家的工匠和士兵付出了巨大的伤亡代价，总算有了明显的进展，随着碧澜江江水的疏通速度越来越快，东南沿线，战云密布，山雨欲来风满楼！

    整个大陆，都闻到了东南一带传出的隐隐血腥味道。

    孟离歌坐镇承天，连续不断的发出命令，凌家的后援部队潮水一般涌来，同时命令凌大元帅的南线大军，分兵十万，日夜兼程，增援于沿海；命令沈如虎，全军尽快结束东赵境内的事件，全线增援于沿海。

    半边大陆的局势，即将随着碧澜江的洪流迸泄，掀起更大的血雨腥风！

    与此同时，北魏玉家大军却也是高歌猛进，势如破竹的横扫西韩全境，挥军入吴，连战连胜，吴国的城池一个接一个的陷落，士气如虹。战果之丰厚却也并不逊色于凌家的收获。

    惟有在攻到吴国国都朗月城的时候，不知何故，却突然在城外的黄页大峡谷中了埋伏，玉家统兵大元帅玉留情居然莫名其妙的战死当场，据说，若非西门世家家主西门稳定军心，力挽狂澜，恐怕已经导致玉家大军的全面溃败！

    西门一时之间几乎成了玉家大军的风云人物，玉满楼为褒奖其所功绩，亲自传下命令，任命西门为大军副帅，同时，玉满堂走马上任，统玉家大军，继续攻击吴国。

    玉满楼严令：务必在半月之内，攻陷吴国，然后回军北上！

    整个天星大陆，狼烟四起，赤地千里，血流成河，尸积如山！

    玉满楼之所以封赏西门，却也是迫不得已。甚至就连自己的二弟玉满堂挂帅，也不是玉满楼心中之所愿。西门的军事能力超卓出众，虽然投降了自己，但西门世家一众精锐力量，却因此而完整的保留了下来。

    西门在军中的威望越高，玉满楼就越是有一种芒刺在背的感觉。如有可能，玉满楼宁可将西门斩首杀死，也不敢如此重用。这个人物虽然年轻，但却是绝对不能小觑。乃是一个绝对危险的人物，而玉满楼，是从来不会做养虎为患的事情的。

    至于玉满堂，一直以来就是玉家领军挂帅的绝佳人选，如果说有人能够在战场上与其他几位知名统帅相较而不落丝毫下风，甚至还有胜利的希望，整个玉家，除了家主玉满楼自己之外，也就只有二爷玉满堂一人而已。但让玉满楼心生顾忌的是，玉满堂的女儿玉冰颜当日承天公然否决了家族长老的指令，且已经嫁给凌天为妻。无论如何，玉冰颜是玉满堂唯一骨血，掌上明珠，对凌天肯定有相当的感情。就算是爱屋及乌，玉满堂如果对上凌天，最终结果如何，任何人都无法判定。玉满楼更不愿意冒这个险。 

 第一四零章 三天三夜




    玉满楼目前急需要胜利，快速的胜利，绝对的胜利玉留情身死之后，玉满楼不得已启用了自己的弟弟玉满堂。也只有玉满堂，才能够做到这一点，毕竟玉满楼自己还需要坐镇玉家总部，稳定人心。

    玉满楼还是非常有信心的，因为他已经下达指令，在消灭吴国之后，所有的人马必须先撤回明玉城。届时，对月神国的战争，将有玉满堂全权负责，等于将玉满堂打发出去。至于凌天这边的决战，玉满楼对谁都不放心，唯有自己亲自出马才是最安全的！

    另外还有一个原因就是，玉满楼新得到消息，雷家家主雷震天帅三千雷家精锐高手突袭凌府别院，最终全军覆没，没有人生还！

    在得到这个消息的时候，玉满楼几乎不敢相信！差点一跤从椅子上摔了下来。

    雷震天所率领的三千高手都是什么样的实力，玉满楼心知肚明，尤其是那三大供奉和雷震天本身的功夫，就连玉满楼自己都要谨慎处之，更何况，还有六大长老十几位堂主，哪一个也不是好对付的货色。

    这股力量，已经当今雷家最巅峰的力量也是全部的力量，竟然在凌府别院一战而全军覆没，甚至没有一个活口！而且，当时应该还是在凌天不在凌府别院的时候，发生了这种匪夷所思的事情。

    玉满楼自问，就算是玉家其所有对付雷震天的这三千人马，虽然能够最终获胜，但代价也是非常惨重，甚至可能会两败俱伤，更别说将这三千高手一举全歼，一个活口也没有！

    但如今凌别院竟成功做到了这一点！凌天那小子所拥有的实力，到底高到了什么地步？他手里，究竟还有多少底牌未露？

    在听这个消息的时候，就以玉满楼的沉稳要为之震惊不已，而且，不可否认的，心中还有一丝丝害怕的感觉！这种感觉，还是玉满楼生今世第一次尝到这种滋味。

    所玉满楼断然决定重用西门和玉满堂，在这等时候，所有的力量都要握在手里才行，不管西门将来的野心究竟有多大，但是现在，起码他还有值得我玉满楼利用的价值。

    至于以后……以后地事情能说得清呢？

    在做完了这些事情之后。玉满楼立即布了另外一条命令：全民征兵！不论是原北魏。还是原西韩。只要是现在隶属于玉家管管辖地范围。所有青壮年。一律拉入军伍。加紧操练。

    这些人。将是玉家军队未地后备力量。

    对上凌天。玉满楼现在绝不奢望能够一战而胜之。这必然是一场南北对恃地持久之战！所以。保持兵源地补充。是很重要地事情。

    最让玉满楼气愤不已地。却是自己地三弟玉满天。这个混蛋闲地无聊。居然腆着毛脸来求玉满楼。说是眼下也没自己什么事。闲地无聊。想要到承天去玩玩……

    玉满楼当场勃然大怒！狠狠地将这个皮粗肉厚地家伙揍了一顿。关了起来！去承天？你以为我不知道你去承天干什么？你不就是看着凌天很顺眼。想要去找那小子玩？可现在地局势你胡乱跑地时候吗？

    再说了，凌天那是什么人在他是我们玉家最大的对头，你作为玉家的三爷，你过去？是去找他玩，还是去找死呢？！

    再说了，雷家此次突袭承天明眼人一看就是我们玉家在背后指使的，凌天在这等时候不来找麻烦经是不错了，你还要送上门去？万一你在承天的时候们跟凌天打起来了，那该如何是好？

    玉满楼被自己的三弟气的一顿没吃饭。

    山腹密室之中。

    四周的木炭倒不负其“优质”之名旧在努力的燃烧着，但却对石室之中的寒冷根本起不到任何一点作用。这里，已经名副其实的变成了一个冰窟！又或者应该说是一个比普通冰窖更冷上十倍的超级冰窖！

    四个角落分别摆放的四个大水缸，本来是凌天打算在驱毒完毕之后四个人沐浴净身之用的，再极度冰寒之下早已经完全破裂，里面的清水，自然是更早一步变成了坚硬的寒冰，体积暴涨之下，硬生生地将水缸撑裂，而且，在缸口还突出了一大块，将厚厚的水缸木盖高高的顶了起来。

    玉冰颜的脸上，那原本的惨白色已经消失，取而代之的是丝丝的红润。虽然仍旧在昏迷之中，但谁都能看得出来，玉冰颜的身体，现在已经基本上没有什么大碍，大部分玄阴神脉恶疾离体之后

    服用过的大量大还丹以及那十二滴蛟龙内丹的潜藏药的激发了出来，只要能渡过最后一关，玉冰颜势必会因此而得到极多的好处。

    凌天的头顶上，腾腾的冒着热气，这是内力严重透支的表现。三日三夜以来一直毫不间断的传功，即使以凌天惊龙十层的功力，也是决计承受不住的。现在的凌天，只是以顽强的意志力在撑着，几乎是以透支生命的毅力顽强支持着！

    凌晨与黎雪两人脸上，同样有着掩饰不住的疲倦神色，但精神上却没有什么大碍，毕竟她们修炼的寒冰神功，在这种极度严寒的情况下，只要运用得宜，只会受益，却并不会有害。她们之所以疲倦，一来功力频繁的消耗、传递造成的真气损耗，二来她们也同样三日三夜不眠不休，也实在是太累了些。尤其是黎雪，精神更是一直紧崩着，她的压力就算比起凌天，也差不了多少，能够坚持到现在，已经是一个不小的奇迹了！

    凌天勉力提起精神内视一下，发现在这三天三夜之中，玉冰颜体内的玄阴神脉，已经被拔除了超过百分之九十以上，剩下的一小部分，也已经充盈在玉冰颜的经脉之中，在心脉旁边，那原本是玄阴神脉的位置，已经完全消失了，取而代之的，是鲜血般的红色，娇艳欲滴。

    那是健康生命的绚丽！

    凌天终于疲倦吐出一口浊气，终于真正的放下心来，再一次引导着玉冰颜体内庞大的药力所形成的内力，在玉冰颜的体内一遍一遍的循环着，同时，将自己的纯阳内力改变成为一种最温润的形式，慢慢的滋养着玉冰颜受损的经脉内壁，直到来回往复循环三十六周天之后，凌天将自身的内力一点点收返自己体内，对自己损耗严重的身体稍加调养，如果在平时，凌天只会将这股内力全数赠送给玉冰颜，以此也可以说明凌天这次的损耗之巨。

    在收回本身功力的同时，天左右食指一弹，一道劲风弹在黎雪举在胸前的左手之上。

    黎雪身躯震，顿时从空明状态中醒了过来，向他看去。凌天欣慰的点了点头，黎雪顿时会意，右手掌心之中正不断溢出的白气突然消失；从这一刻开始，所有凌晨从玉冰颜体内吸入的寒气，将成为凌晨与黎雪两人最大的补品。

    凌天惜的轻叹一声，如此庞大的力量，最后能够真正被黎雪和凌晨得到的，却只有这么一点，就算说是冰山之一角也不为过。实在是可惜之极！

    凌再次查看了一下自己的身体，确定没有任何的大碍，内力也多少回复了些，不过三天三夜以来一动没动，整个身体真的是有些僵硬了，试着轻轻活动了一下，身体各处的骨节顿时发出一阵格格的脆响，让凌天有一种自己已经变成了僵尸的错觉。

    玉冰颜的身后，凌晨长长地舒出一口，首先将双手从玉冰颜背心拿了下来，放在自己丹田处，闭目调息。这个动作，表明了，玉冰颜体内的寒气，最后一丝也已经被吸收完毕！

    玉冰颜浑身的肌肤，已经复了白玉般的肤色，晶莹细嫩。那原本笼罩全身的青灰色的寒气，消失得无影无踪……

    凌天的一缕神识连在玉冰颜体内，只感觉玉冰颜体内的内力竟如同长江大河一般川流不息，摧枯拉朽一般的撞开各处闭塞的经脉，顺畅的在经脉之中穿行，然后回归丹田，再周而复始…

    玉冰颜的体内，已经再没有了任何隐患，更借助这次治疗，打通了任督二脉络，又有大量药力为辅助，凭白得了一身强大的内力。可以说此次收获最大的，就是玉冰颜。不仅痼疾从此无踪，更因此一举踏入当世高手之列，可谓机缘巧合之极。

    凌天放下心来，这也许是上天对玉冰颜这么多年来的痛苦的丰厚回报吧？！凌天心中笑了一下。

    “嘤咛”一声，玉冰颜从毫无知觉的昏睡之中醒了过来，迷惘的睁开了双眼，顿时两道寒光激射而出，从眼中看出去，突然觉得所有的一切都是这样的清晰。身体暖洋洋的，说不出的舒服，再也没有了那横亘在胸口的可恶冰凉！玉冰颜顿时意识到，“玄阴神脉”，这个禁锢了自己从出生到现在的岁月的可怕疾病，现在已经离自己而去了！ 


                  第一四一章 驱毒成功




    时间。玉冰颜喜而泣。看到面前的心上人那疲倦|玉冰颜心中又是心痛。又是福骄傲。忍不住纵体入怀。牢牢的抱住了几近裸|体的天。紧接着。两行泪水便沾湿了凌天赤裸的膛。

    凌天紧紧抱着怀中个柔嫩的身子。心中说不出的欣喜；冰颜她。终于好了。

    半晌。玉冰颜才从激动之中回过神来。便感到了空气中极度的严寒。不由的激灵灵的打了个寒颤。转身看去。不由的惊叫出声。目瞪口呆的看着石室之内的气。和的上寒冰。以及墙角那四个硕大的冰柱。一下子捂住了嘴巴。中射出不可置信的神色：“天。天哥。这些。全是我体内的。寒毒…造成的吗？这未免太。”

    凌天含笑点了点头。玉冰颜俏丽的双眸睁到了最大。几乎晕了过去。她实在没有想到。自己体内的寒毒。居然是的恐怖。而且。这么多年在自己体内。。

    看到玉冰颜双眼圆。凌天知道玉冰颜这下吃惊不小。不由笑了出来。

    玉冰颜转过脸。看着疲倦的凌晨与黎雪。不由的愧疚的道：“真是多亏了两位姐姐。为了我。居然累成了这样。我。我真不知道。该如何感谢他们才好。”

    凌天轻轻笑。道：“我们可是一家人。说什么谢不感谢呢？换个位置想一想。若是现在处于你的位置的是你的两位姐姐的其中一位。相信你也是会义无顾的。是吗？”

    想了一想。玉冰颜重重的点了点头。

    说话的时候。凌天注意力完全在黎雪身上。他清楚知道此次拔除玄阴神脉。到现为止。已经接近尾声而凌晨和玉冰颜以及自己三人都已经算是没有事了。现在的唯一还没彻底安全的。就只有黎雪了。

    这次为玉冰颜拔除玄阴神脉。黎可谓居功至伟。'为一个娇弱的女子之躯。能够一直坚|现在实在是一件相当不容易的事情。

    看着看着。凌天眉头一皱他发了一个怪异的现象。黎雪的左手。是自己提醒她放下来。但直到现在她的左手依然是原本的那个姿势平放在胸前。竟是一变也没有变的。凌天定定的看了一会。才突然明白了是在怎么一回事。心中顿时升起一股由衷的钦佩意。

    黎雪的左手。可像自己和凌晨的手臂一样。自己二人的手臂。都是搭在别人身上。虽然累。但却始终有个支点还不算什么。但黎雪的左手却是悬空虚立的。也就是说。她将这只左手悬在空中悬停了三天三夜。这需要什么样的毅。？

    所以凌天立即道。黎雪这左手。不是不想下来而是已经彻底僵直了这还是雪本身修炼的是至阴的寒冰神功。否则在这样的环境下可能就永远放不下来了。手臂肌肉彻底坏死了。纵然如此。黎雪想要完全恢复。只怕也要调养一段时间。

    凌天的心中涌起一股暖流。勉力运起所余不多的纯阳内力全数运到双手上。再互相搓了一会。将两只掌'的温度。都变的热呼呼的。轻轻走过去。稳定的抓住黎雪左手胳膊。这一摸。虽然是有心理准备。也大感不消。这手臂当真是比冰块还要冷上许多。总算凌天熟悉寒冰神功的特性。从肩膀处开始。一点一点的给她按摩起来。温和的内力潺潺注入。点滴滋润她僵的肌经脉。然后轻微而缓慢的替她上下移动。直到肌肤重新恢柔软之后。才将黎雪的这只左手放在了她的膝盖上。黎雪本就是盘膝而坐。这样一她的左手臂便等于是自然垂落了。

    黎雪脸上的神情。舒服了很多。

    凌天的动作异常的轻柔。甚至他的也只限于黎雪的肩膀手臂的表层。对黎雪体内的正在运行的寒冰内力完全没有影响。却最好的解除了黎雪这条手臂的极度疲劳。

    正如凌天猜测的一般。黎雪这条手臂由于强行保持一个姿势持续了三天三夜。现在已经处于僵化状态。至已经有些抽筋了。偏偏黎雪现在正在忙着炼化最后的寒气。虽然明知道难受。但却是毫无办法。若是强行掰落手臂。只怕筋骨会造成极大的伤害。最起码也是拉伤筋脉。如果凌天不帮忙。怕要一直挺到此次事件完全结束了。

    黎雪的手算是没事。可是凌天勉力逼出了最后,残余的纯阳真气为黎雪推拿。却是实打实的元气大伤。事后至少要静坐调息个几天。

    确定黎雪再没有别的隐患之后。凌天微微一笑。舒了口气。突然拦腰一把将玉冰颜的娇抱了起来。道：“我们还是先出去。让她们两个人在此继续吸收这石室之中的寒气。我们出去吃饭。换身衣服等着她们。三天三夜了。可饿死我了。”

    颜哎呀一声。这才发现自己浑身居然不知道在什么|一丝不挂。脸上一阵大红。一双小手顿时捂在自己胸膛上。遮住了那一对玲珑的丰满。含羞道：“你。我们还是等两位姐姐。一起出去。”

    凌天呵呵笑道：“在没有这个必要。一来等到她们吸收完寒气。还不知道要到什么时候。二这个环境对她们来说是练功的天堂。对我们。尤其是对大病初愈的你却是非常不利的。再说。我们也的为她们准备一下吃的东西。否则的话。你这两位姐姐。可就要饿成木乃伊了。”

    玉冰颜将小脑袋埋在他怀中。任由他抱着自己向外走。口中却含含糊糊的问道：“什么是乃伊？”

    。…

    苦苦守候了三天三。凌剑终于到了凌天的声。这一刻。让几次要闯进去的凌剑惊欲狂。在听到凌天所要的东西之后。一叠连声的答应。以最快的速度送了过来。

    恩。衣服。棉衣。衣。鞋子。最最主要的。就是饭菜。凌天特别嘱咐。要先熬一些粥送过来。凌剑心领神会。

    三天三夜不吃喝了。如果不先喝一些粥暖暖肚子。直接大鱼大肉的吃起来。恐怕是会不舒服的。就算凌天等人久习内功。肠胃远比常人健康也一样。

    凌剑做事率那是非常高的。不到一刻钟。凌天所要求的一切东西就全部送了过来。

    直到吃完了饭。浑身裹着厚厚的貂的玉冰颜仍然羞红着脸。一点都不敢抬头。这丫头始终没有忘记。自己被凌天从山洞密室报出来的时候。可是光溜溜的一丝不挂的。到在。玉冰颜还难为情的要命。虽然看到自己身体的乃是自己的心上人。自己的夫君。但玉冰颜仍是心里怪怪的。甜甜的。又是羞羞的。

    吃过了饭。凌天便让凌剑先将玉颜带了出去安歇。而他自己。则带着一个食盒。向着自刚刚出来的密室之中走去。

    想着刚才玉冰颜羞的不敢看己。几乎将小脑袋扎在饭碗里面的可爱样儿。凌天便禁不住有些好笑的感觉。这丫头。恩。终于长大了啊。

    有花堪折直须。莫待无花空折枝。莫名其妙的。天突然想起来两诗。不由嘴角一个舒心的笑容。脚步也轻快了许多。

    三天三夜完全有饭。只喝着平淡的小米粥也是这样的香甜啊。

    凌天走进来的时候。凌晨与黎雪两人还在紧张的运功之中。四面悬挂的白布已经变成了硬邦的屏风。只不过。石室之中的浓郁的雾气却明显已经淡了很多。肉眼可见的丝丝冰雾。涌动着向着凌晨体内涌进。。然后通过两人身体连接之处。再输入到黎雪身体内。而黎雪在经过转化之后。在反输回来。如此周而始。一遍又一遍。

    “还真是两个练功人啊。”凌天摸着下巴。眼睛看着这两具夺天的之造化的曼妙身躯。尽情的欣赏。忍不住下腹一热。凌小公子就要抬头。

    三天三夜的驱毒之,。居然还在借助余势练功。这两个女人不要命了吗？这也太疯狂了。凌天心中隐隐有些腹诽。他自然知道。若是两人现在收工。自然会出现什么问题。但这石室之中的寒气却是过一时便会散很多。尤其这些都是最先天寒气。却也难怪两女舍不。宁可不吃不喝也要撑着疲累的身躯将这些难的的先天寒气化作体内的真力。

    她们虽然撑住。但凌天大公子却是心-。

    功提升实力固然要。可也不能不要命了吧？大还丹蛟龙内丹咱有的是。至于和这点先天寒气过不去吗？

    大咧咧的闯了进去。凌天将热腾的饭菜一盘一盘的端。先放在凌晨鼻下嗅一嗅。再放在黎雪面前闻一闻。扑鼻的香气。汹涌弥漫。顿时让神游物外的两位练功女狂人脸上神色都是一动。娇俏的小鼻子微微耸了耸。紧接着。“咕咕。”的轻微声响便从两女腹中传了出来。

    凌天一脸坏笑。以这种方式来打断两女的修炼。恐怕是最快速的吧？

    下一刻。凌晨与黎雪两人的眼帘时。接着便睁了开来。两人的眼中。都是一个表情：恼。再加上无可奈何。

    紧接着。两女便被肚腹之中的咕咕声响唤回了神智。一股无与伦比的饥饿感觉。突然以排山倒海般的气势侵袭了两人。眼神一扫。便顿时发现了那放在面前的美佳肴。不由的四只美丽的眼睛同时放光。再没有任何的抵抗能力。更顾不的去指责凌天。连在一起的手掌同时松开。一把抄起竹筷。便即狼吞虎咽起。 


                  第一四二章 进步神速




    两位大姐，一会吃完了，就赶紧跟我出去。”凌天道：“我很欣赏你们提升自身实力的态度，只不过，凡事，都要有个度，过于拼命，得到的，只是反效果，欲速则不达的道理你们两位不会不明白吧！。”

    凌晨一边小口的喝着粥，一边怯怯的看了他一眼，没有说话。

    黎雪端着一大碗稀粥，长鲸吸水一般喝了一大口，感觉着肚腹中油然升起的热呼呼的感觉，翻了翻眼皮道：“道理谁不会说，可是这等好机会要如何去找，再说了，怎么也我们将这里的寒气都吸收没了吧？整个山腹已经尽是冰寒之意，若是此间的寒气不除，这里还怎么办公？一般人进来呆不了两分钟就受不了了啊。”

    这丫头还不死心。凌天心中好笑，板起脸来道：“你们现在体内充盈着玄阴神脉的先天寒气，只是两个人均分了而已，说到炼化，也不过是形成了力量，却还没有形成属于你们自己的内力力量，在这等情况下，再吸收这些属于外界的寒气，你们觉得，真的有意义么？”

    两人都露出了深思的神色，凌晨还好，而深通寒冰神功的黎雪却有一点了悟的意思。

    凌天说的不错，人体内的先天寒气确实只是形成了单纯的力量而已，并真正没有形成两人可以随意支配的自身功力，更没有与自己的原本的寒冰功力溶成一体。现在正是需要加以真正吸收融会为本身功力，予以巩固的时候，而现下的情况固然难得，但以后未必没有这样机会，只要找一处亘古不化的冰山雪峰去修炼必就不如现在的情况，那么，还在留恋什么吗？

    更何况，其中最为精纯的是两女从玉冰颜体内吸过来的玄阴神脉那先天的寒气，已经尽数吸收了，此时在吸收外界寒气的话，其实并没有多大帮助了。甚至，还有可能造成混乱。

    至于说此间公的问题，更是扯淡，这些个寒气没有了根基只要碳火烘烤个三五天就会彻底烟消云散！

    可是……眼瞅着这么多的纯寒气却不能加以吸收，却也实在有些舍不得。、

    凌嘿嘿一笑，道：“过了今天，就轮到你们两个人护法和凌剑他们也要闭关了，过程估计怎么也需要两天以上吧。届时在我们的纯阳内力下，这座山就算不成为火山，只怕也差不多了吧……”

    “闭关？你们干么闭关？”黎雪抓起一块⒆犹憬睢３缘芈嘴流油。小嘴鼓得高高地。看得出来三天里。两位美女可真地饿得不轻。

    “干什么？你道以为鳞甲龙内丹在你刺了几个小孔之后。还能再无限期地保留下去吧？再说了们修炼地寒冰神功。这种充满了至刚至阳地力量你们又不能吸收让你们三个护法。让谁护法？”

    “哦。”黎雪懒洋洋地答应了。就在这时。凌晨与黎雪同时发现了凌天地眼神有些不对。似乎在鬼鬼返卦谧约毫饺松砩峡醋拧Ｓ惺裁春每吹兀

    “有什么好看地？”凌晨狐地顺着凌天地眼神看向自己。再看向黎雪。突然啊――地一声惊呼起来。手中绣筷啪地掉落地上。两只纤纤玉手捂住了自己前胸。整个人都缩了起来。满脸通红……

    “你还看……啊…滚出去。流氓！登徒子！色狼！混蛋！……”接着。黎雪也发现了这一点。顿时勃然大怒。彪悍地站起来。拳打脚踢……

    正在大饱眼福地凌天公子正在眯着眼睛色迷迷地笑着。脑海之中无限YY地时候。却遭到了一系列打击。现在可是他元气大伤地虚弱期。就算不虚弱。他还敢还手吗？只得惨叫一声。狼狈而逃……

    接下来的两天之中，黎雪与凌晨在巩固了自身境界之后，并开始对玉冰颜进行调教，玉冰颜体内咋然多了一股如此庞大的力量，就像一个三岁幼童突然拥有了成年人的力气，根本不知道如何运用，闹出了好多笑话。

    自然，这些，都是在山腹之内完成的。外边的人，根本是一无所知。

    而凌剑等几人，早已经被凌天召了进去练功了……

    在这连续的几天里，凌府别院的人发现，在这短短的几天之内，自己等人居然经历了春夏秋冬四个节气。从开始的微凉，到稍后的酷寒，然后又开始了回升，春天的感觉持续了不过半天，突然转成了炎炎夏日……

    温度持续的在升高，所有人都在叫苦连天！

    刚刚换下单衣，穿上了棉n，然后围在火炉跟前还一个劲的发抖；哪想到接着就热了起来，浑身出汗，棉n棉裤尽数脱了下来，又换上了单衣，但却还是不够，热的要了命，众人只觉

    怕是脱成了光屁股，那也是照样还是那么热！

    这是怎么回事？

    几乎所有人都在惑着，抱怨着。

    之所以是“几乎”，乃是因为，毕竟是有例外的，比如……

    送君天理悠闲地抱着臂站在树荫下，看着山腹前正在过招的三个女孩子，心中产生了浓厚的兴趣。他无疑就是一个例外。

    凌晨与黎雪两轮流给玉冰颜喂招，希望可以尽快提升她的实战能力。让送君天理也感到有些惊讶的，是玉冰颜的进步速度。这样的速度，就算是以一日千里来计算，也有些不能形容了，当然了，也就只是惊讶而已，天理作为一代医家，自然清楚拔除了玄阴神脉，而有任督二脉打通之人，又有名师耐心指导，进步慢才是怪事，虽然这个进步速度确实有些离谱。

    如果是让凌天来形容，他这样说：恩，貌似前天还在幼儿园，昨天已经升上初中了，至于今天呢，已经成为了本科生，就不知道明天会不会成为博士、博士后什么的……

    是的，就是这的速度，在一般人眼中，绝对堪称恐怖的速度。相比较来说，凌晨与黎雪两个人都比原本的境界提高了不少，对武者而言，她们的进步已经是难以想象的了，但与玉冰颜的进步速度一比，就有些显得微不足道了。

    这固然与玉冰颜本身点较低，又获得了多种罕世灵药，更机缘巧合打通了任督二脉是分不开，但玉冰颜本身的作用，却也是至关重要的！

    这少年以来，玉冰颜因为天生玄阴神脉的原因，不能修炼高深武学，成了玉家唯一一个武学废人，但玉冰颜却始终没有放弃过自身的努力，她一直希望自己虽然不能修炼高深内功，但却能够别出心裁，另辟蹊径。所以玉冰颜浸淫在各种典籍之中的时间也是最多的，玉家的所有武学理论、各种功法，玉冰颜无不倒背如流。甚至，曾经一句句的拆开，翻来覆去的进行过重新整合，希望能够在无意之中找到治疗自己病症的妙法。

    长久以来，她然没有因此找出治疗自己的方法，但对这些武学的招式理论，却已经滚瓜烂熟。就像一个可以活动的图书馆，又或者是一位最为渊博的植物学教授，只是欠缺了种植树木的经验，但只要给了她机会，真正掌握、了解、运用这些种植经验却只是分分钟的事，毕竟这个东西对她来说，早已经没有了太高的难度。充其量只是一个熟练的过程而已。

    而真正让君天理感兴趣的，乃是玉冰颜随手使出的招式，每一招每一式都是浑然天成，几无瑕疵。而且，在她的动作之中，充满了一种温文尔雅的贵族气息，一股隐隐的书香之气，似乎她并不是在打斗，而是在写诗，又或是在作画，一举一动，充满了诗情画意的无尽韵味。但不可否认的，每一招蕴藏的威力都是极其巨大的，尤其在玉冰颜现在异常浑厚的内力挥发出来的情况下，任何人都不能等闲视之。

    真是有趣的女孩子！

    即使以送君天理的阅历，看得都有些目眩神摇，虽然现在玉冰颜的武功，在他的眼里当然还是不足一晒的，但她这种全新的武学招式，优雅的作战方式，却引起了送君天理心中极大的兴趣。这一瞬间，似乎在他的眼前，又打开了一扇全新的大门！

    惊喜，极大的惊喜

    送君天理缓缓地闭上眼睛，玉冰颜的每一招每一式在他脑海中清晰的再现，一一滑过，玉冰颜现在还是有些生涩的不熟练的动作，在送君天理的脑海中却自动的连接成了一片异常圆融的招法，所有的招式，从头到尾，一气呵成，完全没有任何刻意连结的痕迹，自然而然的就形成了一套完整的武学，当然，有许多招式乃是来自天理本身浩瀚无边的武学知识，但基础，却始终是来自玉冰颜的最初创意。

    每一招每一式的运行痕迹，都似乎是天地之间自然的规律！

    天人合一！

    送君天理心中不免惊叹，这个女孩子现在的招数虽然仍显稚嫩，但骨子里却已经具备了一名武学大宗师的基础，只要稍假以时日，定然是令全天下都为之震惊的绝代高手！任何人都无法忽视的存在！单以这份资质而论，决计不在黎雪或者凌晨之下！ 


                  第一四三章 因人而教




    看她在被两女攻击的最为紧急狼狈的时候，仍能保天成的优雅风度这一点，送君天理就绝对确信，这种优雅，已经渗透在了玉冰颜的身体之中，每一分肌肤，每一点血液，都充满了这根深蒂固的优雅！

    送君天理相信，现在的玉冰颜，就算被人残忍的杀死，也能够保持她骨子里的优雅和高贵！这种风度，却是与生俱来，任何人都不可以抹去，就算是上天，也不能够加以剥夺|！

    黎雪攻出几招，逼得玉冰颜连连后退，趁势收招，从容不迫，脸上更是并无表情。

    黎雪与凌晨的教授方法却是大相径庭的。这一点，玉冰颜感受颇深。

    凌晨的教学，在攻出几招玉冰颜无法应付之后，便会停下来解说，每一招每一式解说一遍，脸上始终带着笑容，不厌其烦的一遍遍指导，直到玉冰颜完全心领神会了为止。

    而黎雪的方法……乎是近于虐待了。

    一般是连环三招出去，玉颜完全无法抵挡，只能选择后退。然后黎雪会停下来，让玉冰颜自行体悟一下如何破解，自己却不予以解释。在短暂的思考之后，黎雪会再度出手，依然是这三招，若是此次玉冰颜依然不能抵挡的话，便会吃些苦头，然后再休息，再寻思破解之道；然后还是这三招，若是玉冰颜还不能应付自如，那就要吃大苦头了……

    黎雪一次一次出手重，完全没有半点手下留情的意思。直到玉冰颜能够自己解决这三招，彻底破解了黎雪的招数，这次虐待才算结束。但紧接着，又是下一轮的训练……

    如此的训练下来，玉冰颜的进步是巨大的，她的神经始终都在紧绷之中，对招式的理解也越来越是纯熟内力的运用也越来越是得心应手。

    晨很委屈。

    她几乎是用尽有温和地办法来教导玉冰颜。不厌其烦地一遍又一遍悉心传授。但玉冰颜用凌晨教会地招法来应对黎雪地时候。却几尽毫无作用；但是。用她自己在黎雪地压迫之下领悟出来地办法对付凌晨地时候常能够收到奇兵之效。就这一点。让凌晨感觉大有挫败感。

    自己用下十多种办法来教导玉冰颜。但凡是方法。自己全部运用了一遍。而且在每次教练之前。自己都要费好长地时间来精心准备教案一步一步一丝不a地进行。不要说玉冰颜累得半死。就连自己这当老师地也累得几乎半死。

    反观黎雪。自始至终就板着一张脸。始终就是用一种简单近乎粗暴地办法来全面地逼迫玉冰颜。但黎雪地教学成果却要比自己丰厚得多！这是为什么？为什么会这样呢？！

    在教学地过程之中晨也明显看得出来。玉冰颜很喜欢接受自己地教导。反之。会很抗拒黎雪地方式。可偏偏就是她抗拒地方式效果却要比她自己心甘情愿地效果要好得多！

    真真是奇哉怪哉！

    凌晨百思不得其解。

    似乎看到了凌晨的惑，黎雪微微一笑，道：“是不是很奇怪？”

    凌晨苦笑一声有些无力的道：“何止是奇怪？简直是大惑不解！为什么会这样子？”

    黎雪嘿嘿一笑，道：“曾经有一句话，叫做‘别人教的曲子唱不得’，在武学上，尤其显得这句话的道理要重要得多实际的多！。”

    “别人教的曲子唱不得？”凌晨喃喃自语，“什么意思！？”

    “好一个别人教的曲子唱不得！倒是一句至理名言！”送君天理缓缓走了过来目中露出毫不掩饰的赞赏神色：“这句话，就是一代开宗立派的武学宗师于一个平庸的武林高手之间是一个绝对无法超越的天堑啊！”送君天理摇头叹息，赞叹的看着黎雪：“丫头，你很不简单呀！”

    黎雪微微一笑，道：“前辈过奖了。”

    “凌晨知道前辈武技通神，还请前辈赐教。”凌晨似乎明白了一些什么，但又似乎没有明白，恭敬的行了一礼，她也知道天理神功盖世，学究天人，有这样的高人在此，不好好请教一番，那可就傻了！。

    “这里边的道理其实很简单，你教的固然细心，几近无微不至，任何一方面都想到了，可以说教的是很好的。但是，正因为你教得好，所以她学的就越差。只因为，他就算将你懂得的全部学了过去，那些东西，也只是来自你的，你的东西始终不是她自己的，这样说你明白吗？。”

    送君天理呵呵一笑，道：“反之，这丫头根本不加以解释，完全让玉家那丫头自己去领悟招式的玄妙之处，摸索招法的破解之道，却能够逼迫她找出属于自己的一条路。而这条路，完全是她

    现的，也是属于她自己的，在这条路上，她就是开山如何做，比任何人都要有数的多。甚至，在这条路上她可以随心所欲的走，虽然是被逼出来的，但却真正是她自己的东西。所以，就效果来说，远远要胜过你的教导，所以，我只能告诉你，若是希望玉丫头有更大的成就，就只要这丫头一个人磨练她就好！”

    “前辈果然了得，晚辈受教了！原来竟是如此！”凌晨恍然大悟。

    “不错，正是如此！”随着清朗的语音，一个风神如玉的人影出现在众人眼前，雪白的长袍，黑发金冠，腰间，乃是淡青色的腰带轻轻束腰，飘飘而出，潇洒不群。正是凌天闭关结束了。

    “这就好比一个人在写书，写到一半，突然卡住了，没有思路了。而这个时候，唯一能够依仗的，就只有他自己而已。如果求教于朋友，朋友给你另出一个思路，自然可以进行下去，但等到这个思路写到尽头的时候，面临的却会是更大的卡壳，甚至会导致这本书半途而废。为什么呢？”

    凌天含笑的看向众人，“因为那并不是你自己的思路，而是属于别人的思路，人与人的思路，没有可能是完全一样的。我能够想出这个思路，我就能想出他的后招；但换做了是你来写这个思路，你写到一段的时候，会发现更加的无以为继，尤其与前面你自己写的所有的一切连到一起的时候，往往会陷入到更大的混乱之中，到那时候，就是最大的悲哀出现了。”

    众人齐齐点头，思。

    凌天转向凌晨，宠溺的一，道：“其实晨儿的办法也不能说不对，甚至可以说，对大部分人来说，都是以晨儿的办法是最为有效的。但在这里，却变得效果不明显了，知道是为什么吗？”

    凌晨看着天，迷惘的点了点头，感觉自己的脑袋之中，似乎充满了浆糊。为何一会说有效，一会又说无效？这是怎么回事？

    “因为你选错了对象，因为冰颜是个绝顶聪明的女孩子，而且她更有极其渊博的武学知识。你那样教的太过于细致，反而阻碍了冰颜自身聪明智慧加本身认识的发挥，你教的越细，冰颜学到的越多，其实对她自身的束缚，反而越大。而黎雪的教学方法则是最大限度的挖掘冰颜自身的潜力，让她学会自己去面对解决问题，而以冰颜的聪明智慧、本身的渊博知识，却完全有能力做到这一点，所以，黎雪等于是在帮助冰颜冲破自己一个又一个的极限，达到她实力的绝对提升！”

    “然，如果冰颜是一个打死也不开窍的笨蛋，那么，恐怕黎雪将她逼疯了，她也不会领悟到什么。”凌天温和的笑了笑，道：“所以，黎雪的方法看似简单，却是教授冰颜的最佳方式；凌晨的方法虽然细致，但对玉冰颜来说，意义却是不大的。”

    凌天踱了两步，缓的说出了一句话：“因人而教，就是此理。”

    “如果老能根据每个人不同的特点去教徒弟，那他们就可能永远都没有出人头地的一天，纵然你的徒弟是个天才，你顶多也只是多培育出另一个自己而已！当然，阿雪的方法也不是对每个人都有用，打个比方说，如果黎雪用她教练冰颜的方法去教练一个四肢健壮头脑简单的武夫，那么，就算将他活活的逼至崩溃，也未必能领悟出什么来；同理，若是凌晨用现在的办法去教练一群如同冰颜这样的天才，那么，最后这群天才只能是慢慢的沦为平庸。

    ”

    “综上所述，”凌天总结道：“并没有什么办法是万能的，所以对某个人有效的方式却绝不代表就是对所有的人都有效，这一点，你们一定要牢牢的记住。不管是教徒弟，还是做事，都需要不同的方法、不同的途径，以最有效的手段达成目标。”

    话说到这里，众人都是一脸的沉思。

    天理站在一边，脸色竟是异常沉重，仰望着上空，久久不语，凌天说的话，他很明白，但他当日体悟出这层道理的时候，凌天可能还没出生，可是，还不到二十岁的凌天竟然能如此透彻的分析出这个至理，再度让天理刮目相看，这小子，真不愧是自己选中的最强对手！ 


                  第一四四章 真正心态




    天话锋一转，转身面对送君天理，微笑道：“其实就一隐宗无上天，也是一样！千年之前，无上天经历了最耀目的辉煌之后，选择了避世；虽然依旧威震天下，号令四海，令之所至，莫有不从；但是如今的无上天，比之千年之前的无上天又如何？只怕是远远不如的吧！”

    “虽然你们现在仍然有天下第一高手，天下第一医圣，甚至有许多的领域都走在整个天下的最前端，但是，现在世间有几人知道无上天这三个字？千年以前的无上辉煌，并不代表现在的辉煌！若是长此以往下去，我可以断定，无上天的最终下场，也决计难以逃过最终烟消云散的惨淡结局。”

    凌天这几句话有些不客气，但天理却没有生气，更没有质、反驳，目中只是流露出几许思索的神色。

    “天理老兄，你以为，在下所说的如何呢？”凌天含笑问道，笑容之中咄咄逼人，却又大有深意。

    送君天理目光定定的看向远方，良久，两道眉毛突然一扬，嘴角逸出一分洒然的笑意，油然道：“无上天或许在几代人之后就会归于尘土，不过，那又与我何干？”

    “我送君天理从不是什么卫道士，也从来没有以拯救天下万民于水火之中为己任的雄心壮志，纵然在门派之中，我也是不管事的一个人，我负责的，只是一令换一命！这一生，属于我自己追求的只是武道巅峰一世活得足够精彩，问心无愧，随心所欲，就已经足够了。何必去担心几十年几百年之后的事情？那实在不是我应该忧心的！尤其是目前江山令已经几近作废的今天！”

    “哈哈哈……”凌天哈哈大笑，用的一拍掌，道：“果然是送君天理，果然没有让我失望。够洒脱！”

    他语音一变，：“不错，现在我们的确没什么理由去关心几代人之后的事情，就算我们现在为后人留下了铁桶江山把握让后人顺着我们的脚印走下去，不需多少力气就能够千秋万代，那又能怎么样？”

    “历代开国帝王，莫不为自己打下的锦绣江山千秋万载而鞠躬尽瘁，呕心沥血又有哪一个帝国真的能传承千年以上？”

    “若后代不肖，就算你让满天神佛全部帮助于他，也难逃最终败亡的结局；若是后人真的有能力，就算只给他一个一穷二白、甚至一无所有的家世，他一样能够赤手空拳的打拼出来！”

    “王侯~。宁有种乎？”

    凌天冲天地豪笑久久不绝：“若是送君天理现在还在担心无上天地传承地话么你终此一生。也没有希望达到所谓地武道巅峰！心有所牵有所挂。是追求极限之第一大忌！但求此一生之精彩无限问心无愧。哪管我死后洪水滔天？！”

    “哈哈哈…

    凌天仰天大笑笑声穿空崩云。衣袖一拂。转身而走。漫声道：“三日之后。凌晨黎雪冰颜凌剑凌迟。兼风云雷电。就在此处。决战天理！此一战。必将成就十个盖代高手。成为未来武林之中一段绝世佳话！”

    凌天身影已经消失。但众人依旧久久未动。这一番长篇大论。着实让众人心中震撼不已！

    送君天理望着凌天地离去方向。眼中精光闪动。

    自从认识凌天以来，这小子给了自己无数的惊喜，两人有攻有守，天理武功绝世、才华横溢。可谓占尽先机，但却不知为何，今天竟突然有一种无力的虚弱感觉。

    不是败在了武功上，而是凌天的言辞寓意，确实令到他刮目相看，重新评价。

    送君天理在这一刻，才真正的感觉到，自己真正的触摸到了凌天的真正心态！

    凌天的目的，并不是单止于独霸天下！争霸天下，或许只是凌天人生过程之中的一场较大的游戏而已，所以，凌天从来没有任何的患得患失，凌天的心态，竟是异常的平和！

    只求纵意此生，无愧今世！活得精彩潇洒，过得我行我素！无论生死，无论成败，不过如是，不外如是而已！

    一切都不外如是，一切都那么不重要！

    重要的是，这一生的精彩过程！

    “若不能玩转天下，那么，在这个世界上，还有什么值得我玩的？”山腹之中，传出凌天猖狂而又潇洒霸气的狂笑……

    寂寞！

    在这一刻，唯有三个人，清楚地感受到了凌天心底，再说出这句话的时候，那豪迈的寂寞！

    “若不能长伴公子，这世间还有什么是值得我做的？”凌晨美目凄迷，看着凌天消失的方向，喃喃自语。

    “若是没有你，纵然天上瑶池仙宫，又能如何？”黎雪眼中，微微一酸，旋即睁开，目光之中，柔情万种。

    “若不能证道武学极峰，我的人生，似

    没有什么方向了？”送君天理的心里，却是一片偏~热。

    “我不求权倾天下，也不求所谓的武道巅峰，我只求能够做你的女人，陪在你的身边，能够经常的看到你。现在，我的愿望，已经达到了，我……再无所求。”玉冰颜的眼中，是浓浓的满足，和幸福的柔情。她并没有抬头看，但凌天那潇洒不群的身影，却已经在她心底活生生的浮现……

    ***************

    凌府别院，一片龙腾虎跃！

    一条条的命令依然源源不断的从这里传达出去，操控着天下半边大陆的统一进程，随时随地，都有着无数的人因为这里传出去的轻飘飘的一句命令而血流成河，尸积如山。

    东赵、南郑两地的情形已经日趋稳定，两地的治理工作也已经有条不紊的陆续展开，所有由承天派遣出去的官员，都已经开始了新的日常工作，所有的部门，也都陆续恢复了应有的职能，战后的百废待举的现象，已经慢慢呈现出一派欣欣向荣的曙光。

    凌啸与沈如虎大军，都已经开始了向东面靠拢的计划。

    凌战凌老爷子这位名义的君主，悠哉悠哉的躲在自己家里，养花钓鱼，什么事统统不管，所有的一切，都交给了凌府别院去处理，而凌府别院同样不负众望，所有的事情都是处理得一丝不a，井井有条。

    玉家对西韩治理也已经上了轨道，对吴国的战争，更是如火如荼。

    相比较与大陆西边的深火热，凌天这边所治理的半壁江山，已经足以让所有战乱之中的人为之神往了。

    在北魏、西韩、吴国三国的交界处，凌天都已经派遣了重兵把守，确保万无一失。这个时候，凌府别院历年以来的积蓄的财力，逐渐的显出了它的强大威力。

    凌天母亲楚婷儿终于被凌天请到了凌府别院，与萧雁雪联手，这两位当世最为庞大的财团合二为一，在这两位南北女财神的精心运算调配之下，几乎是每一分银子，都到了它应该发挥作用的最佳位置，进而发挥出最大的功用，庞大之极的财力物力，完全运转了开来，目的只有一个，就是为现在，为日后做好一切保障！保证军需的正常供应，确保战事的顺利，保证战后的安抚。

    所有的一切，都在紧锣密鼓，如火荼的进行。

    四面八方的情报网，更辅以水晶楼的精锐力量，绝大部分的情报资源都被凌天调配到了西北两个方面，对玉家的防范，越来越强！

    整个天星大陆，陷身于争霸之战的双方，每一个人都是争分夺秒，马不停蹄，情势一片紧张。

    就在这种时候，凌府别院之中，却是天天练武，增进功力，轮流交战，反而比以往的时间更清闲了……

    “好！”看着场中的龙争虎斗，凌天鼓掌喝彩。

    这几天里，凌剑凌迟等人相继结束了闭关，走出了密室。

    不出凌天所料的，凌剑的惊龙神功，也已经提升到了第八层，却是提升得速度最快的一个，当然，他所承受的痛苦、磨练，也是最多的一个。

    鳞甲龙内丹的强大功效，果然不同反响。庞大的力量，恐怕世间任何一个人都无法独自承受；在凌天与黎雪的针对个人功力的分配下，内丹被分成了大小不一的十份，分别是凌天、凌剑、凌迟、凌风、凌云、凌雷、凌电、凌十九、凌二零，凌二二十个人，共同闭关。

    庞大的药力催动之下，凌迟也突破惊龙神功第七层的境界，而其余七人也先后攀上了第六层的大关。凌府别院的力量，整体的上升了整整两个台阶，如此惊人的进步，绝对可以让任何武者瞠目结舌！

    那日凌天一出现，黎雪和送君天理两人的目光便同时集中到了他的身上，同一时间发现了凌天的变化，原本的天理，几乎一眼就可以看透凌天的武功修为，但现在，天理却突然感觉自己竟有些看不透这小子了。似乎，凌天已经变成了一团迷雾，遮蔽了天理的探测。

    随即，天理也发现了凌迟等人身上的变化，不由得大吃一惊。凌迟等人的神态气色，眼中隐隐流放的神光，样样都表明这几个小子都是刚刚突破了境界，只是内力还未能完全收归己用，运用自如，还未达到内敛的地步才可能会出现这种事情，这，这怎么可能？ 


                  第一四五章 凌剑挑战




    短几天不见，若只是凌天一个人的武功有所突破，诧异，却也不以为意，这种事情，在武学上实在有些平常，顿悟的事情，那是可以想象得到的。

    但是十个人一起顿悟……这……也太匪夷所思了一点吧？除非是这些人都服用了大量的天材地宝，可是真的正有这么多的天材地宝吗？这可要供应十个人的分量，太难以置信了！

    天理固然学究天人，甚至他已经猜测到了事实的真相，但这个真相实在是太骇人听闻了，即便是以天理的阅历，却也难以相信！毕竟，凌天的运气也实在是太逆天了，随随便便就能拿到传说中的鳞甲龙内丹，这际遇又是正常人可以有的吗？

    “天哥，你…成功…突破了十二层？”黎雪的声音有些颤抖，有些不敢置信。

    “十二层？你也太会想好事了吧？”凌天本来想在她面前摆显一下的，一听这话顿时呛了一口，咳了两声，没好气的道：“这次能够突破十一层的瓶颈，已经是托天之幸了。你难道不知道，从第七层往上，每突破一层需求的就成了双倍的力量？十层以上，则更是无法计算！哪有人从第十层一下子飞跃到第十二层的？你以为真是是神话故事吗？真真是气死我了。

    ”

    “切！才第十一层，你真没用。”黎雪鼻子一耸，很是看不起的道。

    “你……你这丫头！”凌天为之气，一把抓了过来，啪的一巴掌打在她圆润的翘臀上。

    “啊！”黎雪猝不防，突然被袭击，只觉得一股大力突然把自己抓了过去，接着翘臀上便是热呼呼的一阵酸疼，不由得捂着屁股，往前跳了出去，满脸通红。

    众人一阵轻笑。凌迟等个小家伙更是狂吹口哨眉弄眼，那德行，绝对比色狼还要色狼。

    这种作。若是两人单独在一起地时候做一下。黎雪也不觉得有什么。但现在可是在大庭广众众目睽睽之下！黎雪又羞又气。就要张牙舞爪地扑上来。

    “嘘――。看到了紧地时候了。”凌天竖起两根手指。接着指指场中。

    众人前是凌风凌云等四人正在混战。以连绵不断地打斗。来迅速地巩固自身地境界。

    自从出关到现在。这种彼此之间地切磋就没有停止过。

    在凌天凌剑黎雪凌晨四大巨头地轮番操练下。风云雷电等几个小家伙地实力也是蹭蹭蹭地上升着短地时间之内。已经消除了功力骤升所带来地些许不协调个人技巧娴熟地打斗在一起。让人看得眼花缭乱。

    “停！”凌天出言喝止。看着天理。微笑了一下。道：“天理兄。我这几个小兄弟怎么样？”

    天理端坐在太师椅上，目光闪动吟道：“这几个小的，根基不错过还是欠操练！”风云雷电等几人一听这话就是一缩脖，这几个小子最敬重的人自然是凌天依恋的人是凌剑，本来最畏惧的也是他过最近换人，自然是换成了眼前这位送君天理大大！

    这家伙实在有些变态，你说你绝代高手就高手吧，还兼着绝世神医，替风云等人疗伤之余，就开始操练这几个小子，你说操练就好好操练吧，下手那就一个毒，专门冲屁股上招呼，那是武者最要命最头疼的地方，被打中了实在是好说不好听啊，这几个小子一见天理就眼晕，当然他们几个实力也确实增长得极多，尤其那轻功，如果之前是出神入化的话，现在绝对是神仙画画！可是，就这样的轻功，天理想怎么逗他们就怎么逗，也不是没有想过拼命，可是拼命用在比自己高一筹，两筹的人身上才有可能奏效，对上这位大佬，那就是找虐呢，一拼命破绽就更多了不是……

    所以这几个小子一见天理，就有掉头溜的打算，今个要不是自身实力精进，又有凌天的严令，这哥几个实在是不想来的！

    天理续道：“至于那两个小子，自然要好一些的，当然也还是有待改进。”说着，朝着凌剑与凌迟指了指，看那架势，还是为了前者，凌迟因与女友蝶儿蜜运而逃过一劫叹息不已。

    天理嘴上固然不屑，实则心中却是震动不已的。就眼前的这十男三女，随便哪一个，都是良才美玉！资质之佳，根骨之好，随便那一个都是上上之选；这些倒也还不足以令天理震惊，真正让他感到意外的是，除了凌天黎雪这两个人之外，其他的十一人，却是个自由各自的特点，各自有各自擅长的方面！而这十一个人，都是出自凌天一手调教的！

    一个师傅，教出了十几个不同风格的徒弟！而且个个是高手！

    这在天理的认知之中，才是一件真正难以想象的事情！

    一个师傅教出几个几十个甚至几百个徒弟，甚至这些徒弟都是高手，天理都不会吃惊，但一个师傅若是教出十几个徒弟，

    格各异，这却是一件难如登天的事情。

    送君天理扪心自问，若是自己来收徒，即便自己的武学知识浩瀚如海，可以因人施教，但这些弟子，一定会或多或少留下自己的影子，而绝不可能教得出如此之多风格迥异的徒弟来。

    但眼前的凌天，却做到了，就在天理眼前，活生生的呈现了出来！

    这还只是一个不到二十岁的青年人！

    凌天微微一笑，道：“欠操练？呵呵，就请天理兄再操练一下他们如何？”

    送君天理双目光闪闪，看向四小，凌风等人顿时觉得如同赤身**一般，似乎整个人都被天理一眼看透，半晌，才摇了摇头，道：“不行，就算他们四人此次武功又有所突破，四人联手，却也不是我的对手，再说们四个对我畏之如虎，早已失去了挑战的信心，没有什么意义，而且你也知道，前时还好，我日前好凑巧的再度做出突破，然功力却未臻收发随心之境，出招未必可以得心应手旦出手，伤到他们便可能是性命之危是算了吧…”

    天理所说的日前突破，自是因为玉冰颜的武功，启发了天理心中的对武学的一个理念，而这几天，天理在经过梳理之后经逐渐自成一家。

    凌天皱起了头，要知凌天这次再度突破已然自信可以在天理手中保持不败之地，却惊问天理竟也因某种缘故而做出突破，如何不惊。凌天固然渴望着借天理之手提升四小的武功，但却绝不希望以付出他们的生命为代价。

    送君天理乃是一个武狂人，他自有自己的骄傲存在，他自愿调教四小这没的说绝对不会如玉满天一般为四小喂招训练的。若是他肯那么做，他也就不是送君天理了以四小看天理的眼神，凌天也知天理前者肯定是把四小操练的够戗。如此想来只得作罢。

    正在时，凌剑忽地一步踏了出来直的站立在两人面前，双眼寒光一闪，望向送君天理，周身瞬时剑气涌动，无边的杀气亦腾空而起，脸上毫无表情的道：“江山令主，我跟你战一场！”

    凌天心中紧，现在的凌剑，虽然比之一个月前确实又进步了好几个层次，但却绝对不可能是送君天理的对手，现在就发出挑战，实在是早了些，也有些不智了，若是因此败北，就算天理手下留情，不伤其性命，但始终会种下无法匹敌天理的心灵种子，对其日后的进境却决非什么好事。

    但看凌剑的脸色和他眼中坚决的神色，凌天犹豫了一下，终于没有开声阻止。

    凌剑现在的姿态，绝对不是切磋，而是挑战，以生死为代价的挑战！就在他站出来的这一刻，浑身就已经散发出了无尽的气势，森冷的杀气，和无坚不摧的剑气！

    将身作剑！

    凌剑在突破惊龙神功第八层的同时，也领悟了剑道之上另一门绝学，“将身作剑”，身就是剑！这也是凌剑此次挑战送君天理的最大本钱！

    送君天理瞳孔微微一缩，看着凌剑，身子虽不动，但整个人却似乎已经化作了一座恢弘的高山，轰然压了下去！

    他没有说话，也没有动作，但他的气势，却已经对凌剑的气势展开了最犀利、最凌厉的反击！

    凌天衣袖一拂，飘飘退出八丈，他不想，也不能贸然介入天理与凌剑之间的比拼，这却是凌天的明智之处，他不介入，天理实力远胜，还有手下留情的余地，若他于此刻介入，天理势必全力施为，凌天或者没事，凌剑一定会死！

    那样，凌天可就不是在帮凌剑，而是在帮凌剑找死了！

    就在凌天刚刚退出的瞬间，凌剑与送君天理之间突然发生了微妙的变化，两个人都没有丝毫的动作，但在外人的眼里，却分明发现两人之间的空气似乎在那一瞬间，突然扭曲了一下。

    半晌，凌剑标枪般挺立的身躯缓缓退出一步，鹰隼般的眼睛紧紧盯着送君天理，惜字如金的道：“佩服！谢谢！”

    送君天理转过了头，似乎是沉思了一会，才慢慢的道：“不谢，你目前修为虽然还不及半年前的凌天，却已经有挑战我的资格，当然是指一段时间之后！这样的对手，我实在很愿意等，我一定会等你！”

    凌剑冷冰冰的脸上浮现出一丝笑意，再也没有说话，转身几步走到凌天身后，直直的挺立在哪里，一言不发。

    凌天眉头一皱，低声喝道：“吐出来！”这三个字，居然用了命令的语气，严厉之极。

    凌剑脸色一红，突然一张口，一口猩红的血箭直直的喷在地上，那道血箭竟将平整的地面击出了一个深孔！胸口一阵起伏，但瞬间已经恢复了正常。 


                  第一四六章 与君离别




    天冷冷一笑，看着凌剑，道：“在没有能力保住颜面要以保住性命为第一；脸面这种东西，乃是到了一定的实力和地位之后才需要理会的，身子是自己的，脸面却是别人给的！难道你以为，现在的你，就有在江山令主送君天理面前保住脸面的资格吗？你这样做，只会更丢脸！”

    凌剑静静的站着，眼光之中竟没有一丝战败的羞愧，定定的道：“是。

    ”顿了顿，凌剑一字一字的道：“但我总有一天，一定会有！”

    “如果你没有勇气吐出那口血，你就真的失去了再次挑战我的资格，不过，现在我还是很满意的，好，那就等到那个时候，你再来找回你失去的颜面吧，哈哈君天理笑得极为爽朗，看着凌剑，含笑道：“杀人，在有些时候也是件挺有趣的事情，不是吗？”

    很显然，凌剑身上那锋锐的杀气，引起了天理极为强烈的兴趣。

    凌剑沉吟一会，然看着送君天理，心领神会的笑了一下。

    说实话，凌剑一笑，就算不凤毛麟角也差不多，就算是极熟悉的凌天、凌晨、凌迟、风云雷电四小等人也极难得见凌剑一笑，而今天，凌剑竟然对一个外人笑了！罕闻罕见啊！

    凌天见此奇也觉莞尔，缓缓走到两人刚刚站立之处，摇头叹息道：“可惜，可惜了我的这么平整的地面。”说着，右手轻轻往下一压，一股劲力形成一股肉眼可见小小的旋风，轻轻的一旋，地面上突然出现一个半米见方的大洞，这坚硬的山石铺成的地面，居然无声无息的在两人的气势比拼之中被震出了一个大洞，洞中的石块经全部化作碎粉！

    在凌剑站立的位置个深深的印，便如刀砍斧削！而天理站立的位置，却是任何细微的变化也没有。

    看着自己的那两个清的脚印，凌剑低低的喟叹了一声。看着送君天理的眼中发出更为炙热的光芒。

    这是差距！也是凌剑地目标！

    接下来三天。凌剑。凌晨雪。凌迟。等人或两两联手。或三人联手别与送君天理交战了一次。最终四人联手与天理交手了一次。还是未能占到丝毫便宜。

    奇怪地是。凌天自始至终未曾出手。而送君天理也非常出人意外地。自始至终没有要求凌天出手地意思。凌天一直在观望在沉思。在思索着什么。而天理大部分地时间是仰首向天。也在沉思着思索着。两人地动作。竟几近全然相同。

    三天之后君天理在连喝了两次烈酒英雄血之后。终于决定要离开了。但在临走之前。天理与凌天地一番对话。却让大多数人如坠云里雾里。

    天理：“我要走了。时机未到之前。我不会再来。”

    凌天：“哦。”

    天理：“你估计你还需要多长时间？”

    凌天：“大概……五年吧，最多，六年。”

    天理：“蛮有信心的啊！那就五年之后，如何？”

    凌天：“可。”

    …………

    凌天：“我们是朋友吗？”

    天理：“我们是敌人吗？”

    凌天：“我们不是朋友，也不是敌人。却是对手，还是伙伴。”

    天理：“哈哈……”

    凌天：“可惜，如果……我会杀你！”

    天理：“如果……我也会杀你！”

    凌天：“我等你来杀我。”

    天理：“彼此彼此。”

    在两人说话的时候，与凌天的境界最为接近的黎雪赫然发现，送君天理的身上虽然没有释放出什么凌厉的气势，但却散发出了另一股异常危险的可怕气息，这样的气息，如果不是如黎雪凌天一般曾经真正走过黄泉路的过客是不会察觉的，而凌天也似乎没有什么特别的动作，但整个人的身形还是如一把出鞘的神剑一般，咄咄逼人，似乎在攻击着某些东西。

    还有，两人说的话，似乎也有些隐晦的意思在内，似乎是在约定着什么，又似乎在试探着什么……

    很显然，这两个人在展开一场别开生面的惊世比拼。黎雪心中暗暗想道。不过，究竟是什么样的比拼，居然让自己这个最了解凌天也是最了解修练功法的人都看不出来呢？

    而且，修为又有大幅度精进的凌天在这场比拼之中，还是隐隐的处于下风。

    那么送君天理的修为到底高到什么地步呢？！

    黎雪皱着眉头沉思起来，良久，突然双眉一挑，脸上露出一副震惊的神色，难道说，他们所谓的较量竟然是……

    就在这时，两人已经说完了这段让其他人听起来莫名其妙的话，天理意味深长的看着凌天微微一笑，挥挥手，飘然而去。再也没有回头。他颀长的身影，随着秋风飘起，与满天黄叶纷飞一处，然后，突然不见了，仿佛突

    失在天地之间。

    凌天负手而立，看着黄叶飘起处隐没了天理的身影，喃喃的道：“你消失了，可我还在。所以，我必胜。”直到此时，凌天的神态气质才恢复了一贯的自然潇洒，但这种变化却是非常隐秘的，在别人的眼中看来，现在的凌天，与刚才的凌天，几乎没有什么分别。

    说完，突然笑了笑，摇了摇头，似乎是扔掉了什么，又莫名的摇了摇头，自言自语的道：“有趣，有趣的人。真……舍不得呀。”

    凌剑看着两人说话，看着天理突然消失的所在，看着凌天负手而立的身影，眼神之中，闪现出狂热的光芒！

    这，才是巅峰的力量？！

    凌晨，玉冰颜两看着凌天挺拔的身影，美眸中露出迷醉的神色，似乎只是这个背影，已经让两女心神俱醉……

    唯一不和谐的，黎雪大小狂撇着嘴，一脸要呕吐的表情视之极的喃喃自语：“真……能装１3啊！无时无刻都在装！真受不了……老天啊要是开眼，就快打雷吧……”

    结束了这一事情，凌天重新坐镇凌府别院，真正开始了他到这个世界以来最为清闲的日子。天天陪着几位绝色美女下棋，聊聊天，弹弹琴写字，画幅画……典型神仙才能享受的日子啊！

    凌天对与外边的所有纷争，完全耳不闻，一概不管切都交给了凌晨黎雪孟离歌萧雁雪等几个人去处置。这种空前的放权，让众人抱怨不已。尤其是孟离歌和凌晨，两人无疑是最累的，经常到凌天面前叫苦连天，凌晨总算还有个厚实的胸膛可以靠一靠，孟离歌孟大先生可没这待遇算那人让靠，人家孟大先生愿意靠才行不是！

    凌天的回答很简单：若事事都需要我自己去处理你们做什么？需要我负责的，只有你们几个人就够了至于你们累不累……我有什么关系。若是你们不想这么累，你们也可以效仿我把任务分派下去啊，只要不影响大局就成。

    对这句话，凌晨听后撅着嘴贴着那厚实的胸膛，撒了一会娇，也就气顺了。孟离歌孟大先生则是直接一个白眼翻上来，气呼呼的转身就走，对主君有这个态度的，孟大先生绝对算是胆大包天了！

    开玩笑，是人人都能干得了，那还用我孟离歌干吗？若是我们也能像你这样做个甩手掌柜，不天下大乱了才怪。

    不过，对与凌天这人不用，用人不的个性，孟离歌心中还是非常欣赏的。自古到今，有这种度量的君主寥寥可数，但无一不是成就大业的人！唯有不恋栈绝对权力的人，才有可能达到权力的极峰！在这样的主子手下做事，就算苦点累点，心情还是很舒服的，单单是这份信任，相信普天之下就再也没有第二个人能够给与。

    所以孟离歌虽然身体很疲劳，但心情却还是非常舒畅的。

    至于凌剑，凌天只是交代了一句：你们不是摩拳擦掌的想找雷家的人报仇吗？给我留下足够的力量之余，让其他的几个小子都出去历练历练吧。随便你们怎么闹，都行。

    一句话出去，除了凌剑之外，其他的八大杀手分作两批，兴高采烈的轮流出击，杀了一个不亦乐乎，尤其是风云雷电那四个小子，前段时间可是被天理蹂躏坏了，这回可轮到他们蹂躏别人了！这让坐镇凌府别院的凌剑心痒难熬，恨不得将凌迟拉回来自己替换亲自上阵。

    这段时间里，玉家亦成功的灭掉了吴国，除了极西之地的月神国之外，也已经等于统一了半壁江山。但若是想要平定月神国，却因为路途遥远，中间还隔着一座危险莫名的大沙漠，纵然以玉家的庞大实力，一时间也是绝不敢贸然动兵的。更何况，随着冬天的渐渐到来，战事更是到了告一段落的时候，玉满楼又怎么会在隆冬之际横穿大漠，孤军深入？那可是动辄就有全军覆没的危险的事！平定月神国，对于玉家来说，相信，这会是一个长久时间的过程。

    对于雷家袭击凌家的事情，凌天只是派凌迟给玉满楼送了一封信，里面一则说明了此次危机中，玉冰颜并无危险，身体状况一切安好，另一方面则是阐明了必灭雷家的决心，同时告诫玉满楼与玉家不得插手。这个说法，玉满楼毫不犹豫的同意了。这在凌天来说，也是意料之中的事情。雷家的实力已经彻底崩溃了，对与玉满楼来说，再无任何利用价值。更何况，雷家还经常派人到玉家来哭诉，请玉满楼为雷震天等人报仇，玉满楼早已烦不胜烦。如今的凌天，是说对付就能够对付的吗？

    所以如今凌天提出想要灭绝雷家，玉满楼是正中下怀。 


                  
第七部  
第 一 章 大雪初至




    天这边，在萧家费尽无数的人力物力，终于疏通了后，萧家大军便开始了毫不停歇的反扑，而凌天的三大军团也毫无保留的压了过去。

    于沿海在第一时间占领了天水一线关，随后便是稳守，绝不贪功冒进。只有一个目标：守住关隘，就是最大的胜利！在另外的两大军团赶到之后，天水一线关便真正变得牢不可破了，只是，从属于萧家的天险，变作了凌家天然的防御，而且是第一道防线！

    随着天气一天天的冷起来，萧家的军队的攻势，也有了隐隐停歇的意思。毕竟，这里的冬天，可不仅仅是零下十几度而已，严寒的时候，足足有零下三四十度，在这种天气下行军作战，而且还要攻陷一座牢不可破的坚城，无是找死！

    所以萧风寒纵然在不甘心。这段时间里也只有休整。

    天星大陆，在纷乱了一年之后，数百万具尸首埋骨荒野，随着第一场雪花的飘落，真正的进入了第一个和平时期。

    时间一点点过，春暖花开之日，便是玉水两家千年约战的时候！

    而这一天，凌天同样期盼久！

    大雪飘飘而！

    这一日，凌天从温暖的被窝中坐身来，外面，天色依旧暗淡，唯有东方露出了一点点亮光而已。

    旭日初现！每天都在这时候起床，这是凌天自从到了这个世界之后雷打不动的习惯。

    一一右两个嫩滑地身体紧紧偎在凌天身上。凌天脸上现出温暖地笑意。左边是凌晨。在房内温暖地气温下。凌晨地俏脸红扑扑地。长长地睫毛轻轻地阖着。脸上尽是一片幸福满足地浅浅笑意。

    右边地是玉冰颜。这个小丫头身体蜷缩着就像一只柔弱地小猫咪窝在凌天怀里。紧贴着凌天厚实地胸膛。在玄阴神脉除之后。玉冰颜地性格越来越显得开朗论做什么。都带着一阵清脆快乐地笑声。对凌天地依赖。也更见痴缠起来。终于凌天强猛地攻势之下。玉冰颜半推半就。无限羞喜地彻底沦陷在了凌天地柔情之中。甚至齐人之福也让凌大公子得享了。

    不过次。在两人初次合二为一地时候。虽然凌天已经尽量地温柔动作。但初尝破瓜苦楚地玉冰颜还是痛地浑身哆嗦。一口咬在了凌天肩膀上。到现在还留下了一个深深地月牙痕迹……

    想及这段时间地幸福满足浸在温柔乡之中地凌天就有些如梦如幻地感觉。就在昨天晚上。大雪飘飘是柔情蜜意最好发挥地时候。凌天连哄带骗终于把两个绝色佳人一起哄骗到了自己床上。大大地**了一把享受了一番传说中地齐人之福。这倒不算夸张。前世地凌天没有这个待遇。今地他资格是够了。不过一直克制。直到今时今日才算真正享受到这传说中美妙滋味。

    随着武功地一步步稳定突破。凌天地体质也是随之不断增强。在某方面简直如同“禽兽”一般狂猛。一开始还在害羞而放不开手脚地两女到最后真个不能抵挡。只得放下羞臊之心。齐心联起手来。即便如此。还是被凌天杀了一个落花流水、两女疲惫不堪。当真像一滩香泥一般睡了过去。而凌大公子和凌小公子竟犹自如生龙活虎一般。倒是颇足称道。

    轻轻翻身坐起。两边均露出一具如雪胜霜地娇嫩身体。凌天几乎就要克制不住接着又躺了回去。终于以极大地毅力克制住了自己。轻手轻脚地穿好了衣服。走出房门。

    一股寒冷的气体扑面而来，早已寒暑不侵的凌天反而异常舒服的吐了口长气，一股白线一般的气息随之吐了出去，漫天大雪依旧在不疾不徐的落下，天地之间，一片苍茫、谧静。

    地上的积雪，已经是厚厚地积了一层。凌天悄然举步，仿佛生怕惊醒了沉睡中的天地一般，静静的踏进了漫天风雪之中，大雪不断地飘洒在凌天身上，脸上，凌天心中突然升起一种自己已经与这片浩瀚的天地连成一体的奇妙感觉，霎那间只觉脑海中一片空白，只有这片苍茫的天地坤。

    凌天静静地站住，贪婪的感受着，这一刻的谧静。

    耳边风声柔柔的吹拂着，凌天可以清楚的听到雪花落下来的细微声音，落在雪地上的雪花，就如同投进了母亲怀抱的婴儿，静静的再无半点声息，一片一片的掉落，这最寻常、却有真正包含天地至理的一幕。凌天全心全意的倾听着这天籁之音，忍不住心中油然泛起一股感动，不知不觉中，眼泪滴滴洒落下来。

    也知到底过了多久，似是一瞬，又似是很久，凌天终于从这种玄妙的状态中醒了过来，才发现，

    己面前不远处，有一个雪人静静的矗立在哪里，凌暗想是谁这么有兴趣居然这么早已经堆砌起了一个雪人，似乎刚才还没有来着。

    心下疑惑之余，目光一扫，凌天这才大吃一惊。雪人周围雪地平坦，完全没有任何扫动堆砌的痕迹，这个雪人出现的未免太蹊跷了吧？就算堆砌者有踏雪无痕的轻功，似乎也很难办到吧！凌天心念一转，锋锐的眼神扫到了那雪人身上，突然眸中显出了一丝明悟的笑意。

    几步走到雪人跟前，伸手轻轻拍了拍雪人的头，凌天大声道：“雪人雪人，芝麻开门。太阳晒屁股了，快起床喽！”

    ‘腾’的一声，雪人身上厚厚的雪花一下子散开，掉落一地，里面，露出一个雪白的身影，宜喜宜嗔的眸子看着凌天，娇嫩的红唇轻轻抿起，哼了一声，突然伸出手在凌天胳膊上扭了一把，扭的幅度也不算很大，貌似还不到１80度。

    凌天一声痛叫，恨恨的道：“就知道是你这个小丫头！真胡闹。”这雪中人，不是黎雪黎大魔女又是那位。

    当然普天之下，达到踏雪无痕，更能在凌天面前完全无声无息的人固然没有几个，但愿意伪装成雪人的绝顶高手，除了黎大小姐之外，就真没有别人了！

    黎雪眼皮一翻，哼哼道：“凌公子，昨天晚上，你可是风流快活得很啊。”一听这语音，恩，黎大小姐貌似吃醋了。

    凌天嘿嘿一，轻佻的看着黎雪美好的身躯，托着下巴道：“确实是快活的很，就是还不是很尽兴的说，若是我面前这位风华绝代、风姿绰约的大美女也在其中，那就才能真正尽兴来着。”

    “贪心不足蛇吞象，你……做梦还没醒！”黎雪满脸顿时通红，恨恨的一跺脚，雪花四溅。只觉得自己在他那轻佻的目光注视之下，浑身都发起软来。

    凌天有些猥琐的一笑，：“我怎么就贪心不足了，地球人都知道…那啥…怎么也是早晚的事。”说完立即闪身逃走。

    “你……蛋！谁跟那啥，谁跟你早晚的…事？黎雪大羞，一扭小蛮腰便追了上去，双手抓起一个个雪球砸了过去，凌天哈哈大笑，逃的更加快了。

    凌天这日以来众美环绕，反而招惹的心火越来越是熊熊燃烧起来，身体的超强素质，让凌天久久不能尽兴，更得不到释放，往往在凌晨与玉冰颜两女几欲昏迷过去之后，凌小公子还是雄气昂昂的不见半点疲软，这让凌大公子郁闷不已。

    萧雁雪现在凌天还不想动，毕竟萧家那边的事情还没有彻底解决，两家还在针锋相对的对战之中，这个时候，萧雁雪的心情肯定也是不好受的，特别，在凌天俘虏了萧风扬之后，萧雁雪似乎更见忙碌，却从来没有向凌天提什么要求，一直将所有的心事都压在自己心里，这让凌天心中早已是怜惜已。

    至于水千柔，自然也是不能动的，至少眼下的绝对不能动的，至于其他人，比如说皎月公主，凌天心中还是有些隐隐的心结，难以排解，实在不知道该怎么去面对，唯一一个可以大吃而特吃的黎雪，却不知怎地，似乎把早前的****彻底掩饰了，让凌大公子吃了无数个闭门羹，老是说没准备好，想要那啥，等到洞房花烛夜什么的……

    凌天知道，这根本就不是传统观念作怪，根本就是黎大小姐在吃醋，而且是大吃而特吃。但身处在这个男人主权的世界，黎雪却又没有办法，只好对凌天撒气。

    凌天觉得自己很倒霉。

    周围明明有一大群任自己予取予求的绝色美女，自己硬是得不到满足……这比阳痿了还要让他难受。起码阳了还能不想是吧，但现在各种条件都具备，而且还是超强，现在却……

    都说做女人难，其实还是做男人更难，尤其是一个身体强健，那啥特别旺盛的，还绝对没处出轨的更是难上加难，凌大公子自怨自艾的心想，娶一个老婆还真是不够哇！凌天倚在书房的窗前，眯着眼睛想着，如何才能让黎雪也……或许到那时候，自己就可以……尽兴了吧？

    正在YYY中，凌天公子的嘴角不由自主的露出了一丝有些淫|荡的笑容……

    “公子，玉家有信使来了。”孟离歌一步走进来，打断了凌天美好的幻想。让正沉浸在郎情妾意、跨凤成龙的美妙幻想中的凌天几乎有了恼羞成怒、暴跳如雷的冲动。 


                  第 二 章 玉家来使




    来干什么的？”凌天咬着牙，瞪着孟离歌，心里非常伙下巴上的胡子全部揪下来。

    孟离歌激灵灵打个冷颤，惶惑不已的仔细的查看了一下自己的衣着，回想了一下自己说的话，没什么问题呀，可公子怎地要吃人一般看着我干什么？

    “来接冰颜少夫人回去，还有，玉满楼给公子一封信。”孟离歌查看了许久，终于确定自己没什么问题，从怀中取出一封信来。

    “念！”凌天四仰八叉的以一个异常没有风度的形象歪在了太师椅上。

    “凌天公子阁下：当日明玉城一别，阁下之音容常萦念于余之心头，未知何时能够再与阁下把酒临风，畅谈天下，不枉人生一世也。

    公子定然记得西之战，五年之约，天下一赌！往昔慨然行此乾坤一赌，却是快哉，余每每思及此事，均不禁热血为之沸腾，公子乃当世人杰，余亦不才，共为不世之雄！唯有掌控天下，只手风云，才不愧你我胸中之志也，余与公子行逐鹿天下之事，纵败也胜于对庸碌之辈摧枯拉朽百倍也！

    冰天雪落，今日之天星，兵起，已不复风云也。来年春暖花开，却是我玉水两家甲子之战约，冰颜侄女虽为君之妇，终是我玉家之女，战约早定，未可逆改，两家之战，终须一战。特派遣家族六位长老，前往承天，接回冰颜。公子雅人，必不令余失望也。”

    凌天眯着眼，听完了玉满楼这一封信，不由哼了一声，愤愤的道：“玉满楼这老鬼，明知冰颜已经是我凌家的人，居然还想要她代替玉家出战！而他又不知道冰颜的玄阴神脉已经拔除摆明是要冰颜去送死，让我与水家结下不解之仇，而我有势必难以拒绝！这老不死的，真是可恶透顶！不过却也是真是高明的算计！”

    孟离歌呵呵一笑，问道：“既然如此，们该如何回复于他？”

    凌天揉了揉额头，问：“对雷家的打击，眼下到什么程度了？”

    孟离歌道：“第一楼每次出动。均大有获在地雷家。已经算是土崩瓦解了。纵仍有残余已经绝对翻不起什么大浪了。”

    “翻不起大浪？那可不行。”凌狠狠地道：“敢来动摇我凌家基业者。若是不给他们一个震慑。岂不是让天下人以为我凌天好欺负？凡雷家所属。必须尽数灭绝！此事计没有任何商量地余地！”

    凌天把两脚从桌子上拿了下来。哼了两声。道：“玉满楼竟然打算让冰颜出战。借此挑动我与天风之水地仇怨。若不付出一些代价。怎能如此便宜了他？告诉玉家来地人我要雷家！所有幸存之人地人命！男女老幼。少一个也不要想我会答应！”

    孟离歌心中不由腹诽明是你想要借此机会削落玉家地势力。更想用这样地事情给那些已经投附玉家和正在摇摆地大小势力敲敲警钟罢了至于冰颜少夫人参加两家约战地事情。明明是你也早已定下地事情在这样地关头拿玉满楼一把。

    孟离歌心中嘀咕。嘴上当然不会说出来。答应一声。就要出去。

    “慢。玉家此次来地人。是谁？”凌天突然出声问道。

    “为首的乃是玉家冲霄阁阁主，玉萧然，和冲霄阁的五位长老级别的人物。”孟离歌脸上似笑非笑，他知道，凌天既然这么问，这几个人恐怕就有点苦头吃了。“都是鼎鼎大名的人物。”

    “大名鼎鼎的人物吗？”凌天嘴角浮起一丝冷笑，两脚落地走了几步，“让凌剑去接待他们这些个大名鼎鼎的大人物，一定要好好招待，尽心的招待。

    ”

    够狠！这是孟离歌的心中想法。

    让凌剑去接待，还不扒了那些人的皮？曾经在玉家吃过大亏的凌剑，怎么会放过这么一个发泄的天赐良机？再说了，那小子还是一个极为疯狂的嗜血杀手！

    在孟大先生的认知里，凌剑基本就相当于变态杀人狂的代名词！

    还未走出凌天的书房，孟离歌已经“悲天悯人”地开始为那几个玉家的使者祈祷起来了：来自玉家的大人物们，千万不要……死的太难看啊，我老孟很期待啊……

    玉家冲霄阁阁主玉萧然自从来到凌府别院，便顿时感觉到了这里的厚重、大气以及……上档次，凌府别院整修之后，在黎雪的全面设计之下，这里的每一处均充满了古朴、大气，恰到好处的将所有的流势中心都集中在了山洞密室，让每一个走进凌府别院的人，都不由自主的便注意到了这里，恰到好处地烘托出了一种君临天下舍我其谁的霸气！

    密室入口之处，从上到下数十丈的石壁皆被削平，上面铁划银钩的雕刻了一副对联。

    上联是：乾坤谁做主？

    下联是：

    风云！

    横批：独尊天下！

    这十四个大字可不光看起来金光闪闪，这却是凌五动用了整整千锭黄金融成了金水，完全用十足真金将这十四个字雕了出来，若是青天白日，在阳光的照射之下，必然是金光万道，照射天下！

    这副对联却是出自黎大小姐的手笔，当然了，黎大小姐的字自然是拿不出手地，所以字是由凌晨代笔的，就算是对联，貌似也不是很对仗的说，唯一可取的也就是它的大气、豪气、霸气！当然，在这里也就是为了漳显惟我独尊的气魄，至于是不是合乎对联的基本要求，自然是不放在黎大小姐心上的，不过不知道为什么，这副对联的主笔，凌晨小姐从来也不肯承认自己写过这副字……

    纵然是大雪纷飞的时刻，这副对联也有人专门打扫，随时有人注意，决不允许有被雪花掩盖的事情发生。

    现在已经不是忍的时候，凌府别院的实力，已经不惧天下任何一股势力！所以现在要做的，就是堂堂正正的亮相！

    我主沉浮！

    傲视天下！

    而真正让玉萧然感到气:的是，接待他们的客厅，就在仅次于那高高在上的所在，透过皑皑白雪看出去，正看到那十四个金碧辉煌、字意粗俗不堪的大字，闪着冷冷的光芒，似乎随时都会扑面而来。

    这让玉萧然中隐隐然有一种矮了半截的感觉。这种感觉，让他十分不爽。从来高高在上的玉家长老，冲霄阁之主，什么时候受过这等冷遇？

    来到凌家之后，接待自己等人的，一个冷冰冰的白衣女子，与她一起进来的，则是一个年纪在四十岁上下的中年男子，那男子倒还算客气，只是那时候，玉萧然长老已经气的火冒三丈了――他们来到凌府别院，居然没有人出门迎接，而是由几名守卫直接将他们领到了这里的……

    这等**裸的藐视，玉萧然心中怒火万丈。

    最可气的是，那姓孟的男子说是进禀报，竟然最终一去不回，而那倨傲的白衣女子大刺刺的坐在主位上，居然连一点儿寒暄的意思都欠奉，自始至终就说了两个字：上茶。

    是可忍孰不可忍？

    勉强忍耐了半天，玉萧然:于忍耐不住，脸上罩着寒霜，冷冷问道：“敢问这位姑娘，凌天公子什么时候才能够过来？凌家到底那个是主事之人，能找过能做主的人来吗？！”

    那白衣女子托着一本书，看得似乎是津津有味，沉浸其中，也不知道有没有听到玉萧然的问话，居然始终没有抬头。

    玉萧然乃玉家长老，地位何等尊贵，何曾受过这等待遇，气得几乎吐血，牙齿咬得咯咯作响，双手已经攥成了拳头，目中如要喷出火来，山羊胡子不住颤抖，已经处于即将爆发的边缘了。

    直到这时，白衣女子才突然哦了一声，似乎现在才听到玉萧然的问话，抬起头来，眼中一片无辜：“你有什么问题吗？我就能做主来着！哦，你刚才问我？凌天公子什么时候过来？”

    “是，请姑娘赐教。我等还急着接回小公主回到玉家，甲子之战已经近在咫尺，刻不容缓……”

    没等玉萧然说完，那白衣女子却又说了一句足以让他吐血三升的话：“……那我问谁去？”

    “你！……”玉萧然腾地站了起来，指着白衣女子，手指颤抖，愤怒至极的道：“你什么意思？难道凌家就是这么招待客人的吗？你不是说你能做主吗？请把我家小公主请出来相见，这总可以吧！”怒火几乎冲天而起，玉萧然已经快要暴走了，但想起临来之时家主的谆谆托付，又忍了下去，只要见到了玉冰颜，自然就好办了。

    白衣女子正是黎雪黎大小姐，她大早晨就被凌天气的生了一肚子气，接着孟离歌又去请她来接待玉家的人，理由是凌晨姑娘好像还没起床……

    心知肚明凌晨为何还没起床的原因的黎雪正是醋气冲天的时候，当场差点儿将孟离歌扔了出去，不情不愿的露了个面，哪知道玉家这帮人竟然这么不知趣，这让本来就不痛快的黎雪，心中也已经来到了即将暴走的边缘。

    闻言眼皮一翻，道：“凌家怎么招待客人那是我凌家的事情，怎么，你有意见？有意见也给我吞回肚子里去，这里是凌家，可不是玉家！我能做主是我的事，你要见你的小公主却是你的事！”气哼哼的说完，还不解气，重重的又道：“这里是承天，不是明玉城！明白吗？这么大岁数，怎么一点事都不懂，白活了这么一大把年纪了！”

    玉萧然气的眼前一阵发黑，几乎晕厥了过去。 


                  第 三 章 凌剑待客




    旁的另一位长老冷哼一声，怒气冲冲的道：“姑娘|客，又自称是能做主的人！想必是凌家的重要人物，未知姑娘在凌府别院是何职司？怎地如此的放肆，那里还有什么世家的仪态，如此的对远客说话，不怕惹天下人耻笑吗？”

    这一问却正正问到了黎雪心中的忌讳，现在凌府别院之中几乎所有人都有其位置，唯独黎大小姐却是没有任何正经职位的……这让黎雪心中本就是郁闷不已，现在又被这老头接了疮疤，更是气不打一处来。

    黎雪哼了一声，站起身来看着面前这老头，冰冷的脸上现出一丝嘲讽，道：“老头，这就是你们玉家的做客之道吗？在主人家如此作威作福？不知自己有喧宾夺主之嫌吗？恩？你就不怕惹天下人耻笑吗？至于本姑娘在凌家的职位，是你能打听的嘛？我说我能做主就是能做主！你有什么怀吗？还是另有什么用意来着？看你这么大岁数了，居然还有这份闲心来打听一个年轻女子？该死的老头！胡子都一大把了，你羞也不羞？！”

    “你…………”那老者满脸紫涨，便如在脸上打了一针鸡血，指着黎雪，手指拼命颤抖，突然两眼一翻，竟真的歪倒在椅子上，不醒人事。

    玉家这次来的几人尽都是玉家长老一级的人物，平日也都养尊处优，言出法随的，在玉家、又或者是在别处还真罕有敢顶撞他们的人，那老者哪里会知道面前这女子竟然如此刁蛮？本是一番气势汹汹兴师问罪，却硬生生被黎雪一番话将自己说成了一个彻头彻尾的老不羞，偏偏面前又是一个如花似玉的年轻女子，自持身份，打又打不得又骂不得，一口气堵在喉咙里，竟硬硬的气的背过了气去。

    能够把一个先境界的武者直接气的昏迷不醒，黎雪黎大小姐也算是开了古今未有之先河。

    玉萧然也气的手脚乱颤，须直抖，一双老眼死死的盯着黎雪，呼哧呼哧喘着粗气，却是一句话也说出来。

    黎雪大感解的看他一眼，哼了一声：“还死盯着本姑娘看，真是一群老不修就是玉家的长老本色吗？本姑娘领教了，你们以为本姑娘很有空闲么？不奉陪了！”施施然站起身来，飘然走了出去，居然一点没有回头的意思都没有。

    “砰！”玉萧然一屁股坐在师椅上，不愧是先天高手然将一张坚硬堪比金石的紫檀木做的太师椅一屁股坐的稀烂！

    “阁主，凌家实在是欺人太甚！一个小丫头居然也敢如此的羞辱我等回去之后定当禀明家主，一雪今日之辱！”另一名老者气愤的道。

    这老者实是太看得起自己了。环顾当今之世。够资格被黎雪黎大小姐羞辱地只怕也只得寥寥数人而已。谈到资格。玉家中人或者也只有玉满楼、玉满堂两兄弟才有这资格却认为黎雪是专门来羞辱他们几个地。却是自大了！

    悠长地一声呻吟被黎气晕过去地老者在其他几人地推拿之下悠悠醒转过来。还未睁开眼睛张嘴便是一句：“真真气煞老夫也！”

    六个老头人人满脸怒容。七嘴八舌地讨论致以为凌家今日地行为实在是太过欺人太甚！

    门口突然一声冷哼响了起来。单单是这一哼。六人同时觉得一股异常巨大地压力扑面而来。同时觉得房内地气温似乎在霎时间下降了好几十度。这哼声地冷意。似乎一直冻结到众人地灵魂深处。众人顿时觉得如同是赤身**地站在寒冷地雪山之上一般。

    高手！绝顶高手！

    难道是凌天到了？

    六人心中同时一凛，举目向门口看去。

    门口，不知何时出现了一个白衣青年，如此大雪纷飞的时候居然穿着一身白衣，几乎与门外那漫天飘飞的大雪融成了一体；面容瘦削，身材颀长，双目锐利如电，脸上冷的似乎能够刮下一层霜来，静静的站在门口，冷冷的看着六人，很明显，这人心情非常不好！

    六个老头都是脸上一热，毕竟被人听到自己六人在背后骂人，乃是一件不光彩的事情，更何况还是当事人……心中也是纷纷在腹诽：家里死了人嘛？人人都是一身白衣服……

    就在这时，白衣青年一抬脚，走了进来。

    玉萧然勉强挤出一个笑容，拱了拱手，道：“敢问尊架可是凌天公子？”

    白衣青年白眼一翻，大刺刺的上下打量了他一眼，居高临下的问道：“你……就是玉萧然？”

    玉萧然登时有一种挥拳把面前这张冷脸打烂的冲动！

    东西！怎么凌家的人一个一个都是这副德性？就是在主玉满楼对老夫也从未如此说过话！

    “问你话呢，没听见？”白衣青年背着手抬着下巴，缓缓踱了两步，眼皮又是一翻：“你是聋子？还是因为年纪太大，五感都退化了！”

    六个老头的身躯同时颤抖起来，气的。

    其实他们还是应该骄傲，就算是在凌家，也很少有人能逗这个白衣青年主动说话，而且还是这种不算很冷的“冷笑话”！

    一个老者再也忍受不住了，一步踏了出来，愤怒的道：“你这小辈好没有礼貌！纵然两家份属敌对，可我等远道而来，一不为战，二来又并无丝毫恶意，你们怎地几次三番加以羞辱，是何道理？就算你是小公主的夫婿，凌家少爷凌天也不能如此的失礼！”他顿了顿，喘了口长气，大声道：“今日之事，你们凌家无论如何也要给老夫一个公道！”

    “公道？”白衣青年冷的笑了笑，飘飘前行几步，走到主位上坐了下来，抬头看着六个愤怒的老头：“要什么公道？你怎么不自问两声，你们玉家此行到底是何居心，千万别说不知道，就算你说你不知道，天下人却都知道，先是利用少夫人夺取凌家未成，后又指使雷家前来偷袭，现在居然还有脸面来接少夫人回到玉家为你们战斗，我倒是很有兴趣知道，玉家，到底是不是知道公道是什么？”

    “少夫人？！你……不是凌天？”六老头面面相觑，他们除了诧异自己认错人之外，更惊讶凌家除了凌天之外，竟还有如此年轻的绝顶高手，这个事实实在有几许匪夷所思！

    “公子岂是你可以要见就见的？你们几个以为自己是什么人！”白衣青年冷冷的看着他们，眼神之中满是鄙夷、厌恶以及不屑。

    玉萧然浑身哆嗦起来，活若是凌天说的，基于凌天现在与玉满楼乃是一样的地位，这次的侮辱自己等人也就忍下来算了，权当是忍辱负重了，但面前这家伙根本就不是凌天，居然赶如此大放厥词羞辱自己等人，这让玉萧然心中强烈的泛起受了异常羞辱的感觉，这种感觉，已经近二十年没有过了，这种强烈的屈辱感，让他几近发狂。

    “阁下？”玉萧然勉强控制着声音不颤抖，定定的问道。声音之中，已经带上了明显的杀意。

    “我是凌剑。”剑有趣的看着他，“你是不是早已久仰大名了？”

    “凌剑……”玉萧然迅速的在脑中搜寻了一番，摇了摇头：“没听说过。”

    确实，凌剑这名字在凌府别院之中也是众人都知道有这么一位人物，除了固定的范围之外，还真就无人知道这位凌剑到底是什么人，在玉家的情报之中，凌剑的资料也是有的，内容很单纯，只是一个从小陪伴凌天长大的书童似的奴仆而已，身份尊贵如玉萧然自然不会将一名书童、奴仆放在心上，如果不是凌剑刚才显现出惊人的气势，六人那里会注意他。

    可惜，玉萧然完全不知道这个书童、奴仆还有另一个身份，一个足以吓死人的身份！

    凌剑勃然大怒：“我凌剑声名播于四海，名动天下，谁人不知？哪个不晓？你居然说没有听说过我的名字？这乃是对我凌剑最大的侮辱！老匹夫！你竟敢如此羞辱于我！我……我定不与你善罢甘休！”

    凌剑这话一点都没说错，也并无夸大之处，第一楼之主自然是名动天下，无人不知，但凌剑这个名字……咳咳，知道的还委实不多，若玉萧然不是看熟了凌家要人的资料，还真不知道凌剑是那个，而凌剑能借这个理由发起火来，倒也真费了一番头脑，虽然这个理由是如此的滑稽。

    玉萧然大怒，自己等人自从来到这里，一而再，再而三地受尽了冷遇，先被那白衣女子莫名其妙地污蔑了一顿，一腔怒火还未来得及发出就已经没了那女子的影子，正在极度郁闷之中，接着又出来一个凌剑，无名小卒，居然也对自己等人横加羞辱，如今更是倒打一耙，说自己等人没听说过他的名字乃是羞辱了他……居然敢说不与自己善罢甘休？

    你可以随便问个人，就问凌剑是那根葱？！看有人知道你吗？！老夫倒是知道你，你不就是那个小贼凌天的书童、奴仆吗？！好高贵的身份！

    怒极反笑，玉萧然阴森森的看着凌剑：“怎么，难道凌府的一个下人还要教训老夫等人不成？” 


                  第 四 章 滚个雪球




    剑脸色一变，一脸的嚣张跋扈，大声道：“老子就又怎地？”

    “好！”玉萧然满脸杀机，“就有老夫等人来领教领教凌天公子身边人的威风！”话音未落，一个五短身材的老者脾气暴躁，一下子窜了出去，站在雪地里，气涌如山：“凌剑小杂种！滚过来，让老子教导教导你，怎样才是一个合格的下人！”

    凌剑皱起了眉头，看着雪地里那个矮矮胖胖圆滚滚的身影，眼中闪过一道厉色：“你们派这么一个人出来，倒真是与这天气相得益彰啊，用他来滚雪球，实在是不二人选。”

    “究竟是谁给谁滚雪球，现在还言之过早吧。”玉萧然阴沉着脸，沉沉的说道。

    凌剑缓缓一步步走出去，站在那矮胖老者面前，眼中突然掠过一道嗜血的杀意。

    这老头刚才的骂，已经让凌剑心中杀机狂涌！

    但凌天又曾经下令，无论何，出手一定要有分寸，怎地也要留这几人一条性命，不得杀之。凌剑心念电转，突然一声清啸。

    脚步声从四方响起，有男有女，有老有少，叽叽喳喳，七张八嘴。霎时间院子里堆满了人，人人都是一副看戏的表情看着场中两人，有几个少女居然嘻嘻哈哈的搬出了板凳坐在上面，手托香腮全神贯注。

    “这……这是什么意思？”矮胖者吓了一跳。

    “哦，我经好久没有在人前与人交手了，他们都很想看看好戏。”凌剑若无其事的道。

    神威？你阳吧！六个老头齐齐在心内鄙视。以为我们不知道你地来历吗？依仗着是凌天小贼地贴身书童。枉自尊大。咱哥几个可不是你们凌家中人。岂能容一这等稚子作威作福。就算老夫等作了你。事后面见凌天也有话说！。

    “凌剑会为你地行为付出代价地！就算是凌天公子在这里。相信也会认可老夫对你这奴才地无礼惩罚！还不赶快磕头赔罪。哀求到老夫心慈面软。饶你不死！”矮胖老者伫立在漫天飘雪之中。自然而然地散发出渊岳峙地高手风度。

    观战地人如此之多。这老头自然要保持自己地风范。免得受人耻笑。就连满嘴地脏话刻也是一句不说了。更要保持其世家长老地风范出手之前尤自要保持风度。给凌剑留下机会！

    凌剑背着手站在他地对面。冷冷地看着他。摇了摇头。似乎感觉很没意思“无礼惩罚？等会你就知道叫付出代价了！老不死地想打你就赶快上来吧。不想打我就进去喝茶。老头不远千里地来到承天。莫非就是来展示一下行为艺术？”

    跟着凌天这么久。凌剑学到地东西还真不少。起码现在已经能够说出行为艺术这等现代社会深层次地词汇了。当然了。能说出是一回事不明白则是另外一回事了！。

    “老夫见你不过是一介仆役。更兼年幼无知是你肯磕头认错。老夫就大人大量饶过你这一回。”矮胖老者双手背在身后自在摆造型。竭力地要将一个西瓜似地身躯摆出一个玉树临风地造型。可惜难度颇大在努力。

    “无可救药！”凌剑叹息一声，突然身子一晃，冲了上去，身法实在不很快，起码和平日比起来，确实不快！。

    矮胖老者一声不屑的冷笑，暗道一声“找死”！气度雍容的伸手迈腿，展动高速身法。他已经下定决心，明知是用牛刀杀鸡，也一定要以最快的速度拿下面前这无法无天的卑贱奴仆，用自己最优雅的风度展现武技，给这小子以最沉重的打击！

    两条人影挟裹着漫天风雪纠缠到了一起，两人同时出手――

    “啪！”一声脆响！

    本以为对方是以卵击石，可惜事实是“以石击卵”！

    矮胖老者捂着右脸旋转着退了出去，一屁股坐在地上，震得雪花飞扬。

    凌剑轻佻的旋身落地，右手打个响指，四周欢呼声，口哨声大起。

    就在刚才，两人即将交手的一瞬间，凌剑的身法突然加快了两倍，至少两倍，面对如此超速的身法，那矮胖老者几近全无反应，被凌剑一记耳光扇退，本来这矮胖老者固然不是凌剑之敌手，但也无可能在一招之间溃败，且败的如此之惨，却全是料敌失误之故，而且这还是凌剑谨尊凌天之嘱咐，不敢贸然取其性命，否则这矮胖老者一招失机，岂有命在！

    玉萧然的脸色阴沉的就像天空的乌云，看着凌剑，眼光闪烁，他已经了解这个所谓的“书童”根本就是在扮猪吃老虎，就刚才那一出手的速度，没有当世绝顶之身手决计难以办到。即算是玉萧然犹自心有余悸，他突然转头问

    在自己身边的青衣少女：“敢问姑娘，这凌剑，真的书童吗？”

    青衣少女转头看着玉萧然，脸上似乎想笑，又强行忍住，愕然的点了点头，道：“是啊，剑哥确实是给公子的贴身书童，到目前为止都是啊。怎么，这个事凌府谁不知道，玉家的情报信息天下知名，不应该不知道啊！”少女心中在浓烈鄙视着玉萧然，臭老头！死老头！竟然想从本姑娘这里讨取情报！真是瞎了你的眼！不过她说的却也是真话，凌剑在凌府别院的地位超然，只在凌天与凌晨之下，但职务确实就只是凌天的贴身书童，毕竟在凌剑看来，什么职务也不及给公子当书童来得舒服！

    玉萧然哦了一声，点了点头，似乎漫不经心的道：“想不到凌天公子的书童竟然也有如此高明的武功，凌天公子坐下果然是高手如云！。”

    “剑哥的武功很高么？”青衣少女一脸的诧异不解：“公子手下自然是高手如云！可剑哥只是因为从小和公子一起长大，别的侍卫都让他三分，在公子的三百多位贴身高手的行列里，剑哥根本派不上号的，真要排名的话肯定是在最后的，顶多能算是最弱的一个而已。”

    最弱的一个？！最弱的一个居然能打赢自己冲霄阁的长老！莫说别人，就算自己亲自出手也未必能胜，而超过此子的，至少还有三百多号，难道我在做梦吗？！玉萧然心中一阵狂震，忍不住手指一抖，脸上一痛，捻断了几根胡子。

    青衣少女一副怕的样子，左右看了看，惟恐别人发现，满脸的惶恐，道：“呃……其实…不一定是真的，这些个都是凌府别院的秘密来着，我也只是听说，听说而已，千万别当真啊，呵呵呵……”干笑两声，急忙闭嘴，瑟缩的闪到了一边，肚子里却几乎笑翻了天，还吓不死你们这帮棒槌！

    这青衣少女，正是水千柔贴身侍女，小蝶。

    水家与玉家就是宿仇，小蝶抓到了这个机会，还能不大肆渲染？自然是有多大吹多大！此刻看着玉萧然脸上的震惊，小蝶心中可是快活无比。

    凌天的实力难道当真如此的深不可测！这样的势力实在太恐怖了吧！玉萧然满脸沉重，心中如同灌了铅一般沉甸甸的。青衣少女后来那惶恐的神态和欲盖弥彰的掩饰，让这位冲霄阁主心中仅存的一丝疑窦也荡然无存。

    场中，胖老者狂吼一声，站起身来，眼神如要吃人一般看向凌剑，抬手缓缓拭去嘴角一丝鲜血：“好小子，你隐藏实力，偷奸藏滑，老夫倒是小觑了你！不过，你不用得意，从现在开始，你将再也占不到任何的便宜！”

    凌剑深沉叹了口气，一脸的无奈：“我承认。如果打架是用嘴来打的，我的确在你面前占不到任何便宜；如果胜负是用脸皮的厚度来衡量，我更万万不是你的对手！”

    凌剑限怜悯的看着矮胖老者：“因为，你在这两方面的造诣，已经是登峰造极了！原来世上还真有脸皮比城墙更厚的人！今天真是开眼界了！”

    “小子你找死！纳命来！”随着喝声，被凌剑连怨带损的矮胖老者恼羞成怒的飞身扑了过来，凌剑那会怕他，飞身迎上，且身法又加快了少许，半空中一阵砰砰大响，接着一个圆滚滚的球状物体从半空落了下来，在雪地上飞快滚动，一瞬间的功夫，居然已经在场中滚了两圈，变成了一个硕大无比的雪球。

    凌剑的身影在长空一闪，落下地来，气定神闲的拍了拍手，露齿一笑，道：“真圆啊。”

    高手过招，差之毫厘，谬以千里，凌剑的速度虽然只是略有提高，却再次出乎那矮胖老者的计算之外，又怎能不败，是以再次一招败给凌剑！

    玉萧然冷哼一声，闪身飞出，一把抓住那犹自在场中滴溜溜滚动的大雪球，手掌一拍，积雪啪的落下，露出一个怪异的人体来。

    矮胖老者两只脚交叉放在脑袋后面，双手却紧紧的抱住了自己的屁股，脑袋插进了裤裆里，再加上他体型本来就既矮且胖，此刻整个人活生生就同一只臃肿的肉丸子一般，在结束了滚动之后，居然仍旧保持着这种可笑的姿态，停在场中。

    玉萧然脸色更是难看，在矮胖老者身上拍了几下，将他从昏迷之中救醒过来，矮胖老者虽然并没受什么重伤，但他以玉家长老之尊，数十年来何曾受到过如此羞辱，却是心中难受的几乎要死去，人才清醒过来，便即狂喷出一口鲜血，急怒攻心，又晕了过去。 


                  第 五 章 装模作样




    然小心翼翼的将他的手脚放回原位，整个身子都才直起身来，面对着凌剑，面无表情的道：“阁下身手如此高明，却如此对待远来客人，不嫌过分了些吗？所谓杀人不过头点地！你如此羞辱于寒家长老，难道，就很是心安理得吗？”

    凌剑冷冷的看他一眼，道：“男子汉大丈夫，一言九鼎，说话算话。我事先已经说过要让他滚雪球，若是做不到，岂不是我凌剑食言而肥？我虽然读书不多，却也知道人生天地之间，无信而不立，阁下岂不是也说过，‘到底是谁将谁滚雪球还不一定’这样的话吗？怎地现在就完全成了我一个人的不是？若刚才是我败了，此时在地上滚雪球的便是我！这是很公平的事情，难道玉家一向就是这么强词夺理的吗？”

    玉萧然死死的盯着他，半晌，突然狠狠的笑了笑，道：“不错，武林之中，本就是强者为尊，拳头大就是道理！既然如此，那么老夫现在向阁下请教两招如何？阁下有胆量奉陪吗？！”

    说完，玉萧然眼睛依旧死死盯着凌剑，右手一动，按在了剑柄之上，顿时一股咄咄逼人的剑气勃然喷发！

    玉萧然心中怒火已经快要炸开，再也顾不得什么家主嘱托，满心只剩下一个想法，就是哪怕自己葬身于此，也要将面前这个可恶的家伙碎尸万段|！无论眼前的少年是不是会迎战，玉萧然都决意要击杀他！

    想和我斗剑？凌鄙夷的笑了笑，真是不知道怎么死呀！

    “阁下既然无异议，那就准接招吧，生死胜败，各安天命；刀剑无情了。”玉萧然的声音便如同是从万载冰窟之中吹出来的寒风，带着森然的杀机。

    这句话说出，摆明了这乃是生死之战了。

    “你想死吗？”凌剑静静的着他，怜悯的道：“活了这么大岁数就厌倦了？如果你现在停手，或者还有几年的寿命！”

    “小，去死吧！”锵的一声，一道白光闪现玉萧然长剑出鞘，身随剑走，游龙般向凌剑环绕过来，凌剑刚才所显露的身法固然奇快，但玉萧然自信可以克制，而且若凌剑的武功仅止于刚才，玉萧然甚至有信心在十招之内，决杀凌剑，毕竟玉萧然是玉家此行之首，实力自然非是刚才的那个矮胖老者可比的。

    可惜错了。不表现出多少实力。就有多少实力地！

    凌剑脸上浮起一层哂笑。不闪不烟般蹿入剑光之中。倏忽来去走自如。速度赫然比刚才更快了！

    “啪！”凌剑一道青烟一般地身子掠出场中。远远地站立。淡淡道：“你以为你是我地对手吗！我只是不想杀你而已。”

    玉萧然脸上。清晰地一个手掌印。

    奇耻大辱！

    玉萧然几乎羞愤自杀！牙齿咬得咯咯作响。两眼瞪着凌剑要吃人。

    尤其是凌剑那两句话，“不想杀你而已”！你已经在众目睽睽之下给了老夫如此之大的羞辱！那比杀了我还要难受啊！卑鄙小人！

    玉萧然理智已经全部丧失完全不顾及凌剑的真正实力远在他的预算之上，一心只想上前拼命！

    “到底发生了什么事？怎么这么的混乱！”一个云淡风轻却又带着无尽的威严的声音突然响起：“这么多人围在这里做什么？都散了吧！”

    此言一出子里所有凌府别院的看热闹的闲杂人员顿时一哄而散，片刻之间子里清洁溜溜。

    一个白衣少年悠然迈步，走了过来，在漫天风雪之中，就如同天上神仙，踏雪而来。正是凌天。

    眼看局面就要不可收拾，凌大公子适时出现，收拾残局来了。

    “凌剑？我让你出来看看，发生了什么事，你怎么在这耍起来了，你还不赶紧给本公子磨墨，真反了你了！”凌大公子似乎很恼火：“本公子诗性大发，正等着你小子磨墨呢！你竟还在这里优哉游哉，真是可恶！等下罚抄千字文十遍，不抄完不许吃饭！”

    凌剑呐呐的低下头，似是不敢说话了，跟个受气包似的！那里还有刚才的百般威风。

    此刻的玉萧然气冲牛斗，如何肯善罢甘休，恶狠狠的站了出来：“你就是凌天公子？你们凌家的待客之道可真……”

    还未说完，就被凌天打断，满脸笑容地：“这位想必就是鼎鼎大名的玉萧然玉长老吧？久仰大名，如雷贯耳，皓月当空，今日一见，果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！真真是名不虚传啊！哈哈！”

    玉萧然满脸通红。

    脸上还带着人家打的手掌印，看

    说话，这个凌剑似乎真是一个书童来着，这倒和自家有什么出入……而在这个时候说什么久仰大名如雷贯耳，简直就是最为恶毒的讽刺！

    “这小子果然可恶，且容我先教训这小子，然后再与长老叙话哈哈。”凌天转过脸来，顿时脸色一变，声色俱厉：“凌剑，你这小子越来越不听话了！整天东跑西颠，惹是生非，成何体统？若不是我看你跟我多年，定要将你赶了出去。看你把玉长老气的，罚你今日再多写一遍千字文，合共十一遍，你可心服？”

    “属下领罚，心服口服。”凌剑低着头，耷拉着脑袋，垂头丧气的样子。

    “还不退下！”凌天衣袖一拂，声音严厉之极！

    “是！”凌剑身子一晃，顿时无影无踪。

    两人一唱一和，紧凑无比，在别人说一句话的时间里两人已经说了两三句话，然后迅雷不及掩耳盗铃之势的就没人了……

    在这过程里，玉萧然等人个张嘴摇舌，一副极力要说话的样子，但凌天却是没有给他们半点说出口来的机会。貌似“雷霆暴雨”一般将凌剑训了一顿，更要严惩――“罚抄十一遍千字文，干脆利索的斥退下去。等到六人反应过来，眼前早已没有了凌剑的影子。

    书童？！罚抄千文，你凌天骗鬼呢吧？！就算你凌天实力再大，也远远到不了如此奢侈的地步，竟要这样一位高手给你当书童的地步吧？再说了，你凌府别院上下近千人，难道就只得这一个书童吗？凌天你演戏也太假了一点。耽误了给你磨墨，罚抄十遍，得罪了我们，处罚就多罚一遍，这什么人，就算是作戏，也不应该这么离谱吧！天哪，我们寻思什么呢！

    “呵呵呵，见笑了，见笑了。”天歉然的道：“这帮家伙就是这样子，一天不挨骂浑身就难受，我刚才已经狠狠地惩罚他了；唉，执掌偌大的一个家业，难啊！上上下下都要操心，每一个都不让人省心，真是让人头痛之极。倒是让各位长老看了笑话了。”

    六几乎同时被气得背过气去，暗中咬牙咬的嘴都酸了，表面上还要笑呵呵的道：“无妨无妨，一个下人吗，我等不介意的。”

    “真不让人省心。”凌天又感叹了一句，这才想了起来似的，睁着眼睛问道：“瞧我这记性，刚才这里这么多人，可是发生了什么事吗？”

    玉萧然几乎吐血。你可真会问啊，才这里那么多人你不问，现在你将人都赶走了又来问我们？难道要我们亲口再叙说我们的耻辱史？真是欺人太甚！

    “是我冒昧了。”凌天很抱歉的道：“要不我把刚才的人全部召回来仔细的问一问，放心，我肯定当着所有人的面前公开询问，若是当真得罪了贵客，我凌天便要召集整个别院的人马，在众目睽睽之下，将他们严惩一顿，为诸位贵客出气，如何？”

    什么？你小子得了便宜还卖乖，还要将我们的丑事再昭告全天下一遍？还要召集凌府别院所有的人？六人只觉得顿时如同在国王的寿宴上吃了一个苍蝇一般，难受得要命，却又不好意思吐出来。一个个只挣得满脸通红。

    “算了，也没什么大不了的事情，我等怎么和几个下人一般见识。”玉萧然心中升起想将凌天一把掐死的冲动，表面上还是仙风道骨的道。表现了大世家的超人度量。

    “玉长老真是宰相肚里能撑船呀。”凌天没口子的夸赞道：“如此胸襟，真真让凌天钦佩不已。

    长老不愧为玉家一杆旗帜，武林江湖的楷模呀！果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！真真是名不虚传啊！”

    “咳咳咳……”听到凌天再一次照搬的老词令玉萧然老脸利马红成了猴子屁股颜色，一个劲的干咳起来，尴尬的要死，却没有半点办法。明知道凌天是在讽刺，但凌天脸上的表情真挚动人，声情并茂，说不出的温柔和煦，彬彬有礼。愣是让众人有火发不出，几乎气破了肚子。

    大局为重，大局为重！等我们道明来意，有你小子哭的时候，你等着吧！玉萧然念经一般默默地提醒自己，总算才将激动的心情安抚了一些。

    “呵呵…子此来，想必已经看过了我家家主写给公子的书信了。未知我们何时才能接着小公主回归明玉城？甲子之战迫在眉睫，时间实在已经是不等人，”玉萧然干巴巴的笑了两声，像是一只鸭子吃了烧的通红的火炭 


                  第 六 章 我要雷家




    唉！”凌天深沉的长叹一声，脸色沉重，带着无限的：“我与冰颜两人一见钟情，情投意合，情深似海，历尽种种艰辛，才有机会能够厮守在一起，正所谓，有志者事竟成，破釜沉舟，那个……………心人天不负，卧薪尝胆这个………我与冰颜每日里朝夕相伴，琴瑟和鸣，举案齐眉，鸳鸯比翼，比翼双飞，如胶似漆，难分难舍……”

    凌天说的顺嘴，几乎将蒲松龄的自勉联原版照抄了过来。

    六人长老只觉得浑身激灵灵的起了一身鸡皮疙瘩。

    这番话若是另一个人说了出来赞扬凌天与玉冰颜的感情，那怕明知道是吹捧，却也算是无可厚非，但凌天居然自己自吹自擂地说了出来，这可就有些滑稽了。

    “凌公子的意思是？”玉萧然赶紧打断了凌天的滔滔不绝，几乎要掩耳不听。

    “我实在舍不得。”凌天脸上充满了生离死别的痛楚，无限唏嘘的道：“这……冰颜可是我的妻子啊！我怎么忍心，让她去做如此危险的事情？……”

    玉萧然脸色一变，心道果这小子要从中作梗。

    却听得凌~着道：“……但，玉家主来信恳求于我（六人心中一起大骂：谁恳求你了？你也配？！），于情于理，我实在不应该阻止此事，心中真是痛苦莫名，难以取舍啊。”

    凌天看着玉萧然，声情并茂的道：“玉老，将心比心之下，就算是你，能够眼睁睁的看着你老婆去死吗？”

    ;然顿时火冒三丈。这是什么话！

    “……再说了。还没有什么好……”凌天悲戚地叹了口气。颇为有些失落地意思：“这样地傻事。傻子才会答应！几位。凌天虽然不怎么聪明。总不是傻子吧？！”

    六人被凌天地无耻气得七生烟。说了半天。还是想要好处罢了。拐弯抹角地这么久。最后还真直接说出来了。真有你地。果然是人不要脸则天下无敌啊！

    “敢问凌公子。咳咳。您想要什么好处。这个能让小公主随我们回去？”玉萧然肚子一鼓一鼓地。像只气蛤蟆

    “好处？您这是什么话！？”凌天勃然变色：“难道我和冰颜之间地感情能够用什么好处来衡量吗？这是对我们真挚感情地最大侮辱！此事就此作罢！”凌天一脸愤慨。表情之愤慨那叫一个真。

    “呃……刚才是老朽一时嘴快。说错话了。请凌公子莫怪才是。”玉萧然心中越来越是不快。心道当婊子还要立牌坊。天下第一无耻地人定是你非你小子莫属了。

    “不过两家份属姻亲。凌公子有什么问题。完全可以提出来啊。毕竟。不是外人。”

    “原来这样。”凌天脸色顿霁，“既然如此，我也就不客气了。”

    你什么时候客气过了！六人心中一起大骂。

    “众所周知，前段时间，雷家不知从何处得到了消息道了玉家小公主现在凌府别院，这帮胆大贼子，竟然大举来犯，妄想致冰颜于死地！我等奋起反抗，终于击溃来敌，保护了小公主的安全。”凌天脸上现出悲伤之色：“但我们损失惨重，凌府别院几乎成为废墟家三代积蓄尽数被雷家贼子抢掠一空，人员伤亡更是逾十万之众……”

    “咳咳咳……”玉萧然剧烈的咳嗽起来。

    无耻啊！无耻啊！真是太无耻了！啥叫无耻，今天算是开了眼界了！

    雷家明明就是来毁灭凌府别院的，跟我们玉家的小公主有什么关系？怎么到你嘴里成了刺杀小公主？这厮颠倒是非的能力也太离谱了一些吧？

    再说了，你们凌府别院虽然不小但若说是能够容得下十万人……这简直是扯淡！更不要说什么伤亡逾十万众了，若是真是这样的话家早就从这世界上除名了。

    还有，凌府主斋根本就没被攻击有什么积蓄被掠夺呢，至于说别院变成了废墟……玉萧然叹了口气睛四处打量着，你见过这么美轮美的废墟吗？

    “雷家做出这等事情，实属天人共愤！此等用心，便是我凌家与玉家共同的敌人！”凌天义正词严的道：“所以，他们必须付出代价！”

    “凌公子的意思……”玉萧然的脸色难看了起来，他已经猜出了凌天的意思。

    “我们已经对雷家的余孽进行搜剿报复，但是，有一部分却在你们玉家的地盘上。我们很不方便出手。”凌天的笑容一变，变得阴冷了起来：“我要雷家的人，所有的人头！”

    “男女老幼，一个不留！

    玉萧然倒吸一口气，背心冷汗涔涔流出。

    “我们凌家已经做了我们应该做的，剩下的，就是你们玉家的事情。而你们迟迟没有行动，我很不耐烦。”凌天毫无笑意的笑了两声：“若想我答应你们接回冰颜的请求，就把雷家的人头给我！此事，没有商量的余地，当然你们也是可以拒绝的，决定权在你们手上。”

    玉萧然霎时间头大如斗。

    早知道此次来到承天定然会有麻烦，却也没有料到会是这么巨大的一个麻烦，简直是匪夷所思！

    雷家前来侵犯凌家，本来就是玉家指使的，现在凌天却提出条件，要玉家拿出雷家残存的男女老幼人头作为代价。若是玉家答应了，从此以后，天下各大家族，还有谁敢与玉家合作？

    可若是不答应，天势必会借此扣住小公主，不让她回去参与甲子之战。这样一来，玉家在甲子之战中虽然不见得会必败无，但却是食言而肥了。早在几年之前就已经双方定好了参战人选，玉冰颜又是玉家下一代唯一的女子，这……不是让天下人笑话么？更何况，水家乃是千年的老对手，在这等时候摆一个这样的大乌龙，玉家同样承受不起。

    这样也还罢了，可是家主;楼的打算根本就是借这一战，送死玉冰颜，使凌家与天风之水彻底的对立，如果不成的话……

    凌天话里外一口咬定了凌家与玉家在对待雷家上面，乃是同一阵线。难道还要自己跳出来承认，雷家其实是我们玉家指使的？先不说有没有这个可能，若是这样做了，恐怕凌天就更不会让玉冰颜去了…

    六个老头的老脸齐齐的变成了苦。现在，他们已经不去想刚才受到的侮辱了，也没那空闲去想，一个个愁眉紧锁，唉声叹气。

    “……凌公子，这件事，咳咳，老朽等人却也做不了主……”玉萧然无奈之下，祭起了拖字诀。

    “哦，没事，这样吧，我写一信，你们送给玉家主，让他来定夺。”凌天笑吟吟的道：“不急，我有的是时间，毕竟这件事的决定权在你们玉家手上。。”

    六个老头几乎哭了起来，你有的是时间，可我们却没有多少时间啊！决定权？我们有狗屁的决定权！

    凌天笔走龙蛇，龙飞凤舞的写下了要求，那字写确实渊停岳恃，气态万千，不负当世才子之盛名，不过内容就比较粗鄙了――我要雷家的人头！全部！

    玉家人都说时间比较紧急，凌天也比较开眼，连所谓的书童都没用，亲自迂尊降贵。磨墨动笔……六个老头嘴歪眼斜的看着他写字，每个人的表情都仿佛是吃了一肚子的大便……

    凌天将纸张折叠了一下，随手就交给了玉萧然，亲切的道：“各位长老难得来一次，实属贵客。我这就安排下去，给诸位准备最好的客房，众位千万不要客气才是，想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，就当是在自己家好了，对了，你们似乎不是很有时间的。”

    说到这里，顿了顿，凌天不好意思的提醒道：“就算再没有时间，解决一下生理需要还是必须的，稍后还要赶回那边的！要是，要是有什么……特殊……的需要的话，也……不要客气，我凌家上下虽然不擅此道，但也是明白人情世故的，此处距离城中的几个烟花场所也不是很远，另有一个秘密所在，精擅龙…那啥，若是诸位长老那位有兴致，我可令人为长老指路，虽然凌家中人都洁身自好，但指个路还是可以勉为其难的，呵呵……自然，诸位年纪大了，欲振乏力，想必也不是很需要，……呃，不好意思，失言失言，如果没有别的事情，那我就先告退了，家严若是知道我为几位长老提供便利，几遍千字文是免不了的，不过，贵客远来，这些招待还是应该的。”凌天一脸的大义凛然。

    烟花场所？特殊需要？！秘密所在？！解决生理要求？！玉萧然等人几乎头皮都炸了起来，就你凌家主人仆人的做派，还敢自称洁身自好？！顿时便要开口怒斥，但听到凌天那句‘诸位年纪大了，欲振乏力，想必也不是很需要’却又气的连发火的力量也没有了。浑身老母猪筛糠一般的颤抖，嘴唇都发了青，只要是个男人，不论是不是上了岁数的，听闻“欲振乏力”那有不怒，玉家几位长老恨不得用最不该的方式证明自己很行！不过总算定力惊人，勉强忍住了！。 


                  第 七 章 其乐融融




    萧然喉中如同公鸡打鸣一般发出一声奇怪的响声，子咽了口气，堆起一脸假笑：“这些须小事如何敢麻烦凌公子了。”

    凌天愣然道：“难道几位长老往昔来过承天，乃是个中高手？！凌天刚才班门弄斧，得罪得罪，见谅见谅！”也不待几位长老再回话，径自地走了出去。

    房中，六位“个中高手”呆若木鸡的看着凌天潇洒的转身离去，良久，突然山洪暴发一般低声咒骂起来，情绪之激烈，用词之粗鄙，简直比大街上的下九流的小混混还要熟练得多……

    若是怨气能杀人，再有十来个凌天也早已万劫不复；若是怒气能燃烧，此刻的半边大陆也会变做一片火海……

    良久，玉萧然一屁股坐在太师椅上，无力的耷拉着头，无精打采的道：“事情就这样了，老五老六，你们两个跑一趟吧，最快的速度通知家主尽速做出定夺，究竟如何，也以最快的速度通知我们，老夫……实在无脸面见家主，也实在不愿意在这个鬼地方多待一天了……”

    凌天一路吹着，满脸春风的走在大雪中，只觉得浑身舒畅。想到玉满楼看到自己的条件时候的表情，不由得摇头晃脑，得意之极。正走着，凌天突然想起，在自己的怂恿下，玉满楼好像又纳了一个小妾来着，也不知道那位自称为盖世之雄的玉家家主这段时间耕耘上了没有，会不会在不久之后升个职称什么的？

    这么一想，凌天突然觉得点儿燥热，那个谁也有点昂首的迹象，不禁停住脚步，拐了个弯，就向凌晨平常办公的地方走去。一边走一边邪恶的想道，若是在此大雪飘飞之际段OFFICEE****什么……

    口水啊止不地流，止不住地往下流！

    房间里头却没有人！

    满腔火一般热情的凌大公子赫扑了个空。凌晨的房间空空如也。摸了摸鼻子，凌天眼珠一转，保持心境，向着玉冰颜的房间走去，哪知道，依然是空无一人。

    这下奇怪了。隆冬大雪。这两个丫头跑到哪里去了？凌天挠了挠头。实在不行。就去调戏调戏萧家小美女和水家小公主。调剂一些。就算不能真刀真剑地枪战过过嘴瘾也是好地。

    转了一圈。凌天郁闷地站在雪里。一个人也没找到！

    呃。还有黎雪黎大小姐地房间没去过过凌天却是不会在这个时候过去触霉头地。那位魔女大姐明显地还在气头上。想必是昨天晚上就狠狠地吃了一缸子醋。今天早晨又被自己奚落一顿后听说还被玉萧然等人气了一下……

    现在地黎雪。就是一座火山啊。自己这个时候去不是找不自在吗？！还是不去招惹为妙。免得引火上身。自讨苦吃。

    自然。在凌府别院之中。热情入火地凌天还是不愁没地方可去地。眼珠一转向着凌剑凌迟等第一楼杀手们专门地小院走了过去。（有歪念地人可以去面壁了）凌大公子地打算是然没事可做。就拿这几个小子泄泄火去便再操练一番。听说前段时间理不就把风云雷电四个小子操练个遍。还几乎上瘾了。那四个小子一见他腿就打飚！咱也可以尝试体验一下！

    远远地。凌天便听见一阵隐隐地笑声。笑声地主人显然是极为开怀。凌天心中一动。蹑手蹑脚地走了过去……

    现在的以凌迟为首的一众杀手正一个个兴致勃勃的坐在热呼呼的炕头上，听着凌剑讲述作弄玉家长老的英雄事迹，一个个笑得前仰后合，浑然不知凌天这位正处在郁闷之中的公子爷正向这边走来…

    凌天走近的时候，凌剑正说到关键时刻：“……当时我啪的一声，就打了那老贼一个大嘴巴子，那老贼暴跳如雷……然后……就在这个时候，公子突然出现了……”凌剑得意洋洋的拿捏了一把，打住不说了。

    几人正听得心痒难熬，哪里肯依，凌迟兴冲冲的问道：“公子怎么说的？”

    凌剑嘿嘿一笑，舒服的伸了个懒腰，目光促狭：“你们猜猜。”

    几个人同时大笑，凌迟几乎从炕头上掉了下来，几个人异口同声的道：“那还用猜？那老贼的脸皮厚度顶多也就堪比凌府别院城墙罢了，而以咱们公子那堪比凌府别院城墙拐弯的厚脸皮，只须出得三成功力，强词夺理一番，那几个老头只有大眼瞪小眼的份。”

    “哈哈哈……”众人一齐嚣张的大笑，一个个将自己的大腿拍的啪啪作响，好几个人都将眼泪笑了出来。

    不得不说，这几个人对凌天的了解确实是有够深刻，只可惜，他们的运气太不好了――

    “砰”的一

    门突然大开，正被众人议论的凌天公子黑着脸如同站在了门口。

    “我脸皮很厚吗？是不是一边的脸皮头贴到另一边了，这边是不要脸，那边是二皮脸？！谁能清楚的告诉我一声！”凌天咬牙切齿，一字一句的说道！

    鸦雀无声！

    所有的人均是一脸晦气……凌迟看着凌天，嘴巴抽了两抽，终于没敢说话，可怜巴巴的站了起来，头垂的低低的，其余几人也顿时如同霜打了的茄子，焉了……

    盏茶时间之后，茫茫大雪之中就出现了几个罚站的身影，一个个垂头丧气。按照凌大公子的原话就是：你们笑声太大了，作为一个杀手，要时刻保持冷静，所以，很有必要在寒风里清醒一下，然后每人罚抄千字文一百遍，用正楷书写…

    几个人都是欲无泪，怎么就这么倒霉呢？大冷天的罚站也还罢了，可是一百遍的千字文啊！十万字……

    眼泪啊止不住地流，止不地往下流！

    房间里头却有半个说情的人！

    ******************

    此时，在黎雪的房间之中，最是春融融，笑语喧哗，此间中，人人绰约多姿，个个美若天仙，正是凌大公子遍寻不到的众位佳丽，一个不少的聚集在这里，围成一团，笑得灿烂无比。

    桌上，摆着数十个小菜，有几坛子酒，恩，正是凌天平日里最为宝贝的‘女儿心’，竟然一下子在这里出现了五坛子……

    窗子打开着，皑皑白雪缓缓落之中，恰有三株红梅正在迎寒怒放，美不盛收。

    其实众女不见的原因也很简单，是众女正在赏雪，赏梅，其乐融融，谁还关你凌大少爷怎么怎么样！？

    五位大美女一个个小脸都是红馥馥的，显然都已经喝了不少，偶尔有人说一句笑话，便会一起笑得花枝乱颤，勾肩搭背，一个个慵懒不堪，哪里还有什么大家闺秀，小家碧玉，世家公主，江湖侠女的风范？

    若是凌天在这里，看到这般场面，说不定便要当场化身为狼了……

    丰润的红唇轻轻抿了一口酒，连应该最清醒的黎雪明显也有了几分醉意：“……话说那小男孩正在洗澡的时候，却被人将衣服裤子全部偷走，连块遮羞布也没剩下，赤条条的蹲在水里，眼睛四处张望，两只手紧紧的捂住……”黎雪站起身来，做了个模仿动作。

    “哈哈哈……”众女一起大笑，一向矜持的萧雁雪也已经东倒西歪的，一口酒也喷了出来……

    若是凌天在这里听到了，定会气得吐血，只因为黎雪口中正在讲的小男孩，正式凌天前世小时候被她恶整的凄惨遭遇，也难为这丫头记得这么清楚，一件一件的说了出来，偶尔加些动作，更是活灵活现……

    到得后来，几位美女一个个笑得捧着肚子直叫唤，肚子疼。这才告一段落。

    水千柔一边笑着，突然心中一动，道：“雪姐故事中所说的那个小男孩，雪姐对他印象可是很深啊。”

    黎雪已经有七八分醉意，不假思索的道：“废话，当然印象深了，他不就是……”说到这里，突然头脑之中一阵清醒，急忙停了下来。

    尴尬的看了看众女，黎雪干笑两声，道：“还是不说这个了，来，大家喝酒喝酒。”说着首先举起了酒杯。

    众女哪一个不是玲珑剔透的角色，顿时看着黎雪的眼神便有些意味深长起来，异常暧昧的长长地“哦”了一声，齐声道：“这个小鬼想必就是雪姐的心上人吧？”

    黎雪顿时有些狼狈，骂道：“那有的事，你们这些小蹄子，就不会想点好事，尽想些龌龊事。”

    凌晨若有所思的皱起眉头，道：“怎么可能是雪姐的心上人呢？别人不知道，我可知道的清清楚楚，雪姐的心上人，明明就是公子啊，晨儿自小伴公子长大，那故事中的小男孩决计不会是公子。”

    “那这小男孩是谁呢？”众女七张八嘴，纷纷猜测起来。

    不知为何，凌晨脑中突然泛起了凌天的影子，想起了长久以来凌天眉宇间的孤寂，想起了数次曾经看过的那沧桑的眼神……

    凌晨浑身一震，张大了嘴巴，不可置信的道：“雪姐说的，莫非真是公子？可是……”此言一出，石破天惊，众女顿时都是起了相同的惑，看向黎雪。

    “怎么可能呢？”黎雪强笑两声，道：“晨妹妹自己也说了天哥的幼年可全程由晨妹妹陪着的，我可没机缘见过。” 


                  第 八 章 好人坏人




    女想想也是，但心中的感觉却是隐隐约约的觉得怪异很识趣的没有再问下去。

    玉冰颜幸福的笑了笑，两眼有些迷离，道：“说起天哥啊，我还真是觉得奇怪呢。总觉得在这人世间，没有什么事情是天哥做不到的，也没有什么事情是他不知道的，更没有什么是他不会的，我真的好奇怪，天下间怎么会有这么厉害的人啊，就算是那无上天的送君天理也不外如是。”

    这句话却是说到了众女的心里，不由的纷纷点头，大有同感。唯一的例外自然是黎雪黎大小姐，凌天的深浅他无是最了解的！

    水千柔端起晶莹透明的酒杯，却没有喝下去，神思有些不属的道：“其实……他，是一个很奇怪的人，在我的眼中，他就像一个包裹了无数层秘团的谜；当我觉得自己就要揭开谜底的时候，却发现自己解开的只是一层轻纱，谜底，还遥不可及。”

    这种说法，立即迎来了赞同的声音，萧雁雪笑道：“同感同感，我何尝不是如此感觉，不过，我已经决定，不再去费这个心思了，因为，不管怎么去挖掘，是怎么也不会挖出来的，呵呵……”

    水千柔呵呵的了笑，微微侧着螓首，迷惘的道：“的确很奇怪，他这个人啊，说他是个好人吧，有时候他比谁都坏；说他是个坏蛋吧，很多时候又觉得他挺好的。最让我纳闷的是，我自己有时候明明知道他这么做是在利用我，做什么事情，可我却偏偏身不由主的就顺着他的意思去做了……”水千柔说到这里，声音低了下来，一缕秀发垂下来，挡住了她的半边脸，喃喃的道：“他底是好人还是坏人呢？”

    房中寂静了起来。

    凌天是个好人还是一个人？这个问题，恐怕就算是跟着凌天一起穿越的黎雪，和陪着凌天一起长大的凌晨，都没有定论。

    黎雪朦胧着眼于不甘寂寞的道：“好人？坏人？怎么能用这样单调的词语来形容天哥？无论是好人抑或是坏人，又有什么关系？你们呀，还是太天真了！这个人世间的事情有多少能够用好坏两字说的清楚的？”

    雪摇摇晃晃着身子，继续道：“比方说一个人去偷东西，那他是不是坏人？又有人去抢东西，那他是不是坏人？”

    众不解地看着她：“偷东西抢东西当然是坏人呀！这还用说！”

    “不见得吧！”黎雪伸出一根手指头：“如果上地人不偷东西不抢东西。他和他地家人。妻子儿女就要饿死了呢？那么他还算不算坏人呢？”

    “同理。一个人住了小偷把他打死了。是不是这样地人就是好人？就是英雄呢？但对于那个被他打死地人地亲人来说呢？又怎么样？那他就是仇人父之仇！杀夫之仇！杀子之仇！是不是这样呢？自然。很有可能地是。由于他抓住了这个小偷。却导致了小偷地家人冻饿致死。那么。他就是杀死了人家一家人地凶手吗？”

    “好坏。其实是没有办法准确戒定地！因为每一个人地心里都有不同地好坏标准。所以好与坏。只是一种暂时地感觉而已。”黎雪不屑地：“任何人做事有他地目地。包括我们。也是一样。好坏不能评定。我们便按照目地来评。在我地感觉之中。只要有人做什么事情终地目地都是为了自己地家人。为了自己地亲人了自己地女人；这种人。我就认为他是好人。

    不管他地做事过程之中运用了什么手段他起码是一个负责任地人。”

    “凌天。在我印象中就是这样地人。他说不上好。因为他会做。甚至已经做过很多卑鄙无耻。惨绝人寰地事情！当然。你也不能因此就说他坏。他同样做过许多好事、善事。许许多多大快人心。利国利民地大好事！更重要地。他还是我们女孩子梦寐以求地夫婿人选。不管以前如何。但只要是他地家人。他地女人。他就想尽办法去呵护。宁愿自己出去血拼。也让自己地身边人觉得安全快乐。对我们女人来说。这就够了！我们还要奢求什么？我其实非常害怕我地夫婿是个当世大侠。又或者是真君子之类地非人类。给他们做妻子实在是太辛苦了！你们觉得呢？！”

    是啊，有如此的夫婿，还要再他求什么呢？众女怔怔的看着黎雪，一个个都觉得此言甚是有理。这里的任何一个女人，都绝对是名副其实的“女强人”，她们都清楚了解黎雪刚才的话语！

    事实亦是如此，正所谓，易求无价宝，难得有情郎。作为一个女人，其实是非常感性的，只要自己的男人对自己好，基本上人生就已经满足了一半以上。至于他

    怎样去打拼，沾染多少血腥，自己需要做的，只是自家来的时候，看到家中一切安好，然后自己再用无尽的温柔静静地拂去他身上的征尘，就已经是人世间最幸福的事情了。

    在这样的强者为尊的世界里，谁对？谁不对？谁是什么好人坏人、君子小人？！管那么多干什么！？真的有什么意义吗？！

    黎雪的声音静静的响起：“凌天其实真的很不容易，难道他就不想跟自己的女人好好的过日子，笑傲烟云什么都不想么？错！只是这时势已经将他逼上了风口浪尖，现在的凌天，退一步、甚至半步就是万劫不复！而且，是带着我们，带着现在归附凌家的所有的人一起万劫不复！所以他只有不断的前进，唯有一步步走到世界的巅峰，将其他的人全部踩在脚下，才会获得最终的安逸。”

    黎雪看着众女，慢慢问道：“我问你们一个问题，如果凌天现在昭告天下，退出争霸天下，解散所有势力，那么，别的势力能不能放心的放过他？能不能安心的让这么一个恐怖的人物在自己的眼皮底下存在下去？”

    众女脸色沉重，一起摇头。所有人都明白“卧榻之旁，岂容他人安睡”这个最浅显的道理？

    “这就是了，所以盾就产生了，其中就有冰颜妹妹出身的玉家，千柔妹妹出身的水家，雁雪妹妹出身的萧家，甚至还要加上天哥的表姐皎月公主出身的原本的承天皇族。这些势力，都有不同凡响的实力，游走于这些势力之间，犹如万丈高空踩钢丝，只要稍有疏忽，转眼便是万劫不复的结果。但是，由于有你们的存在，所以凌天做什么事情都很为难，但是这些为难，他从没有说出来。”

    “就像对萧家的战争，萧家统帅萧风扬，说句不客气的话，我们有无数的机会可以在战场上直接格杀！要作到这点，没有任何的难度，但凌天还是选择了生擒，为了什么？为了雁雪妹妹。但有一点可以明确的说明白，若是萧风扬或者萧家抓住了天哥，他们会不会为了雁雪妹妹饶他一命？这一点大家有没有想过？”

    众女面面相，同时打了个冷颤。

    是萧家抓住了凌天，恐怕一刻也等不得的赶紧斩首，哪里还会给他留一丝生路？两相比较之下，顿时心中都有了数。

    萧雪脸有愧色，低下了头，心中却是感到了极大的满足。

    “再说雷家此次进攻凌家，我们都看得明白白，乃是玉家在背后主使，可这又怎么样呢？我们有全天下最顶尖的杀手，若是只想刺杀玉家的主要人物，恐怕此刻的明玉城早已血流成河；就算刺杀玉家家主有难度，其他的玉家要人呢？！可是天哥却没有说什么。甚至没做出什么反应，这是为什么？不就是为了冰颜妹妹吗！”

    “还有千柔妹你，凌天针对你们水家所做的事情固然有他自己的目的存在，可是他大可以换一种方法，最起码我们有最少三种方法可以让水家彻底毁灭，但凌天也同样没有做什么。个中原由，我就不说了。”

    黎雪意味深长的看了看几女，只看的一个个都深深的惭愧的垂下了头：“可是这些，相信大家都没有想到过吧？这些话本来不该我说，但我还是要说，现在凌天最难以处理的，正是你们三个。他必须处处的顾忌着你们三个人的感受，不让你们太难堪，不让你们太伤心。否则的话，凌天或者早已一统天下了，何必弄得这样麻烦！不要说什么承天皇室，就连水家玉家萧家，凌天也有本事让他们在一夜之间化为灰烬，一个不留！”

    “啊？！早已一统天下？！让各大家族一夜毁灭？”四女同时惊呼出声：“这，这怎么可能？”

    黎雪哼哼一笑，端机酒杯一饮而尽，缓缓道：“几位妹妹以为我在帮凌天吹嘘吗？不知道大家是否还记得，前段时间与萧家大战，碧澜江突然山崩，阻住了水流，隔断了萧家的联系，这才导致了我们的全面上风，这么大件事，大家肯定不会忘记吧？”

    “知道有如何，可这又有什么联系？”

    黎雪冷笑一声：“我明白的告诉你们，那座山峰根本不是自然崩塌的，正是凌天的隐藏手段！是凌天，运用一种神秘的力量崩塌了那座山峰！”

    除了凌晨之外，三女齐齐的大惊失色！

    “存在了千万年的山峰都能够瞬间崩塌毁灭，毁灭一个玉家，一个水家，又或者是萧家，真的很难吗？”黎雪意味深长的道。

    三女目瞪口呆！ 


                  第 九 章 心结全开




    ，水千柔才从震惊之中清醒过来，赶紧问道：“的，是真的吗？”

    黎雪笑了笑，道：“是真是假，你们分辨不出来吗？那山峰在那里矗立了数万年，为何偏偏在这等紧要关口却很是时候的崩塌了？再说了，此事凌剑冯默等人均有参与，一问便知，难道我还会骗你们不成？用这种是骗人，有意义吗？！”

    水千柔、玉冰颜与萧雁雪三女几乎在同时沉默了起来。

    自从来到这里，对凌天与萧家的战争方面，的确一直是萧雁雪心中的一个疙瘩，心中不无怨怼之意。现在听说了这件事情，却是从心中油然泛起了一阵幸福的感觉。

    “原来，原来天哥他为了我，竟牺牲了这么多！可我还……我真对他不起。”萧雁雪这么想着，就这么说了出来，眼泪涔涔而下。

    水千柔亦是一，惭愧得满脸通红。

    黎雪皱起眉头，道：“你们这做什么？我说这些的意思，只是希望你们不要误解他而已。大家心中有数，心照不宣就了，瞧瞧你们两个，还哭起来了。万一让那位多情种子看见，还不得心疼死，心疼也还罢了，肯定找我麻烦，你们让我怎么办！再说了，他这样也是为了你们好，正是他对你们情深意重的体现，你们该高兴才对，怎么还哭上了。”

    萧雁雪一阵哽咽，道：“雪姐，我，我们就太高兴了……高兴地哭了……”

    黎雪一阵无语。半晌，道：“咱们妹几人今日在此饮酒赏雪酒，却是天哥亲手所酿的天品美酒‘女儿心’，个中究竟是何用意，我想大家心中多少也有个计较吧。今日跟姐妹们说个明白，天哥之所以如此辛苦，无非是为了偷几位姐妹的‘女儿心’罢了。”

    道理不说不透，话语不说明雪把这层窗户纸捅破，众女齐齐垂首沉思，一片默然。心中却是感念凌天的一片苦心眼圈却是一个个的红了起来，眼泪泫然欲滴。

    黎雪何等玉聪明。察言观色。已知众女再也没有这方面地心结。正是趁热打铁地好时候向着凌晨打了个眼色。有些事情。却是需要凌晨来说地。虽然凌晨地年纪在众女之中不是最大地凌晨地地位却将永远是第一位地。这却是没有人能超越没有人敢去尝试超越！即便高傲如黎雪。也是万万不敢地。因为。试图超越势必要面对凌天最狂暴地怒气！

    没有人愿意激起凌真正地怒气！那实在没有任何意义！

    凌晨会意。咳了两声柔声地道：“冰颜妹妹。柔妹妹们两个。再过一段时间就要各自回到家族。准备参加那甲子之战。而在相约之中。你们却是宿命地敌人。生死相搏。是这样么？”

    玉冰颜与水千柔愕然地抬起头来。互相看了一眼。半晌无语。终于默默地点了点头。

    凌晨口气严肃起来。道：“现在。公子要我转告你们。无论是那一个。都不允许有事。那么是最微小地意外。也是绝对不准地！”

    两女依然没有说话。面带恭敬之色。静静地听着。

    凌晨慢慢的道：“稍后，我会划给你们两个一个单独的练功场地，你们接下来要做的很多，但也很简单，就是要熟悉对方的武功，一定要完全了解，然后，你们要研究出解决的办法。这一点，一定要在五天之内完成！玉家已经来接冰颜妹妹，公子说，最多只能拖延出五天的时间，你们也只有这五天的时间。”

    时间紧迫，玉冰颜和水千柔脸色同时郑重起来。

    窗外，大雪纷纷扬扬的，仿佛是无休无止一般……

    彻底解开了心结的众女重整杯筷，再上酒菜，萧雁雪等人居然反常的喝了一个烂醉如泥，互相依靠着，就这么满足的睡了过去……

    唯有黎雪，左右抱着萧雁雪的脑袋，右手揽着水千柔，两眼定定的看着窗外的雪花静静飘落，深深的叹了口气，眼中泪光隐现，口中喃喃的道：“天哥，你最头痛的事情，我已经替你解决了，你……开心吗？”

    她静静的看着窗外，心中深沉的叹息一声，作为一个现代的女子，就算一夫一妻制也还要经过男方的努力追求、下跪求婚，才会考虑答应，想不到自己现在不仅要与别人共侍一夫，竟还要尽心的帮忙解决他其他妻妾的问题，黎雪嘴上不说，心里却着实很有些不是滋味。但想到自己追寻两世的情意，前世他又因为自己遭遇如此之惨，黎雪便顿时又是心中难受起来。

    罢罢罢，就当是自己前世欠了他的吧，这个冤家……

    良久良久之后，黎雪也因酒意大发而睡了过去，睡的非常的安详……

    这场大雪下了足足三天之久。

    这三天里，玉萧然四人如同困兽，坐困愁城，一筹莫展。

    自从三天之间见过凌天之后，直到现在，四人见过的凌府别院之中最大官职的一人，便是这院中的管事，还是抗着木柴进来的。一应起居，全须自理，愣是没有留下一个使唤的人。只有在一日三餐的时候，会有专人送饭菜过来。至于开水热茶也是按时奉送。至于没有仆人的理由那叫一个气人，说什么凌府中人尽是洁身自好之人，公子说诸位长老尽是识途老马，自然是不要什么下人的，再说，有下人也不方便诸位长老出游不是！

    吃的不错，喝得不错，住的也不错，但四人却硬是住得有了一种坐牢的感觉。虽然凌家人并未限制四人的行动，可是这几位长老怎么敢出门，万一真的被人指责出门“找乐”怎么办，自己的老脸还要不！勉强支持了一两天，新的折磨有来了，他们住所周围的几个小院落里陆续传来了窃窃私语却让四人彻底的崩溃近暴走了。

    “……听说了吗？那边住就是玉家的几位大高手，大长老，听说比武败给了公子的书童。就是公子身边武功最差的那个，还玉家的高手，狗屁高手。”可以想象说话的人满脸的猥琐…

    “真的吗？堂堂的玉家长老真这么没出息？怎么连公子的书童也打不过？剑哥身份自然很高，不过不是因为他是公子的贴身书童才为公子重视的吗？！”好奇之极，轻视之极的声音。

    “也许是那些玉家的大高手才垃圾了吧？！我真是亲眼所见的还能有假？你运气不好，没有亲眼看到啊，一个矮冬瓜被剑哥直接滚了雪球另一个高个子却是响亮的一大巴掌，哎呀我的妈，那声音那叫一个清脆，老头儿羞得啊，跟出嫁的新娘子似的。啧啧如桃花啊。”

    “一边去，你家的娘子的脸长得跟风干了的茄子似的？”

    “你们这就有所不知了那几个老家伙人老心不老，那天还问公子咱承天的那啥呢！就是不知道他们干那啥的时候不会人面桃花呢！？”

    “也许上去就下不来了呢，嘿嘿嘿……”一摸摸的笑声……

    这种声音听到了几次，几个头几乎气的一起病发脑溢血。从此将窗门都关的紧紧的说出去逛逛，连房门也不出了……

    大雪初晴装素裹，天地片苍茫。

    凌天今天起蛮早的眯眯的向着一处所在走去，转了几个弯，便来到一间有四名守卫严加看守的石室门前，打开石门，走了进去，里面桌椅板凳，床上被褥一应俱全，尽是优质货色，即便是凌天房中布置，却也不过如此，室中有一个面容清癯的青袍老者安然坐在桌前，手中拿着一卷书，似是看得聚精会神，连凌天的到来都似乎没有看见，甚至连眉毛也没有动一下，那老者不是旁人，正是萧风扬。

    这段时间里，凌天基上隔几天就要来一次，熟门熟路得很。

    “萧二爷，久违了。这段日子，过得想来还停顺心吧？”凌天彬彬有礼的笑了笑，和声问道。

    “托福，还过得去。”萧风扬眼皮也没有抬一下，冷冷淡淡的道。

    凌天也不客气，一屁股坐在萧风扬的床铺之上，感受着床上蚕丝棉被的温暖，惬意地叹了口气，道：“是啊，一个人独处，高床暖枕，吃喝不愁，可以看看书，养养神，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，真是神仙一样的日子，比起在战场上浴血厮杀，勾心斗角，那是强了太多啊。说实话，凌天真的很羡慕二爷此刻的闲逸啊。”

    萧风扬眉头一皱，却不是因为凌天的讽刺，而是凌天坐在了他的床铺之上。萧风扬向来是一个有洁癖的人，就算是行军在外，个人所需也是一丝不a；虽然现在身为囚徒，但凌天的肆无忌惮还是让他愠怒不已。不过这几天凌天天天来骚扰，萧风扬也有些习惯了。

    淡淡的哦了一声，萧风扬道：“既然如此，公子不妨搬进来与萧某作伴。”

    “那里好意思来打搅萧二爷的清静。”凌天哈哈一笑，似乎漫不经心的道：“凌天此次前来只是特地来通告萧二爷一件事情。萧家最近大肆征兵两百万，不顾天气苦寒，已经陆续西进，先锋兵马二十万人，已经接近了我凌家天险天水一线关，士气那叫一个高。大战近在眼前一触即发，将一反常态的在此严冬开战，说不定萧家将因此重夺天水一线关，萧家于此时兴兵，必然胜券在握，凌天在这里恭喜萧二爷。”

    啪！萧风扬再也保持不了平静的心态，手中的书本脱手落在桌面上，浑身一阵僵直，脸上一片雪白，凌天那里是在恭喜自己，分明就是在嘲笑萧家再无深通兵法之人。 


                  第 十 章 攻心之刃




    知隆冬交战，最是行军大忌；尤其是严寒攻坚城，战！哪怕兵力胜于对方十倍，也绝对无法在严寒之际攻取成功，更何况，攻打的可是千年天险天水一线关？这根本是自取灭亡之战啊！就算有两百万的军力又如何！

    尤其最后听到‘我凌家天险天水一线关’这几个字，萧风扬的嘴角更是忍不住一阵抽搐。

    愣了良久，萧风扬才回过神来，摇了摇头，道：“我不信。家兄也算深谙兵法，绝对不会做出这等事情来，你一定是在骗我。”

    凌天嘿嘿一笑，道：“萧二爷乃兵法大家，不相信也在情理之中，不过此刻你信不信早已不重要了，我此来只是告诉你一声罢了。再说了，你现在是我的阶下之囚，就算我骗你，有什么好处？难道你以为，你还能出的去吗？哦，还有一事差点忘了说了，听说此次行军的大总管，乃是天上天的大掌门梦泣魂，麾下所属的高手更是倾巢而来，看来，这位梦大掌门对我还真是深恶痛绝啊。

    ”

    凌天啧啧两声，饶有兴趣的说道：“你想不想知道我是怎样安排的？如果你有兴趣，我很愿意和你分享的！”

    萧风扬听到此行军的大总管乃是天上天的大掌门，而凌天甚至能道破他的名字、来历，这已经让他有些半信半。因为天上天一直想要萧家兵马的军权，但有萧风扬在，却一直防着他们，无他，若是天上天真的掌握了兵权，可能萧家也就再没有了任何利用的价值了。此次萧风扬兵败被俘，就已经预料到了天上天或者会趁虚而入。此刻从凌天口中说出来，更让萧风扬心中一紧。

    淡淡的道：“说不说是你自的事怎么安排，与我何干？”

    凌天诡秘的了笑，道：“我的安排其实非常的简单，我只是下令，让天水一线关的守军将通往东南的城门通道完全封死，先用巨石垒死，然后用水冻浇，并将所有的积雪都集中在了关内后，支起了五千口大锅，哈哈，常住在天水一线关的精锐士兵我增加到了五万人，此外天水一线关之内的天水山峡谷之中，还有大军四十万枕戈待旦。”

    凌天笑吟吟的看着萧风扬：“萧二，您说这点点兵力，能不能挡住萧家两百万大军的疯狂进攻？您是当世兵法大家，我相信您的判断！”

    萧风扬再也无法保持定。痛苦地闭上了眼睛。

    融雪化水来没什么大不甚至以沸水淋敌。这都是很正常地攻防手段。但现在却是天气最为寒冷地时候。这就有莫大地作用了。

    萧家攻城地时候。也不用将水真烧沸。只需将雪水倾倒而下能够起到杀伤敌人地巨大作用。眼下如此严寒是让雪水当头淋下。只要没有及时脱去衣甲接就能够将衣甲与肌肤冻结在一起。将人活活冻毙。彼时就算想要脱去冻结地衣甲势必会活活地揭下一层皮肉来。

    而无论萧家人付出多少惨重地牺牲。攻破了多少段城墙。只要这关隘还在凌家手里。将雪水顺着城墙一倒。只需过得一晚。所有地破损之处便会尽皆被坚比金地寒冰弥补。甚至比之前更加坚硬。而且。还是无法攀援地。

    而凌天已经将守军增加到了五万。还有随时可以补充地四十万大军后续兵源！

    天水一线关就那么点地方。攻城也只能一批批地上去。在这种情况下。不要说萧家地两百万大军。就算是再有两百万。想要在这隆冬时节攻陷天水一线关。也是绝无可能地事情！

    本来以天上天的人的超卓的武功，或者还可以偷偷潜进关去，打开城门。但现在，凌天却直接将那通道堵住了，这招却直接是“一法破万法”，彻底地断绝了最后一点希望。

    萧风扬呆呆的坐在这里，一动不动，眼中神色，一片绝望。

    凌天站了起来，笑着拱拱手：“萧二爷，凌天此来，真的只是通报战况，如今已经完毕，就不打扰萧二爷看书的雅兴了，告辞了！”微微一笑，昂然走了出去。

    石门砰地一声关上。萧风扬身子一震，挺拔的身子突然慢慢的萎缩了下去，整个人在一瞬间之后，看起来似乎是老了几岁……

    “萧家……完了……”一声悲叹，萧风扬心如死灰的坐在了冰冷的地上。

    *******************

    只是，凌天所说的，是真的吗？

    当然是假的。

    除了凌天所说的应带之策，所做的准备是真的，至于萧家大举来犯的消息却全然是子虚乌有。

    凌

    想灭亡萧家，从来也没有这个打算，这一点是早就。凌老爷子与萧风寒乃是结拜兄弟，虽然萧风寒不够意思，但是凌老爷子和凌老夫人却将这番结拜之情看得很重。人老了，自然怀念年轻的时候，而萧风寒，两位老人的小兄弟，却是两位老人回忆之中的最大亮点。

    但两位老人只是看着，等待着，却没有半点干预凌天的决策的意思。他们不想，也不愿意在自己孙儿还有些稚嫩的肩膀上再扛上一副重重的担子，加上一副感情枷锁。所以，两位老人家什么也没有做，甚至什么都没有说。

    只是凌天何等聪明？每次凌天回到凌府，谈起最近的情势，战事，每次说到萧家的时候，两位老人的心情总是显得很低落。自从上次与萧风扬大战之后，短短的时间里，凌天明显的可以看出爷爷奶奶又老了一些。

    凌天不是傻子，他自然知道为什么会这样。

    两位老人年纪大了，若是自己义弟的家族就此灭在自己的孙儿手下，恐怕两位老人家真的会受不了，万一出个什么三长两短的，凌天可就追悔莫及了。凌天不愿意再给他们任何的打击。所以，凌天一直在寻找一个办法。能够圆满的解决这件事情。

    之所以对萧风编出这番谎话，就是凌天的攻心之计。先让其绝望，再给予希望，套句俗话就是打一棒子给一甜枣，给一甜枣再打一棒子，这本是凌天的拿手好戏。萧风扬作为萧家的重要人物，他对萧家的重要程度在某种意义上甚至还要超过家主萧风寒，而他的态度倾向，对萧风寒无有着至关重要的作用。只要萧风扬首先软化，再加上萧雁雪的助力，办成这件本属不可能的事情就有了几分希望。

    所以凌天这几天里一点的深入，从情报的收集，大军的调配，到粮草运集等等事情都已经详细地解说了一遍，因为凌天所说的尽是事实，且也并无扩大，这１的真话早已在萧风扬的心里种下了一种大战即将开始的紧张气氛。今日才说到有关萧家反应的大话，果然，效果显著。

    自然，若是萧扬不中计，或者始终死不醒悟，凌天也只好铤而走险，尽出高手，将天上天的人一举全部灭杀，若是抽掉萧家最大的武力支持，然后再行威逼之策，一样有机会收复萧家，不过，这些都是后话了。毕竟天上天的实力也是不容小觑的，自己想不付出点代价就毁灭他们岂不是异想天开了，再者，即使真的覆灭了天上天，萧家也未必就会马上投降，人家毕竟拥有二百万实打实的战力！

    第二个原因，自然是为了萧雁雪，:然已经将萧雁雪看做自己的女人，那么，凌天可不愿意自己的女人今后愁眉不展，整天哭丧着脸，或者始终心结难开。如果是敌人，凌天可以用最狠心的方式去摧残，杀戮；但是，自己的女人如果还哄不好，那就枉为男人了。这也是凌天做人的原则之一！

    盘算着今后几天里怎向萧风扬通报所谓的‘最新战况’，凌天咯吱咯吱的踩着雪，得意洋洋的远去、

    ******************

    玉满楼的杀伐决断在这一显露无！

    在接到凌天的条件之后，玉满楼整苦思了一夜，终于痛下决心。

    三天之后，凌天便接到了以下消息，现在明玉城的雷家人男女老幼，尽数死于非命，一个活口也没有留下！死状惨不忍睹，凶手鸿飞冥冥，只是在照影壁上用鲜血留下了十六个大字：“血债血偿，报应不爽！犯我凌天，灭你满门！”

    此事一出，天下震动！

    人人均知道雷家攻击凌家的事情，又有这一行血字的指引，自然而然的将雷家的灭门安在了凌天的头上，对凌天的狠毒决绝均是大为忌惮，却也有无比愤慨！

    如此明目张胆的报复，而且还是如此毒辣到了极点的手段，顿时群情激奋起来，凌天隐隐有泛起众怒的迹象……

    据传闻，玉家家主玉满楼对盟友的被灭门悲痛欲绝，亲自率人，亲自主持，举行了隆重的祭奠，并在朗读祭文的时候，声泪俱下，感人无比。并当天立誓，一定要为雷家的全家冤魂向凌天讨回一个公道！

    凌天听到这件事情，一张俊脸扭曲了几下，嘴角一个劲的抽搐，终于苦笑了起来。

    姜果然还是老的辣！玉满楼这一招可谓是阴损之极，却也是厉害之极的，让人不得不写个“服”字。 


                  第十一章 冰颜回家




    天的如意算盘是玉满楼出死所有的雷家余孽天再传扬天下。败坏玉满楼的名声。便可大大的削弱玉满的助力。最理想的结果是彻底的孤立他。那样。在战的时候凌天便会轻松不少。

    再说了。凌天要的雷家的人头。在他的计划中。玉满楼是需要将那些人头送来的。到那。想抵赖也无法抵赖。

    哪里知道玉满楼居然跟凌天玩起了赖皮。虽然两人没有见面。但玉满楼显然是看破了凌天的。并反戈一击。你说要雷家的人头。可没说让我给你送过去。

    现在雷家的人头我已经砍下来了。在墙上写几个字。那更是我的自由。

    如此一来。反而将凌入了舆攻击之中。

    偷鸡不成蚀把。这便是凌天公子现感受。

    “真是老狐。好高明的老狐狸。”凌天恨恨的骂了一声。突然大笑起来。***。投机巧的事情不干啊。

    “我原本确实借雷家的事来立威的。意图警示天下。而后又打算来个顺水推舟。让玉在没有退路的前提下。做出彻底背离人心的选择。没想到玉满楼果然老谋深算。竟能觅生机于绝的之中。以我的名义完成我的要求。他不但完成了我的要。还不算玉家基。果然不愧是我最强的敌手。”凌天苦笑一阵。想此事虽然没有达到自己设想的最局面。却也不算纯然是坏事。起码从此之后。还有什么人不开眼想要动凌家。先要想一想雷家的结局。在这个世上。还有几个家族能够比雷家的底蕴更为雄厚的？无论什么牛鬼蛇神还是怕恶人的。

    有雷家这个前车之前。还有谁敢轻举妄动？就算真有那个心。也要有那个胆量。

    凌天实在很有些伤筋。如此一来。自己这次的筹划到底算是占了便宜还是吃了亏呢？这笔账还真是算的紧啊。玉满楼这一手连消带打虽然一劳永逸永久解决了雷家。但却对彼此都有什么实质性的伤害。尺寸把握的也算是相当的到位了。

    三天之后玉家位长老到来。凌天这次没再推三阻四。很干的调出了五百名亲兵。护送玉冰颜前往明玉城。为防万一。风云雷电乔装打扮了一|。混进了亲兵队伍。充当玉冰颜的贴身护卫。一路随行。毕竟。原本的薛冷兄弟已经战死于前者的雷家一役。再说就算有那档子事。凌天也不放心将玉冰颜的安全让别人来保护。即使是玉冰颜的本家。

    而且以风云雷电四的功力。他们都曾经的到过了送君天理的调教。再辅以因鳞甲龙内丹而提升的强大功力。还有这段时间的稳固凌天相信。就算是万马军中。也能够的玉冰颜周全。更何况玉冰颜现在的本身实力。也已经到了一个非常可观的的步不弱于风云兄弟任何一个。

    以这样的五大高手岂是随随便的实力就能够留下的？尤其这五个人有一个共同的特点。就是可以很美的掩饰自身的实力。四小乃是宜于天理传授的敛息之术。若以这手敛息之术。连凌天本身都要自愧不如。四小表露的实力即使以凌天的眼力看来最多也只有后天一流高手的程度。当然以他们的年纪而论。这已经是非常出色了。

    至于玉冰颜。她在前者疗伤之中。机缘巧合打通了任督二脉。更吸收了长期以来体内各种药的残余药力。本身功力一举到达了先天境界。英华内敛。单论功力已经不逊色凌晨或者水千柔。另外。她之前曾经修炼过凌天相赠的神功秘籍《玄女素心经》。此功决最是适合纯阴之体质的女子习练。虽然并无多大威力。却能完美的-饰本身修为。所以玉冰颜的形象与疗伤之前并无多分别。

    凌天为了以防。另嘱黎雪晨二女更输了一道最精纯的寒冰真气入其体内。伪装玉冰颜宿疾未愈的假象。若有人以真气探视。立刻会引动寒冰真气的反噬。当然。如果有人试探。这两道精纯的真气就成为玉冰颜的秘密武器了。

    玉冰颜已知离别在即。情绪异常的低落。先是到天凌家拜别了几位老人。哭花带。到了临走的时候。更始抱凌晨和黎雪。放声大哭。凌天心中也是有些酸酸的。强行忍住。好不容易哄着玉冰颜上了马车。一路远去。玉冰颜依然把身子探来。一个劲的挥手。

    送走了玉冰颜。凌天也再度忙了起来。而且是忙的不可开交。现在的凌天。殷切的盼望能够赶紧抽

    。躲到天风大陆去。

    无他。随着凌家大军节节胜利。先灭南郑。再吞东赵。半壁江山的版图已经尽入掌握。且常稳固。尤其是经过这段时间的休养生息。基本上一切都是井井有条。荒芜的大的。也恢复了几分生机。

    鉴于此等大好形势。天各位大都是蠢蠢欲动了起来。其中尚包括凌府别院绝大部分人等。孟离歌同志就是其中极为坚定的一个。

    就是上下一致呼吁凌家赶紧另立国号。建立帝国。并让凌家祖孙三代赶紧决定权利。登基为帝。这件事情闹的沸沸扬扬。凌天苦不堪言。

    论资排辈。自然是凌战老爷子登基最为合适。但凌战老爷子态度异常坚决：我老了。糊涂了。也没有年好活了；还是让凌啸交出兵权。赶紧回到承天登基为帝吧。

    凌大元帅更绝：“干谁干。反子不干。让凌天那小家伙登基吧。

    凌天自然自己的说辞：上有爷爷有父亲。我凌天算那根葱？若是我真登基为帝。还不让全天下人指着脊梁骨骂个半死？这等无君无父的事情贤孝如自己怎么可做的出来？是爷爷最为合适。

    皇位就像一皮球。在祖孙三代之间踢来踢去。愣是没有一个人愿意坐上那把椅子。

    这么搞来搞去。所有的均是疲惫不堪。孟离歌至请出了已经隐居不问世事的秦大先生相劝。也是无济于事。倒是让凌天抓住机会。将秦大先生留在了凌府别院。美其名曰是颐养天年。其实是压榨这位老先生的剩余价值。

    无奈之下。孟离歌实行围追堵皆的略。天天跟着凌天屁股后面唠叨。让凌天烦不胜烦。上有政策。自下有对策。狡猾如凌天者干脆玩起狡兔三窟的战术。防孟离歌如同。见之唯恐避之不及。在凌天高明的轻功之下。孟离歌然是连影子也看不到的。心中郁闷不已。

    明玉城。玉家。

    玉冰颜缓缓从车之中步出。看着面前雄伟的牌楼。忍不住心潮起伏。当年自己存着必死之念。从这里走出去。本想纵情挥霍人生余下光阴。却未想到竟然因寻到了一生之中的挚爱。最真挚的幸福。而且。纠缠了自己长达十八年的不治顽疾。也已经消失无踪了。

    如今再度站这里。时觉的前尘往事如同恍如隔世一般遥远。

    大厅中。玉满楼玉满堂玉满天三人看着外面盈盈走来的玉冰颜。脸上均露出激动的神色；玉满楼的脸上甚至稍稍露出一丝惭愧。随即消去。

    玉满天咧着大嘴。笑容满面；玉满堂忍不住心中动。向前走了几步。看着女儿的身影。眼神急切。身子有些颤抖。

    “爹爹。”玉冰颜一声娇呼。身子箭一般冲上前去。投入了父亲的怀里。玉满堂眼睛有些湿润。抱住女儿：“颜儿。来。爹爹看看。瘦了没有。乖女。你受苦了。”

    玉冰颜眼泪--而|。

    玉满堂将玉冰颜的身子推开一些。细细的打量着女儿。眼中充满着慈爱。

    玉满-捋胡须。微笑着看着玉颜父女相聚。突然。似乎是发现了什么。脸上露出不可置信的神色

    “二弟。冰颜。你的病。痊愈。？”玉满楼惊喜的问道。但惊喜之余竟夹杂着半'疑惑。

    “冰颜。”被他这一提醒。玉满堂顿时也发觉了自己女儿身上的异常。那长伴的阴寒之意竟荡然无存。突然一脸狂喜：“冰颜。你的病全好了？”

    “恩。天哥当初知道了我身有绝症。他千方百计不惜代价的寻求名医灵药。可惜并无多大进展。最后天哥请动了无上天的送君天理出手。然玄阴神脉果然霸。即使以送君天理之绝世医道。也无法驱除。不过这位前辈果然不负天下第一人之美誉。果然神通广大。另蹊径。以其盖代功力强行玄阴神脉尽一步压缩。并将之彻底封锁在冰颜身体。另存部分经络之内。虽然未能一-拔除。仍有后患。但只要没有重大变故。寒毒在十年之内已不能威胁冰颜性命。与之前相比。已有天渊之别。”

    说到这件事。玉冰颜一脸的甜蜜。关于治病之事。早已统一了口径。有关大还丹和鳞甲内丹的事情是无论如何也不能说出来的。凌晨黎雪和凌天的真实武功情况也是绝对要保密的。思来想去之下。便将这件事安到了送君天理头上。 


                  第十二章 唇枪舌剑




    临时有急事，匆匆而出，没有来得及说，不好意

    “不过这始终不是除根之法，那玄阴神脉纵然不再发作，始终还是在我体内。<>天理前辈另赠送了一本名为《玄女素心经》的神功心法给我，言道随着功法的日益精深，对玄阴神脉的压制也将越来越有效。只要不是故意引发，玄阴神脉可以再继续潜伏相当长的一段时间而不用担心，若我依法修炼，随着功力精进，更可进一步压缩寒毒，甚至有可能全部驱除。”

    “原来如此。

    此事却是我玉家的大喜事！”玉满楼欣慰的笑了起来，玉家兄弟三人就只有一个女娃，玉满楼对玉冰颜也是极为宠爱的，不见面还没怎么，这一见面，顿时就想到玉冰颜平时的乖巧听话，感觉亲切起来。只要治好玄阴神脉的不是凌天就好，若凌天连玄阴神脉都能医治的了，那对他的评价，就必须另行定位，至于说天理成功压制玄阴神脉，这反倒不足为奇，天下一人，有这本事是应该的！

    惟有，玉满堂终究还是不放心女儿，一伸手抓住了玉冰颜的手腕，催动本内力向着玉冰颜体内，意欲探测一番。

    “爹爹，不要啊！”玉颜猝不及防，被父亲抓住了手腕，不由大急。体内的那两道寒冰真气威力可是不小啊，若是伤到了父亲，那可如何是好？

    话音未落玉满堂浑身一颤抖，放开玉冰颜的手腕，踉跄后退两步，脸上一片雪白。他在猝不及防之下，温和的内力突然便接触到了两股寒冷到了极点的真气，顿时半边身子几乎冻僵。直到松开了玉冰颜，运好几转终于化解了。

    “好厉害的寒！”玉满堂犹有余悸，更是担心起来：“颜儿，这等寒毒在你身体里，你……怎么受得了吗？”玉满堂一试之下，感觉玉冰颜的玄阴神脉现在不仅没有减弱，反而好像是全面发作的样子。对女儿更是担心。

    “没事的！”玉冰颜轻轻笑了笑，“我内的寒毒似是更严重，其实只是天理前辈以本身功力将原有的玄阴神脉予以压缩而造成的身体的负担已经不是很严重了，又有玄女素心经为辅，女儿尽可抵御的住。”到得现在，心中刚刚归家的兴奋已经平淡了下来中不可遏止的想起了在凌府别院的日子，想起了心上人凌天温暖的怀抱，脸上不由有些羞红了起来。

    “那就好，那就好！能意外得无上天的世外高人出手相救，就证明我的女儿是有福之人，看来凌天很是费了一番功夫。凌天那小子是要得的！”玉满堂欣慰的点点头，看着女儿目中露出慈爱的光芒，爱屋及乌之下连本家如今最大的仇敌也夸奖上了。作为玉家第二号人物岂能不知要请动送君天理到底有多么困难？心想凌天定是为此付出了不小的代价。

    玉颜看着爹爹两鬓已显斑白。心中微微地刺痛。记得自己离家时爹地头发还是乌黑一片地。才不过年余地功夫。居然白了这许多。显然是牵挂自己地缘故。这却是自己地不孝了！

    ;楼咳了两声。缓步走上前来。同样慈爱地抚着玉冰颜一头秀发。眼中神色甚是奇异。脸上竟是七情皆俱。有怜悯、有内疚、有惭愧。还有几分决绝。和、杀气。

    “颜儿。伯伯见你无恙归来。也自欣慰。你此番回来。却是为了我们玉家与水家地甲子之战约。身为玉家子弟。有些责任是不能推卸地。也是无法推卸地。这一点。你要有心理准备。不过你既有机缘从送君天理处得奇书。练玄功。或者另有转机。”玉满楼犹豫了一下。终于缓缓开口。他地话一开始之时上有些缓慢。似乎仍在犹豫着什么。但越说越快。显然在这个过程之中已经下定了决心。

    玉冰颜心中一阵发寒。柔声道：“不知大伯所说地。究竟是什么责任？要什么转机！”

    玉满楼眼中棱光闪烁。缓缓道：“一个家族历经千年仍巍然不倒。中间需付出多少别人所不知地艰辛与牺牲；不是大家族之中地人物。谁能够了解一个家族兴衰背后地酸涩苦辣？如今。家族已经到了鼎盛时期。历代以来。玉家从未有今日这般强大。但是就在现在。却也有了一个空前强大地敌人。”

    玉满楼目注虚空。犹如叹息：“我们家族现在地敌人。同样也是家族发展千年以来从未有过地强敌。所以。要想击败强敌。保证家族地长盛不衰。我们需要付出一定地代价！而这个代价。不管我们愿意或者不愿意。总是要付出地。身为玉家地一份子。这是责无旁贷地事情。我是如此。你爹爹。你三叔。同样是如此。只要家族需要我们献身。我们会毫不犹豫！冰颜你作为玉家这一代嫡系子

    一的女子，更有幸得到世外第一隐宗的技艺传承，的子孙，为了家族，也不得不如此！”

    玉冰颜螓首低垂，唯恐玉满楼发现自己脸上的骄傲之色，是的，骄傲！大伯口中所说的玉家千年以来未曾遇过的强敌，自然就是天哥无疑！

    玉冰颜轻声道：“大伯的意思，此次两家甲子之战约，将需要冰颜付出代价吗？却不知冰颜将要付出什么样的代价？还请大伯明示！”

    玉满楼转过身去，不再看她，沉声道：“两家约战，就是生死之战！战约早定，不得更改！既然侄女你明言，大伯也不瞒你，你体内的玄阴神脉虽然已经被那送君天理施展不世神通压制了下去，又得其奇书传功，但之前的十几年始终未接触武学，乃是一片空白，一旦对上水家小公主水千柔，胜负还可不去理会，但大伯担心，此次你要付出的，只怕会是生命的代价！”

    玉满楼霍然转身，双目电光闪烁：“这是宿命的安排，早已注定！我知道你不满，不忿，可我绝不愿意在这个时候骗你，只希望你，早做准备。不论如何，冰颜始终是我玉满楼的侄女，就算是我这大伯送她去死，也要在事先说个明白！”

    大厅中的气氛，时冷肃了起来。

    玉满堂黯然转过身去，双紧闭，脸上原本以为女儿顽疾得去的喜悦早已荡然无存。他本想将女儿从这里带走之后，再慢慢开导，实在不行的话，宁愿冒着大哥的冲天怒火，也要将冰颜再度送走或者隐藏。却没有想到玉满楼早已料到了他这一招，干脆就在玉冰颜归家的这个时刻，明明白白的说了出来！

    一旦这时候出，就是家族之决定，万万不得更改！就算多么不想面对，也要面对，而玉满堂若再生送走女儿之心，却是实打实背叛家族的叛徒，那却是玉满堂无法承受！

    玉冰颜嘴角泛起一丝凄苦的微，曾经想过此番回来就会摊牌，却实在没有想到这“摊牌”竟会如此之快！看来大伯为了打击自己的丈夫凌天，已经是迫不及待的想要自己去送死了！

    半年之前，为了图谋凌家业，迫不及待的将自己送了出去，如今，又想利用自己，打击凌家，打击自己的丈夫！！纵然是嫡亲骨肉又如何！

    偏让你如意！

    “颜自小便已经知道了自己的宿命，甲子之战的两个主角之一，冰颜甚至早就有为家族牺牲的觉悟……”玉冰颜慨然道。

    玉满楼闻言面色黯然，但心下却是一喜，“颜儿深明大义……”

    不意玉冰颜冷冷一笑，打断玉满楼的话语，接着说道：“只是大伯似乎是忽略了一点，很重要的一点。所谓事过境迁，大伯说的是玉家子弟，几乎可以是在场的每一个人，却恰恰不包括我玉冰颜。

    ”虽然早已经做好了安排，但玉冰颜此刻却也要说出心里的话，面对从小一直畏惧的大伯，玉冰颜竟已再无半点惧意。

    “哦？”玉满楼面色一变，冷电般的目光直射过来，大厅中顿时一寒：“冰颜侄女的意思，你已经不承认是我玉家子孙了吗？”

    玉冰颜骄傲的昂着头，挺着胸：“侄女现在已经是凌夫人！”

    “荒谬！”玉满楼大怒，一掌拍在身旁椅子上，啪的一声响，檀木椅粉碎：“你就算嫁给了凌天，你也还是玉冰颜！在你的名字前面，第一个字，依然是‘玉’字！”

    “是的，若是半年之前，确实是这样的。”玉冰颜嘴角泛起讽刺的笑容：“因为那个时候，冰颜若是身死，还须葬身在玉家陵墓之内；但是现在，就算冰颜死去，也只能葬进凌家祖坟！”

    玉冰颜缓缓后退两步，毫不示弱的看着玉满楼：“大伯身为玉家家主，自然可以命令玉家的女儿，却不能勉强凌家的媳妇！若冰颜没有记错，当日，似乎就是大伯令三叔提亲，玉成两家而就秦晋之好，甚至，纵是冰颜为妾也无不可！”

    玉满楼一阵尴尬，当日情景历历在目，却不到他不承认。玉满楼气势骤降，喃喃道：“当日不过是权宜之计，如何做得了数！今日之事却又不可同日而语！”

    “玉家的女儿为了家族，自然是什么都可以牺牲的，当日冰颜也是如此，纵然为人妾婢也无怨言，但时至今日，冰颜却已非是当日的冰颜，已是凌家的媳妇，凌家的媳妇若要牺牲，却只能为凌家！这一点，尚请大伯谨记，嫁出去的姑娘泼出去的水，冰颜，已经是凌家人！”

    “啪！”玉满楼一时无词以对，怒不可遏，甩手便是一记重重的耳光。 


                  第十三章 激烈争吵




    冰颜娇艳的脸颊顿时高高肿起。头发也被打的披散。她倔强的看着玉满楼。毫无退缩之意。

    “老二。看看你生的好女儿。成什么样子。？居然说出这等背祖忘宗的大逆之言。”玉满楼咆哮一声。满脸青筋毕露。已是怒极。

    玉满堂与玉满天面面相觑。两人的脑筋似乎现在才转过弯来。是啊。现在的玉冰颜。已经是凌家的媳妇。不再单纯是玉家的女儿了。为何自己三人心中还是像安排自己的小辈一样。把玉冰颜还当做那个什么也不|的小丫头？

    从内心深处。玉家三压根就从没有都接受过玉冰颜如今已经外。为别家媳妇的事实。

    当时的亲事。委实是功利之心太强。哪里有半点喜意？是以直到现在。三人还是老脑筋。

    可是。事实就是实。玉满楼乃将玉冰颜当作了权谋工具。自然是不如何放在心上的。此时是用到了玉冰颜。否则还真未必会记的这个侄女。玉满堂则是爱女心切不管是玉家儿女是凌家媳妇。终究都是自己的女儿；至于玉满天。则是纯粹的没心没肺。根本什么也没有想过。再说。他本来就稀罕自己这个女和凌天。对两人的亲事却是乐见其成的。根本就没觉出其中的分别。侄女还是侄女不是。“大哥且息雷霆之怒。此事。需从长为好。”玉满堂劝道。将女儿揽在怀中。看到女儿雪白的脸上五道手指印高高肿起。大是心痛。

    玉满楼重重的哼了一声。道：“还有么从长计议的？如此大逆不道的女儿。有不如无。为玉家儿女。居然一心只向着外人。口口声声称自己是别家之人简直是大逆不道。不知耻。”

    玉满天实在是忍不住了。不满叫了起来：“大哥冰颜侄女的说法。那里不在理了；当可不是大哥亲自传下的命令。将冰颜许配给凌天。从那时候文定之时起。冰颜就已经是凌家的人。冰颜侄女的说法有什么不是之处？我们此次约战其实本就不应该召冰颜。甲子之战出战者必须是在家嫡系子孙。颜只怕已经没有出战的资格了。这件事情上。我认为大哥做的实在是不妥。”

    “放肆。”玉满楼。道：“当时为何如此。我难道没有和你说明白吗？个中缘由你不清楚吗？。这门亲事。如何能当真？真真是荒谬。”

    “怎么就不能当？”玉满天顿时毛脸涨红。呼呼直喘气：“当时大哥亲自传令。我玉老三自为自己的侄女保的大媒。父母之命。媒之言俱在。天下皆知。如今大哥说不能当真却是怎么说的？这等食言而肥背信弃义的事情。老三我这就说不过去。”

    玉满天甚为愤慨。唾沫星子乱飞：“我们玉家与水家的战斗。找人家凌家的媳妇来参合什么？我玉家没人了吗？如果实在没有人选。左右不过是送死。还不如让大哥新娶那|妾上去死在上就是了真让人家凌家的媳妇去送死这不是找人骂吗？。”

    他絮絮叨叨的还要-说。玉满楼已经连续两个大巴掌将他剩下的话都打了回去啪啪两声。玉满天踉跄,|。嘴角溢出鲜血。突然一抹嘴。似乎是不可：“你打我？。”

    突然暴跳如雷。捂脸一蹦三丈：“我做错了事你打我也就罢了。可我现在做错了什么了？啊？难道不是这样子？难道我说的不是实话？冰颜固然是玉家的女儿。可现在是人家凌家明媒正娶的媳妇。。你让自己家的女人去死。爱怎么死就怎么死。可你凭啥让凌家的媳妇去死？”

    “凭啥？就凭我是家的家主。就凭我满楼。”玉满楼满脸煞气的看着自己的三弟。手掌微微颤抖：“我这么做是为了家族。我是为了家族的千年基业。你|的什么？啊？。”

    玉满天寸步不让。依旧暴跳如雷。如一头发了疯的跳骚：“为了家族？说的真好听啊。为了家族就可以卑鄙无耻？为了家族就可以下流下作？那么。这样的家族有什么存在意义。？大家一散伙去球。***。我呸你妈的。”玉三爷骂的兴起。口头禅顺嘴而出。随即一脸呆滞。大手就要向自己嘴巴捂去。却已不及。顿时愣住。心中无限悔恨：我这张嘴啊。真是该打。

    “你骂什么？”玉满楼正的到了一个导。腾的扑了过来。劈头盖脸的便打：“我让你骂。我让你。我让你。我让。我。”砰砰砰的声音不断的响起。玉满天的身子便如皮球一般在空中飞来飞去。他自知理亏。不敢还手。蜷缩身子。捂住脑袋。任凭兄长狂风暴雨般的打击。反正也不是第一回了。却

    半点求饶的声音。然心中仍愤愤。

    “大哥。”玉满堂头叹息。大哥如此发火。在近十年来还是头一回。看来三弟此番要受一番大大的苦头了。他心中玉满天所说的话其实也是大为赞同的。对大哥此次所布置的阴谋诡计也是大大的排斥。却不会像三弟那样傻的说出口来。毕竟。有些事情需要在暗中进行的。说出来就起不了作用了。

    他自然也知道玉满之所以挨打。完全是因为玉冰颜的事情。至于玉满天的口头禅。兄弟三人都知道。绝不至于引起大哥如此大的怒火。

    的一声。玉满天梧的身躯重重的摔在的上。早已经变作了一个猪头。毕竟是兄弟情深。玉满楼决不向要命处招呼。但一些皮粗肉厚的的方怕是一两个月也恢复不了了。

    “冰颜之事。就此论。不的更改。谁有异议。叛乱罪论处。”玉满楼冰冷-下令。一拂袖就要离开。

    “我不服。”玉满天脸肿胀。蹒跚着站起身来：“我就是不服。这明明是没有道理的事。打死我我也不服。”

    “来人。将三关的牢。清醒醒。没有我的令。任何人不释放。”飞起一脚又玉满天踢倒在的。玉满楼一声暴喝。

    “大伯。”玉冰颜上前一步。冷冷的道：“您不必枉费心机。自暴其丑了。大伯无非就是想要我参加甲子之战罢了。答应就是。”玉冰颜着脖子。有些屑的意思：“就算是我作为玉家子弟为家族所做的最后一件事情吧。”

    |“冰颜。”“冰颜。”玉满堂玉满天同时急的大呼。

    “我的天理前辈传无上天秘'。自有一战之力。未必就会死。纵然真死了又如何。”玉冰颜强忍住眼中泪水。倔强的道。

    玉满楼眼光一。|呵笑道：“这才是我玉家的儿女。冰颜。你。”

    “我再重复一遍。已不是玉家的子孙。侄女凌玉冰颜告退了。”玉冰颜却是将凌姓贯于玉姓之前。冷冷躬身。牵着自己爹爹的衣袖。径自走出门去。

    “咳咳…大哥。那我先告退了。待我再好好管教这丫头。”玉满堂匆匆一礼。追着女儿出去。隐隐听斥责声传来。

    “哼。”玉满天从的上爬起来。呸的吐出一口带血的浓痰。努力睁开肿成一条缝的眼睛。一梗脖子。狠狠的道：“老子还是不服。”

    “你。”玉满楼又扬起手来。突然无力的垂了下去。脸上现出孤寂的神色。无力的摆摆手：“你去吧。”

    见玉满天站着不动。然一吼：“滚。”

    玉满天悻悻的往外。一拐一拐。一路之上。骂骂咧咧。隐隐听见他在嘟囔：。不服就是不服。打死我也不服。***。

    玉满楼砰的一掌击在窗台上。一脚踢起玉满天刚才坐的檀木椅子。踢粉碎的出去门去。突然一声长叹。静了下来。

    “冰颜。你真的考虑好了？这一。连九死一生机会只怕都很渺茫。据传那水千柔乃武。未满二十已经晋入了先天之境。你纵然到无上天的奇书神功。时间实在太短。只怕。”后花园内。玉满堂看着自己的女儿。眼中是毫不掩饰的怜爱之色。缓缓的道：“这场战约。你虽然早在名单之上。但此一时一时。你现在已经是凌家的少夫人。是完全可以拒绝的。只要你说不想去。那么。无任何人怎么逼你。你都可以不去的。”

    玉冰颜低着头。静静的走在熟悉的小径上。心中却泛起无比的陌生的感觉。听见父亲的话。玉冰颜抬头轻轻一笑。摇了摇头：“爹爹。冰颜从小到大。顽疾缠身。早已让您二老费了不少的心。此次玉家水家甲子之战。我乃是为了爹爹参加的。却并不是为了玉家。若是我提出不去。恐怕爹爹在家族之中将饱受非议。爹爹养育我十八年。女儿无力报答什么。唯一能做的。就是不让爹爹为女儿为难。”

    玉冰颜靠着父亲的体。突然嘻嘻一笑。道：“内我说那些话。是故意气大伯的。其实在我来之前。此事我就已经决定好了。”

    玉满堂心头一颤。然有些激动。：“可是颜儿。这可是用你的性命来赌一场几近必输的赌局啊。容不半点闪失啊。纵然你有什么奇遇也未必就能应付。你还是三思的好。”停了一停。玉满堂压低了声音。毅然道：“颜儿。是刚才的说法。只要你说一句话。爹爹就算拼了这条性命。也要立刻安排你回到承天去。” 


                  第十四章 征途之始




    爹爹……”玉冰颜停住身子，怔怔的看着父亲，突然满堂的怀里，眼泪簌簌流出。

    玉满堂紧紧抱住女儿，感受着两人之间那血脉相溶的父女亲情，忍不住也是眼眶微酸。

    良久，玉冰颜才收住眼泪，低声道：“此次前去天风，别人或不敢说，但冰颜却是决计没有半点危险的，请爹爹放心。”

    “哦？”玉满堂一皱眉头，突然一脸的喜色，道：“是不是凌天有什么安排？”

    “什么凌天啊？天哥可是您的女婿。”玉冰颜羞羞的道。

    “哈哈，对对，是，可我女婿有了什么完全安排？”玉满堂老怀大悦。

    “是的，一切全在天哥掌握中。”玉冰颜脸上一红，道。

    一切全在掌之中？玉满堂细细的咀嚼着这句话，心中泛起狐。

    这句话可了不得啊，凌么时候居然有了这么大的本事？玉满堂心中有些狐不信，但看到女儿笃定的神色，以玉满堂的才华智慧，却知言多必失，便识趣的再没有多问。但他已经放心了不少。

    既早有准备，那么冰颜的性命肯定安全的，至于怎么准备，自己还是不要知道的好。万一不小心泄露了出去，难免会节外生枝。玉满堂对自己虽然很有自信，但对自己大哥的手段却仍是自愧不如。唯有什么的不知道，才是保留秘密的最佳途径。

    “爹爹。天哥派遣护送我地五百护卫。还请爹爹好生安置。让他们在明玉城游玩两天。过两日。除了留下几名贴身护卫之外。其他人就护送他们回去承天吧。”玉冰颜仰起头。

    “这是自然。”玉满堂呵呵一笑。突然眨眼。有些促狭地看着自己地女儿：“我看这五百人每一个都是神完气足。都是不可多得地人才啊。我那女婿给你挑地这几名贴身护卫。定然实力不俗吧？女婿地手笔实在是不小！”

    玉冰颜脸上一红。轻轻点了点头：“女儿不敢瞒爹爹。凭他们几人现在地武功。任何一人若与三叔论输赢胜败。当都在五五之间。”

    玉满堂倒抽了一口凉气！

    任何一人都可以与玉满天平手相较？！这意味着。应该不止一人。也不会是两人。最少是三人或者四人都有这样地实力！玉满天现在在玉家已经接近金玉中品武功。就算是玉家内部。能够胜过玉满天地。包括那些老家伙在内在一起也绝不超过十个人！本来。以凌家这种新晋世家。能一口气派出四个后天顶峰高手。就已经是罕见地大手笔了；而凌天单独为了玉冰颜就一次性派出了这么多地金玉中品地高手见凌天对玉冰颜是如何地宠爱和看重！

    玉满堂越来越对那位好女婿地实力觉得有些神秘起来。至此。他才真正放心了玉冰颜地安全问题同时。也为玉冰颜觉得欣慰不已。不需说一句话。从凌天派出地这么多人就可以知道。女儿在凌家应该是如何地幸福快乐。

    玉满堂捻着胡须，微一沉吟，道：“那么还是多留下几人吧。除开你那几位贴身护卫，另外再多留下三五十人作扰人眼目之用，就算他们有收敛自身实力的手段还是小心为上。否则，万一让家族之中发现他们全是难得的高手怕会有节外生枝，以你大伯的为人，难免不会起歹心。”

    “是，还是爹爹深谋远虑。”玉冰颜一惊，肃容答应一声。她原本只想留下风云雷电四人，此刻经父亲一言提醒，才发现其中果然是大大的不妥，不由出了一身冷汗。依着大伯的性子，若发现了凌家竟有这般高手在，那还不想方设法的给毁掉以后快？

    在玉满堂的安排之下，凌风等人不显山不露水的住进了玉家，玉冰颜慎重考虑之后，一共留下了六十人，就在玉冰颜和玉满堂父女居住地小院之中，分作四组，风云雷电各率一组，将玉冰颜所居住的房间严密的保护了起来。

    凌家与玉家现在乃是天星大陆最大的对手，凌风等人驻在这里，自然有相当多的玉家子弟心中不满，这也导致了摩擦不断，不过凌风等人却是一再的忍耐了过去，绝不正面与玉家人产生冲突。

    这种坚韧倒让玉满堂也是赞叹不已。一怒拔剑易，忍辱负重难！一直到一个月之后，眼力高明的玉满堂居然没有发现其中的高手到底是哪一位，这更让他啧啧称奇。

    这些人住进玉家虽然循规蹈矩，但从这些人住进玉家的那一天开始，明玉城就开始不断的骚乱。隆冬季节，隔三差五的在明玉城各处莫名其妙的燃起大火，再就是不断有人哭天抹泪的宣告家里宝物失窃了，总之

    乌烟瘴气。

    玉家对这六十人日夜监控，却无奈的发现，在事发的时候，这六十人都在各自的房间之中一动没动，也只好无奈的打消了怀。但这个冬天，明玉城却好像是经历过了战乱一般，颇有一种满目疮痍的感觉。

    终于，在所有人都度日如年之中，春风缓缓的吹拂了起来。

    玉家的气氛一下子变得更为紧张。

    远赴天风，甲子之战，即将展开！

    ********************

    凌天几乎是逃似地离开了凌府别院。

    整整一个冬天，凌天都在孟离歌等人玩着捉迷藏的游戏，强如凌天的变态体质加心志，也有些疲惫不堪。

    实在是太执了！

    这也怪不得孟离歌他，也实在是凌天的爷爷和父亲太难缠了。凌老爷子向来是装聋作哑，一旦有大臣们要求他登基的时候，凌老爷子立即就聋了，侧着脑袋老眼昏花得问：你说什么？啊？大声一点！什么……听不见啊，什么…诸如此类。总之就是啥也听不清楚，你有耐心，好吧，你坐在这里说就是，说不上几句，凌老爷子就累了，得睡着了……

    无下，只好离去。而每次只要他们一离去，老爷子立即生龙活虎，拽着老太太就去打麻将了……

    至于凌啸凌大帅，那就更直接了：滚出去！谁敢再来放屁，立即就是八十军棍伺候！

    倒也不是说着玩的，听说，凌大元这次非常聪明的买通了自己的好友，来劝自己，然后当众打了四十军棍，打得鲜血淋漓，玩了一出非常漂亮的苦肉计。虽然人人都看得出来，但毕竟没有人敢再去冒险，因为下一个去的，可就是真的打了……

    在如此情况之下，你说他们不来缠着凌天又去找谁去？所以凌大公子好不容易能够休息一个寒假，结果被这些人全给搅黄了，就连找几位小美人儿谈谈情，都要偷偷摸摸的如同特务接头一般，就差整暗号了，郁闷无比啊……

    春风吹来，水家的书信也随着春风吹进了凌府别院，要求水千柔留下几个人守着水家别院，其余的所有水家所属的人等全部返回天风大陆，全力备战！不过却没有规定时间，只是要求在甲子之战之前赶回去就行了。

    对水家来说，其他的人手早已经备好，水千柔对战玉家的小公主，则是根本不需要准备。所以他们一点也不急。水家这一辈的第一天才对付传说中的玉家武学废材，还需要准备吗？胜负是一目了然的事情！

    可是，他们虽然不急，可凌天急啊。凌天已经感到自己的日子简直是水深火热了，迫不及待的催促着水千柔赶紧离开。

    水千柔此刻也是归心似箭，两人**一拍即合，紧锣密鼓的策划一番之后，终于要启程了。

    凌天带了凌剑，两个人轻装简从，在水千柔即将出发的前几天，首先从凌府别院之中神秘地消失了，至于凌府别院的大小事宜，自然是都扔给了孟离歌凌晨和黎雪。

    此事让凌晨黎雪萧雁雪等人狠狠地生了好大的气，然后软磨硬泡软语央求皆无效果之后，三个女人联起手来将凌天狠狠虐待了一番。

    最高兴的是小蝶，因为水千柔临走的时候将她留了下来，可以陪在心上人凌迟身边，自然高兴。这让本来闷闷不乐的凌迟稍稍感到了几分安慰。

    凌天心中说不出是什么感觉，自从得到两块天心玉之后，他们与裂天剑合在一起所产生的异变让凌天心中存了老大的一个谜团，总感觉这其中有着惊天动地的秘密，而这秘密的源头，就在天风大陆！就在莫空山！

    所以此一去，凌天除了自己计划好的要做的事情之外，还有这一份心思。

    而凌天心中隐隐的有一种很特别的感觉，此去天风，绝不会空手而回。

    水家人走了之后，孟离歌等人才知道凌天也不见了，气得脸红脖子粗的去找凌晨理论，却从凌晨手里拿到了一封凌天写给凌老爷子劝他登基的信。

    然后拿着这封信去找凌老爷子的孟离歌被狠狠的训了一顿，焉头焉脑的回来，仰天长叹。

    凌天现在却已经到了海边上，面对着茫茫大海，凌天心潮翻滚，忍不住脑海中浮现出了当初那两块玉佩融合之时短暂出现的那几句话：莫空之东，天地之精；裂天之锐，莫可争锋！

    凌天口中喃喃的念着，心神悠远，裂天剑静静的在他的腰间悬挂，古朴高拙。 


                  第十五章 海上香艳




    公子，我们要等水姑娘一起动身吗？”一边的凌剑面无表情，面对着这天下间的壮观美景，神色居然连一丝波动都欠奉。

    “如果不等他们一起动身，难道阿剑你知道海路？要不，我们就一叶扁舟让阿剑你摇过去如何？”凌天嗤的一声笑，开了凌剑一个玩笑。

    凌剑有些讪讪的不好意思，道：“确实是我想得太过简单了。不过，我们若是跟他们一起，倒颇有不便之处，是否要易容呢？”

    凌天长叹一声，用看白痴的眼神看着凌剑：“阿剑，你今天的智商指数是否突然下降了，这个问题还要问？我们就这样雄赳赳气昂昂大摇大摆的过去，岂不是两个活靶子？就算你我的实力都达到了送君天理的地步，也不可能打得过人家整整一个大陆的人吧？天风大陆可是人家水家的地盘，那可是好几万万人啊。”

    凌剑终于心神失守，清冷的俊脸上顿时一红，呐呐的低下了头。却没看见凌天脸上现出一丝狡诈：居然敢在我面前摆酷，我不打击死你才叫怪了，不过，环顾当今之世，敢如此捉弄天下第一杀手的人，除了凌天之外，实在没有几个！

    两人一直等了天以后，水千柔才带着水家仅剩的四百余人一路疾驰而至。

    水千柔一马当先，雪白的裘在风中飘舞，俏脸冷冰冰的，眼睛却在四处巡视着，似乎在寻找着什么。

    只看水千现在在骑队之中的地位，就知道，对现在的这四百人，水千柔已经取得了绝对的掌控权。当日大战之后剩下的那四位长老和水千海，水千湖，现在早已经不能够对她产生任何威胁了。

    一声唿哨，四百人整齐的勒马站住，千柔上身挺直，急切的向着四周看了看眸中露出失望的神色，一挥手，几名水家子弟从怀中取出长长地号角，用力吹响。顿时悲凉辽阔的号角声袅袅响起，远远的传了出去。

    ，茂密的树林隔挡之中，几里之外的密密的水草之中，缓缓驶出三艘大船，向着众人所在，慢慢行驶了过来。

    与此同时上地旗杆起。一个大大地“水”字迎风招展。

    “小公主。船来了。请上船吧。”一大汉从当先船头上跳了下来。远远地行礼。

    水千柔一阵踟蹰。那个死人。怎么现在还没到？又跑到哪里去了？从这以后面就不是全在自己地掌控之中了！

    与凌天约好在这里见面地水千柔见不到凌天地身影。不由一阵失落。眼圈一红。眼泪险些夺眶而出。

    突然身边一个戏谑地声音低声地道：“小公主。大船来了。您还在等什么呢？等情郎吗哈哈…”

    水千柔勃然大怒。突然身躯一震。霍然转过头来。在她地身边个脸色蜡黄地水家士兵冲着自己挤眉弄眼地笑了笑。露出一嘴洁白地牙齿。

    重重哼了一声，水千柔一副大怒的表情，道：“你算什么东西，我上不上船，还到你来过问？一会到船舱之中，本公主亲自治你大不敬之罪！断然不会轻饶了你！”说完便下令道：“几位长老上第二条船位堂哥上第三条船，分出一百人，跟我上第一条船！”

    几位长老叹息一声，默默无语的向着第二条船走去。几个都是老成精的人物，岂能不知道自己等人在水千柔眼中已经失误了起码尊重的资格？但这却是自作孽可活，自作自受怎么也怪不得别人。

    水千海邪邪的一笑：“妹子，这可就要回家了，做好准备了吗？”这句话如果换在船未来之前死他也未必敢说，要知这年多以来，水千柔在天星大陆已经确立了绝对的领导权，就凭水千海这一句话，水千柔就能让他好看！

    本来水千海以为家族海船已至，此间的话事人应该回到辈分最高的几位长老手中，才敢说出如此放肆的言辞！

    水千柔冷冷的看了他一眼，道：“你是什么东西，我要怎样，你配问吗？若你在我数到三之前还不停止废话抓紧时间上船的话，我会将你扔在这里，任你自生自灭，你道我敢是不敢！”

    水千海恼羞成怒，更兼难以下台，一时意气，就要冲了上来。

    水千柔缓缓将右手举起，冷冷看着他，口中冷酷的吐出了第一个数字：“一！”

    水千海浑身一震，看着水千柔的冷硬脸色，也想起这段时间以来水千柔的杀伐果决，情知自己若是再不服软而挑衅，水千柔必然会说到做到的将自己扔下来。狠狠地哼了一声，转身上了第三条大船。

    水千柔站在专门为她留出的船舱房间门口，一脸寒霜的指着方才那个脸色蜡黄的士兵，声色俱厉的道：“那个不知上下尊卑的小子，给我留下！其他人退下！”

    众人都是一缩头，眼含怜悯之色的看着这个倒霉鬼，心中同时为他祈祷。真倒霉呀，眼看着就要回家了，居然在这时候惹恼了小公主……

    人无论什么时候也不能得意忘形啊。所有人顿时都得出了这个结论，摇摇头幸灾乐祸的走了。

    船身一动，海水的哗哗声响起，已经起航。三面船帆高高矗立，迎风吹得鼓鼓的，飒飒有声。

    关上房门，那脸色蜡黄的武士脸上的诚惶诚恐突然消失无踪，笑嘻嘻的问道：“我来了，不知道小公主要如何惩罚在下？是否要调教一下在下呢？！究竟谁尊谁卑呢？！”

    水千柔气鼓鼓的看着他，突然扑哧一笑，紧走两步，一头撞进了他怀中，小手擂鼓一般在他胸膛上捶打着，似乎是在惩罚……呃，不是，貌似没有用劲……

    “刚才我还以为你不来了……可吓死我了。”水千柔的眼睛有些红，娇嗔的道。

    “我要是不来……小公主不就没人惩罚了吗？”这蜡黄脸皮的人当然就是凌天。

    “哼！就算你来了要，也要惩罚你！谁让你吓我的，说我罚你对不对？！”水千柔小脑袋还埋在人家怀里，却恶声恶气的威胁道。

    “对，对小公主您那里有不对的时候，属下乖乖领罚就是？快罚我吧，这样罚我吧。”凌天笑眯眯的说着，突然一低头，吻住了面前这张樱桃小嘴，双手也没闲着，顺着水千柔的衣襟蛇一般滑了进去，在娇嫩的肌肤上轻轻一摸，向上一探，已经抓住了两只高耸的小兔子。

    水千柔浑身一软整个人没了骨头一般倒在了凌天怀里，脸上

    红，迷人的大眼睛轻轻闭合，小嘴却是热烈的反应着

    良久，凌天的声音有些模糊：“……还想惩罚我吗？小公主，你就是这么惩罚我的啊，我好害怕……”

    “……你这…蛋！”水千柔气喘吁吁，眼波迷离。

    凌天手上用力一捏某处，水千柔顿时一声娇吟，媚眼如丝。

    “想不到高傲的小公主居然在船上把所有人支开，与手下人偷情……”凌天伏在水千柔晶莹的小耳朵，轻轻说道。

    “不……不是，你…别瞎，我…哪里有。”水千柔奋力否认。

    “没有？那我们现在是在做么？”凌天一口含住女人的小耳垂，舌尖轻轻舔动手留在对方胸前揉捏着，右手顺流而下，滑过光滑的背脊，突然向下，抓住了丰盈的香臀，用力揉捏。

    水千柔一高亢的呻吟，两腿突然死死的并了起来然身子向前一凑，红唇大力的堵住了凌天的嘴巴，脸上一片迷醉。

    凌天三方面一起下手，便如是揉捏一团粉嫩的面团，口中模糊地引诱道：“小公主下伺候的你，可舒服吗？”

    千柔身子蛇一般扭动牢牢地抱住了他，把自己固定在了他身上喘细细：“……舒服…”

    “那你还敢不敢惩罚我？”天乘胜追击。

    “不…不敢了…以后都不敢了…水柔几乎已经失去了意识。

    “恩，以后只能我欺负你惩罚你！谁尊谁卑，知道了吗？”

    “随…你，你爱怎么欺负就……怎么欺负，爱怎么惩罚就…怎么惩罚……”水千柔说完，突然身子一紧，整个身子突然绷直，红润的小口突然一口咬在了凌天肩膀上，堵住了自己即将要喷薄而出的呻吟，身子急剧的颤抖起来…

    凌天顿时感觉一阵剧痛，哭笑不得的看着怀中的佳人；不会吧？我还没开始呢，就摸了几下，说了几句话，居然就……投降了…

    实在是太敏感了吧。凌天听着外边的哗哗浪潮声，眼底深处，一团黝黑的火焰熊熊燃烧着，突然手一伸，将正在激烈喘息的水千柔抱了起来，向着房中那堪称豪华的大床走去。

    “不…不行！”水千柔察觉了凌天要干什么，不由的惊慌了起来，紧紧的抓住了他的手，眸中一片慌乱：“现在…不行。”

    “你是舒服了，可我很难受……”凌天深邃的眸子看着她，诱惑道：“你知道，这个……憋得久了不好。”

    “那也不行！”水千柔满脸通红，可是神情很坚决：“如果我失了处子之身……回家后，他们一定会看出来的，那就不好了。”

    “那咋办？”凌天感觉自己的小凌公子快要爆炸了，欲哭无泪，小妞你早说不行我也不会上来这情绪，可是现在箭在弦上…要憋死人啊！

    突然眼珠一转，难受万状的道：“现在不那啥……也行，要不…你用……”

    水千柔顿时连脖子也红了起来，又羞又窘：“不行不行，我怎么能用……”说到最后一个字，一张俏脸几乎整个埋进了高耸的胸口之中。

    “这也不行，那也不行，你……打算谋杀亲夫啊！”凌天急眼了，我靠，不会让老子守着这么多的绝色美女还用五姑娘吧？

    “真的这么…难受？”水千柔咬着丰润的嘴唇，左右为难的踟蹰了一会，突然低着头，嘤嘤的细声道：“那……只此一次。”声音极小，极低，若不是凌天内力已经到了化境，估计肯定是听不见得。纵然如此，水千柔已经是从头到脖子，红了个通透。

    “行！”凌天乐翻了，眼珠转来转去，嘿嘿，有第一次就不愁有第二次，只此一次？那是不可能滴，怎么也不能就此一次地。

    水千柔浑身轻微的颤抖起来：“那……要怎么做？”

    “我教你，你先蹲下……坐下也行。”凌天急不可待的…

    …………

    良久良久之后，凌天一身清爽，施施然的走了出来，倚在船舷上，看着大船在碧蓝的海水之中乘风破浪，心怀大畅。

    背后，细碎的脚步声响起，水千柔轻盈的走了过来，脸上的羞红仍未褪尽，低着头，突然干呕了两声。

    “怎么了？吃坏了东西么？不会是有了吧，难道我要升级了？！”凌天一脸的关心。

    “还不是你这……坏蛋！”水千柔恼怒的瞪了他一眼，右手隐蔽的在他的腰间狠狠地一掐，想想还生气，又是一拧。

    凌天鼻子眼睛都皱到了一堆，呲牙咧嘴的道：“痛…狠了你！这惩罚也太绝了吧！”

    水千柔恨恨的哼了一声，走到他身边，任凭海风吹起自己的长发，突然斜眼睨着凌天，带着一丝骄傲，问道：“见过大海么？很壮观吧？”

    见过大海吗？凌天有些晕，丫头你这是跟谁说话呢？本公子前世太平洋都游过泳！你居然真以为我没见过海？

    “没见过，我还以为这是一条大河呢。”凌天揉了揉鼻子，有些愤愤。

    “河？”水千柔笑得两只眼睛弯成了漂亮的月牙：“你家的河有这么无边无际？你个乡巴佬。”说着风情万种的拿食指在凌天额头上一点。

    “柔丫头，你别不服。最多五年之后这片大海我就把它变成河，就给它取名‘流沙河’！”凌天有些光火的道，眼中却闪着狡诈的光芒。

    “我不信！”水千柔信心满满：“海就是海，怎么会变成河呢？你做梦呢吧？”

    “要不要打个赌？”凌天笑容里阴谋的味道越来越重了。

    “赌就赌！我稳赢的事，赌什么？”水千柔踌躇满志。笑话，就算是神仙，也不能将大海变成一条河流！更何况凌天一介凡人？

    “好！如果我输了，以后你要我做什么我就做什么。”凌天嘿嘿一笑，抚着下巴，无限憧憬。

    “如果我输了呢？”水千柔眼睛忽闪忽闪的。

    “如果你输了，”凌天突然邪笑一声：“那么，刚才在房间里的事情，我什么时候需要你就什么时候依着我。” 


                  第十六章 巨石码头




    千柔顿时满脸通红。俏眼圆睁。几乎被他气说不。太过分了。的寸进尺啊。

    “怎么？不敢啊？”凌天笑吟吟的激将。

    “怎么不敢？一言为定。如果你输了。我说什么你都听？”水千柔恼羞成怒。狠狠的道。

    “当然。就算你让我去吃泥巴。我也去。”

    “赌了。”水千柔气干云的一手。心中已经在幻想着自己赢了之,如何整治这个可的家伙。想着想着。突然眯着笑起来。凌天。敢小看本姑娘。我要你好看。

    凌天同样笑意满。小样的。我整不了你？才叫怪了。我可是听说历代皇帝有随便给山川河岳改名字的权利啊哈哈。皱着眉头|着船下流动近乎可以用缓慢二字来形容的海水。凌天皱了皱眉头。“还有多长时间能到天风大陆？就这速度。又是两个大陆之间的航程。想必不会很短吧。”

    水千柔抬头看了看风招。露出一意的笑容：“不会很长的。如果风向保持不变的话。我们的航程最多只需要十天就可以到天风大陆我们水家的转有码头巨石头。”

    “十天？”凌天有傻眼。“居然需要这长的间？这还不长。？”

    凌天毕竟没有乘过船出过海。。是没有坐过这么落后的船出过海。在前世之时。就算是从的球的一面到另一面顶多一天就足够了。可是在交通不便利的这个时代。旅程无疑要长很多。

    水千柔轻轻的了。伸手将耳一缕乱发拨到了而后。动作柔美。略带几分骄傲的味道。说道：“这已经很快了如果不是我们水家的特殊船只。换做普通船。航程至还要再加十天右的时间。当然如果上天帮忙。给一阵狂猛的东北风。我们的速度就能够提升一天到两天的时间。”

    水家的特殊船只？就是这么个乌一样的特殊法？凌天翻了翻白眼。道：“若是一路刮西南风呢？那是不是说最终反而要倒回天星大陆去呢？”

    “咯咯…”水千柔捂着嘴。花枝乱颤：“你真是什么不懂呀。我还以为天底下就没有你凌大公子不知道的事呢。”

    凌天讪讪在这方。他确实不懂。前世的时候时候坐过这么落后的船？这样的船早应收进博物馆了有事也只会搭飞机。也只渡假旅行才会乘油轮。不过凌大公子前生一直没有那样的闲情雅致。更没机会而已。

    “下面有水轮风叶。傻瓜。”水千柔吃吃的笑了起来能看到凌天吃瘪。仿佛无比的满足：“怎么样？。凌大少开眼界了吧。我们水家的水轮风叶乃是特制的。以速度而论。绝对是当世翘楚。”

    “我又不是神仙。”凌天苦笑。就这种船只这种速度。居然是当世翘楚？。一个时辰多也就能走六十里的路。你还真以为是高科技呢。

    “到了天风。你是我在一起。是？”水千柔着嘴唇脚尖划着圈儿。

    “上岸之后。我们的暂时先分开。不过到了三月三。一定会准时赶到的。看看你|水两家的精英决战。”凌天笑。道。

    三月三。莫空山；虎聚天的。这是千年以来的流传。也就是说每隔六十年两家的便在这一年的三月三齐上莫空山。龙争虎斗。

    “哦。”水千柔算了算今天是二月初一。除去海上的十天航程。到三月三。也就不过是分别二十天的工夫。顿时心中一宽之余。亦复一酸。早已习惯了有凌天在身边的水千柔。实在不愿意与心上人分离。

    “此次甲子之约。希望我们两家谁胜谁负？你心里是怎么打算的？”水千柔换了个话题

    “不是我希望。而事实就在眼前。”凌天喟叹一。怜悯的看一|：“单纯以两家的实力对比来看。你们水家必败无疑。全无半点胜算。现在你要考虑的。是如何败。如何才能够尽力的保存你们嫡系的高手。更让你两个叔叔人多牺牲几杆大梁。这也为你们以后的主动争取机会。”

    水千柔低下头。微微有些失落。虽然早有准备。还是有些不能接受。。毕竟千年的声望会严重受损。作为水家儿女。心中自然不好受。

    “所谓“甲子之战”的个人胜负是没有任何实际意义的。若是水家真的胜了。反而会加|你们水家的灭亡。”凌天瞪她一眼。“水他们必定在甲子之中高手尽出。求取的最佳的战果。压倒你们嫡系的实力和功劳。如此一来。本就严重倾斜的两派将会立即分出胜负。那时候。恐怕就是们水家改朝换代的时候了。这个事实。已经没有改变的可能了。”

    水千柔深长的叹息一声。两人都再说话。

    幽海水。都是若所思。

    三天后。玉家的数船队放舟入。紧随而来。

    与此同时。无上天小船只载了四人。也非常隐秘的也进入了航道之中。

    另一边。数千里之外的巨石码头。水家中人。也已经实施了戒严。

    随着一队一队的水武士陆续到。周围的闲杂人等早已经识趣的四散退开。水家三号人物水漫成。沉着脸从马车之中走了出来。看向大海深处。眼睛之中。乃一片愤恨。和不甘。

    水漫成。正是水江的父亲。这远赴天星。水江意外殉命。给水漫成造成了巨大的`击和困扰。这次他主动要求前来迎|-征军的归来。心中不知道打的什么注意。

    为什么死不是水幻和水千柔而是我的儿子？。为什么那个该死无上天肯出手救治病鬼水千幻却不肯救我儿子。？水漫成心中无数次的狂呼着。随着时间一,点过去。他眼中的愤恨之色越来越是浓冽。我儿子死了。你们也别想好过。不管是谁。我都要你们付出代价。

    人群又是一阵翻腾。一队人马又走过来。一个阴柔的声音响了起来：“我道是谁。原来是水三叔。”

    水漫成收敛思绪。看着面前的锦青年。勉强一笑：“原来是皇甫贤到了。贤此来何事？”

    锦衣青年面色苍白。眼眶微青。副酒色过度的样子。微微一笑。道：“听说柔妹妹就要归来。小俊特的前来迎接。

    ”

    水漫成冷哼了声。甚为气恼。

    这个锦衣青年是风大陆仅次于水家的第二大家族。皇甫世家的公子名叫皇甫俊。自从在三年之前无意之中见过水千柔一面之后。即惊为天人。随后便如狗皮药一般粘了上来。死缠乱打。无所不用其极。誓要娶美人归。令到水千柔烦不胜烦。

    皇甫世家虽有世家名。却并无世家的家世。也属于才立家百多年的新晋世家。以皇甫世的声名论。就算皇甫俊是皇甫世家的嫡系长子也是决计没有资格和水家主独生女谈婚论嫁。可是水家的一系列变故。已经大大降低了家在天风大的身价。皇甫世家或者仍不如水家实力雄厚。却也是一股不可小觑的力量。水家家主水漫空正值内忧外患之境。若是水千柔真的嫁给了皇甫俊。换取皇甫世家的全力支持。将给水家的嫡系人马带极大的助力。皇甫俊本人倒也可算是年轻才俊。所以水漫空倒也算乐见其成的。

    如果不是为了眼前甲子战约。恐怕水千柔归来之后。便要与其谈婚论嫁了。

    当然。水家旁系以水漫成为首的一干人自然不会坐视水家嫡系再度壮大。自然持反对意见。尤其是眼下正在逐渐取的全面上风的时候。哪里容皇甫家族横插一脚？所以。此刻水漫成与皇甫俊相见。两人自然是不给对方好脸色。两人都是不亲假亲。不笑装笑。皮笑肉不动的裂裂嘴。然后站立。看向海天茫茫深处

    骤的马蹄声排山倒海的响起。听声音足有上千人马。从远处一路直直而来。目标正是巨石码头。

    两人同时色变。难道还有第三方来？却不知来者是何人物？

    一声尖锐的呼哨化空而起。奔驰正急的马队突然同时停止。霎时间鸦雀无声。沉凝的气势排空而来。巨石码头上所有人都是脸色微微一变。好严明的纪律。如此部队。岂是默默无闻？

    尘烟飞扬之中。一个厉烈的声音大吼道：“顺天盟来此办事。前面的人群两边分开。不擅动。违令者。杀无赦。”

    竟是顺

    众人一阵色变。竟是近年来在天风大陆最恐怖的强盗组织――顺天盟。只是。今天乃是水家来接应自己家的人马。顺天盟却又到这里来做什么？

    水漫空扬声道：“在下水家水漫成。不知是顺天那位大堂主大驾光临？”他的声音淳厚。远远的传了出去。不动生之间已经显露了一手不俗的内力。

    顺天盟向来都只是由下辖九位堂主出面办事。至于高高在上的三大头领。世人只知道有这么几个人的存。却从来没有人见过。可谓神秘之极。水漫空自然要问是哪位堂主而不是哪位当家。

    那边一阵沉默。良。一个铿锵的声然响起。如同金铁交鸣：“原来是水三爷当。在下田之移。”雄浑的声音排空激荡。气势更胜水满成。自然而然的露出舍我谁的霸气。

    哗。

    众人|口呆。

    好大的阵仗。

    竟然是顺天盟之中最神秘的大当家亲自到了 


                  第十七章 可怜皇甫




    漫成与皇甫俊都是倒抽了一口凉气，面面相觑，都到底出了什么事，竟然惹得这位大煞星亲自出来？但有一点是肯定的，既然是田之移来了，那么现在在巨石码头的自己两人的人马，只怕不够看了！

    水漫成面沉如水：“原来是大当家亲自来了，失敬，水家水漫成有礼了。”说着传下命令，让人群两面分开，同时给一个贴身手下使了个眼色，示意赶紧给家族传讯。

    人群如潮水般分作两边，中间空出足有五丈之宽的大路，马蹄声沉闷的响起，千余骑士之前，三骑并排，缓缓而来。

    巨中一人，身材魁梧，宛若天神，一袭白袍罩身，脸上带着一个黄金面具，阳光照射之下，发出万道金光，让人不敢逼视。

    左面一人，头戴着白银面具，身躯在马上不动如山；右面的人脸上带着青铜面具，狰狞可怖。

    水漫成脸色煞，心中浮起一个不可置信的念头：难道顺天盟三位大当家今天竟全部来了？如果真是他们，他们的目的何在呢？！实在难以理解啊！

    金面人田之移目光转向边，人群哗的分开，只余水漫成站在中间，勉强的抱拳行礼，道：“可是田大当家？不知这二位是？”

    “在下田之耳！”面人一拱手，却不下马，声音沙哑难听。

    “在下田之思！”铜面人的声音之中含笑意，倒是最为友善的一个。

    水漫成脸色一变，声音:微颤抖：“果然是三位大当家当面，水家水漫成却是有眼不识泰山。”心中却是暗暗戒惧，这三人来此办事观这附近，有什么事情能够值得他们三人一齐动手？

    水漫成左思右想想越怕：目前这里能够勉强值得这三人到来地人物。似乎也就只有自己而已！难道他们是来杀我地？想到这里。水漫成脸色更是苍白。

    一边地皇甫俊显然也想到了这一。眸中已经有了幸灾乐祸地意思。只见他上前一步。一揖到地：“在下皇甫家族皇甫俊过三位当家。三位当家英名远播。天下共震。在下闻名已久恨不得以相见。今日有幸得见三位当家地英雄气度。足慰平生之愿！”

    “皇甫俊？”铜面人若有所思地念了一遍这个名字。面具之后地一双眼睛带着一丝莫名地笑意：“你是皇甫世家地人吧错。皇甫家地大少爷就是这个名字。你怎么会在这里？”、

    见对方如此身份竟知道自己地名字。而且态度还颇为和蔼。皇甫俊大喜。态度愈是恭谨：“正是在下。三当家居然听过在下地名字。让皇甫俊荣宠之极。在下今日此来是来迎接水姑娘地。”

    “水千柔水姑娘？”铜面人田之思眼光闪动了一下。微微带着笑意：“皇甫家族赫雄威。我又怎能不知。”

    “老三别酸了。我听着起鸡皮疙瘩。”银面人面具之后地眼睛带着一丝不满。冷声道。

    突然，微微的振翼声传来，三只信鸽从后面的水家人丛中飞了起来。

    金面人一声冷哼，后面的顺天盟骑队之中，一人长身而起，站在马背上，弯弓搭箭，嗖的一声，三支长箭同时呼啸射出。三只信鸽也应声整齐的掉落了下来。

    水漫成脸色苍白若死！

    银面人田之耳嘎嘎一声怪笑，看着水漫成，冷冷的道：“水三爷，你也不必如此惊慌，我等此来，与诸位井水不犯河水，却不想让更多人知道我们此刻来了此地，若水三爷还是没有办法把自己的鸟管好的话，那弓箭下次的目标就不一定是哪里了。”

    “一定一定！刚才下人不懂事，惊动了三位，还请海涵呵呵…水漫成心中大定，这田之耳说话虽然难听，但却是点出了一点：他们来乃是另有要事，只是不想让别人知道他们到这来办事，至少是在办事结束之前不想被人打扰！但只要不是针对自己来的，自己实在没有必要管太多，想通了这一点，水三爷顿时感觉神清气爽，甚至有种逢凶化吉，喜从天降的感觉。

    铜面人看着皇甫俊，眼神忽显诡异。

    “老四，你在看什么？”金面人田之移诧异的低声问道。

    “那家伙，是皇甫世家的第一顺位继承人，叫皇甫俊。”田之思做了一个只有三人才心知肚明的手势。

    “很有趣？有多有趣？”金面人田之移嗤之以鼻：“老四，不过就是一个区区的皇甫世家罢了，这样的实力也能让你感到有趣？我看你越活越回去了。”

    “一个皇甫世家的大公子当然没什么好玩的。”田之思嘿嘿的一阵怪笑，道：“不过这位皇甫公子此番到这里来，却是为了来迎接水家小公主水千柔的，据说此人对水姑娘痴心一片，而水漫空也颇为有意将女儿许配给他。你说……一会会不会有很有趣的事情发生呢！？”

    “呃…

    …果然有趣。”田之移豁然大笑，一双眼睛也开始看向皇甫俊，一副看到珍宝的样子：“如今有这位皇甫世家的公子爷在，就算想没趣只怕也不行了，果然是有趣得很。”

    “若是这位皇甫公子再做出什么激动人心的事儿，并让咱们的公子爷知道，想必就会更加有趣了，你们说呢？！”一边听着二人说话的田之耳故作沉思的深沉的道。

    “公子爷知道是一定的，他的反应我也可以大致推测出来，过程肯定会非常有趣了。”田之移哈哈大笑。“咱们公子爷在这方面可是严苛的很，若是真惹恼了他，恐怕宋家就能够上位了。唯一的问题就是，我们事先没有帮公子清道，公子会不会惩罚我等办事不利呢！”

    宋家是排在皇甫世家之后的又一世家，田之移这番话的意思耐人寻味的很。

    “不会的，公子应该不会如此的小气，再说，水家大小姐在咱们这块可说是万人迷，真要逐个解决真不好说得解决到什么时候，据我所知，宋家的二公子就是另一个忠实的追求者求水姑娘已经好几年了。与这位皇甫公子大是同病相怜来着。”田之思摸着下巴，嘿嘿怪笑，满是幸灾乐祸之意。

    “这两个人眼光是独特啊！”田之耳忍不住的赞叹：“哪里有危险就往哪里钻，真是目光敏锐之极。”

    “可怜的皇甫世家然有么一位害祖宗断子绝孙的煞星。”田之移摇摇头叹了口气，意犹未尽，又叹了一声：“可怜的宋家，居然也有这么一位多情种子。”

    三人同时大，乐不可支。

    他们笑得是过瘾了，却让其他人名其妙！

    水漫成与皇甫俊亦是面相觑浑然不知道这顺天盟的三位大首领突然疯子一般笑得快慰之极到底是什么意思。甚至皇甫俊看到对方三人边笑边打量自己，以为对方对自己甚是有好感乐的遥遥点头致意，以示感谢琢磨是不是这三位老大看自己顺眼，若是有他们三个提携一下皇甫世家的身价自然将更上层楼，自己追求水大小姐也将更有把握不是。

    “大哥，你说公子此君临天风，天风会有如何一番热闹景况？”田之耳似有些紧张，又似有些期待的问道。

    答话的却是田之思：“这还用想？我已看到了整个天风大陆尸横遍野，血流成河，白骨如山！”

    田之移、田之耳同时惊诧：“怎会是如此惨烈的局面？怎地我们两个不知？”

    田之思哼哼两声，鄙视的看了一眼两位哥哥，声音突然变得嘶哑：“你们应该知道，此番陪同公子前来的，可不是晨姐，而是剑哥来了，若是为了游山玩水，公子会带这位有史以来最血腥的屠夫过来？既然是他来了，结果可想而知，你们琢磨呢？！”

    其余两人同时打了个冷颤，左右看了看，田之耳心有余悸的警告道：“妈滴，老四，你自己知道就得，犯得着到处嚷嚷吗？你说就说呗，就不能小点声啊，这话要是让剑哥听在耳朵里面，我们兄弟三个可就让你给害了。”

    田之思微微一笑：“不会的，若真是剑哥听到了，他只会惩罚你们两个。”

    “这是为何？”两人大惑不解。

    “因为，我会让剑哥知道，这番话是你说的。你没发觉刚才我说那番话的时候，模仿的是你的口音吗？至于我，当然是大义凛然的痛斥与你，然后剑哥说不定会赏我几路剑法什么的作为奖励地。”

    “你个王八蛋，生儿子肯定没屁眼！”田之耳怒火万丈，一伸手掐住了他脖子，来回摇晃：“看我不掐死你这个小王八蛋！”

    田之思被掐的白眼乱翻，连声的告饶，一旁的田之移也不劝解，一味的看着好戏。

    突然发觉岸边人群一阵骚动，有不少人低声道：“来了来了。”

    三人同时一凛，不再胡闹，站在马背上，极目向着海中望去，只见在那水天一线之处，缓缓的出现了三个黄豆大小的小黑点，随着时间的推移，越来越大，现在已经变作了鹅蛋大。

    田之移三人热泪盈眶！真真是恍如隔世啊，多少年了，即将见到那心中的信仰，救命的恩人！

    岸上，水漫空眼中射出愤恨的火花，双拳在袖中紧握，口中喃喃自语：“你们回来了，可我儿子，可我唯一的儿子却永远的留在那边了！水千柔，你难辞其咎！我绝不会放过你们！”

    <堂弟车祸后，抢救到现在，于昨天晚上辞世。肇事车辆依旧毫无半点消息，昨天上午我去警队的时候还被狠狠训斥失望绝望！不知道怎么说了，就不攻击我们的公仆了，总之，心中的滋味，难以形容。> 


                  第十八章 初至天风




    甫世家的皇甫俊眼中闪动着炙热的光芒，俊脸涨得阔别年余之后，终于又能够见到伊人归来，见到那令到自己魂牵梦萦的绝世芳容，便忍不住激动起来。更想到水家家主水漫空隐隐约约有成全自己的意思，皇甫俊几乎有些无从自制了。

    多年的梦想即将成为现实，这位世家公子真的有些迫不及待了。

    “终于到了。”凌天长长舒出一口气，感受着远远传来的泥土的气息，看着远方即将登临的大陆，有些迫不及待的感觉。海上生活，对凌大公子来说，实在是太过于枯燥无趣了。海天一线的壮美景致固然令人陶醉，但再每的景致看得太多了也会出现视觉疲劳的，更别说一天到晚看个不停来着，这也还罢了，守着一位绝色美女却不能真个**，凌天每天都觉得自己难以忍受了，小凌公子更是每天早上准时抬手抗议……

    若不是水千柔严令水家武士只准呆在下层，不准上来，恐怕凌天公子的日子还要难过一些。

    在他的身边，是打扮的怪里怪气的凌剑，腰杆却一如既往标枪一般的挺直。

    “阿剑，你说那几小子见到我们，会是什么表情？”凌天呵呵一笑，吸了口海上的凉风。

    “我猜，他们应该会哭。”凌剑不禁莞尔，笑道。

    “真的？要不要个赌？我说他们不会哭，敢赌么？谁要是输了脱光了衣服在天风大陆裸跑一圈如何？”凌天嘿嘿一笑，抚着下巴，眼中是一片诡异。

    “不敢。”凌剑打了个冷颤，老老实实摇头。开玩笑，从小到大，跟公子打赌就从来没赢过……

    裸跑？凌剑可没那脸。偷偷看了看凌天剑很肯定的点点头，他坚信，以自己公子爷的脸皮厚度，裸奔一圈估计是不会脸红的，再说了，以公子现在的功力，就算真裸跑一圈未必有人能看到他的形象……

    远处地小灰点渐次变大。大船地影众人眼中越来越清晰大。逐渐靠岸。

    水家子弟已经分作两列在石阶两旁。这次来迎接地水家子弟都是族中精锐。训练有素个个器宇轩昂。目不斜视。皇甫俊厚着脸皮硬挤在了水漫成身旁。一同向前走去。静候水千柔一行人地座驾大船。

    不知是否是顺天盟凶命在外、皇甫两家竟没有人发现。顺天盟所属地所有人不知再何时早已全体下马。静静地站在一边。三位带着面具地头领。个个眼神热切。看着已经停稳得大船佛在迎候着什么大人物。

    欢迎地号角声呜呜响起。一个白衣白裙地绝色女子如同仙子一般率先出现在船舱门口态优雅地一步迈了出来。面对着岸上数千眼神地注视色淡然素雅不变。清冷依旧却自然而然地散发出高贵典雅地雍容气度派。犹如云漫沧海。月满晴空。温润如玉却又高不可攀。

    “欢迎柔小公主归来！”水家武士齐声大喊。声震数里。

    水千柔眼中闪过一丝淡淡伤痛。一点莫名地凄迷。想起了已经永久埋骨异地天星地嫡生哥哥水千幻。微不可查地轻叹息一声。将那点滴伤痛、凄迷尽敛之后。才缓步拾级而下。船上地水家武士人人兴高采烈。游子归家回家地舒服感觉。让这些人心中都是激动非常。排在水千柔身后鱼贯而下。

    在凌天的运作之下，水家虽然在天星大陆折损了六成以上大部分的人手，但总算在天星大陆却成功建立了据点，并取得了天星大陆另一大势力凌家的认可，这在某种意义上已经算等于是实现了水家先祖的一半心愿，单单就这份劳来说，已经是远远的功大于过，无论牺牲多少人，有这一桩功劳在，都变得不再重要。

    水漫成心中恼怒，但此人也算是老奸巨滑，脸上竟却是丝毫不露声色，越众而出，亲切万分的和声道：“千柔侄女这一路走来可是辛苦了，此去天星，战果辉煌，更建立了我水家在天星的万世不拔之基石业，实在是劳苦功高，可喜可贺啊。”

    水千柔平静的微微一弯腰，道：“多谢三叔夸奖，为水家不世基业出力，何感居功！。千柔今日归来，竟然劳动三叔亲身自来接，侄女实在是受宠若惊心中感激不尽，再说。至于此前一役行，损兵折将，折损众多水家精锐子弟，千柔复有何颜面夸口有功，何来劳苦功高功劳之谈？千江堂兄更不幸遭了贼子毒手，侄女每每想起，心中痛如刀割，此刻面见三叔，真真更是无地自容。”

    水漫成脸上肌肉一阵剧烈的抽搐，眼神锐利了起来，咬着牙露出一丝笑容，却反而显得有些狰狞了。从不断的书信之中，他焉能不知自己的儿子究竟是为何死的？若说是个其中没有水千柔的影子，打死他他也是不信的。此刻听见水千柔竟当着他的面犹自如此这么说，不由心中更是恨意滔天。

    “千江为家族捐躯，正是我水家男儿死得其所，柔儿不必放在心上。

    三叔虽哀犹荣啊。”水漫成平缓的声音之中，然蕴含着淡淡的杀气竟已似是压抑不住一般。

    “是啊，千江堂兄至死也未能为三叔留下骨肉后代延续香火，就此步上黄泉撒手西去，天地也为之动容。”水千柔似乎有些内疚的道。

    说到香火传承，水漫成再也忍受不住，脸色黑的如乌云，嘴唇都几乎咬出血来，粗重的喘了几口气，道：“侄女远来辛苦，还是早些回家歇息吧。有什么事情，我们以后总会说得清楚明白的。”

    水千柔点点头，道：“三叔说的不错，有什么事情，我们总会说得清楚明白的。”说着昂首而行。

    水漫成脸色铁青，阴声道：“怎么只有侄女一人，千幻此次难道没有回来吗？”

    水千柔的嘴角痛苦的抽搐一下，停住脚步不转身，幽幽道：“大哥他伤得很重，幸而上天庇佑，大哥已经被无上天的送君天理前辈接带走了。相信不过，他很快就总有一天会回来的，该属于他的东西，别人再痴心妄想是没有用的。”说到最后两句，水千柔霍然转过身来，两道冷电般的目光看进了水漫成眼中同样满是森然杀机。

    叔侄两人四目相对，各不相望，均能看到对方眼底深处那难以排解的深深的仇恨！

    良久千柔哼了一声，首先收敛目光，转过头去，举步便行走。水漫成双拳紧握下石阶，已经被他踩出了深深地两个脚印。

    “水……水姑娘，你终于回来了？”一个惊喜的声音有些语无伦次的响了起来：“我……我想的你好苦。”

    水千柔脸色一沉，毫不假以辞色的训斥道：“皇甫公子，请你自重！这些话，也是你可以随便配说的吗？”

    皇甫俊本来神魂摇荡能自抑，但听水千柔如此疾言厉色毫不顾忌这是在大庭广众之下，一点也不给他留

    不由的脸色阴沉了下来，略有不快愤怒的道：“柔妹还有所不知，水水伯父已经应承答应了我们的婚事，今日我特地前来迎接与你，也是取得了水伯父的同意，近期寒家就要就行聘之事了，再过不久之后我们就要结为是夫妻了，还有什么话是我不能说的？”

    “结为夫妻？你没睡醒觉吧！你也配？”水千柔嗤笑一声，厌恶的道：“皇甫俊，你不要痴人说做梦了，你想与我结为夫妇那决计没有是没可能的事情！就算天下男子死绝了，我也不会嫁给你这这样的无耻个淫贼！”水千柔脸上浮起一丝冷笑，鄙视之极的看着皇甫俊：“你以为你暗中做的那些伤天害理的勾当事情，当真就没有人知道么？”

    皇甫俊一张俊脸涨的通红，竟是欲辩无从，这小子天生一张英俊脸蛋，四处寻花问柳，若遇入其眼的女子，无论是待自闺中，又或是有夫之妇，都难逃其魔掌，这些年来少说也败坏了百多女子贞操，只因皇甫世家近年来势力大涨，无人可治，才令其逍遥法外，皇甫俊眼中浮起一丝阴毒，心中暗自怒骂：小贱人！不要猖狂，等老子将你娶回家中，老子压在你那娇滴滴的身子上，你就会尝到老子的手段之长短如何了。

    口中却是柔声的道：“柔妹妹，这婚姻大事，历来都父母之命，媒妁之言，只怕可是由不得你我心意地了的。”言下之意，你父亲已经同意了，纵然你再有意见，再不愿意，也无济于事了。

    若是往常，水千柔或者还会心慌一下，但现在她已然知道凌天伴随跟自己一起来到了天风大陆，心中早已是泰山笃定如山岂会将区区皇甫俊放在心上，冷笑一声，道：“是么？”再也不理那等小人他，无视地的从他身边越过，渐渐走远。

    皇甫俊看着水柔无限美好的身影绝情的远去，一口牙齿不由得咬的格格作响。

    强忍着想要回头看一看人的冲动，水千柔默默的向前走着，她知道，此刻的凌天或者想必早已不在船上了，甚至也早已不在自己的队伍之中，回头是看只怕是看不到他了的。

    今日一别，他再次再相会，想必要在一个月之后吧？而我此番回家，又要面对那无休无止的勾心斗角，真是想一想就会身心俱疲！水千柔心中一阵油然的失落。

    上岸众人骑上家族早已经准备的骏马，水千柔也已经骑上了自己在家时候的神骏白马，缓缓起行。皇甫俊阴沉着脸，小心翼翼的向着顺天盟几位首领告了个别，带着几名随从厚着脸皮缀跟在水千柔身后五六丈处，气鼓鼓的像个赖气蛤蟆。

    不过，皇甫俊到底还心中有些欣喜的。今日竟然有幸得见到了顺天盟最神秘的三位头领，而且看他们的样子对自己的印象还不错，若是能更进一步，拉上些好了关系，想必家族的实力将会更上一层楼。此番回去，定要与爹爹他们好生商议。

    可怜的皇甫公子并不知道，另有一清冷澄澈的目光在他的身上停留了片刻很久，田之移身边个黑袍人骑在马上，看着皇甫俊，眼中闪过一道颇为感兴趣的光芒，口中喃喃自语：“皇甫家族？天风大陆的第二号世家吗？倒是蛮不错的玩具！呀。本来还怕远赴异地太过寂寞，现在不愁寂寞了！”

    田之移兄弟三人都是围那神秘的黑袍人身边，听到这句话，都是用一种‘我早就知道会这样’的表情无声的笑了笑着皇甫俊的身影的眼神，如同看着一条可以任人虐玩的小狗狗。

    若是有明眼人在这里，一眼就可以看出黑袍人现在的位置，竟正是顺天盟三位首领的中心位置，而叱咤天风的顺天盟三大头领在的站位既不影响那黑袍人看向任何一方的视线，又恰到好处的利用地势地形，封锁了任何可以接近那神秘黑袍人的道路空间。

    若是有精通刺杀或者保卫工作的人物来看，一眼就可以看出之移三人现在的站位乃是标准的保镖站位！通过他们的眼神动作方位就能够知道，那中间的神秘黑袍人在他们三人的心中的位置，是何等如何的至高无上！

    是什么人竟有如此高的地位，天风大陆最著名的顺天盟、最神秘的三大首领竟也如属下仆役一般！？

    一声尖锐的呼哨之后，顺天盟所属的下八百骑士同时翻身上马，动作异常的整齐人的背脊在马背上挺得笔直。来之前三位头领已经再三嘱咐，此次务必要拿出最佳好的状态好的精神，若是谁丢了面子接开除出顺天盟定斩不饶！

    这还是三位头领第一次如此郑重其事，八百人人人都是小心翼翼战战兢兢唯恐自己表现好被揪出来当作了典型，万一真的被开除出顺天盟，那还不如被一刀砍了来的痛快。

    不知何时，天空之中早已阴云密布了起来，隐隐的电光在云层之中流动着，似乎在孕育着什么巨大的风暴。

    八百人一动不动的骑在马上，等候着首领的命令！

    田之移眼神之中露出振奋，因为，他看到凌天看向这八百骑士的眼光稍稍流露出一丝满意的意思，顿时心头放下了一块大石头。

    自从上岸以来，凌天甚至还没有说过一句话，田之移等人只觉得压抑的不轻，唯恐公子爷有什么不满意，此刻见到凌天的眼神，才算是把心放到肚子里了下了心。

    淡淡的一笑，凌天点了点头，一马当先，纵马前行而出。在他的身后，凌剑就像影子一样骑在马上，只差半个马身，紧紧跟随！

    田之移马鞭一挥，啪的一声巨响，喝道：“出发！”便跟了上去。

    八百人分作八个百人队，有条不紊的跟在后边上，一时间，顿时蹄声如雷，大路上烟尘滚滚朝天！不到一刻钟，已经赶到了水家的骑队身后，丝毫也没有减速的意思。

    水漫成眼中已经有些愤怒，但思来想去，再三权衡之下，也只好举起马鞭，喝令水家武士靠路边行走，将大路中间让了出来。

    千年劲敌玉家就要到来了，若是在这等时候得罪了顺天盟，等于自己跟自己过不去，！得不偿失！

    水千柔不知为何，忍不住柳眉一竖，愠怒的问道：“为何要给他们闪开道路？”

    水漫成冷笑一声，漫不经心的道：“那这是顺天盟的三大龙头！难道你想要把我们家族这些人全部埋葬在这里不成？若侄女愿意一试其锋芒，三叔决不阻侄女兴头！”

    “顺天盟！”水千柔冷哼一声，心中不禁觉得有些悲哀。什么时候起，一向在天风大陆横着走的水家，竟也需要给别人让过路？

    秋水般的眸子忍不住狠狠地看向身后追赶上来的骑队，却见一人一马当先，转眼来到身前，平板板的脸上，一只眼睛戏谑的对自己挤了挤，露出一丝玩味的笑意，悄然从自己身边越

    “啊？”水千柔大吃一惊，原来是这个可恨的家伙！娇哼一声，远远的传了过去，意思是等再见面的时候我要你好看！可恶的家伙居然瞒了我这么久！

    紧随之后的又是一骑马嗖的越过，目不斜视的追了上去，只是在这第二个人经过的时候，所有的水家人均是莫名其妙的感到了一丝寒冷，那是一种冻彻心扉的森然。

    “咦？”水漫成大惑不解的看着飞驰而过的两个人么在天风大陆还有人敢在顺天盟的三位大当家亲自率领的铁血骑队前面如此肆无忌惮的乘马而行？活得不耐烦了吗？就看他们两个等下怎么个死法！？

    然而……、

    滚滚蹄声接踵至，顺天盟的骑队在三个头领的率领下，速度越来越快，便如一条巨大的黑色苍龙，呼啸而过。在经过水千柔的身边的时候，田之移田之耳田之思三人不约而同的侧过半边身子，抱拳行礼然后迅速越过，越来越远，及至消失。

    水千柔脸上一红头。以顺天盟三大秘密首领的身份居然会他们为何向自己行礼，个中玄机水千柔当然是心知肚明的。这绝对不会是冲着自己水家小公主的身份，而是向他们公子的女人致以第一次见面的敬意。想不到他们远在天风然也知道听说了自己的事情，。会不会是那个冷血的杀手刺客说的呢？水千柔心中泛起一丝窦，看那家伙冷冰冰的舅舅不亲姥姥不爱的样子，不像是一个碎嘴啊果不是他，难道是那个色狼说的，他的脸皮怎么那么厚呢……

    突觉身旁有，转脸一看，只见水漫空一脸笑意，正犹自抱拳还礼尚未放下。

    水三爷把田之移三人拜见新少人的礼节当作了对方是在向自己感谢，忍不住一脸的荣宠之色头晃脑，得意洋洋的道：“看到了吧在你不在的这段日子，三叔我纵横天风敢不敬？就连顺天盟的三位大当家，也得照样给我行礼啊。”

    浑然忘记了自己刚之唯恐不及的下令给对方让路的阿谀丑态。

    明了个中玄机的水千柔纵然是对位三叔愤恨之极，鄙视之极，水千柔也还是终于忍不住扑哧一笑。见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的，自作多情也这么做的吧？！

    碧水城外，连绵起伏的山和密密的树林，彻底隔断了路人们的视线，从这里距离碧水城也就不过只有是不到三百里的路程，但却已经是人烟罕至的险地了。

    远离了官道之后，八百人马便如一缕青烟，径直的来到了此处。相隔最近的村镇，也在五六十里路之外，才终于停了下来。

    随着田之移的号令，所有人全部下马，整整齐齐的列排成了一个方阵。田之移三兄弟在前，脸上面具早已取了下来，脸色肃穆，面对着山坡上的两人，三人突然率先跪倒，磕下头去。

    “凌一（凌二、凌四）叩见公子！”

    原本还在暗暗猜测这两人的身份的众人顿时大吃一惊，并不怠慢，随着三人顿时整齐的跪了下去：“叩见公子，公子万安！”

    凌剑紧贴在凌天身后的身躯毫无重量似的斜斜飘开几步，避过了这一礼。

    “都起来吧。”凌天爽朗的笑了起来：“阿大，你们这些年干得实在不错，已经超出了我原本的预算之外，我很满意，真的很满意！。”

    “谢公子夸奖，此尽是我等应尽之责。”田之移（凌一）又磕了一个头，恭谨的站起身来，转过身，面对着众属下，大声道：“弟兄们，面前这位公子，就是我们大家真正的主子，天星大陆的凌天凌公子，也是天星大陆的未来主人！从今之后，包括我在内的所有人，必须无条件的听从公子的命令，不得有半点违抗！另外，关于公子前来天风的事情，列为顺天盟第一机密，任何人不得泄露出去！否则，杀无赦！”

    “是！”整齐的答应。

    “弟兄们可知道我们顺天盟这个名字的由来？”既然已经介绍过，现在当然轮到顺天盟的智囊，也就是田之思（凌四）出场了：“只因为，我们是凌天公子的人，所以是顺天盟！这个‘天’，不是‘天’地的‘天’，而是凌‘天’公子的‘天’！这么说，弟兄们可明白了？”

    “明白！”在场的八百人齐声应道，眼中纷纷射出了异常炙热的光芒，看着卓立于山坡上的凌天，人人眼中居然都有些狂热。长久以来，虽然并没有明说是顺天盟借着信息之便宜，有关于这位凌天公子的事迹早已是炙人口。

    凌天公子五骑冲破五十万大军救父！纵横于百万军中，如入无人之境！

    凌天公子与无人能敌的天下第一高手江山令主送君天理追杀千里，最终迫使送君天理取消了千古以来震慑天下的江山令！

    凌天公子一人之力截断插天高峰，使江水倒流！大败萧家四十万大军！

    凌天公子毁杨家，杀东方，灭西门南宫，屠北魏，平南郑绝东赵……

    这些说起来就能够让人热血沸腾的事迹，顺天盟中的人早已是炙人口，当然有关凌天公子五岁就气跑了N个老师，六岁就逛妓院的神勇事迹是严格杜绝的。

    在这种潜移默化的影响之下，凌天公子几乎已经成为了顺天盟中所有人的偶像级别的超级明星人物，今日一旦见到活人听说凌天公子就是自己效忠的对象，人人都是激动不已。

    可以说，凌一等人这些年来对顺天盟的骨干的洗脑工作，做的确实是非常之异常的成功的，相当的卓有成效。这精挑细选出来的八百骑，更是顺天盟之中的骨干人物洗脑也是洗的最为彻底的一批，一旦见到偶像岂能不狂热起来？

    有许多人胸口剧烈的起伏着，若不是顺天盟一向纪律严明恐怕当场就冲了过来，要签名的要签名手的握手，就算浑身扒个光溜溜要求凌天公子在自己毛茸茸的大腿上留下墨宝的疯狂追星行为也甚有可能发生……咳咳……

    “弟兄们！，”凌天一言出口，声震全场，所有人都感到凌公子的声音如在耳边，只与自己一人说话一般，不约而同地的胸膛顿时一挺，站得更显是笔直。崇拜的目光刷刷刷的看了过来…

    “从今天起，我们就是一家人了。”凌天汗了一下，继续道：“这段时间，你们做的真的不错！我远在天星，也时刻收到你们的消息，实在深为你们而骄傲！那些什么虚头叭脑的大话、空话，咱就不说了，总而言之一句话，我们今后的目标，就是将这个世界踩在脚下！将这个天下，变成我们自己的天下！”

    “将相本无种，男儿当自强！王侯将相，宁有种乎！谁可知道，在你们之中，将来能够出多少大将军大丞相？能够出多少王公侯将相？弟兄们，我们一同等待着，看着，

    多少兄弟，会史书留名，千古流芳，公侯万代！我结束的时候，你们之中的每一个人，都在我们自己王朝的史书上，留下自己的鼎鼎大名！！”

    “吼！吼！吼！……”在凌天的激情鼓动之下，八百条大汉顿时如同吃了春药一般的亢奋起来。

    ……

    遣散部下令他们回去之后，凌一三人充作向导，引领着凌天两人，来到碧水城中，脱去外罩掩饰面貌的衣袍，三人就不是神秘的顺天盟首领了，而是天风大陆最富有的大富豪了，财大气粗的凌一更一早就已经提前包下了碧水城最为高档的酒楼酒店‘悠悠碧水馆’，为天、剑两人接风洗尘。

    才不过是刚刚上午巳时，桌上已经摆上了好酒，堆得慢满满的各色菜肴，也尽是天风大陆的特色风味菜，飞禽走兽，山珍海味，星罗棋布、井然有序的一一罗列，偌大的餐桌上，已经摆的密密麻麻，犹自在流水一般的送端上来……

    酒过三巡，众人逐渐放开了手脚，初见的激动，也渐渐地已经平复了下来。

    凌天高居首位，剑坐在他的身边左侧，右面是凌一等人顺序排了下去，团团围坐，这一桌，只得有他们五人。

    “阿大啊，我前者曾经派十和二十过来，他们两人如今何在？”凌天饮了口酒，随意的问道。

    “那两个闲不的家伙。”提起凌十九和凌二十，凌一似乎是颇为头疼，道：“他们送下功法过来，就赖在这里不走了，说是奉了公子的命令。你说你奉了命令就好好呆着吧！偏偏那两人的性格，公子你也不是不知道的，真真是唯恐天下不乱，一天不打架浑身不舒服发痒偏偏又在战场上摸爬滚打打磨了好几年，安静了呆了不到三天，就给我闹了个得鸡犬不宁，把我手底下的兄弟好一顿的收拾，还说是替**练他们！底下人三天两头的来找我诉苦啊，这两位活爹，。说也说不听打又打不过，你说我怎么办！？后来我一横心，你们不是愿意打架吗？我就把所有有关于打斗的事情完全交给那两个小混蛋负责了们倒是乐得轻松……”

    说到这里，众人同时笑了起来，凌挠挠头皮嘿一笑，道：“就在公子的信到来的前几天，我们辖下的一大商会，在押货路过庆首阳山的时候然被人劫了，然后那两人当天晚上就点起了人马杀了过去，昨日传来消息，说是已经有了头绪，正在那边追查呢。”

    “哦，”凌天点点头。凌剑一边插嘴道：“也就是说自从他们两个来了，你们三个就一直在偷懒了？功夫肯定也没什么进步了？！你们底下的兄弟被十九、二十操练了们自己呢？！你们原本的功夫可是比十九、二十要胜出一筹的，现在还是三对二么会打也打不过呢？！是不是该给我个解释呢？！”

    “咳咳咳……”三人同时大咳了起来，三张脸一阵通红间由红变白，由白便青！凌二与凌四两人恶恨恨地的看了着凌一这个说走了嘴的家伙一眼，恨不得打他一顿。

    “没事，偶尔的偷偷懒，其实是可以理解应该的，你们现在都是位高权重的大人物。我真的没有怪罪你们的意思。”凌剑笑得很是有些毛骨悚然：“等一会吃完饭，让我看看你们的武功进境。恩，指点切磋一下你们，就是指点一下而已。”

    “啊？！”三人听到前半句，有点不相信自己听到的是真的，听完后半句确定之前听到的都是真的了，但同时变成了苦瓜脸色也随之再变，都蓝了。这真是倒霉催的，无意中一句话，居然导致了这么惨重严重的后果，凌二凌四两人看着凌一的目光更加的不善，含义很明显：都怪你这张破嘴！当年在凌剑哥手下受训的情况清晰的从三人心头滑过，三人同时打了个冷颤。

    凌一如丧考妣的坐在那里，恨不得自己打自己的嘴巴子，贱啊！嘴贱啊！再让你胡说……

    看到三人投来求救的目光，凌天忍俊不住的笑了起来，道：“好了好了，就算要切磋，也得等到要吃完饭之后嘛，那时候才有劲不是，现在说没意思，你们就好好陪你们剑哥操操吧，这一路上，可是把他憋坏了。”

    三人同时一声哀叹，彻底地没指望了……

    “莫空山现在如何了？调查有进展吗？！”凌天慢条斯理的问起了自己最感兴趣的问题。

    “莫空山已经整个的被水家占据，成为天风大陆的禁地。任何外人都不得入内，戒备森严之极。”凌一沉吟一下，道：“我们本以为水家在莫空山另有什么阴谋，曾经摸进去两次，未发现什么异常，但却进不到最里面，所以，几乎没有什么进展，请公子恕罪。

    ”

    “竟有此事？”凌天诧异的问道。这是为何？难道水家也隐约知道了莫空山的秘密不成？凌天抚着下巴，皱眉问道：“没有调查清楚？！也没什么，其中未必有什么了不起的东西，我当初也只是随便一说而已！只是……据你们观察，水家在那莫空山的防卫，在哪个方向最为严密一些？”

    凌四知道公子既然问起，必有原因，虽然嘴上说没有了不起，其意却是开解自己三人，干脆拖过一盘鱼，摆起了地形图：“公子请看，莫空山有山头三处，成品字形分布，水家的位置，就在品字形的中间，以此鱼为例，鱼头处为东，鱼尾处为西，东西两面，防卫都不是很严密，只要轻功高明者便大可以自由来去而不虞被发现，唯独在中间的山头，防卫却是严密到了极点！即使以我们三人的轻功，也只能勉强潜到外围便要无功而返，至于再往里，却是从未进去过。估计至核心处，最少还有七八层的防御，除非是我们强攻，否则……

    “中峰？”凌天瞪大了眼睛：“水家严密防范中峰？倒真是天助我也！”突然摇了摇头，笑了起来，越笑声音越大，开怀不已。

    接下来，凌一三人说起这些年来在天风的遭遇，和奇闻异事，古迹传说，凌天听得津津有味，不知不觉之中，已经是红日当中。

    众人久别重逢，兴致正浓的时候，甚至凌剑都忘了要操练一、二、四三人了，突然一阵几急骤的马蹄声远远而来，街上顿时一片行人的惊呼。凌天皱了皱眉头，外边就是碧水城最繁华的街道，平民川流不息，而这些人居然用这样的速度催马赶路，明显的是不将人命放看在眼上里。 


                  第十九章 宋家宋狂




    单听到这急骤的马蹄声，就可以猜想这些人的跋扈嚣么地步！而且，这样的事情必然是经常发生的。

    凌天叹了口气，脸上露出一个奇怪的笑容：这些人可比自己当初在承天城耍的纨绔要厉害多了，自己纵然纨绔，却从来没有伤害过任何生命啊。凌剑等四人脸上同时露出心领神会的笑，显然明白自家公子这时想的是什么。

    就在这时，急骤的马蹄声顿止，居然在碧水馆门外停了下来，接着外边一阵骚乱。须臾，一个飞扬跋扈的声音高声大嗓的道：“……什么？今日不待客？放你妈的屁！开酒楼你不待客？偏偏老子到了这里的时候你说你不待客？老王八蛋，你活得不耐烦了吧？”

    接着便听到本楼的掌柜低声下气的声音，不过显然没有效果，咣当一声响，不知打坏了什么东西，就听到那声音骂骂咧咧的越来越近：“***，里面明明就没有客人吧，居然骗老子，真是不知好歹。什么？一桌客人？……居然霸道的包下了整个碧水馆？他***什么人这么张狂？小的们，给我揪他们出来！少爷要好好教训教训那个暴发户、乡巴佬！”

    凌天微笑着看着凌一三人，怪有趣的道：“阿大，人家口中的暴发户的乡巴佬，不是你们三个吧？！”

    凌剑一咧嘴，来火上浇油：“就你们三个这水平，包个酒馆居然还闹出这等事，亏你们刚才还吹嘘什么纵横天风大陆……啧啧……”凌剑摇了摇头，大叹一声：“真是给公子爷和我丢脸会得好好操操你们。”

    凌一三人再度上演变脸，恢复过来脸色，再度由红转白，由白转青由青变蓝……

    三人为了不露身份次包下碧水馆用的乃是自己等平日里的露面身份，虽然不如顺天盟首领名声显赫，却也算是颇有势力的，这里五大高手齐聚之下，有不用担心捣乱？所以凌一很有把握的觉得万无一失。再说了碧水馆本身也是大有来头，历来都是碧水城之中最安稳的一家乃是碧水城城主的老丈人幕后掌舵，碧水城之中，又有几人敢来捣乱？

    凌一包下这碧水馆待也是常事了，从未出过什么事情，但今天却是偏偏撞了邪，自己三人最尊敬的公子爷和最害怕的剑哥两个人来到的时候却偏偏出了这等事！

    听凌剑训斥的话三人无地自容了起来。

    太丢人了！太丢人了！一刹那间。三人心中都是浮起了这一句话。

    尤还听到剑哥竟因为这事要操练自己简直杀了闹事人之心都有了！

    三人同时呼地站了起来。黑着脸就要往外冲。他妈地也就是自己等三人不方便直接报出字号。否则就算顺天盟地一位堂主在这里吃饭顾整个碧水城敢动一动地也没几个。现在三大龙头俱在。居然被人欺负到了头上来。

    这个世界还有王法嘛？！简直就是是可忍孰不可忍。叔可忍。婶也不可忍！

    三人心中同时打定主意：不但这个捣乱地家伙。一定得死！就连这家伙地身后地势力。也注定了灰飞烟灭地下场！不如此不足以出气！就算杀光。三人也觉得有些惩罚地不够狠……

    “左右无事。陪他们玩玩也好；急什么？”凌天一句话让几近暴走地三人稍稍平息了一下：“难道就因为一个地痞。我就能把你们几年地努力全盘否定了不成？这么大地人了。怎么不长点脑子？恩？”

    “这种场面居然会大惊小怪？真是短操练！”凌剑刀锋般的目光看着三人，眼中带着失望：“坐下！吃饭！”

    凌天他们所在的，乃是整个碧水城最大的大厅，这里，足可容纳一百人一起用餐！而现在，这个庞大的空间，只在正中央有一张桌子，周围一种只得五把椅子！现在，都坐满了人。

    门外的动静越来越大，有人正向着这边闯过来，动作似是异常粗鲁，而另外有些人正在竭力的阻止他们闯进来。

    作为一个有势力有后台的娱乐餐饮场所，如果不能保证客人在他们的保护范围内的安全，无论是声誉还是生意，都将一落千丈！

    虽然，他们明知道，里面这些人并不需要他们保护，毕竟能在这碧水馆全部包下的客人，又岂会是省油的灯。

    不断有惨叫声响起，不断有人被扔出去的声音传进来，很明显，意图闯进来的人，身手不俗，而且，绝不是一个两个。

    一个异常狂傲的声音带着无限的嚣张响起：“我就不信了，这个碧水城竟然还有我宋狂不能进的酒店！”这句话一出来，外边的打斗声立即停止了。碧水馆的人停止了抵抗，事实

    果他们一开始就知道这是宋家的大公子的话，他们甚阻挡的姿态也不敢做。

    宋狂，绝对不是他们能够惹得起的。

    宋家，天风大陆排名第三的庞大家族，仅在水家和皇甫世家之下。事实上，在这三家的遮天势力之下，另外能够与这三家相抗衡的世家，在天风大陆一个也没有！即使以前有，现在也不存在了！

    而宋狂，正是宋家的大公子，也是未来不二的掌权人！

    这样的一个人，难怪这么嚣张跋扈，的确，他有嚣张的本钱和足够的实力！就算是碧水城的城主现在在这里，恐怕也是没有任何办法。

    而根底就在碧城的皇甫世家，也绝不会为了区区一个酒馆就与宋家为难。至于水家的势力，则是在离此百里的莫空山里。

    “宋家？宋狂？”凌天轻轻转着中的酒杯：“真是巧啊，正想打瞌睡，有人送了枕头过来。天风大陆，果然是块宝地！”

    凌剑最能揣凌天的心意，不由眼前一亮，笑道：“公子是看上了宋家？”

    凌天深沉的笑了笑，展道：“这就要看看宋家能够能够被我看上了。”凌剑四人嘿嘿的笑了起来。

    嘈的脚步声在大厅门口停下，一阵静寂之中，突然轰的一声，房门被打得粉碎！

    “我倒要看看，是谁有这么大胆子！”一个身高足有两米的粗壮汉子斜着眼，施施然的走了进来。在他的身后，二十多人鱼贯而进，人人脚步沉凝，眼神锐利，太阳穴高高鼓起。

    出这些人的意料之外，他们以如此的声势破门而进，在一般情况下，里面的人恐怕早就应该吓得魂不附体，但他们进来才知道，里面的这五个人似乎没有看到他们，依然稳稳的坐着，交杯论盏，安详的吃喝着，似乎将闯进来的这二十多名大汉当做了空气！

    “啊哟，这几个家伙还算有几分定力哪？哈哈哈……”那又高又壮的宋大公子一愣，随即哈哈大笑起来，转头向着自己身边一个五六十岁的黑衣老者，乐不可支的道：“老丁，本来就很意外，居然有人直接包下了碧水馆，现在更是意外，简直就是白日见了鬼了啊，在这天风大陆上，居然有人敢在我的面前装逼，你说，可笑不可笑？”

    他身后的几名大汉顿时抱着膀子狂笑起来，似乎觉得自己的主子说得很有趣。

    黑衣老者审慎的看着厅中镇定自若的五个人，本能的感到了一丝不对劲。在这种情况下还能够如此镇定的，不是被吓呆了，就是有绝对的对付自己这些人的把握！而面前这五个人，怎么也不像被吓呆了的样子！

    难道撞到了铁板上？黑衣老者心中一阵打鼓。

    所谓“江湖越老，胆子越小”，这句话并不是说老江湖的胆子越混越小，而是越老的江湖们对即将到来的危险有着更敏锐的直觉，该下手的时候，比谁都要快都要狠，但是一旦嗅到了哪怕一丝危险的气息，也要立即远远避开，毕竟性命才是最重要的，活下去才是谈到以后的先决条件。

    所以江湖之中一言不合拔剑横尸的多是少年人，很少有老江湖。因为老江湖都深深的知道，飞扬跋扈的日子固然过瘾，但是一旦撞正大板，赔上的就是自己的性命，甚至是一家老小的性命。像宋狂这样狂傲不可一世的少年人莫名其妙的栽跟头死于非命的事情，老江湖们看得实在太多了。

    “公子，此事只怕不大对啊，依老朽的意见，还是不要造次为好。”黑衣老者看着厅中的五个人，越来越觉得空气之中压抑得要命起来。

    “不要造次？哈哈哈……笑话！”宋狂伸出舌头，舔了舔嘴角的意思唾沫，一把将旁边的碧水馆管事拖过来，砰砰两声，那人已经直挺挺的跪在了地上，跪在了宋狂的面前。宋狂抬起一条大长腿，嚣张的踩在了管事的脑袋上：“都这样了，还不要造次？老丁，你没事吧，你也撞鬼了？！”

    低下头，宋狂恶狠狠地道：“小子，给老子挺直了腰，再敢晃一晃老子就要你的命！”

    那管事直挺挺的跪在地上，任凭那肮脏的大脚踩在自己头上，脸上满是屈辱，却不敢动上一动。

    “来人，把这五个装逼的小子给老子抓过来，让他们在老子面前跪成一排，十个膝盖，老子要看到一条线！”宋狂张狂的指着凌天五人，狠狠的下令。

    “是！”五个如狼似虎的大汉顿时冲了上来，老丁有心阻止，张了张嘴终于没有开口。 


                  第二十章 关门打狗




    天端起手中的酒杯。慢条斯理的将杯中酒一饮而尽。一条雪白的手巾。擦了擦手。道：“天风的第一顿饭。果然不错。色香味俱全。酒也够醇厚的。而且。还有这即兴节目。倒是赏心悦目的很。就是不知道有没有更精彩的。？”

    凌一狞笑着。谄道：“只要公子喜欢。我们以天天来。更精彩的马上有来。”

    凌天笑了笑。身子往后一椅。笑道：“说的好。左右酒足饭饱了。是看大戏的的时候了。可以开场了。”

    凌一嘿嘿一笑。道：“属下一定让公子看的赏心悦目。”

    凌天嗯了一声。低垂的眼皮突然抬了起来。

    在这一刻。整个厅。整个天的。似乎都随着凌天的这一睁眼暗了下来；而他的两道目光。像是霎那间划破苍穹的闪电。从天到的。

    凌厉无匹。灿辉煌。

    对面的宋。包括|被称为老丁的老者和那二十四条大汉。同时觉眼前一暗。接着一亮。浑身的汗毛都突然在这一瞬间炸了起来。

    那是一种君临天。掌控生死的至大威压。

    果然如此。黑衣老者心中泛起无限的奈。只凭对方这一睁眼显出的威势。自己超过六年的江湖生之中所见过的所有高手。竟没有一个人及的上。这需要什么样的实力？。

    看来今天仅是撞上了铁板。还是一块超级的大铁板。求神拜佛千万不要把自己的老命送在这里。

    突然。众人只觉眼一花再看。面前五个人居然变成了四个。少了一个。坐在那说话的白衣少年的那白衣青年居然已经没了影子。

    黑衣老者本能的回头。却见一人白衣如雪。标枪般站在碧水馆的大门口。在他的身后。两,大门缓缓的关了起来。无声无息。二十多人把大厅的门口堵的严严实实。但居然没有一个人|感觉到那白衣人是怎么过的。

    关门打狗？。

    一股凉气从黑衣老的头顶一直灌到了屁眼。

    这一刻。这个闯荡江湖数十年的手强烈的感了自己的小腿肚子在抽筋有一种疯狂的想要排泄的冲动。这倒不是说丁姓老就那么的怂而是白衣这功夫太犀利了。太匪夷所思了。令到丁者有一种即将步上黄泉的直觉如何不。

    飘身而过的这白衣。一没动手。二没动脚。就这么静静的站在那里。而他身后的重达百斤的大门就这么有如鬼魅一般的缓缓关上了。

    对方的目的很明显。关门打狗不放一人逃脱。

    也就是说除了他们自己人之外所有人都要。死？。

    老者闯荡江湖几十年的高明眼光和验终于起了'用。他终于看了出来但他却宁愿自己立即瞎了眼。那份见识。起码还能有拼的勇气。那白衣人居然是先天顶峰高手。而厅中的那个。可能更强。

    黑衣老者想哭。拼命有意义吗？。

    好运气啊好运气。这样的高手。都已经是属于传说中的存在。普天之下能够找出三两个就已经不错了。一般的武林人士。行走江湖一辈子也只能在梦里见到或者在传说之中听到。而自己跟着大公子出来吃顿饭。居然就见到了两个。而且还是自家主动招惹的人家。

    在这样的高手面前不要说是自。又或者是大公子。就算是整个宋家捆成一团。也只有灰飞烟灭的下场。而自己等人。居然把这样的两个活阎王的罪了一个彻底。

    黑衣老者转过头来。眼神再度呆滞。来事情还在继续恶化。

    除了那极为俊秀的白衣少年依然懒洋洋的坐着之外。其他的三人已经冷笑着站了起来。三股异常雄浑的气势排空激荡。龙卷风一般在厅中肆虐。二十来个大汉人人如堕冰窟。手脚僵直。浑身上下。哪怕是一根手指头也不敢动一动。

    宋狂倒也没蠢到家。于感到了不对劲。突然眼珠一转。将右脚从管事的头顶上拿了下来。干巴巴的咳了两声。勉强的打了个哈哈。道：“不知这位兄弟是那一家？在下宋家宋狂有礼了。”|看实力是绝对比不上人家的。也只有寄希望于人家能够卖宋家一个面子了。

    “宋家宋狂？”居的一个铁塔般的壮同看着死尸一般看着宋狂：“就算是宋天桥在这里。今天他也的给老子老老实实的。宋狂是个什么东西？你也配叫老子兄弟？”

    “你是什么人？”衣老者脸色-度大变。宋天桥正是宋家家主。宋狂的父亲。这人说话居然如此大的气？据黑衣老者所知。整个天风大陆

    且够资格说出这句话来的。似乎也只的三人。宋家|尊严。并不是人人都能够敢挂在嘴上的。就算有人够胆量说。却也是痴人说梦罢了

    这三个人一个是水家第一水无波。一个是水家家主水漫空。还有最后一个就是当前天陆第一大势力顺天盟的盟主。田之移。

    而这三个人之中。有最后一个他没有见过。如果眼前这个就是传说中的。

    难道――

    不会那么背吧？可是眼前的一切又怎么解释呢？。

    这一瞬。整个酒陷入了一种很微妙的僵持之中。

    突然。一阵滚'般马蹄声远远传来。显然马上的骑士都是甚为着急的样子。在碧水馆门前突然停止。|着一个雄浑的声音带着几分急切叫道：“可是宋狂宋公在里面？在|碧水城城主江晓峰求见。”

    这一声。却意无意的打破了此间的僵局。

    不可一世的宋狂刻已经彻底的了。在凌天等的强猛气势之下早已经被吓魂不附。他从没见过。一个人一句话也不说。单单凭着自己的气势。就能够压的所有的人不敢动弹。不敢说话。这样的庞大的压。就算是他老爹宋天桥。也是万万不能。这样实力别说是见了。就是听都没听说过

    宋狂现在心中早已经后悔了。他也不个笨蛋。相反。平素的他还算是聪明人。现在当然经知道。面前的这几个人。虽然还无法确定他们的身份到底那一方面的人。但就凭这份气势。就已经可以判断出自己绝对没有能力惹的起。眼见对方杀机凛然。蠢蠢欲动。不由的亡魂皆冒。惟此刻突然听到碧水城城主江晓峰的声音。无益于天籁之音。宛如水待毙之人突然抓一根救命稻。自是喜出望外。

    现在谁也见有握有资格插手此事。唯一的就是此间酒楼的主人。

    若是此事交给江晓全权处理。那宋无疑就能保住一条命了。

    这件事透着滑稽无比。宋狂等人此行本来就是专程来找江晓峰的麻烦的。但是到了现在。移事易。却把人家当作了最大的救星。不说是一种巨大的讽刺。

    宋狂眼珠子滴溜溜了一转。有心开口说话。只能引江晓峰这个当事人进入此间。此事当有转机。他心中刚刚动了念头。面前的凌天却突然微微的一声冷哼。顿时间铺天盖的的杀气轰然罩下。宋狂等人竭力运转内息抵抗着凌天的气势攻击。浑身如同是卷进了汪洋风暴的小船。那里还能吐半个字出来。只有牙关格格作响的声音。

    凌一走出几步。扬声道：“顺天盟田之移借贵宝的处理一些私人事务。请江城主给个方。日后再专程找城主叙话如何？”声音如同滚雷一般。轰轰然的传出去。显示一手高明无比的内力。

    此言一出。厅中门外一片寂静。宋狂几乎不敢相信自己的耳朵。猜到了是一回事。但真正知道了却又是另一回事。有时候无知实在是一种福气。

    天啊。让我死了吧我居然指着顺天盟的大当家的鼻子狠狠的骂了一顿。还打算让人家跪在自己面前…宋狂这一刻。想死的心都有了。

    黑衣老者浑身一震。脸色苍白的叹了口气。果然是他。今天这件事情。是彻底的无可挽回。那顺天盟已经言明。借此的处理私人事务。就算是此间主人也不好在介入。而这一句话。也无疑宣判了此间中人的命运。甚至从此之后宋氏家族能够不被牵连。都已经是邀天之幸。

    大门外一阵沉寂。良久。江城主略略有些颤抖的声音响了起来：“竟是田大当家在这里处理些须事务。那在下岂敢打扰。就此告退了。在下对大当家仰慕久已。若大当家什么时间方便。请到寒家稍聚。在下必定倒履相迎。”

    紧接着。就听到大门外的骑兵士卒们一个个轻手轻脚的赶紧转身列队离去。一个个手脚。唯恐发出什么声音。连大气也不敢喘一口。霎时间。门外又是一片死一般的寂静。

    “---…”狂等人的冷汗一滴滴落在。发出清脆的细微声响。人人都是面如死灰。他们也都是阅历丰富之人。现在这个情况很明显已经是不死不休了。而且还只会是自己死。

    凌天微眯着眼睛。洋洋的半靠在椅子上。浑身的气势已经敛去。手指无意识的轻轻敲着扶手。在宋狂等人听来。每一声却尽是死亡的音符。 


                  第二十一章 毒辣计谋




    衷心祝福。

    凌一嘿嘿笑了起来。着手看着前的二十多人。犹如一只猛虎在看着二十多只兔子：“扬跋扈的感觉挺好是吧？宋大公子。你的运气可真是不错。胆量也不。整个天风大陆能够见到我田之移真面目的全加起来也没有几个。就连你老爹宋天桥也没有这个荣幸。而你喊了两嗓子居然同时见到了们兄弟三人。就凭这一点。你也值的骄傲了。还想不想让咱们兄弟几个给你小子跪直线了？！”

    “我……我……”居然顺天盟的三位最神秘的当家全在这里！宋狂六神无主的转着眼珠。额头上黄豆般大的汗珠--而|。几乎就要哭出声来。我的亲娘。这样的运气有什么可值骄傲的？我运气是不错。可是走的是霉运。我根本就是天大陆第一倒霉的人啊！

    “大当家。您是前辈高人。此事确实是我们家公子不对。尚请大当家大人有大量。念在大公子年轻不懂事。给咱们宋家几分薄面上。能够揭过这一遭。我们宋家定有厚报！”衣老者硬着头皮的求饶。虽然明知道对方十有八九不会买账。但也做着最后的努力。

    “年轻不懂事？你会想告诉我说这样的场面。这小子以前没玩过吧？！？真是好大的家族好大的面子啊。啧啧。可吓死我了。”能够说出这样的风凉话的。自然就是凌二只见他阴沉着脸。上前一步。下巴点着黑衣老者。不屑一顾的道：“老家伙。报上你的名字。给二爷听听好听不。”

    黑衣老者脸庞阵抽搐。拱了拱手。低声下气的道：“在下丁洪国。见过二当家。”

    “惊鸿剑丁洪国原来是你这老小子。”凌二淡淡的笑了笑。突然厉声大喝：“统统老子跪下！给老子跪成一条直线听到没有！你们不是爱看跪直线吗！？老子今天就成全了你们！”

    “你！……二当家。杀人不过头点的。你不要欺太甚！”丁洪国老脸的通红。眼珠子也红了。死死盯着凌二。右手一把搭在了剑柄之上。

    若有的选择。他现在定然是选择有多远走多远。但是现在。他身为宋狂的保镖的身份。若是今日听从了对方的话连自己带宋狂一起向着对方跪下。恐怕日后有命回宋家。那也要比死了还要难过的多。

    “怎么现在想起杀人不过头点的。儿膝下有黄金了？刚才你们公子让人跪直线的时候。么没见你说话呢！？这样就欺人太甚了？真正欺人太甚的事我还没开始做呢。老子今天就让你开开眼。让你见识一下什么是欺人太甚！”凌二冷哼。突然身子一长。脚下一动。右手的手臂突然卡卡一阵爆响居然凭空长出来两尺。五指大张向着丁洪国头顶抓了下去。手掌还在半空。五道劲风已经发出“嘶嘶”的响声。先一步落下。

    丁洪|吼声须发乾张。长剑闪电般出鞘迎击上去。

    两人的身影花缭乱的搅在一起砰砰的声音不响起突然凌二一声清啸。身子拔空起。在半空一旋转。咻的一声落在凌一的身前。

    丁洪国一声闷哼。子踉跄了一下。两只手臂无力的垂下。长剑当的一声落在的上。嘴角慢慢沁出一丝鲜血。一张老脸在刹那间变灰白。

    凌天目光一闪。向着凌二看了一。凌二嘿嘿的笑了笑。脸上掠过一丝尴尬。

    这老小子倒是会做人。凌天暗暗道。以丁洪国这老江湖的老辣。当然看的出今日宋狂已经是死在前。再也没有半点希望。但他却仍然不愿意撕破面皮开罪宋狂。更不情愿将性命在这里。还要拼命出手以免落下一个护主不利的名。所以他才抢在宋狂面前开口。与凌二动手。并且刻意受伤。却又在自己尚能够应付的时候。尽力的将自己的伤势控制在自己能够承受范围。

    如此一来。他既对凌二作了交代。又对自己的职责做出了努力。就算今日宋狂死在了这里。宋家也是怪不到他的身上了。否则以他的武功。纵然比凌二还有着遥远的差距。却也不会一招之下便即落败。在瞬息之间便能斟酌出如此心思。委实是个八面玲珑之人。

    这份心思。宋狂这个公子自然是看不出来的但又岂能瞒的过凌天？

    “就按照你刚才说。一共二十六个人。五十二个膝盖。”后面的凌天冰冷冷的道：“要看到一条直线！”

    这正是宋狂刚刚说过的话。凌天完全没有改动。原话奉还。听在宋狂耳朵里。却比死了还难受！

    凌一一瞪眼睛。怒吼一声。道：“没听见吗？统统给老子进来。跪成一条直线！有一点不直。老子就把你们的腿剁下来！”

    丁洪国的身子摇摇

    嘴角鲜血流出越来越多。突然子一软。净利了过去。

    “老狐狸！”凌一低低的骂了一声。

    噗通几声。离凌一近的五名宋家武士再也受不了那强大的气势的压迫。所有抵抗的意志都被摧毁。双膝一软。跪倒在的。

    凌一威棱的双目看向宋狂：“你！跪下！”

    “田之移。纵然你是顺天盟之主又如何。但我们宋家比起你们顺天盟也差不了哪里。我给你下跪。你以为你配吗？”宋狂大吼着。突然飞起两脚。砰砰两声。他身前的两名侍卫的身子被他踢了起来向着凌一飞过去。而他本人则疯狂的吐出一鲜血。却以内伤的代价强行催动内息。挣脱了凌一三人的气势封锁。向院中狂奔去。

    事情既然已经能了。唯有走为上。宋狂知道论如何对方都是不会放过自己。反而起了拼命逃走的勇气。

    “哼！”一声闷哼带着无可匹敌杀气。贯入了宋狂的耳中。霎时间宋狂七窍之中鲜血狂喷。从半空之中直挺挺的落了下来。身子在半空就已经被一股沛然莫御的莫名力量摆布成了一个跪倒的摸样。噗的落在的上。却是落在了宋家所有武士的前面。面朝着凌天。狠狠的跪在了的上。

    原本在空中就已经被那声冷哼之中藏的巨大压力震的已经昏迷的宋狂却再次发出一声惨。瞬间清醒过来。却又再次晕了过去。从半空之中狠狠|。双膝着的。两个膝盖已经变成了碎片。但那股力量却一直束缚着他。就不让他跌倒。

    有样的前车之鉴此。剩余的武士们哪里还敢扎。纷纷惶恐不已的跪在了宋狂的两边。小心翼翼的排成了一条直线。唯恐有哪一不符合要求。惹的这几位煞星再度发怒。“真直。”凌天喟叹一声。“这些人不去建仗队什么的。可真是可惜了。”

    “宋家的人已全部擒下。敢|`子打算要怎样处置他们？”凌一三人看向宋狂的眼神颇为不善。恨不的马上将他千刀万剐的样子。因为这样的一个废物。却让自己三人在公子面前出了这么大的丑。这股子怨气。三人说什么也是不下去的。

    “处置他们？”凌微微一笑。手指一弹。一道劲风飞出。封住了丁洪国的穴道。让那个假装昏迷的老家伙真正的昏迷了过去。轻快的打了个响指。似乎对自己控制能力很是满意。道：“这些护卫都宰了吧。只留下宋大公子一人就好了。”

    凌一一怔。低声道：“是！”

    三人同时出手。二十四个人几乎同时变作了二十四具尸体。

    凌天皱了皱鼻子。空气中的血腥味有些不大满意。皱着眉头道：“宋天桥有几个儿子？没有孙子？”

    凌四道：“宋天桥人阴险。儿宋狂和宋傲。都是十分骄纵桀之人。不过。两人皆未婚娶。应该还没有子|吧。”他不知道凌天问这句话的意思。但作为顺天盟的智囊人物。对这些家族的低细自然是随口就来。

    “这样就好办了。”凌天脸上浮一丝阴冷的笑。道：“有两个选择给你们。第一。我们布局。让宋家以为宋狂和这些人是皇甫世家杀的。让他们两家展开火拼。我们渔翁利。一举吞并这两家。不过。现在这样做好像难度挺的。仅供考虑。”“第二。你们几个去把宋天桥的二儿子也绑来。者顺手再牵上几只羊也可以。然后明目张胆的放出消息。若是不想绝后的话。让宋家以灭掉皇甫世家为代价。赎回他的两个宝贝儿子。恩。那位宋二公子。叫做宋傲是吧？听还是我的情敌？所以我更倾向与第二个选择。没有问题吧！”

    凌一三人点头答应同时又齐齐打了个寒颤。公子的这计策……太毒了。

    凌四道：“公子。皇甫世家是不是也要敲打他们一下？皇甫严寒此人两面三刀。单单就碧水城这一带。遭受过皇甫世家欺凌的就有无数的人。去年更曾经为了占一块的。刨了人家的祖坟。那村子只是稍有抗议。竟然趁夜将一村四百余口人尽数诛杀！手段残酷。天理难容。更与我们顺天盟有颇多的生意冲突。虽然不敢惹我们。也给我们造成一些不大不小的麻烦……”

    “哦。对了。还有甫世家。”凌天揉了揉额头。颇为有些伤脑筋的样子。道：“既然如此。就再将皇甫世家的几个兔崽子也弄过来。然后照猫画虎。告诉皇世家家主皇严寒。若是不想绝后。就给我灭掉宋家。恩。就是这样子。让天风大陆的二号三号世家表演一场火拼大戏给咱们欣赏欣赏。” 


                  第二十二章 万念俱灰




    真是伤脑筋，这样，把人全部抓过来之后，每人砍一拿着当信物去找两个老王八谈谈条件，相信只要他们其中有一家首先动了手，事情的后续发展便由不得他们了。顺天盟里再挑出些人来，为他们扇扇风，点点火，然后就可以一人搬个小凳子，坐下来看看大戏了。这样的狗屁世家，留着始终是祸害，不如趁早了吧。

    恰好宋狂来了，给我送来了这么好的一个灵感……说起来，还要感激他一下，作为奖励，就让他最后一个上路好了。”

    凌天抚着下巴，眉头微皱，就像是一个略有些忧郁的纯情少年，沉思的姿态魅力更是四射，相信若是让一些无知少女看到，必然会立即迷上他；但他口中说出来的话，却是一句比一句血腥，所设计的计谋，更是一个比一个狠辣，一个赛一个的歹毒。

    凌一三人目瞪口呆！若是按照凌天的设计严丝合缝的进行，恐怕这天风大陆仅在水家之下的两大家族，真的会在极短的时间内烟消云散，而罪魁祸首的顺天盟却会基本上没有什么损失。

    “看什么？”凌天奇怪的看着三人：“不去做事倒是一个劲的盯着我看，莫非我脸上有花不成？你们仨再这不是染上了什么不良的习惯吧？！”

    凌一三人同时笑一声，凌二道：“公子此计虽妙，但两家也不是傻瓜，我恐怕他们虽然愤怒未必就会上当。毕竟两家实力差不多，其中一家若是想要灭掉另外一家，就算是倾力出战，也只能会两败俱伤甚至两家同时灭绝。这样的结局，也未必只有我们能够推测得到，他们也照样能够想到的。我担心两家都不会轻举妄动。”

    “笨蛋！说你们蠢，就真不聪！你是猪脑子啊！还敢自夸是顺天盟的智囊？！”凌天恨铁不成钢的大骂：“他们两家自然不会轻举妄动，但你们就不会把事情传开来，然后再为他们安排一些契机吗？比如两家公子被绑架的事情传出去之后中的一家又突然之间死了不少人，然后那边也出了同样的事情…问题就在你们，装扮皇甫世家和宋家的人不难吧？为什么非的要我把所有的计划都说明白呢？！”

    “一次不行以有两次，甚至是三次，四次嘛。”凌天教训道：“凡事要用逆向思维，换位思考吗？要不我一个劲的教你们千锤百炼的刺杀之术干什么？哄着你们玩啊？只要他们死的人多了，自然就会知道若是再不行动，自家或者就直接死绝了，拼一下，或者可以搏一个侥幸，至少能多存在一段时间同此心，只要到了那时候信两家还能不轻举妄动、必然大打出手？真是笨蛋！没点进步！”

    凌一三人额头上冷汗涔涔而下，是这样的话两家还真是只有火拼一场的唯一出路了，而这一役自己的顺天盟肯定要占了天大的便宜，这条计策狠就狠在，即使那两家不想打，最终也是非打不可的！纵然是明知灭亡，明知道有人操纵，你们也只有乖乖的踏进这个陷阱！

    决定权并不在他们任一方，由不得他们选择！

    三人顿时紧张地商议起来。

    凌天嘿嘿笑了笑。冷声道：“在我离开天大陆之前。此事必须完成！至于水家…凌天脸上浮起神秘地笑：“就交给我了！”

    三人时答应。心中暗道。那可是你老丈人家。别人也不敢动哇……

    深夜。水家。

    ***幽幽。映照地两个人地脸色都是阴晴不定。

    “柔儿。此次天星之行。到底是怎么回事？刚才在大厅。人多眼杂。我没有细问；但我能感觉到其中蕴藏着多少变数。所以现在。我要你清清楚楚地讲出来。尤其是千幻地下落。我不信无上天会带走幻儿。”水家家主水漫空眼神定定地看在自己女儿脸上。一字字道：“我不相信飞鹰传书之中说地话。那里面地古怪。实在太多！我只相信我地女儿亲口说地！”

    水千柔眼眶通红，微有浮肿，显然曾经大哭过一场，此刻见父亲死死的看着自己，心中一阵惶恐，又是一阵难过。全部清清楚楚的说出来？怎么说？父亲能够受得了这样重的打击？

    见女儿神情悲戚，眼神闪烁，水漫空心中升起一种不祥的感觉，低声急促的道：“说出来|！一个字也不许隐瞒！”

    “此去天风…我们先是打定了利用北魏的力量，首先击破承天的军事力量，然后控制北魏，毕竟我们在北魏的人手是最多的，基础也是最雄厚的，我们原本的计划是想利用魏承平完全控制了北魏之后，然后再回师给玉家雷霆一击，在出征的时候，曾经将所有与玉家有关系的将领官员梳理了一遍……然后由哥哥在北魏坐镇，而我去承天，打乱承天方面原有的格局…

    “真是胡闹！玉满楼岂是这么好对付的？你们实在太大胆了！”随着水千柔的叙说，水漫空的脸色

    。“这么说，你们所有计划的失败，居然都是坏手里？就是凌天？而后来水家能够建造水家别院，居然也是因为凌天帮忙？”

    “是的！”水千柔脸上一红，云霞密布，娇羞可人。

    陷入沉思中的水漫空并没有注意女儿此刻的神情，仰头细细思索，将所有的事情，将水千柔的诉说与平日了收到的情报一点一滴结合了起来，细细的回味，推敲着每一件事情，终于神色沉重无比的开口：“这么说来，一切皆是因为那个凌天而翻手为云，覆手为雨真是一个天纵之才！”

    水千柔没有做声，父亲对凌天的夸奖之中，同时露出了浓浓的忌惮之意，但这些千柔现在却没有放在心上。她现在最为难的，乃是该说的已经全都说了，只有兄长水千幻的事情还没有开口。而她也不知道自己应该怎样才好。

    水漫空眼睛定定的看着桌上闪烁的油灯，脸上一片落寞，突然之间似乎是老了几岁，脸上的皱纹也似乎更深刻了起来鬓边白发在油灯下闪烁着点点晶莹，突然冷不丁的开口：“如果是这样，那么告诉我幻…是怎么死的？”

    “父亲！”水千柔猝及防，一声惊呼。

    水漫空把脸别了过去，不女儿看到自己眼中的热泪，声音依旧透着平静：“你方才几乎把所有的事情都说了一遍说到后来也完全没有提过你的哥哥，你在刻意的避讳着不向我提起，这意味着什么？我还没有那么昏庸！若不是千幻已经糟了不测，你岂会如此？不要跟我说什么被江山令主送君天理带走的鬼话，我不信那个！若是真被他带走了，又有什么不能说的？反而是一件大大的好事怕你第一个就会说这件事情！”

    “说吧，我猜到幻他…经不在了？但我仍想听你亲口告诉我到底是怎么一回事！”水漫空平静的声音之中蕴含着一丝万念俱灰的味道，自始至终过去的脸庞再也没有转过来。

    “大哥…哥他……”终于忍不住，水千柔声大哭起来。

    水漫空身躯一阵颤抖着牙喝道：“他什么？说！”

    “哥哥虽然在北魏被玉家袭击，受了重，但却是没有什么性命之忧，一路支撑成功逃到了承天，与我们会和，调理伤势，已然大有起色！只可恨水千江那厮，水千湖他竟然……”水千柔话语中透露着强烈的深入骨髓的恨意：“他居然再次将哥哥打伤，导致了哥哥伤势再也无法恢复，我，我费尽了办法，也只能请得凌晨姐姐用寒冰神功冰封住哥哥的伤口，延续了七天的生命，在那七天之中，我们布局抓了那水千江……就…哥拼着最口一口气，亲手斩杀了水千江，亲手报了血仇，然后就…

    “千幻！儿，我的儿……”水漫空魁梧的身子簌簌的颤抖起来，嗒嗒两声轻响，两滴眼泪落在了地上，他雄壮的身躯突然慢慢的佝偻了下去，仿佛再也无法挺直……

    他心中虽然早已经猜到，甚至心中早有了准备，但却是始终存着万一的指望，虽然他以笃定的口气追问着水千柔，但却一直在盼望着，盼望着女儿跟自己说那一线渺茫的希望。如今亲耳从女儿口中听到了儿子的死讯，水漫空所有的希望顿时化作泡影，顿时万念俱灰！

    终于忍不住老泪纵横，泪眼迷离之中，仿佛又看到儿子牙牙学语的时候第一次用娇嫩的声音叫自己“爹爹，抱”，又仿佛看到自己手把手教儿子学写字，教儿子练剑，教儿子骑马……

    那俊秀的身影，清秀的脸旁终于完全的化作了回忆，独生儿子再也不会回来，再也不会承欢膝下，再也不会喊自己“爹”了，他已经永久的长眠在了异国他乡……

    泪光中，水漫空似乎看到了儿子在最后的时光里如何的挣扎，如何的拼着最后一口气斩杀水千江……

    “为我报仇！父亲！”儿子在呼喊！为我报仇！报仇！仇！

    “幻儿！啊――”水漫空突然扬起头，仰天无声的嘶喊……

    这位与玉满楼齐名的一代雄主，终于完全崩溃！唯一的儿子去了，那是他唯一的血脉传承，唯一的希望之所寄，就这样泯灭与岁月风尘之中没有了，白发人送黑发人，此情何堪？今后漫长的岁月，没有了任何期待的他，如何消磨？

    水千柔早已泣不成声，哭得浑身抽搐。

    良久，水漫空终于回过神来，眼神却已经变得空洞，他定定的看着面前虚空，却又似是什么也没有看，茫然而又颓废…… 


                  第二十三章 天风巨变




    父亲。，你。你怎么了？”水千柔大惊失色。抱住父-膊。边哭边用力摇晃。

    水漫空的疯狂笑声嘎然而止。重重的喘了几口气。终于下来。转过脸来看着女儿。柔声道：“柔儿。这件事情。绝对不能让你母亲知道。要永久瞒住你的母。她是绝对承受不住的。她会发疯。白吗？你哥哥仍在人间。被天下第一高手送君天理带走了。带去了无上天。”

    “我知道改怎么说。亲。可是您要怎么做呢？现在似乎还不是。”水千柔急忙点头。本来她就连父亲一起隐瞒着。没想到。终究还是没有隐瞒下去她何尝不想为唯一的哥哥报仇。可是。

    “为父。自有打算。”水漫空|着女儿。伸出一只手。爱怜的抚着女儿的头发。“乖女。不哭。”

    水千柔泪如雨下。

    “我本来打算。在回来之后。就要为你与皇甫俊订婚的。”水漫空自嘲的笑了笑。柔声道：“现在|来。已经完全有这个必要了。柔儿。你喜欢凌天是吗？”

    水千柔顿时脸通红。扭扭捏捏的说不出话来。

    水漫空爱的笑了。道：“我又何尝不知？就凭皇甫俊那个丧德败行的败家子如何能够配的上我的柔儿？先前只不过要暂时拉拢一个强力的助对付你二叔三他们。不的不为之而已。如事情已经到了这般全盘决裂的的步。我又怎么会再牺牲自己亲生儿的终身幸福？放心我决计不会阻你们。待到甲子之战之后。也算为水家尽了心力你就回天星大陆找凌天去吧。无论到了哪里。一定要记。无论如何。都要过的幸福快乐。知道么？”

    “父亲。”水千柔大叫声。纵身扑进了父亲怀里。哀哀痛哭起来。

    水漫空的脸颊怜爱的在女儿头发上了擦。想要叹口气。终于没有叹出声来。硬生生将这一口气咽了下去。在水千柔看到的的方。水漫空的两睛闪着夺目的精光杀气越来越重仿佛凝成了实质。

    这个本应静平和夜晚已经注定了将不再平静。天星杀神君临天所伴随而来的。然是数不尽的腥风血雨。玉家的人和无上天方面的人此刻也还在大海里漂流。或者数天后就会到达异域天风但水家的今晚已注定是一个不,之夜。水漫空打发水千柔先去休息之,。走出密室独自一个人站在凉亭里。仰望着天上古不变的星空。在洁月光的照耀下分外灿烂。竟痴痴的站了一夜。似乎。在缅怀着什么。又或者是在陪伴着什么夜露打湿了他的衣他的头发。这位雄霸天风的一之主却是恍然不觉。怔然而立。与他同样一夜无眠还有许多人。其中就包括了水漫成。以同样的丧子慈父心情。呆呆的坐了一夜至于水漫书水漫平二人。则是连夜召集了从天星大回来的人。集中在一起。对每一件事进行着详细剖析。企图从中的出什么有益的结论至少不要向不好的方面发展。

    反倒是水家武功最高的水无波长老。今天晚上睡一好觉。

    天亮了。世间又开始纷纷扬扬。

    最惹人注目的话题疑是。顺天盟的三位当家突然现身。驾临碧水城。不过目前下落又不明了。可是。就这个消息已经让碧水城之中的各大户们人人都是惊悚难安；谁也不知道这三个煞星为何会突然到了这里。但却人人自危。不敢轻易出门。

    第二件事就是。宋家大公子宋狂在碧水馆与顺天大当家田之移发生了冲突。宋家随行|仆共计二十六人。活不见人死不见尸。全部神秘的消失了。就如是在气之中突然消融了一般。

    还有一个异常就是。皇甫世家的突然撒网打渔似的都钻了出来。在碧水城之中来去穿梭。脸色沉重。履匆匆；而宋的人同样一波一波的向着碧水城赶来。这种架势。倒像是两个家族火并一般。顿时碧水城之中的气氛一点一点的压抑了起来。

    所幸的是。两家还保持着克制。

    时至中午。不知是谁传出的消息。众人这才知道。原来不仅仅是宋家大公子宋狂失踪了。天晚上失踪的人数。实在是不少。而且都是相当有来头的。比如宋家的二公子。家家主宋天桥秘密的私生子。以及那个最为宠爱的小妾也都莫名其妙的消失了。

    宋家的遭遇还算是好的。毕竟还有一个更惨的后边。

    因为最惨的是皇甫世家。三位一个不落的先后失踪。还有两个女儿也同样不知下落。后连皇甫世家家主皇甫严寒的老婆也没影。此外。

    皇甫

    传宝天命宝剑。也被贼人顺手牵羊而去。

    最为倒霉的是皇甫俊二公子。他去迎接心上人回天风。却被冷嘲热讽的刺了一顿。然后更是毫不留情面的赶了回来。带着一腔|。还未来及进家门。就已经人一棍子打晕带走了。

    据极少数的几个目击证人声称。这些人黑衣蒙面。武功高强。尤其是在敲闷棍上面。更是一顶一的顶尖好手。

    发生了这样的事情。两位家主自然都是怒气冲九天。不约而同的采取了相同的办法。发布了同样的命令：无论是谁做的都要付出最惨重的代价。就算是挖的三,。也要把给我找出来。抓住幕后主脑。碎尸万段。于是。满城都是红着眼睛如同要吃人的野一般的大汉们横冲直撞。

    于是两家人织的毯似的在碧水城之中一遍一遍的搜寻着。每个墙角旮旯都不放过。甚至连城主府也搜了一遍。却是没有找到任何一点蛛丝马迹。下手的这帮人。竟然没有留下任何的线索。

    这样的结果让有-与搜寻的人都是大跌眼镜。

    这两个家族天风陆都是属于超级世家来着。其碧水城更可以说是皇甫家族的老窝之所在的。居然让敌人在自己的眼皮底下。庇护范围之内将自己的妻儿小一举掳掠而去。干干净净的没留下任何东西。。这等于是在皇甫世家家主皇甫严寒的脸上狠狠的打了一记响亮的耳光。

    皇甫严寒跳如雷。在自家院破口大骂。犹如泼妇骂街一样的声音。抑扬顿挫的传出去了好远。附近的人家更是听的尤为清楚。原来这位皇甫大人还有这样爱好。骂起人来跟一样。好几个时辰居然不会重复的。真是人才呀。以前都没发现呢。

    所以皇甫家主再门的时候就有了一些极为崇拜的目光默默的看着。竖直了耳朵听着。没有别的原因。实在是太经典了。那些话如果是从一个小混混嘴里说出来。众人只当他是在放臭屁。但从鼎鼎的皇甫严峻嘴里说出来。|简直是换了一个味道啊。所以皇甫家主在接近花甲的年岁一下子走红了。成大腕明星了。

    事情纷纷扬扬的过去了一天。第二晨。皇甫族的看门人突然在大门上发现了一个包裹的很精致的小箱子。立即禀报了皇甫严寒。

    所有皇甫家的高手如临大敌的将这个精致小巧的小箱子打开。却见里面是一封信和一件用白布密密麻麻的包裹起来的什么物事。

    “皇甫家主严寒大人在上：家主英风豪。世人无不钦服。皇甫世家蒸蒸日上。更是让余慕不已。以皇甫家主经天的之才。定国安邦之志。岂能甘心久居人下？有道是卧榻之旁。岂容他人鼾？是以区区不才。特的为家主分忧而来。

    三位公子和主母大人我已经于昨日请来。待如上宾。势必会小心翼翼的伺候。不敢有半点慢。在我处与贵家并无许多分别。我观家主统一之机就在眼前。独天风指日可待。宋家猖獗。欺人太甚。竟敢在碧水城滋事。实在是不天高的厚之极。我虽为外人。却仍是看的义愤填。为皇甫家主大人冤叫屈。

    宋家。何人也？不过一爆发小户尔安敢有如此胆。丧心病狂。公然挑衅碧水城哉？窃以为不狠狠教训之。未免让这帮混人小看了皇甫家族的赫赫雄威。正所谓可忍孰不可忍。叔不可忍婶婶也不能忍也。

    所以。为早日促成甫霸业。在下斗胆。将三位公子两位小姐一位夫人尊驾请动。来到区这里疗养。是家主即刻发兵。扫平宋家。则半壁江山皇甫家主已坐稳。大好机会就在面前。机不可失时不再来。等皇甫家主高奏凯歌的之日。就是区区将贵家眷送返家中之时。

    恩。为了避免家主有疑虑。特的奉上浅薄礼物一。尚请皇甫家主早做定夺。拯万民于水火之中。创大业在乱世之内。纸短情长。不能与家主面对面把酒言欢。实乃是吾等生平一大憾事也。皇甫家主雅人。当可见谅区区的鲁莽。

    另。提醒一下皇甫家主注意。若是在三天之内仍不能展开行动。下一次将送皇甫家主另外一份浅薄的礼物。小小意思。不成敬意。尚请笑纳。

    ”

    落款是一端怪异的名字：一个热心人。敬上。

    皇甫世家众人面面相觑。看过这狗屁不通的词句。皇甫严寒更是气暴如雷。一把拿过那封信。三把把就撕的粉碎。鼻孔中犹在咻咻喘气。满脸皆是暴戾的杀气。 


                  第二十四章 合理猜测




    甫严寒暴怒了起来。

    劫走我的儿子和夫人，偷走我传家宝剑，居然还想拿着我皇甫世家当枪使，灭掉宋家？宋家是这么好灭的吗？我皇甫世家就是这么好指使的吗？

    痴人说梦！

    众人的眼神都看在了那小箱子之中白布包裹的物品之上，人人脸上都是露出愤慨的神色，还有丝丝的惶惑……

    在座众人都是老江湖了，白布包裹虽然包的严严实实，但里面传出的隐隐的血腥味，又如何瞒得过众人？

    难道是？！

    看着白布包裹，甫严寒一狠心一咬牙，道：“打开！”

    白布一层层揭开，血腥味也是越来越浓。

    终于，一声惊，白布里面，揭开了最后一层，赫然露出了一条有些惨白的胳膊，在那稍稍弯曲的手指上，还戴着一枚戒指！

    皇甫严寒狂叫一声，身簌簌发抖起来。“俊儿！”

    枚白玉戒指。却是稀罕以物。除了价值连城之外。还是皇甫严寒送给自己二儿子。满十六周岁地生日礼物！这枚戒指地出现。这只手臂到底是谁地。已经是不言而喻！

    “底是谁？是谁干地？”皇甫严寒如同一头暴怒地狮子。仰天大吼：“我皇甫严寒当天立誓。无论你是谁！我一定要把你碎尸万段！誓报此血仇！”

    “家。对方地信中所说地事情只怕不假……”一个山羊胡子老者。倒吊着两根眉毛心地道：“如今三位公子和夫人都在对方手中辄有性命之忧。若是我们不照办地话。后果可能……”

    皇甫严寒眼角一阵跳动。长叹一声。道：“此节我如何不知？然。宋家与我皇甫世家地实力又能相差几何？纵然我们集合全力最终能够灭绝宋家。他们事后反口不放人又如何。更何况。那时候我们就算不曾油尽灯枯。也要元气大伤里还有什么战力可以应付这些神秘莫测地对头。若对方就在那时候对我们下手。我们又以何等手段应对？此人既然设计了如此地毒辣计谋岂会轻易放得过我们？”

    “家主。或许对方与宋家有仇。而他自身地力量不能够达到。所以想借助我们报此大仇也未未可知。”另一个年约四旬地中年人说道。

    皇甫严寒苦笑一声。眉头紧锁：“此一节固然有可能。不过；这些人既然有本事能够从我皇甫世家家中无声无息地掳人而去功之高已经是可见一斑。必然是当世一流高手无疑。若是这样推算下去人又岂会拿宋家没有办法？纵然他当真是人单势孤。奈何不了整个宋家但是寻隙刺杀或是随地骚扰。总可以做得到吧？再说既然有能力从我皇甫世家抓人出去。那必然也可以把宋天桥地家人虏去。如此一来岂不是要比让我们替他动手要方便地多？而且还解气！”

    “所以，此人绝不是与宋家有仇，也绝不是与我皇甫世家有仇！此人绝对是居心叵测！”皇甫严寒冷笑一声：“这种一石二鸟之计，亏得他们也拿出来卖弄！也不怕令人齿冷！你们怎么不想想，宋家今日的那番大动作，想来也是因为家中人有被掳！”

    “家主见解自然是独到！”山羊胡子老头忧心忡忡的接着问道：“可是，我们若是不出兵，三位公子和夫人那边，该当如何是好？那帮人心狠手辣，今日既然可以送来二公子的手，他日或者就会……”

    皇甫严寒皱着眉头，不断踱步，他何尝不明白其中的道理，可是又委实没有对策，倍觉心乱如麻。按对方说的做固然是万万不可，但若是不听对方的话，自己的儿子与老妻便可能永远也回不来了！对方既然敢干脆利索的将儿子的手臂砍下来，就已经彰示了决心，若是自己不按照对方的话去做，恐怕三个儿子一个也不会活命！如此一来，皇甫世家便绝后了！

    真真是左右两难！

    皇甫严寒想了半天，终究没有一个可以两全的好办法。忍不住跌足长叹，一筹莫展！

    一个文士打扮的人沉思着道：“家主，您也说了宋家今日也有大动作，我也听说，宋家的两位公子，也神秘失踪了！而且，一同失踪的，还有宋天桥最为宠爱的第九房小妾和宋天桥的一个私生儿子；失踪时间与我们基本一致，也都是在昨天晚上。此事，会不会有什么联系呢？”

    皇甫严寒眼神一亮，皱着眉头沉思起来，良久，却是仰天一叹道：“这两件事必然是同一伙人做的无，目的就是要我们两家火并起来，他好坐收渔人之利。如我所料不错，恐怕此刻宋天桥也收到了这样一个同样内容的箱子。条件必然是让他来铲除我们皇甫世家！若当真如此，我们与宋家之间的火并只怕已经是难以避免了，好一条庄刺虎的绝户计！”

    众人同时倒抽了一口冷气：“是谁这么大胆，竟然一口气惹上我们两家？难道他就不怕由此引来灭顶之灾？”

    沉重的叹了口气，皇甫严寒脸上满是不甘和愤怒，低声道：“宋狂昨日在碧水城得罪了田之移，随后便不知下落，然后一连串的发

    么多的事情；若是我所料没错的话这一连串事情，~是顺天盟所做出来！”

    “顺天盟！”众人同时低低惊呼。

    “五年前顺天盟突然出现，就好像从天上掉下来的，只经过不到一年的时间，便如同雨后春笋一般，势力节节升高，而那时候，他们想方设法与水家连上关系，也不知水漫空当时是猪油蒙了心还是怎么地，竟然答应了他们。当时有水家做靠山，护着他们们投鼠忌器不敢对他们动手，到了三年之后，顺天盟的实力突然如一阵狂潮，席卷大陆，就连水家，也已经拿他们毫无办法了，从那时候开始天盟更是正式脱离了水家的关系，势力越来越大，也越来越是神秘。发展到了今天，终于成了我更个天风大陆的心腹大患！”

    “顺天盟势力虽然浩大却又明显没有什么具体生意，只是靠着抢掠不知道他们是如何能够维持这么大的花销？吃住穿用刀剑兵器盔甲……这些东西，又是怎么来？一直没有人能够知道。直到今天，他们终于露出了獠牙，我才隐隐然有所发现。”

    “家主有何发现？”众人齐声问道。

    皇甫严寒狠狠哼了哼，道：“众所周知，再过一个月就是水家与玉家的甲子之战约的时间上一次甲子之战在天星，而这一次流到了天风！所以玉家必然会在这几天来到天风大陆，而偏偏就在这个时候天盟突然做出如此事情，甘冒天下之大不讳同时招惹两大世家，难道，你们就没看出点什么？没琢磨出什么事？！”

    “家主的意思是……顺天盟是;的人？”众人同时被这个推论惊呆了。

    “相信顺天盟使不是玉家的人，也必然是玉家指使的。”皇甫严寒满脸冰霜：“天星大陆玉家家主玉满楼乃当世人杰，深谋远虑，早有逐鹿天下的意图；若说是在五六年前就已经布置下这一手段，我是毫不惊奇的。环顾天下，也确实只有玉家庞大财力物力的支持，才能让顺天盟毫无后顾之忧的一味只图发展壮大，而不用考虑其他！更可以在这个时候一击即中，彻底搅乱天风大陆的格局，对于即将到来的玉家来说，实在一招绝妙好棋。

    要知道我们两家乱了，家又岂能不乱？这便是玉家混水摸鱼的最佳时刻了！”

    “主高见，如今细细想来，果然如此。”众人心中想了一遍，越想越有道理，越想越觉得家主实在是高瞻远瞩，由不得众人不佩服。经此一说，众人果然都有一种拨开云雾见青天的感觉。

    “来如此，顺天盟的神秘、强大，在家主揭开了他们这一层面纱之后，也毫无出奇之处嘛。”山羊胡子老者眯着眼睛，一个劲的点头。“既然如此，我们可否在玉满楼到来之时，联合水家，同时向玉家施压，让他们释放三位公子和夫人，岂不是好？”

    “哪此便宜的事情？此事玉满楼若是不给我一个交代，老夫岂能与他善罢甘休？他玉家再强，也总是天星大陆的人，还管不到天风大陆这一亩三分地上！纵然顺天盟乃是一条过江猛龙，又岂能敌得过我们三家地头蛇的联手？”皇甫严寒咬着牙，眼中寒光闪烁，狠狠的道！

    “不错！正该如此！我们倒要看看，玉家到底是如何一个嚣张法！”众人齐声呼应，战意昂扬！

    “明日一早，老夫便亲自带人去拜会水家家主水漫空，大长老现在就可去找宋天桥，商定对策，一定要保持克制，当然，宋天桥为人稳重，我能想到他也未必就想不到，想让我们两家就此火并，想得未免太简单了！”皇甫严寒智珠在握，胸有成竹的道：“若是玉家识趣，倒也还罢了，若是不识趣，那就休怪我们不客气！我们皇甫世家数百年的基业，岂是他玉满楼说想谋夺就能够谋夺的？真真是做的好梦！难道天下就只你玉满楼是聪明人？！”

    此时此刻，还远在海上悠哉悠哉看风景的玉满楼说什么也想不到，自己还没有到天风大陆，就已经为某人背了一个天大的黑锅，一个又臭又重的屎盆子已然扣死在了他老人家的头上。若是玉满楼此时知道，也知会不会当场气的吐血！

    此事的发展，委实是太过离奇！就算是始作俑者凌天，事前也没有想到会出现这样的诡异情况，不得不说，皇甫严寒的思想，实在是太过天马行空，无迹可寻了，而且居然还如此的合情合理！

    这叫什么事呢？！

    不过呢，此时若是真从玉满楼身上去找理由，还真是未必不可能的事情，毕竟这时间的衔接上实在是太凑巧了；而且就目前从表面上看来此事受益最大的也就是顺天盟，其次就是玉家，由此想到玉满楼头上，也是无可厚非的事情！毕竟某件事情最后、最大的得利者往往就是策划这件事的人！

    若是此时让凌天知道，恐怕连他自己也会目瞪口呆，其实他设计这个计划的时候，固然有把水搅浑的意思主要的其实还是为了两家一乱，水家必然会动荡，一来水千柔的计划

    顺利许多，二来也可打乱水家另一派系的阵脚趁此机会在莫空山寻宝。

    这可真是应了一句话，有意栽花花不发心插柳柳成荫。

    皇甫严寒猜得一点也不错，宋家家主宋天桥也同样受到了一份神秘的礼物：一个小箱子。而此时的宋家，也正如皇甫严寒所想，为了这个小箱子和里面的一封信一只手，已经是乱作了一团，都是伤透了脑筋主宋天桥更是暴跳如雷，可没有皇甫严寒想得那么稳重。

    宋天桥的夫人就是宋狂和宋傲的母亲见到两个儿子全都生死不知，再加上丈夫多年的冷落仇旧恨齐上心头，顿时当场撒起了泼分发挥了女性的能力，一哭二闹三喝药，把宋天桥折腾的七窍生烟。

    众人商议良久，取决不下，一筹莫展之中，有人传报皇甫世家大长老来访。宋天桥心中再是不耐，也只好耐着性子迎了进来。

    “玉满楼！**你姥！”听完大长老转述的话，宋天桥恍然大悟，拍案而起，伸腿跺足就是一阵惊天大骂，满脸涨得紫红，愤怒已经是不可遏制。相比较与皇甫严寒来说，宋天桥受的罪要远远的大得多，儿子失踪，小妾失踪，担心受怕只余，还要承受妻子大哭大闹，打也打不得骂也骂不得，只好干受着，几乎被逼疯。宋天桥几乎感觉自己就快要崩溃了。

    如今皇甫严寒派人过来，常自然是要拿一拿架子的，但现在却是个救星啊，却正好是解决了这个大难题。所以宋天桥三步并作两步的迎了出去。现在听到这件事情居然是天星异域的玉满楼搞的鬼，宋天桥顿时气不打一处来，三尸神暴跳，七窍内生烟，若是玉满楼现在就在宋天桥面前，宋天桥感觉自己能一口生啖了他！

    两人匆匆商一会，立即制定了计划，皇甫大长老前脚刚走，宋天桥后脚就收拾了一下，带着家族高手，一路浩浩荡荡向水家而去。

    转眼之间，三天已经过了。

    三天里，凌天每天夜行晓宿，绕着莫空山东面仔仔细细的转了好几遍。所有符合的地方几乎都察看了，这可是一件极为耗力气的事情。莫空山三座山峰连绵起伏数百里，只是查看东山峰，已经将凌天累出了几身臭汗，这可不关功力高低的事，人力有时穷，这搜索的工作，靠的可是体力来着。

    木茂密，山石嶙峋，悬崖峭壁，山谷流水……凌天这个寻宝者费了九牛二虎之力也没查出来，那所谓的莫空之东在什么地方，却将自己几乎累抽了筋。

    晨已经升起，凌天无奈的看了看依旧雾)蒙蒙的莫空之东，狠狠地啐了口唾沫，拔身离去。

    三个晚上漫无目的的瞎转，凌剑始终陪着他，即使以凌剑的坚忍也终于有些熬不住，向凌天申请了一个去看凌十九他们的任务，赶紧的逃之夭夭了，可不陪自家公子发疯了。

    今天，就是玉满楼的船队到达的日子，凌天心中也多少放下了些，玉家人到来之后，为了防备玉家使坏，莫空山的中峰必然防卫更加严谨，此消彼长之下，而这东峰却会更利于凌天来去。

    所以凌天现在，很期待玉满楼快些到来。他还不知道，等待着玉满楼的是一个天大的麻烦，而这个麻烦，居然是自己一手制造的，而自己居然还只是无意造成地……

    *******************

    玉满楼来了。

    玉家一行人的座船可说是与无上天的人一前一后达到的，就在他的船队后方几十里处，便是无上天四人所乘坐的小船，其实无上天四人所乘坐的船也不算是太小，也是有舱有舵的中型船只，当然比起水家或者玉家的坐驾自然是小船了。

    在玉满楼到来之前，他自己是万万也没有想到，不，应该任何人也没有想到，天星大陆玉家家主驾临天风居然能引起这么大的轰动！

    旭日升空，霞光万道，照耀万物，惟此刻的晨光却最是和谐！

    玉满楼背对着天空晨曦，负手立于船首，海风中咸湿的空气，让他有一种久别重逢的感觉！他的身上自然而然地缓缓散发着一种异常沉凝的气势，让人不禁油然而起敬畏之意。若是凌天在此，则必然会发现，玉满楼身上的曾经的阴寒气势已经全部消失不见了，或者说已经与本身的功力彻底融为一体，再也不分彼此。玉满楼此刻的武功，已经非是北魏当日可以比拟了，肯定是又做出了极重大的突破！

    魂魄兄弟照例在他身后站着，寸步不离，纹丝不动，伊如两尊雕像。

    久违了，天风大陆！

    <恩，连续加班，终于赶出来了这一章，提前发布，今天风凌也出去玩会去，再咋滴也是个小年啊，说不定会有什么惊喜，比如在大街上看到个美女而且对偶一见钟情了哇哈哈哈，人长的帅，就是这样的自信啊。> 


                  第二十五章 无妄之灾




    满楼慢慢地闭上眼睛，久久没有睁开。年少轻狂的天下一幕一幕的情景出现在眼前，当年的人或事，又清晰地在心底一一呈现。

    往事如梦还如幻，今朝风潇水又寒！

    玉满楼闭着眼睛，长长的吐出一口气，哑然失笑。我这是怎么了？都说人一旦年纪大了就会长时间的陷入回忆之中，难道，我真的已经老了吗？

    不！我还不老！我还有心有力！我还要狂卷天下，唯我独尊！玉家的荣耀，将从我开始，统领三个大陆，千秋万代！历代祖先的完全压倒天风之水的终极目标，将由我玉满楼亲手完成！

    玉满楼豪情充塞着胸臆，忍不住纵声长啸。

    “启禀家主，前面方出现的黑点，就是巨石码头了。”一个水手打扮的玉家武士恭恭敬敬的来到玉满楼身后，弯腰禀报。

    “知道了。”玉满楼两眼未睁，是漫不经心的道，虽然是故地重游，心底无比期盼，然这份心思却不想让任何人知道，毕竟自己在族人心目中从来都是高高在上，高深莫测地。

    船队划破碧，乘风而行，仿佛眼前的景物已与那回忆中的一切渐渐重叠，越来越近……

    “嘶……”玉满楼清楚的听到上不少人整齐的发出了震惊的吸气声音，心中不由一震，难道是出了什么事情吗？勉强保持镇静不去理它，不意底下的声响越来越大，终于忍不住也是睁开眼睛看去。

    一之下，即便以玉满楼的沉稳也忍不住大吃一惊。怎么会这样？

    距离越来越近。上地一切自然也是看得越来越清楚：巨石码头此刻人山人海。挤得几乎是密不透风。

    远远地看到人群似乎是分作了堆中间一杆大旗。高有十丈。迎风飘展。上面一个斗大地“水”字。显然是水家地人；左面同样地一杆大旗。上书“皇甫”。右面旗上乃是一个“宋”字。

    三杆大旗之后是无数地武士们静静地站立在那里。显然都是这三家地精锐力量。只是粗略这么一看。人数至少也要在数千人以上！人数虽多。但却是人人面色沉重。静默不语。唯有海风卷动着大旗呼拉拉地响着。自然而然有一种沉凝肃穆地庄重气势。隐隐透一股不惜一战地意味。

    这实在太反常了吧？难道天风大陆三大世家竟欲联成一气对付玉家？！

    几个黑衣老者缓步从船舱中走出。个个渊停岳峙气定神闲。走到玉满楼身侧。举目而望。显然也是听到了外边地动静。出来看看到底发生了什么事。

    “玉家天威播于乾坤。亦远震天风；如今家主亲身驾临风之水三大家族哪个敢不给面子？自然是全部一起前来迎接。吾等紧随家主之后。与有荣焉！”一个有些尖嘴猴腮地老头眯着眼睛。佝偻着身子。一脸谄媚。出来还未来得及看个清楚明白便开始拍马屁。

    此言一出，他身边的几个人立即露出一副想要呕吐的神情着痕迹的将身子于他远离了几步，对面众人不惜一战的杀气只要有点眼色的人就能看得出来能这般睁着眼睛说瞎话，拍马屁的功力若非已臻化境何能说的出来。

    真不明白此番家主为何一定要带这个马屁精过来，与他站在一起真是自贬身价，就凭他的心境，怎么能练得出与我辈并驾齐驱的武功，真是奇迹中的奇迹！

    “迎接我们？只怕不见得吧？”玉满楼眯着眼睛，三绺长髯迎风飘在胸前，眼中却是有些沉重：“此番阵势过于庞大了，岸上之人的气势分明是压迫性质，还有浓浓的杀意。我虽然不知道这些人聚集在这里到底要对我们做什么，但却可以确定，他们绝对不会是善意就是了。”

    “家主所说不错，对方敌意甚重，大有一言不和，便既动手的味道。”他身旁的老者眉眼之间隐含忧虑，看着岸上，低沉的道。

    “若是单只是天风之水对我们有敌意，这倒在情理之中，不足为奇，但现在岸上的却是天风大陆最大的三大家族齐至，另外两家是怎么回事？相信就算是水家许以重利，皇甫、宋两大家族也未必可如此出力，树我玉家这等大敌，此事内中必然另有缘由。”玉满楼嘴角微微露出一丝哂笑，对岸上庞大的人群毫不在意。

    “纵然他们有敌意，又能如何？当今之世，有几个人还敢冒犯我玉家虎威？更有几个能是家主的对手？就算三家联手，也未必能当家主之一击！只要有家主在此，我等大可不必忧虑。”尖嘴猴腮老者嘿嘿一笑，又是一记马屁准准的拍上。他看到玉满楼矜持傲慢中的不屑的神色，自然知道家主心中在想什么。而他说的这句话，正是玉满楼此刻心中的豪情傲气！可说是恰到好处，这拍马屁的境界实在到了“神而明之，出神入化”之境。

    其他人虽然人人鄙夷其为人，个个在心中大骂他无耻，但家主就在跟前，却也只好无奈地随声附和。

    “三家联手针对玉家应该是不可能的，水家就算是再不要脸，也

    能做出这等下作的事情。”玉满楼呵呵一笑，显然>畅：“世间万事，有法有破，究竟是何原因，我等上岸便知，到时在随机应变，更胜此刻乱猜。”

    “不错，家主深谋远虑，英明神武，高瞻远瞩，英雄盖世，自然智珠在握，属下茅塞顿开、心悦诚服，心中大石也终于放下。”尖嘴猴腮的老者恭敬的大声道。

    周围一帮老家伙人人脸上的表情惨不忍睹，捂嘴呕吐者有之，扭头别脸者有之，斜眼鄙视者有之，疯狂咳嗽者有之……

    船队缓缓靠岸。

    水家大旗下的水家家主水漫空满脸笑容的迎了上去，船上玉满楼亦和蔼可亲的快步走来，两人都是一副久别重逢的亲热样子，若是不知道两家关系的人在一旁见到，肯定会以为是一对在战乱之中分散的亲兄弟二人阔别数十年之后突然重逢，场面可谓感人至极。

    “玉兄！”

    “水兄！”

    两人两手紧握，阵热情的摇晃，都是一阵哈哈长笑欣无比。

    “玉兄，一别多年，玉兄面貌多年之前并无许多改变，竟似还年轻许多，听说不久前又新纳了一位小嫂子？！真是让小弟羡慕不已呀。”水漫空情真意切的看着玉满楼，似乎是发自肺腑的道。

    “哪里哪里，水才是风采依旧，还是当日的老样子，足见修为更见精进，已臻绝顶境界。小弟佩服不已才是。”玉满楼有些唏嘘|是感怀的道：“遥想当年，你我兄弟把酒临风，彻夜长谈，不知不觉竟已是三十年了！这些年来，小弟日夜牵挂能再见吾兄，今日终见吾兄，真是不胜之喜。”

    “彼此彼此，愚弟也是如。光阴似箭。岁月如梭，有生之年竟还有机会与玉兄把臂同游，上苍真是待我水漫空不薄啊。”水漫空爽朗的大笑：“玉兄来来来，容小弟为你介绍两位好朋友。”

    两恨不得你死我活的对手惺惺作态又像是情真意切，无论说话还是脸上表情是自然之极，混没有半点破绽玉水两家的高手们一个个心中暗暗称奇。

    家主就是家主，就这份气度，这等隐忍，这等城府深沉，当今世上又有几人能达到这般境界？天星之玉，天风之水，果然不愧是千年传承，名不虚传啊。

    水漫空说着手一伸，“这位就是我风大陆大名鼎鼎的皇甫世家之主，皇甫严寒，皇甫兄可是对玉兄仰慕已久啊。这一位，乃是与我两家齐名的宋家家主宋天桥宋兄。”

    玉满楼淡淡笑了笑，抱拳道：“久仰久仰。”

    皇甫严寒皮笑肉不动的拱了拱手，轻飘飘的道：“玉家家主？久仰久仰，听说玉家主于年前以知天命之年又纳一房小妾，真真是老当益壮，真乃我辈之典范，实在让人佩服。我等本应亲往前去恭贺，只因路途遥远未能去成，还望玉家主海涵哪，稍后当备一份大礼贺之。”他这番话说的皮里阳秋，阴阳怪气，分明是说玉满楼老不修的意思，再说了，有这么送礼物的吗？

    玉满楼一怔，心道，大家乃是异域之人，我玉家或者霸道些，却绝对又没招你没惹你，你竟上来就向我挑衅，却不知是何道理？不由得心中有气，说话也就不客气了起来：“哪里哪里，倒是我听说皇甫家主精研武学，从而立之年就开始不近女色，这么多年来居然守身如玉，这份毅力才真是让人佩服得很。”

    “你！”皇甫严寒嘴唇一阵哆嗦，他少年成亲，纵欲无度，不到十几年便有儿有女，但也从那时候开始，突然就不举了。这本是

    他的最大耻辱，不可告人之密，也是他的最大忌讳所在，但面前玉满楼却就这么说了出来。他不知玉满楼只是随口说说，却以为玉满楼乃是当众揭他的疮疤，如何不恼，玉满楼却并不知晓，此刻已与皇甫世家结下了不解之仇，就算日后可以鼎证掳人一事非玉家所为，也已经与事无补了……

    “玉家主，”宋天桥摇晃着身子，站了出来，用一副酸溜溜的欠抽的口气说道：“久闻玉家主武功高强，治下严谨，胸中自有百万甲兵，但我等却不知玉家主对我宋家竟也是青眼有加，真是出乎意料之外。

    能得玉家主青眼相待，宋天桥深觉荣幸。”

    “呵呵，宋家家大业大，宋家主领导更是有方，我素来是佩服的。”玉满楼不咸不淡的道，同时心中升起大大的疑窦，他这说的本来不过是见面的客套话，可是在有心人耳中，个中的味道就全变了。

    然而，纵然玉满楼真个智比天高，却也被这两个人闹得一头雾水，云里雾里，这两个人是怎么回事？再怎么说你们也是一大世家之主吧？怎地如此的没有风度！我远道而来，纵然你们有什么不满，也应该表面上客气一下啊，上来便是夹枪带棒的跟吃了药似的招你惹你了？

    若是一个人突然神经病倒也情有可原，可不会两大世家之主一起吃错了药吧？偏偏这两个家伙还是天风大陆举足轻重的人物！

    玉满楼哪里知道，眼前的这两位大人物在这几天之中可是度日如年，每天收到的神秘礼物都会让两人心痛得几乎晕厥过去，偏偏还要保持理智不敢妄动，此刻一旦见到心中认定的幕后黑手玉满楼，哪里还能保持什么狗屁克制？真恨不得扑上去一口就活吞了他么还会跟他矜持礼貌？

    能够这样面对面的说说话，不当场表演全武行就已经是皇甫严寒与宋天桥能做到的极限了。

    玉满楼的眼光扫过面前众人，越看越是大惑不解。这两位家主都是一副眼中喷火，与自己不共戴天的样子，简直就要活吞了自己，其身后的家族高手们也是怒容满面杀气腾腾，至于水家家主水漫空笑吟吟的看着这边，每当他看到自己的时候，便是一副幸灾乐祸的眼神，这……到底是怎么回事？

    他正在疑惑不解皇甫严寒和宋天桥两人却已经沉不住气，亲生儿子在受罪啊，哪里还有兴趣跟这个姓玉的虚与委蛇？

    皇甫严寒脸罩寒霜，不客气的道：“玉家主来我们不把话说明白，您是不打算先开口事情既然已经到了如此地步，我们不妨打开天窗说亮话；在下敢问玉家主，什么时候能够将犬子们放回来？玉家到底有什么企图？光棍打九九不打加一，开出您的条件吧！”

    “等等……”玉满楼脸_沉了下来，看着皇甫严寒，沉沉的道：“玉某却不知皇甫家主此言何意？什么叫做事情已经到了这般地步？玉某人又在何时抓过你们的儿子？皇甫家主无端端的用这种莫须有的事情为难玉某人，却不知是何用意？难道真当我玉满楼好欺不成？”

    “玉满楼还装什么？左右到临头，你即使否认又有什么意义算什么玉家家主、称什么一世枭雄？”宋天桥闻言大怒，顿时撕下了脸皮：“不过是个敢做不敢当的懦夫？”

    “放肆！”玉满楼后个瘦高个的黑衣老者嗔目大喝，拔步就要上前教训这个胆敢侮辱本家家主的混账。

    玉满楼一摆手，阻止了下的发作。他现在已经隐隐感觉到，自己似乎是陷入了一桩很巨大、很恐怖的阴谋之中，而这阴谋对准的，恐怕就是自己，甚至整个玉家。

    察观色之下，想必是皇甫家和宋家的少爷们被绑架了，而这绑架的人却将此事直接栽赃到了自己的头上。

    此事可真是奇之极啊。

    乘船十几天，一路跋涉，好不容易了天风大陆，刚上岸就遇到了这种事情！

    “两位家主尚请稍安勿躁，有什么事情我们慢慢解决不迟。”玉满楼和缓的道。威棱的双目看过两人脸庞，低沉着声音道：“首先，玉某初至天风，连船都未下过，有什么本事能绑架你们的儿子？其二，纵然是玉某人使人做了这件事情，难道还会让你们这么容易就怀疑到我的头上来？你们当我玉满楼傻子不成？此事明明乃是有人唯恐天下不乱，对玉某人栽赃嫁祸一石三鸟之计，两位家主仅凭心中揣测，捕风捉影的酒来兴师问罪，岂不是可笑之极？试问一句，若是玉家因此事与两大家族火并，与何者有利呢？！”

    说到有人栽赃嫁祸之时，玉满楼的眼神很隐晦的看了水漫空一眼，心道若是真有这种事情，这个笑面虎的嫌无是最大的！

    水漫空看到玉满楼的眼神、言谈，情知他在怀自己，更有意将矛头指向自己，却是微笑一下，迈步上前，便将事情的缘由细细的跟玉满楼说了一遍。

    说实话，在水漫空的心中，却是从头到尾都没有怀过玉满楼的。只因玉满楼此来天风乃是战斗来的，若是此时同时再惹上皇甫家和宋家，压力也就更大了。纵然要做，也应该在约战之后才合乎情理，再者，玉家在天星大陆的势力几乎已经达到了千年以来的最高峰，若顺天盟当真为玉家所属，那水家就基本没有与玉家争雄的可能了，综合以上一点，此事决计不会是玉家所为。

    “顺天盟……”玉满楼轻轻念了一遍，只觉的心中灵光一闪，似乎是想到了什么，但却是灵光只是一闪即逝，再度恢复茫然。良久，玉满楼转头看着皇甫严寒和宋天桥，沉声道：“大丈夫敢作敢当，做了就不怕认，但此事决计不是玉某人做的，至于那顺天盟更加不是玉家所属；两位家主信也好不信也罢，若是两位认定是玉某人做的非要从我这里找出令公子来，倒也无妨。无论如何，玉某人接着就是！”

    说着转身而行，慢慢的道：“只是，等到此事他朝水落石出之时，两位家主却需对今日的所作所为付出代价！天星之玉虽然不是什么大家族，但举世之间还未有一人敢对我如此说话！”

    这番话玉满楼说的低沉悠缓，但其中却是泛出了森然的杀意和几乎让空气停止流通的沉闷！这等绝代高手的威严气势，顿时弥漫了整个巨石码头。 


                  第二十六章 莫空之东




    甫严寒在玉满楼的目光扫过来的那一刻，顿时觉得浑似乎连血脉也通行不畅了，勉强提起功力，不卑不亢的道：“玉家主此说自然是好的，皇甫严寒便等着，若是真个水落石出，定然会给玉家主一个交代！”

    水漫空呵呵笑着出来打圆场：“既然玉兄此说，那么此时我们便好好的查一查，看看是谁吃了雄心豹子胆，竟然同时惹上我们四家！玉兄远来辛苦，小弟早已经备好了住处，这就引玉兄前往休息。”

    说罢，执手相让。

    玉满楼呵呵一笑，举步而行。

    皇甫严寒和宋天桥见他迎面行来，不由自主的有一种低人一等的感觉，竟然不敢阻拦，眼睁睁的看着玉满楼与自己擦肩而过，竟没有说出一个字来。

    玉满楼身后，玉家的人马陆续下船，紧随在他后面，人人经过两位家主面前的时候，总要阴冷之极的看上一眼，若是眼光能杀人，恐怕这两位家主现在已经是粉身骨！

    一位白衣绝色少娇怯怯的身子、弱不禁风般地出现在甲板上，缓步而下，步履从容，裙裾随风拂动，便如是凌波仙子自海上来，浑身上下，浑然没有半点烟火气息，正是玉冰颜！

    在玉冰颜身后，两位玉家黑衣武士左右跟随，两侧却又有各一队白衣人，面容肃穆，目不斜视，一个个身材挺拔，白衣如雪，与玉家的黑衣正是鲜明的对比。

    这两队人马人数不多，一队均是只有区区三十余人，眼光高明者只需细细一看便会看出，这些白衣人纵横交于玉冰颜身边，看似没有什么章法，却是将玉冰颜所在的前后左右四面八方天上下每一个方位都防御地严严实实。

    有这些人在身，哪怕是水家倾家出动，又或是江山令主送君天理亲自刺，时间之内可保玉冰颜无恙！

    两小队六十人的气势息息相关，几乎是连成了个整体，不可分割。

    水漫空无意中的一回首，却被这六十个人吓了跳！玉家什么时候又多出来了这么一大批年轻高手？而且一个个竟然都不弱，更似擅长军阵合击之术，这些人若是参与两家的比斗之中的混战，恐怕自己这一方会损失惨重！

    只他却没有见到，在这些人之中的其中四人，听到玉满楼和水家皇甫家宋家等人说起的顺天盟的事情的时候，人人眼底深处均曾经掠过一丝闪亮的光彩，似乎是笑，似乎是不屑，似乎是骄傲……各种情绪一闪即逝，回复了冷冰冰的招牌似的棺材板面孔。

    第一楼最著名的几大杀手都齐聚天风，真不知又会掀起什么样的风浪！？

    “玉家已至天风，风云雷电携五十六卫士同至，现已住入水家客院。另：宋、皇甫两家已经认定绑架之事乃是玉家所作，码头曾发生较小摩擦，宋、皇甫两家家主怯于玉满楼之声威未敢造次，积怨更甚……”

    看着手心这张纸条上带来的惊人消息，凌天不由目瞪口呆了一会，接着便是无声的大笑起来，身处在莫空山东峰顶峰的凌天，自然不能笑出声，却是太好笑了些，凌天肚子里可是笑得几乎肠胃痉挛了……

    天知道皇甫家和宋家是怎么琢磨的，居然异想天开的将这件事死死地扣在了玉家头上！这种异想天开的想象力真是让凌天佩服不已，反正凌天一时间却是完全没琢磨明白！

    不过平静下来再细细一想，凌天这才发觉这件事情其实在玉家头上比在别人头上确实是很合情合理的，起码比别人，比凌天来得有理，无论是时机的把握还是这件事情的收获，果是玉家所作，还真是大有所为，相信这个时候就算有人和宋、皇甫两家人说明，这事其实不是玉家、不是玉满楼指使的，乃是凌天所为，只怕两位不信之余，还会反问，凌天是那个？！

    凌天可以想象到玉满楼替自己背黑锅会显出的郁闷表情，也可以料想到现在玉满楼正恼怒的一头黑线……凌天就觉得快活不已。皇甫家和宋家，天风大陆的二三号家可真是太有趣了，也实在太有才了，凌天现在真恨不得在这两位家主脸上狠狠的亲一口以表示谢意。

    笑过之后，凌天开始考虑，在这件事情上能不能就两家的错误判断，再给玉家制造一些“有趣”的麻烦呢？

    通过一番认真的考虑之后，凌天终于还是决定暂时还是保持现状为好。毕竟玉满楼不是那两个充满想象力的家主，那两个家主或者不知道那个凌天，可是玉满楼却很明白，自己最大的对头并不是皇甫、宋两大家族，甚至不是千年夙敌水家，而是凌天又或者说整个凌家，此刻之所以没有联想到凌天，只不过这次事件，凌天的布局一开始就没有想牵扯到玉家，只不过是那两大族长牵强附会硬扯上玉满楼而造成的，可是，玉满楼一旦猜测到了顺天盟其实自己的势力之后，恐怕这老家伙会大起事端，甚至合四家之力一起对付自己，且不说自己不可能在天风大陆长久的呆下去，而天风大陆的实力、情报体系远远不

    大陆那边圆满，快捷。(更多新章节请到.〕万一让玉满楼纠集强势力量]下，那么就算有心召唤救援都来不及了。

    当然也可以尝试一举将所有的玉家人全部都灭在天风大陆。但玉家此次来的全是一等一的高手，而且人数众多，凌天权衡过后，实在是没有太大的成算，况且，还有无上天的人也在这里，他们也未必会坐视，毕竟自己的处事手法确实有欠光明。所以凌天斟酌了天，还是终于忍住了这个巨大的诱惑，毕竟这次事件在某种意义上根本就是在走钢丝，个不好就会把大好的局面颠覆。

    反正现在已经造成了扑朔迷离的效果，且还是对自己非常有利的，就这样保持下去已经算很理想了……

    玉家来了，那么，冰颜也一定到了吧。凌天心中突然一暖，玉冰颜清丽绝俗的身影突然就充满了心中，对于这个外表柔弱，内心却异常的清扬坚强，还一心一意深爱着自己的女孩子，凌天心中实在有说不出的喜欢。那一个比正常人还要更柔弱的女孩子，与病魔坚强的抗争了十七年！而且，处处为他人着想，这样的女孩子，是多么的难得。随便换一个人，恐怕在这漫长的痛苦之中都会信念崩溃，即使不是发疯也要发狂！可是玉冰颜却始终如一的挺了过来！十七年的折磨，时时面对死亡的阴影，却并未有丝毫扭曲心性，依然像一朵洁白的百合花，清香馥郁，迷人淡雅！

    在凌天的面前，玉冰颜从不争宠，事事都是依着他，信任他，从不会有半点违拗，就连在床第之间，也是如此，自己虽然羞地自容，也会顺着凌天做一些难以启齿的姿势、动作……

    人生一世，得妻如此，夫复何憾？

    玉冰颜的性格跟凌晨在很多地方都极为相像，这也是凌天对她格外关的原因，所以才会除凌晨之外，他第一个要的女人就是玉冰颜。

    或者该抽个机会去看看这丫头了。凌天暗想。

    随着玉家的到来，莫空山东西两面山峰的戒备果然又松懈了|多，而水家防守的重中之重都放在了中峰之上，真把个莫空山中峰戒备的如同桶围山一般，这也更方便了凌天的寻宝之旅，大天白日的便溜了进来，根本不虞有人发觉。

    坐在一棵松树的树杈上，凌天皱着眉头思索着，这几天以来已经将整个东峰翻了好几遍，连人迹罕至的千丈悬崖都上来下去了三次，却始终没有半点发现，这让凌天有些无奈，其实这也难怪，果真的好找，估计早就被玉水两家找到了。

    莫空之东，天之精；裂天之锐，莫可争！这到底是什么意思呢？

    若是将天之精理解为天之精华……突然，凌天浑身一震！眼中射出了恍然大悟的神色。

    天之精华？什么算是天地之精华呢？

    凌天的思绪迅速的沉入了脑海之中，一遍遍的搜寻着前世的记忆，从中摘取有用的环节。

    天之精华，顾名思义，乃是吸取天灵气自然生成的东西，人身灵芝朱果一类的灵物，只能说是吸取天精华所生成的灵果，却不能直接便说是天精华。

    天精华，乃是天之间的灵气直接蕴成了实质，那才是真真正正的天精华！

    “我知道怎么寻找了！所有存在着天精华的地域，也就是所谓的灵气最多的地方，而在这种地方的地面上生长的植物，应该普遍的要比其他地方的茁壮，而且，也不易生病枯萎。还有就是在这种地域之中，所谓的灵药必然会更多！”

    凌天只觉心中霍然洞开，只要找到这样的地方，离那个谜底也就更近了。到时候将范围缩小在一定的地域之内，凭自己的修为找出这个秘密，应该不难！

    想通了这一点，凌天浑身轻松了起来。

    说做就做，凌天风一般掠了出去，两眼目标定在山上所有的植物上，花草树木，无一遗漏。他要找出来，什么方的植物是最茂盛的，而什么方又是与别的地方不一样的。只有这样的地方，才有可能存在着凌天没有找到的天之精华存在！

    凌天此刻的轻功可说已臻化境，全速发挥的时候直如清风一般，在极短的时间内便已经巡查完了个山峰。不知不觉之中，又来到一道冒着白色雾气的悬崖旁边，而这个方，也是整个东峰的最高之处，这个深有数百丈的悬崖，凌天在这几天里已经是不止一次的光顾了，可以说是一个熟客了。却始终没有发现什么古怪的地方，当然这次不例外，仔细观察了遍之后依然没有发现有任何地方与别的所在不同的情况。

    失望的叹了口气，凌天转身就要走，突然就在这一转身的时候，凌天突然发现了样东西！一样很古怪的东西！

    在悬崖对面的光滑的峭壁上，白雾笼罩之下，似乎生长着一丛什么东西，模模糊糊的，像是一团灰影。(手机浏览〕除了这个地方之外，凌天目力所及的其他地方都是光秃秃的，什么没有。

    凌天在之前的几次查看的时候，都是可以的去寻找什么洞窟之类能够藏匿下什么东西的地方，对这

    留手的石壁自然没有太大兴趣，此刻却像是发现了般。

    凌天精神一振，目测了下距离，约有三十余丈，即使以凌天的轻功要想一次跳过去，那也是绝无可能的事情。无奈的叹了口气，凌天迅速弹身离开，既然不能直接横渡，只好绕路了。

    大费周章的绕了个大圈之后，终于来到了对面的峭壁之上，凌天俯身看去，只见在距离崖顶二十丈的地方，一团碧绿而且细小的叶子迎风招展，同柳叶，却又有柳叶所没有的藤蔓，细细的箍在石头上。

    凌天紧了紧腰带，毫不犹豫的纵身而下，身子同一只巨大的壁虎，在这光滑的石壁上刷刷的滑了下去。

    这却是最上乘的壁虎游墙功！此光滑的石壁错非凌天亲身施为，般人是决计没有可能能“游”得下去的！

    脚下便是那团碧绿叶子的所在了，在上午明的光线下闪着晶莹的光华。凌天身子一顿，右手上凝起十成内力，狠狠地抓在了光滑如冰的石壁上，一阵簌簌声响，细细的石沫刷刷的落了下去，凌天的五根手指已经插进了石壁，整个身子悬停吊在了空之中。

    心中暗叫一声险！这石壁的坚硬程度超出了凌天的想象，本以为这一插整只右手都会没入石壁，没想到只五根手指插出了五个石孔！若是用力再小一点，恐怕自己就这么坐着滑梯下去了，“壁虎游墙”最忌讳就是突然中途停顿，而这里可是千韧绝壁，如果真不小心掉下去，即使以凌天的武功也难以幸免，就算不死也要重伤。

    定了定心神，凌天左手一翻，裂天剑锵然出鞘，刷的一声，在脚下石壁上插了进去，石壁的坚硬程度固然出人意料，却也难当裂天剑这千古神剑的绝世锋芒！不过若非是这种绝世神兵却也未必可以奈何如此坚硬的石壁，凌天顺手一翻，锋利的剑锋在那块异常坚硬的石壁上绕了个大圈。

    裂天剑瞬间归鞘，左手随即凝聚了十成功力的阴劲，拍在了裂天剑划出的这一块石壁之上，无声无息。凌天左手衣袖顺势一拂，一股柔和的劲风卷出，满天石屑飞扬，脚下石壁上已经出现了个深有三尺，圆溜溜的洞口。

    身在莫空山水家的地盘上，凌天可不敢闹出太大的声响来。若是万一真把水家的人招惹了过来，自己或者不难脱身，寻到的宝贝却会直接便宜了水家人，这样的傻事凌天怎么会做？所以他现在做什么都是以不发出任何声为目的。而阴劲，就是这种情况下最能建功的神妙法门！

    如法炮制了三次，凌天的脚下已经出现了一个足能容身的洞穴，他身子缩，右手从石壁上拔出，整个身子已经进入了洞穴之中。

    那从碧绿的叶子就在眼前，今上面已经沾满了石屑，凌天一伸手拉了过来，随手擦了下，仔细一看，突然惊愕的叫出声来：“黄精？！这么坚硬的石壁上怎可能会生长出这东西呢？”

    要知那黄精乃是山上生长的东西，本身其实并不罕见的，大多都生长在石缝里或者岩石之下，凌天却真没想到，在这等石质的坚硬程度堪比铁的地方也能生长出这东西。真的忍不住吓了跳。

    顺着藤蔓捋过去，凌天才发现，在根部的石壁上另有一条细细的缝隙，凌天不由大为感兴趣。

    石壁这么坚硬，黄精居然能够长出来。而且这么光滑又是恰巧内陷的石壁上，估计几千年都没有人发现过，那么，这株黄精也应该年岁不小了吧？纵使说千年火候也不为过，这样的东西，可是可遇而不可求得神药啊！此行就算再没有别的收获，只此一项，已经是不虚此行了！

    一般的生长了三五年的黄精，只能算是最普通的中药佐药而已，而且味道艰涩，同嚼蜡，黄精一旦生长到百年以上，就会表面发出淡黄色，里面的肉质也变常甘美，至于生长在一千年以上的黄精，更是药中神品，即使以凌天有两阅历之人，也还是无缘得见的。

    凌天再度拔出裂天剑，将黄精周围的石壁小心的一块一块的切下来，然后放在自己容身的石洞中，再运力拍成粉末，扔出去。无声无息之间，凌天已经沿着黄精挖出了道长长通道，露在外面的黄精本体已经足有小臂，四五尺长，分作了若干节。再往里显然还有，凌天的剑却已经不够长了。

    啪的一声响，凌天索直接的将黄精掰断，然后退回洞穴，目测了一下，再度在洞穴之中横向展开了挖洞工作。 


                  第二十七章 天地之精




    是直接在外边石壁上开采，凌天恐怕挖的洞过大让水人现了，所以直接从洞里面在挖出了一个深洞来

    时间不长，就已经挖到了凌天掰断的地方，凌天小心细致的挖着，唯恐挖坏了失去了药力，足足半个多时辰，才算整个的挖了出来。***提*供@阅@读-**坚硬的石壁将黄精的表面挤得坑坑洼洼，扁扁的，凌天意外的现，最里面的这段黄精的颜色，居然是呈纯白色的！而外边的一段，却是红色的，而且越往里，有一段从粉红色到纯白色的过渡。

    单只是凑在面前闻一闻，就有一股扑鼻的清香迎面扑来，顿觉浑身舒坦。凌天虽然暂时判断不出这株黄精究竟已经生长了多少年，但此刻他却已经知道，这绝对不是什么俗物，最低也在千年以上！随手掰下了一截白色的，投进了嘴里，顿时感觉一股清凉顺喉而下，凌天催动内力炼化药力，一边展开内视。

    时间不长，凌天惊喜的现，自己的内力虽然没有增加，但体内的经脉却是稳固了不少，而且居然隐隐好似增加了一股柔韧的弹力。让经脉的内壁更加的柔韧了许多。凌天的经脉本已经扩张到了极限，再也没有任何扩张的可能，但随着黄精药力的挥，经脉的细微变化，凌天惊喜的现，自己的经脉完全有可能再做出一次突破！

    这不知年份的黄精居然是一种培元固本的灵药！有了这种药力，凌天完全有把握在短时间之内让凌剑等人的武功再上一层！且不会影响他们本身的功力增长，更不会出现实力增长停顿的可能。而且，不必担心因经脉的承受度而引起的走火入魔这一最大的祸患！

    小心的将黄精若珍宝的包了起来，凌天探身出为仔细的观察起来。此处既然能够生长出如此灵药，则必然是此间灵气最为充沛的地方。而且此处的石壁石质迥异于任何一个地方绝不可能是什么偶然！凌天估计，那所谓的天地之精，应该就在这片诡异的石壁上！

    细细观察之后，凌天再度开壁虎游墙功顺着石壁向下滑去，只不过这次速度更慢，观察得也更仔细了。

    又下滑了四余丈，凌天的身子已经慢慢的没入了雾气之中，此刻，就算有人站在崖顶观看是绝计难以现凌天的身影了。凌天的手脚渐渐的放开来，在石壁上大肆搜索起来。

    “嘿嘿嘿……”凌天口中出阵得意的笑声面前左侧坚硬的石壁上，居然有了石头风化的现象，凌天下滑了近百丈，所经过的地方全是光滑平整，从未有过这种情况。

    事出:常必有因！

    凌天控制身体缓缓移动了过去到这面石壁上。左手轻轻贴上然运起全身功力化作阴柔之力。用力一拍

    “轰！”凌天一头栽了进去！浑雪白雪白地全是石屑。灰头土脸地站了起来。在脸上抹了几把。凌天喃喃咒骂：“他妈地。原来竟是空心地……”

    这里居然是一个山洞！只是不知多少年没有人管理加上此处本就有些内凹。经年累月地尘土都往里面灌而久之。竟然就这么封闭了起来。再加上此时正是春天冬过去不久。在这山崖之下就是恰好刚刚化完冻而已。正是最松软地时候。所以才措手不及地陷了凌天进去了……

    凌天运起功力。两臂一阵狂抡。劲风呼呼。将洞中地土屑石粉尽数吹了出去。现出一个幽深地洞口。拍了拍身上。凌天再不迟。低头钻了进去。

    弯弯曲曲地拐了几个弯。脚下已经颇为干燥。再往前走了一段。洞**越来越是宽敞。已经足可容两人并排直立行走。

    拐过面前石壁。凌天突然眼前一亮。面前居然是一个足足有两间房子大小地石室。桌椅板凳床铺一一俱全。竟然好似有人在此居住过地样子。凌天不由得啧啧称奇。这洞**上不着天下不着地。处在悬崖半空。能住在此处地。定然是一个武林绝顶高手无！

    细细的看了一遍之后，现旁边还另有一个入口，顺着走了进去，却是两间石室，一间里面用石块垒了一个粮仓，里面的粮米早已经变作了一片黑灰，早已看不出具体年头的远近。再往里走，却是一间稍小一些的石室，凌天探头进去一看，不由吃了一惊。

    正对着门口的方向，一具骷髅盘膝而坐，身上血肉早已半点没有，一袭青袍罩在骷髅身上，在骷髅的面前，尚有一张石桌，上面一个看不出什么材质的酒壶，还有一个玉石酒杯，一本不知是什么材质做成的书籍。

    凌天整了整脸色，肃容而进，对着骷髅长揖一礼，道：“小子凌天，今日冒昧打搅前辈英灵，尚请恕过。”

    凌天为人虽然狂傲，但对于一个已经死去的前辈，却还是不会无礼的。

    而且从此处的格局就可以看出，如此的一个人物，又岂会是普通之人？

    缓缓走了进去，举目四望。只见右面石壁之上，依稀写着几行字迹。凌天袍袖一挥，字迹顿时清晰地现了出来：

    自少年起，单人只剑，闯荡江湖，虽历尽苦劫，未曾

    及至中年，举目苍苍，世上已无抗手矣！悲乎！在此巅峰，方知前进无路，后退无门，大悔也！

    时至今日，余区区两百年生命，惜有一百七十余年葬送于修炼之中！无妻无子无女，可称独夫！

    临去之时，怅问苍天，生命何意也？何乐也？吾不知也！

    于华之中，自知寿命不永，仅余数十光阴，无意中游览此处，却现此地聚天地之灵气，揽日月之光华，为天生灵脉也。凡此天地钟情之处，必将有天灵地宝出现也，遂寻之。

    余耗时一月通道，来到此处，才现上天果然欲要绝我也！此处第一间石室三尺之下，乃是万载空青灵石，吸天地灵气，沐日月华彩，历经万年，终成灵石仙乳！只是，余此来还是早了一步！仙乳虽成并不成熟，若勉强食之有百害而无一利！反为催命之剧毒！

    呜呼哀哉，时也命也？再有年仙乳始成，可余已经无百年寿元可待！

    余万念俱灰下，在此悬崖内壁凿石开居，常住于此。虽不能独享万载空青也强身健体。天命已至，非人力所能挽回也！

    余一生睥睨天下笑傲云，此生无憾！特此手录余一身之通天彻地神功，拳经剑谱，放置洞中，留赠有缘。后辈小子得我神功，以之纵横江湖足矣！

    人性贪是世人知道此处有此天地灵宝，必然引起杀戮无数。余一生纵横天下人无算，但临去之前不愿见人间再起血腥！特以一身通天彻地神功将随身宝玉幽煌、配剑裂天以灵心秘法嵌入此密，放逐于江湖之上非有缘之人不能参透其中之密也！

    得此秘宝人，必是福缘深厚之辈，随心而为可也！

    君战天绝笔于**年月日

    君战天，是谁？凌天不知，或年代已经太过久远，前辈的事迹已经泯灭于岁月风尘之中，但凌天可以肯定，这位君战天，在他的那个时代，必定是一位惊天动地的人物！

    凌天查了下日期，骇然现，这位君战天留字的日期距离今日，居然已经有三千四百多年！不由倒抽了一口冷气！

    凌天心中充满了敬意，面前石壁之上，这洋洋洒洒五百余字，居然乃是用手指一气呵成！这需要什么样的内力才能做到这一点？凌天现在的功力是万万做不到的，若是只是写上十几个字或几十字，凌天自问还能做得到，但像这石壁上这般几百字一气呵成深浅如一，而且写到最后几个字丝毫没有衰败之像，那就万万不能了！这等功力，真是惊天动地！

    就连现在的天下第一高手送君天理，也是绝对没有这等功力的！如此惊天动地的高手，最终还是要默默地长眠于这小小的石室之中！

    最令人钦佩的却是此人之豁达，实在是能万千人而不能。好不容易找到了天地灵药却不能服用，明知道再有百十年就能成熟，但自己却偏偏没有这个寿命了……这正是莫大的打击！若是心胸稍有狭隘之人遇到这等事情，恐怕一怒之下便会将这天地灵脉拆碎砸烂！恩，我得不到的，别人也休想得到！……

    但此人却是不仅没有这么做，还详细的做出了妥善安排！此等胸襟，又岂是旁人所能及？

    而且，此人在最后一句话里，又表现出了无比豁达的心胸，‘随心而为可也’，只这一句话，就说明此人不是什么迂腐的伪君子，率性而为，没有给得到这个秘密的人留下任何的限制，也没有虚伪的说什么以拯救天下苍生为己任之类的话。让凌天大为佩服。

    凌天看向那端然而坐的骷髅的眼中，不觉又再添几分敬意。

    轻轻的走到石桌前，拿起那放在手里翻了翻，却见上面记录了五种武功，一是独尊神功，二是独尊剑法，三是独尊掌，四是独尊指，五是独尊步。

    从这名字上可以看出，，这些武功明显都是这位君战天所命名，甚至极有可能是他自己所创！独尊，凌天从心底认可了这两个字，认可了这个无比狂妄的名字，就从石壁上的字迹来看，独尊确实是毫不虚妄！就算到了现在，依然无人能够超越这位君战天的修为！

    让凌天奇怪的是，自己从未听说过这个名字，甚至从未听说过有过这样的一个人。按说这等武功，这等心胸，这等气概，纵然相隔万年，也是依旧是传说之中的人物，但不知是什么原因，此人的名字竟然就此泯灭于风尘之中，毫无流传下来的痕迹！这对凌天来说，不能不说是一件极大地憾事！

    遥想这位前辈当年一身神功天下无敌，纵横江湖号令武林的绝顶英姿，凌天不由得为之心驰神往！

    一样样看过去，凌天现这五种武功的威力虽然仍然不能跟自己的惊龙神功相比，甚至与自己前世的招数也还有一定的距离，但就眼下的这个世界来说无疑已经是最顶尖的功法了！至少，在凌天的感觉之中，这几种武功要比现

    天的武功还要有过之！

    躬身一礼，凌天肃容道：“前辈放心，凌天虽然不能亲身修习前辈的功法，但一定为前辈找一位根骨俱佳的传人，将前辈的威名千秋万世的流传下去！”

    站起身来，凌天将那本秘籍郑重地放在怀里，轻轻走了出去。来到第一间石室之中照那人留下的记号，凌天轻而易举的找到了那蕴藏着灵石仙乳的地面裂天剑敲了敲，凌天才现当初玉佩里面的后两句‘裂天之锐，莫可争锋’是什么意思。

    此处地面的石头坚硬的程度比外面的石壁又有过之而无不及，只怕寻常的刀剑即使用足了力气砍上去，也未必会留下些微的痕迹有最顶级的神兵利器想要破开这地面简直是天方夜谭！

    自然，凌天新铸的玄铁剑也是可以做到的过那君战天是不会知道的，也许在他那个年代，就只有裂天剑这柄上古神兵能够做到这一点吧。

    以凌天的功力，辅以裂天剑的锋锐，居然也足足花费了一个多时辰，才终于切开了地面下三尺之处，一块雪白晶莹如同透明一般的玉石露了出来手温润，却是坚硬无比！

    凌天小心的将四周削平只手抓住玉石，运起全身功力‘嘿’的一声，将这玉石从地下抽了出来，走了两步，急忙将它倚在石壁上，大大的喘了两口气，额头上已经冒出了细细的汗水，试想一下，以凌天此刻的惊人功力竟还需要如此的吃力，个中艰难自然可想而知。

    这块玉石长形，厚约五尺，体积并不甚大，但分量竟有数千斤之重！凌天若不是惊龙神功修炼到了第十层的顶峰地步，还真拔不出来！

    擦了擦汗水，凌天仔细打量着这块玉石，这就是自己此次前来天风的最大目标了！透过玉石，只见玉石内部，隐隐然有光华流转，如同活物。

    小心在玉石上做了一下记号，凌天功行全身，举起裂天剑，以十二成功力，重重的一剑劈下！

    噌的一声，玉石无声无息的掉下来一块。凌天一个踉跄，几乎栽倒，哭笑不得的看着这块玉石，有点郁闷。这玉石表面这么硬，哪知道一剑切下去，竟然如同切豆腐一般，刷的就切开了，若不是凌天收剑快，差点斩到自己脚上，若是当世绝顶高手凌天自己把自己的脚给剁了下来，肯定会名留青史，当然是贻笑的笑名。

    试探般的用手一摸，玉石居然温润细腻，几乎是半液体的样子……

    “难怪会如此。”凌天嘀咕了一句，蹲下身子，用剑细细的削起来，如同削箩卜皮一般，一层一层的削了进去。片刻之间，地上满是一片一片的玉石碎片。

    若是将这一整块玉石拿出去贩卖，估计怎么也能得到富可敌国的金银！只是凌天现在显然顾不得这个了…

    足足半个时辰过后，凌天才终于完成了这一件差不多等于是绣花的工程，手中只剩下一个如同玉米形状大小的白色美玉，细腻温滑，触手软腻，只是握在手里，已经有说不出的舒服感觉，只觉得全身毛孔都要张开了……

    举在眼前一看，里面一道银亮的光华蜿蜒流动，流光溢彩。

    “真是好东西，此行实在不虚啊！”凌天赞叹一句，刚要将它放进怀里，突然一愣，向自己手上只见自己的手心之中居然一片湿润！那玉石之中的液态光华居然已经透过了玉石石壁，慢慢的沁了出来。

    这看似无比坚固的玉石，竟然不能克制那光华的散！

    凌天可惜的咂了咂嘴，顿时明白了其中原因。看来这道光华全是依靠着玉石外层那一层金钢似的外皮，才被禁锢在这里面，如今外皮已经没有，里面的温脂玉石已经不能束缚于它了。

    “这可如何是好？”凌天顿时焦急了起来，若是如此下去，恐怕不能等到自己回去，就能够蒸个精光了。

    正在烦恼之中，突然感觉里面的银亮光华流动速度越来越快，来回冲刺，接着‘嗤‘的一声，冲破了玉石管壁，一道头丝一般细细的水流喷了出来。

    一股甘甜的浓香顿时充满了整个石室！

    机不可失，时不我待！一旦时机消去，这天地灵宝就会彻底的消散掉了！凌天虽然没有把握自己服用之后能不能承受这庞大的药力，但现在已经来不及考虑！

    凌天将心一横，凑上嘴去，接住了这道银亮的光线，清冽的水流一滴不漏的冲进了凌天的口中，如同是琼浆玉液顺喉而下，凌天顿时感觉浑身上下一阵飘飘然，五脏六腑似乎也突然得到了净化一般，前所未有的快美之极的感觉便充斥了身上每一个感官……

    飘飘欲仙……

    这种感觉，凌天敢与任何人打赌，绝对比服食了毒品的那种快感还要舒服一百倍！不，是一千倍，一万倍

    不过 


                  第二十八章 福缘深厚




    的凌天已经浑然忘了此间的一切，一直到那银亮~消失在他的嘴里，他还在将手中的玉块举在嘴边，恋恋不舍的用力控了一下，确定了里面已经是涓滴不存，才无限可惜的放了下来。

    “太好喝了！实在是太好喝了！……”凌大公子有些神经质的喃喃自语，眼睛不住贪婪的打量着石壁四周，心想若是再有这么十瓶八瓶的喝下去，该是多么快活啊……

    正在无限幻想之中，突然一阵几乎能焚烧一切的滚滚热流从肚子里面升了起来，庞大的药力在经脉之中肆无忌惮的冲撞着，凌天顿时俊脸一阵通红，浑身的骨骼也格格作响，头上束金冠“砰”的炸裂，一头长刷的一下根根直竖，无限的痛苦如大海的狂潮一般席卷而来，将凌天的整个意识完全淹没……

    凌天甚至还没有来得及升起反抗的念头，便被狂猛的药力冲击的晕了过去，砰地一声仰面朝天的倒在地上！

    凌天的身上，突然光华大放，一闪而逝，庞大的药力，已经在无人推动的性狂下，自的在凌天的经脉之中运行了起来，摧枯拉朽一般横扫凌天体内的所有经脉，那无坚不摧的惊龙神功内力遇上这股洪流，就如同残雪遇到了烈阳，瞬间瓦解，化解……

    无意识之中，凌的身子在石室之中痛苦的滚来滚去，浑身的肌肤肉眼可见的鼓了起来，纵横交错的经脉和血脉清晰可见，如同要冲破表面肌肤一般，浑身的汗毛孔大大的张开，一股股细细的紫黑色的液体嗤嗤的从凌天身体里面喷了出来……

    凌天身上的温度越来越，皮肤越来越红，鲜血在血管中奔涌着肉眼可见！一丝丝的白气，从凌天的身上缓缓的冒出来，越来越浓，霎时间便弥漫了整间石室……

    对凌天而言，灵药、灵物改造身体状况早已经不新鲜了，也不是第一次了，无论是以前服用大还丹、蛟龙内丹，又或是前利用两块天心玉改造身体内部状况，也早已经历过这种洗毛伐髓的过程可是和历次的经历相比，这次改造所带来的痛苦相比根本都是小巫见大巫完全无法同日而语！

    即使以凌天超脱生死、人可比拟的超强忍耐力，竟然也硬生生痛的死去活来好几次！醒着被疼晕，昏迷中再被疼醒，再昏迷，再清醒是反复，究竟几次是早已不记得了，他的那一身纵横天下的神功，自穿越以来无往而不利的惊龙神功的强大力量，在这股超强的热量的面前，竟然根本没有什么抗拒的力量！

    这次和上次利用天心玉改造有所不同，前的状况虽形惨淡淋淋的吓人，但最主要的力量已经大致都已经被凌天本身吸收了余力量都散都集中在体表，虽然造成了遍体鳞伤、没点好地方的样子内却是完好的，否则即使有送君天理的绝世医术也未必当真如此的逆天，三五七天就令凌天脱胎换骨，恢复到最佳状态！

    如果说前地改造是剥皮剔骨地话。那么这次最少也是凌迟碎剐。且是一遍有一遍地重复。这个说法决计不夸张！

    幸亏凌天绝大部分地时处于昏迷状态。即使清醒过来。也要马上再陷入昏迷。否则。让他以清醒状态着来承受这等巨大地痛苦。就算是以凌天地坚韧也是决计撑不过去地。事实上。相信纵观古今任何人也是无法承受地。即使只是在凌天短暂清醒地很短一刻。凌天已经感觉到了着巨大地痛苦。简直就是十八层地狱地总和再乘以一千……

    万载空青仙乳。岂是等闲？在石室地主人现它地时候。已经接近成熟。而今。又已经过了三千多年之后。也就是说。这仙乳至少吸收了一万三千多年地天地灵气！凌天纵然武功高强内力精深。可他将前世今生共同加上才修炼了多少年？这庞大地灵力能量没有直接将他地身体当场撑爆、甚至化为飞灰。就已经是天大地幸运了！

    如此庞大地力量。就算是当今之世第一高手江山令主送君天理吞下去。也只有灰飞烟灭地下场。当然。以天理地绝世医道。人家不可能。也不会如凌天这般冒失。自然有更妥善、正确地方法服用。甚至是以此制成大量大灵药。怎么也不会如凌天这般地糟蹋灵药！凌天地功力自然不如送君天理。也没有其渊博地医道。但凌天却比送君天理多了一个字――“运”！凌天实在拥有太多地有利条件令凌天逃过这次被撑爆地死劫！

    其一乃是凌天毕竟是曾经历过了幽冥黄泉路地洗礼地穿越之人。两世为人。当真真个看透了生死。而历经了两世地灵魂坚韧之力也要远远胜过世上任何一人；二来也是凌天之前曾经吃过不少地灵药用来提升自身功力。更曾经服用过利用几种血参冰莲之类地天才地宝炼制地大还丹。吸收了三千年天地日月精华地蛟龙内丹。那两项也算是一种变相地天地灵力。所以凌天地身体。对这种灵力并不十分排斥。甚至已经可以说有所习惯了。

    最主要地一点。就是凌天地经脉曾经被两块天心玉是这石室地主人君战天亲手所做地阴阳玉。君战天既然为了此事做出了这样地安排。又岂是完全无用地安排？凌天地经脉本就被阴阳玉扩展到了能够承受这仙乳地境界。

    当然，君战天并没有想到，这仙乳会在三千年之后才会被人现，也就是说他忽略了三千年的精纯灵力。有这些多余的灵力，凌天还是无法幸免的，终要难逃一劫的，但凌天实在是有“运”，就在死劫之前很凑巧地地又吃了一截同样生长了一万年的灵物，万载黄精……

    那黄精虽然也有万年药力，但由于本身属性温和，并没有如万载空青仙乳一般的杀伤力，而是直接将凌天本来已经扩展到了极限的经脉再次加固了一遍甚至于变得更加柔韧起来，使得凌天的经脉在极限的基础上，又有了再一步提升的空间。重重巧合之下，凌天终于勉强承受住了这恐怖了力量，并获得了天大的好处！

    这一切，不能不说是凌天实在够运，运气好到了足以“凌天”改命了！

    任何一样都是天赐的福缘，全部结合起来，才能勉强达到符合消化这仙乳的苛刻条件鬼使神差的就让凌天全部遇上了……

    凌天身上的白越来越浓，慢慢的白色的白雾之中，原本有些血腥味道和腥臭的味道，那是凌天体内最后一点残余的渣滓都被逼了出来，而现在的白雾，居然隐隐有了一丝丝清凉的香气。

    山洞之中白雾的浓密程已经达到了伸手不见五指的程度在凌天身上的皮肤依然像一个造雾机器一般，不断地有白雾冒出来……在正中央的凌天的脸上，那因为极度的痛苦而扭曲的脸色已经慢慢恢复过来，渐渐变得安详起来，但却是仍未醒来，静静的沉睡着……

    如果送君天在这，没准就会把凌天一顿爆打量的千古灵药精华，就这么被糟蹋、浪费掉了果这些精华都能正确的利用，那将可以获得难以想象的益处！

    时间慢慢过去天身的白色雾气，慢慢的不再鼓动部附着在了凌天的肌肤之上，如同形成了一个巨大的蚕茧，晶莹亮华，瑰丽之极……

    处于状态的凌天自然不知道，此时，外面的天风大陆却已经闹翻了天。

    玉满楼带大涨的实力，必胜的信心兴冲冲的来到天风大陆，一心以水家为目标，并且为自己最大的对头凌天树下这个纠缠整个玉家长达千年的夙敌，如果可以一举消灭这两大强敌，天下自然唾手可得，哪知道才一下船就被一大堆突如其来的麻烦缠上身，心情之郁闷可想而知。

    水家对他们玉家自然也敌意甚重，皇甫世家和宋家更是没由来的表现出一副苦大仇深的样子，让玉满楼气冲牛斗！在内心深处，玉满楼自我感觉自己带来的实力未必就怕了这三家，但此时乃是非常时期，玉满楼心中最大的对手毕竟是凌天，两人更早已定下了天下豪赌！他如何肯在这里莫名其妙的就消耗掉自己的实力？

    灭掉皇甫家和宋家，以玉家的实力自然完全能够做得到的，但却势必会付出相当惨重的代价；再加上与水家的约战，就算按照原计划，可以局部忍让，也必然有所伤亡，那么一来，恐怕自己此次带到天风大陆来的顶级高手即使不会会全部葬身此地，也未必会留下很多，纵然自己最终能够脱身回去，身边也最多只能剩下小猫两三只，到时候，玉满楼用什么去跟凌天抗争？那不叫战争了，那完全就成了找虐了！

    所以玉满楼即使再无奈再不情愿，也只好暂时压下心中的滔天怒火，先协助两家将这件事情搞个水落石出再说。

    如何搞清楚这件事情？办法其实很简单，只要找到顺天盟，一切就迎刃而解了。于是，在水玉两家百年约战之前的这几天里，四家共同对顺天盟展开了行动。除了水家玉家两家都要保留实力，出工不出力之外，皇甫世家和宋家得到水家的撑腰，都是心中大定，再无畏惧之心，倾巢而出。

    大肆搜寻了几天之后，只抓到了几个小喽，顺天盟所有堂主以上的人物影踪全无，连一个够分量的高手也没有抓到，更不要说是顺天盟最神秘的三大头领，至于有用的信息更是半点也欠奉。

    这次行动虽然没有达到预期的效果，却成功达到了另一项效果，就是成功的引起了顺天盟的怒火，顺天盟强而有力的反弹带着无尽的血腥压了回来。皇甫家和宋家均收到了一份血淋淋的礼物：人头！当然是顺天盟原本作为人质的人头，每家送了一个过来，但究竟是如何送来的依然是无影无踪，两家悲痛之时，也同样引起了极大的恐慌。

    但这还不是结束，才是一个开始而已，一天之内皇甫世家和宋家N多的生意，店铺，十之都遭到了近乎毁灭式的打击，也不知道从哪里冒出来的无数黑衣大汉，野蛮的冲破了这些本来不

    高层重视的地方，先是打砸抢掠一番，完事后又顺手火，然后便消失无踪，两家事后高手来援竟是连一点蛛丝马迹也寻不到。

    这一个个的店铺宗宗的生意，若是单个来说自然是微不足道，但问题就在，这一次是方圆千里之内的两家的达到数千家店铺数百桩生意同时出事，积少成多之下，对两家的打击却是无比的巨大！

    顺天盟只是放过了两家人口最密集的碧水城了碧水城之外，无一遗漏！

    面对这等残酷结果两位家主简直都是欲哭无泪。再也不敢太过于嚣张的抓捕顺天盟的人，事实上就相当于做出了妥协。

    而这一切却尽在水家家主水漫空的预料之中，因为当日，水家意图对付顺天盟之时，就是遭遇了这套最为强硬的回击手段，不过还没有象眼前这么激烈就是即使以水家的千年底蕴也自问招惹不得，皇甫、宋两家不自量力为有水玉两家为靠山，贸然惹恼顺天盟自然是要付出代价的，而且漫空判断，事情还没有完，远远没有完……

    果然！

    在平静了一天后，众人正在盘算着如何与顺天盟取得联系，并展开谈判的时候，碧水城之中两家的高手却先后出了事。皇甫世家三位长老被无声无息的刺杀，宋家也未能幸免，同样有三位族中高手莫名其妙的掉了脑袋。

    而且这样的事情就出在人皆以为万无一失的碧水城之中！这样一来，不仅彻底的将两家的嚣张气焰打没了，甚至等于是在玉满楼和水漫空的脸上甩了两记耳光。因为两人不约而同的认定，在碧水城，对方是不敢冒犯的。没想到两人刚说出这句话没多久就出现了六具血淋淋的尸体。

    这简直就是~|！

    两位当今之世最大的家之主勃然大怒的同时，原本叫嚣的最厉害的皇甫世家和宋家却是不约而同的噤若寒蝉。顺天盟的费残酷手段让两家都是惶恐不已，现在两家担心的，已经不是儿子老婆们能不能平安归来的事了，真正要担心的反而是自己的家族会不会被对方无情的摧毁！

    水漫还好点，毕竟他更清楚顺天盟的一贯强势作风，但玉满楼真的有点气疯了，玉家在天星大陆一向惟我独尊惯了，一旦来到天风大陆竟如此不顺，如何不怒！

    当然，现在甫、宋两家人，已经不再怀疑玉满楼了。事情展到这等地步，只要不是傻子，一眼就可以看出来皇甫严寒原本的猜测乃是多么的荒诞，凭白得罪了玉家不说，来自顺天盟的危机反而越来越严峻了。

    再说，皇甫严寒与宋天桥人现在也没有心情，更没有时间来考虑得罪了玉家会有什么惨淡下场，毕竟那怎么也是相当久远的事情，玉家在约战之前或统一天下之前估计是不会腾出手来对付他们的，现在真正要担心的是顺天盟。这才是两家最大的危机。

    这几天以来，两人都看得出来，无论是水家还是玉家，对他们两家这件事情都没有半点兴趣。两位家主虽然貌似怒很激动的样子，但却只是停留在怒、激动中而已。只要顺天盟没有惹到水家和玉家头上，玉满楼和水漫空都不会先对顺天盟动手。毕竟谁也敢给对方留下一个螳螂捕蝉黄雀在后的机会。所以，皇甫家和宋家想要得到两家的实质上的助力那是不可能的。

    现在两人迫切的希望能够与顺天盟正面的谈判，对！只是谈判，甚至两人都已经打算好了，只要对方的条件不是太过分，就捏着鼻子答应下来就是了。

    这一日，天气晴朗，万里无云。但皇甫严寒和宋天桥两人的心里却是一片灰暗。

    距离水家与玉家的约战日期还有三天时间。天风大陆和天星大陆的两大隐世门派的人，无上天与天外天的仲裁代表都已经先后赶到了碧水城。随即便被水家的人接进了莫空山中峰水家城堡里面。

    水家第一高手水无波也在这一天结束了为期七天的闭关，走了出来。

    几乎两个大陆所有的绝顶高手全部都聚集到了这里！无论是哪两个人眼神相对，只要不是处于同一实力，那就是一阵火花闪烁，战意高昂。两家的人就算是面对两大隐门的人，也是跃跃欲试，大有一试锋芒的味道。

    空气中的气氛一天比一天的紧张了起来。隐隐的血腥杀伐之气悄然升起，愁云惨雾一般笼罩在水家城堡的上空。

    只等三天之后，甲子大战就要再度开始。现在在场的人，除了两大隐门中的仲裁代表之外，即将会有无数的人永远的长眠下去。

    谁都不想成为倒下的那一个！

    皇甫严寒和宋天桥带着麾下高手，也厚着脸皮住了进来。两人都担心，若是还在外面晃荡，恐怕不知道什么时候就会被对方摸了脑袋去，实实在在的是已经吓破了胆子！ 


                  第二十九章 阴阳之宴




    甫严寒和宋天桥两人都清楚，现在的水家城堡虽然处却是最安全的地方，最少顺天盟的人是进不来的，也是不敢进来的，眼下保住性命才是关键不是。***提*供@阅@读-**

    中间大厅，摆下了宴席。无论是敌人还是朋友或是两大隐门的裁判，无一遗漏，都端端正正的坐在这里，水玉两家的高层人物，自然也是无一缺席的。

    吃过这顿饭之后，只怕这些人再也没有同桌吃饭的机会！甚至其中的一部分人再也没有了吃饭的机会！这顿饭，也是玉水两家人最为神圣的一顿饭，无论是敌人还是朋友，这都算是一次最后的告别！

    另外这一顿饭，也是千年之前有两大隐门为了调节两家仇恨所作出的最后一次努力。就是在决战之前叫齐两家的高手做了最后一次调解。但却没有丝毫效果，两家依旧杀得血流成河！当时两大隐门的掌门曾经仰天长叹：“想不到我们两人组织的一顿饭，竟然成为了这么多的高手幽冥两隔的阴阳宴！”

    从此之后，两家便形成了一个不成文的规定，就是决战之前所有对手在一起，共同吃一顿阴阳宴！这顿饭，是战书，也是告别！吃过阴阳宴，无论是生是死，一甲子之内，两家需和平共处！所有的恩怨，均在阴阳宴之后，做一个暂时的了断！

    这一战的战地是在天星，自然是有玉家提供，在天风，水家则是责无旁贷！千年以来从未变过！

    不过这一次，却与往年有不同。往年除了两家和两大门派之外，再也没有别人参加，而今天却多了两个人。自然就是厚着脸皮跟过来的皇甫严寒和宋天桥。算是两家的阴阳宴第一次有了旁观。

    所有的人色都很沉重。

    主位上，水漫空当先安坐，稍下是清;瘦削的水家第一高手水无波。依次往下，便是水漫空的三个堂兄弟，然后便是一身水色衣裙的水千柔，平静的坐在那里。水千柔的下位，便是水家参与这次甲子约战的两百位家族高手！

    水漫空平静的坐着色洋洋不动，目光之中无惊无喜；但在任何人都无法现的眼底深处，看向自家的三个堂弟与那参战的二百位高手的时候，却是无比的冷冽！

    现在。水漫空心于这些人痛恨。竟然远远地超过了对于玉家地仇恨！玉家对付自己家本就是千年仇敌。那是天经地义地事！就算是死在对方手中。水漫空也绝对没有半点怨言。作为一个江湖人。死在仇人手中。正是死得其所！便如百战将军希望可以马革裹尸一般这些心怀叵测地‘自家人’对付自己。却实实在在地是天打雷劈地不可原谅！

    水漫空正对面。主客位。玉满楼端然而坐。依次是玉满堂。玉满天。玉冰颜然后是十六为长老率领地两百名玉家白玉高手！人人脸色如常。平静之极。

    一片静寂之中。水无波如同冷电一般地目光看向玉满楼。所有地对手之中。能够真正看在他眼中地就只有玉满楼一个人而已。本来平静坐着地玉满楼在水无波地眼光刚刚投射过来地时候。突然含笑迎了上去。

    两人地目光对个正着光一对。两人都是浑身一震着痕迹地动了一动。

    在别人看来。这不过是两人无意之间对了一次眼水无波心中却是泛起了滔天巨浪！他自然知道。是自己主动地看过去。但玉满楼却在自己心念一动地那一刹迎了过来。这一个‘迎’字。已经说明了一切！

    水无波主动。玉满楼被动！在这种情况下。两人平分秋色！

    高下立见！

    玉满楼的武功竟已比自己要高出一筹！这是水无波心中得出的结论！这个结论让水无波心中顿时沉甸甸的起来。

    原本以为有自己坐镇，就算玉家再强，这第一高手之战也是稳操胜券的，没想到玉满楼的武功竟然已经达到了如此地步！

    这让水无波有些不明白了，自己一心一意的苦修，几乎所有的时间都用在了修炼上，能有如今的武功可说是顺理成章，但玉满楼身为玉家家主，日理万机，他是怎么修炼的？居然能够到达这般地步？

    对于两人这极为隐晦的一次交手，在座的看出来的不多。但坐在超然席位的无上天的叶轻尘和自己的同伴以及天外天的两人都是眼光一闪，主位的水漫空眉头一皱，另外便是水玉两家的几位造诣极高的长老相互递了个眼色，大家各自心中有数。

    无人注意到的角落，水千柔与玉冰颜隐讳地相视一笑，水千柔咧了咧嘴，玉冰颜做了个鬼脸，两人迅速恢复正经的神色……

    水家的婢仆们源源不断的将酒菜端了上来，偌大的大厅，除了仆人们的脚步声和餐具放在桌上的轻微声响，再也没有任何别的声音，气氛压抑的几乎能够令人窒息！

    “时隔一百二十年，我们水玉两家终于再次相聚于这个大厅之中，可喜可贺！”水漫空作为地主，自然要第一个说话打破这一片寂静，他一张口，所有人的目光顿时同时向他看了过来：“容我先将

    贵客向各位做一介绍。”

    “这四位，乃是无上天的高人，相士叶轻尘、秀士李志方、樵夫孙成力、棋痴沈小桥。”随着水漫空的介绍，四人端坐如山微笑颔。

    “旁边的几位便是……”水漫空正要介绍天外天的人物，突然一个铿锵的声音突兀而又冷漠的响起：“传闻中的天下第一高手江山令主送君天理没有来吗？”

    这句话一出，同时有八个人变了脸色！

    说话的是水无波。这是一个真正的疯狂武道狂人，也是一个醉心武学的绝顶高手，人情世故什么的，根本不在他的考虑之内。也只有他，才能在这等时候说得出这句话来还自我感觉十分良好！

    这一句话，竟是生生地打断了家主水漫空的话头，这在任何一个大家族来说是十分忌讳的事情。

    另外就是突然问出这一，说明了水无波对与无上天他只看到了送君天理，对这四个人根本没有看在眼中！这对叶轻尘四人乃是极大的羞辱！

    还有一个重的后果，就是天外天！水漫空已经介绍完了无上天的人，正要介绍天外天的高手的时候却被打断了！这只能说明在这为水家第一高手的眼中，根本就已经没有天外天的人存在，又或是完全不放在眼中！这种最彻底的无视，更是奇耻大辱！

    天可怜见，以上的三桩罪过，说话水无波却是根本一桩都没有的。他根本没有羞辱家主、又或看不起叶轻尘四人、无视天外天的意思；而是水无波对于送君天理这位天下第一高手实在是充满了浓厚的兴趣充满了敬意，再听到家主介绍的时候没有听到这个名字，水无波便顺嘴问了出来。这在他自己来说，实在是再自然不过的问题。但听在有心人耳朵里，却是足以掀起血战的仇怨！

    但问题就在这句话是水无波说的水无波的身份在那，所以就算是水漫空也不能去解释什么不懂事不会说话啊什么的，而水无波自己自然更加不会去解释什么，所以这句话惹出来了巨大的麻烦！

    感觉到八道不的目光愤怒的看向自己，水无波冷哼一声，毫不示弱的一一反击了回去！居然敢挑衅我？你们有病啊在这种时候来惹我？就凭你们，难道我水无波还怕了不成？

    叶轻尘看了他一眼手下压，示意其他三人不要妄动。以他的老辣当然不会在这等时刻多生是非，其他三人愤愤不平的哼了一声，坐了下来。

    叶轻尘不计较，可不代表别人也不计较。

    “不知水无波长老此言何意？”语声阴沉脸色更阴沉，说话的是天外天的一位坐在位的鹰鼻老无波的目中无人让这位天外天的元老愤怒了！

    千年以来，天外天无论如何努力是被无上天有意无意地打压了一头，到了他们这一辈总算稍有转机，门人弟子也有不少禀赋俱佳的，满以为能打一个翻身仗，哪知道无上天却又出了一个送君天理，被压的更惨了，本就郁闷之极。今天在这里仲裁水玉两家决战，两家完全是平起平坐的地位，哪知道水漫空介绍了一半却被打断了。

    而打断的人问出的，竟然是无上天的送君天理怎么没来？是可忍孰不可忍？！！

    简直是欺人太甚！

    水无波冷冷瞟了他一眼，死板板的脸上漫无表情，淡淡的道：“你以为是何意，便是何意！”

    轰！

    气炸了！

    鹰鼻老腾地站了起来，暴怒的喝道：“水无波！你敢羞辱我师门，老夫今日与你势不两立！”

    水无波有些诧异的抬起头看着他，眼中闪过一缕惑，我什么时候羞辱他的师门了？这人真是莫名其妙！对这样的人，水无波当然不会客气，更不会解释追问，冷冷的道：“与我势不两立？凭你也配？！以阁下的实力，真的有资格评断此战吗？！”

    鹰鼻老气的浑身一阵剧烈颤抖，声音都变了调：“好狂徒……”

    水无波全然无视，自顾的端起酒杯，饮了一口。作为一家之主也是今天宴会的主人的水漫空还未说话敬酒，他居然已经自己喝了起来，这显然又是一桩无礼的行为。

    玉满楼也在看着他，突然眼中出现了笑意，含笑道：“这位长老，这位水兄只怕并不是轻视与你，而是他根本就不会客套，说得俗一些，水无波水兄应该是一位心无旁骛只为了武道的巅峰而存在的人，其余的任何事情，都不会放在心上。这样的人听到号称天下第一高手的送君天理居然没来，自然要问一句，我可以担保水兄没有别的用意。”

    水家的人都没有为水无波辩解，作为仇敌的玉满楼居然抢着为他解释起来，这件事透着诡异。

    水无波眼睛一亮，突然嘴角逸出一丝笑意：“说得好，我敬你一杯！”说着端起了酒杯，遥遥相敬。

    玉满楼呵呵一笑，也端起了酒杯人都是一饮而尽。

    这两个人都未等水漫空宣布酒宴开始。水无波是无意，而玉满楼的开口却是有意。

    他本有意坐山观

    但却意外地看出了水漫空脸上的一闪而逝去的怒意，起了水家内部严重不合的传言，眼珠一转以此时站了出来。他若是不替水无波解释，水漫空反而没有这么生气，但到了现在，玉满楼觉得自己已经成功的在水家第一高手和水家家主之间制造了一道沟。此次约战水家无论胜败，这道沟都不会消除！若是因此而起斗争，水家内部大打出手自相残杀，自然是最好……

    鹰鼻老气咻咻的看着水无波，良久，才在另外两人的劝说之下，重重的坐了下去。就在此时然一阵寒意从门口的方向隐隐传来，厅中玉满楼水无波水漫空三人同时脸上有些变色，锋锐的目光同时看向门口，如临大敌！

    其余等人也有不少现了异常，纷纷向外看去。

    一个清冷的声音如同是九幽之中吹出的寒风，泛着冰碴子一般寒冷彻骨的飘了进来：“水家戒备果然森严，名不虚传服佩服。在下今日冒昧来访，敢问皇甫世家皇甫严寒家主和宋家宋天桥家主可在里面？”

    水无波冷喝：“谁？”一股强烈的战意随着喝声冲了出去，他已经感觉到，从来人的气势看来，来人的武功未必就在自己之下天风大陆什么时候有了这样一位绝顶高手？而自己竟是不知道？

    水无波的气势刚刚涌出，外面似是回应一般然一阵狂涛般的杀气疯狂的袭了进来！厅中众人顿时觉得口鼻皆窒，浑身冷！

    战意是战意却不等同于杀气！

    水无波虽然是水家第一高手，战意也是浓厚之极一生之中真正杀过的人却是不多！这般如同形成实质般的杀气，明显是无数的杀戮才能培养出来，这样的杀气，完完全全的视人命如草芥！纵然水无波武功再高十倍，也是万万无法拥有的！

    眼前生的这可真算是天大的事！

    乎是整个天下所有的顶尖高手全部聚集在了这里，而在这样的情况下，居然还真有人敢来这挑衅！所有的人顿时都有一种几乎是做梦的感觉，是什么人这么胆大包天？难道此人就是无上天的送君天理？可是就算是驻颜有术，这个男人的年纪似乎也太轻了吧，简直就是一个大孩子啊！

    事实上眼前这大包天的男人就年纪上而论，还真就是个大孩子！

    水无波声厉喝，身子嗖的窜了出去，半空中光华一闪，长剑已经出鞘。厉烈的剑光带着滚滚的雷鸣势不可挡的冲出！

    轻敌大意这种事情，或许会出现在在场的绝大部分人身上，但却绝对不会出现在水无波的身上。

    他是一个武痴，一个非常单纯的武痴，除了武功之外，天地万物都不会在他的思考之内，就算是面对一个普普通通的平凡人，水无波也绝对不会轻敌，依然会全力以赴！

    所以他这看似简单的一剑，实则已经是凝聚了他全部的功力！剑势一往无回，也不管来的人是谁，到底是好心还是恶意，这都已经不重要了，这一剑都是有出而无回！神来弑神，佛挡杀佛！

    若是换作了另外的人，恐怕会在水无波这毫不留手的一剑之下吃个大亏，甚至会付出生命的代价，毕竟武林中的打斗，一上来就底牌尽出，全力以赴的人，实在是太少了。这也是大厅中所有人的想法。

    但是，所有的人一起失望了。

    水无波遇到的这个对手，这个前来捣乱的人，恰巧也是一个从来就不会小看自己的对手的人，对自己的职业技能也是随时都会准备着，从不会有半点松懈。这个人就算是杀鸡劈柴，也是用他的剑，用他的剑法，用最快的速度进行的！

    剑，已经成为这个人身体的一部分，也是自身的本能！快，是他毕生所追求的方向！

    厅中众人玉家与几位两大隐门的高手一是自重身份，二是远来是客，岿然不动；至于宋天桥和皇甫严寒两人则是不敢动，在水家哪有两人出头的份儿？就算有心卖好，他们也没有哪个资格、哪个实力！

    外面剑光闪烁，砰砰砰一阵细微的轻响之后，随之有两声厉喝同时响起，一声闷哼，一声吸气，水无波的身子一个空心跟头倒翻而回，恰好落在自己原本的座位之前。

    这一切来的实在太快，纵说是电光火石也不为过，如果是武功稍弱的人甚至可能没察觉眼前的状况变化，但有资格进入这个厅堂中的人，又有那个不是神目如电的武学高人？！这个来历神秘的陌生人居然可以和水家第一高手水无波平分秋色，不落下风，这本身就已经是一种极大的身份象征！

    而且，后面的事还远远没有结束……

    “轰”的一声巨响，大厅门口连同两边的半截墙壁整齐的向外倾倒，尘烟弥漫中，一个黑衣蒙面人当门而立，冷电般的目光飞快的在厅中巡视一圈。眼睛先在玉满楼的身上停了一瞬，又迅速回落到了皇甫严寒和宋天桥两人脸上。 


                  第三十章 不速之客




    于今天能够到这来。凌剑可是期盼已久了。在第说阴阳宴这个说法的时候。凌剑就已经打定了主意。近来武功又有大幅度精进的他。信心更是爆棚到了极点。

    这是多好的机会啊。乎两个大陆所有的顶尖高手都齐济一堂。若是在这种场合下成功立。那日后顺盟的事情谁还敢道半个不字？这种无形之中的威慑力才是一个武者最大的价值之所在啊。

    尤其此来还有一个目张胆的名头：找皇甫世家家主和宋家家主。恩。找他们两位大人物有重要事情商量。如此的师出名。更可|自己的性子的事情。真是太合适了。没这么合适的了。

    对于凌剑的打算。凌一等比较有|智的人同时以无语相对作回应。几人都是郁结的肚子抽搐起来；公子是曾经说过。到了差不多的程度。就去找两家家主谈判。次并不是真的要一鼓作气灭掉两家。但公子并没有说过具体什么时候是差不多的时*。公子更没有说过去水家找那两个人吧？

    找皇寒和宋天桥。您犯的着去水家和玉家的阴阳宴上去大闹一场吗？这可是一个大大的马蜂窝。这也太冒险了吧。未必有益。

    但是凌天此刻在。而且还是无影无踪下落不明。就算想请示汇报也是找不到的；而只公子不在。这说了算的就属剑哥大人了。凌剑眼睛一瞪。就说这个当口就是最合适的时机。也是最恰当的机会。那敢说半个不字？

    凌忌讳的顶多也就只有三个人而已。一是凌天。二是凌晨。三是黎雪。甚至最后一个是心服口不服的；眼下这三个人都不在这里。正是山中无老虎猴子称大王；顺天盟的总舵。彻彻底底的变成了凌剑的一言堂

    于乎。凌剑非常高兴的通过了这项决议（不通过不行啊。谁敢反对顿时就是一顿毒打啊还不服就再接着打。直到打为止。这叫以理服人。

    ）并出言恐吓道：等公子回的时候问起。就说是我们几人一同商量的。共同同意的都举双手双脚赞成的。我老成持重。再三劝阻。奈何你们一味坚持我没有办法。就只好勉为其难的同去了主要是怕你们有危险。谁要是说错了话可休怪本大爷不气。凌一三和凌十九人都是噤若寒蝉。前者三个在顺天盟是说一不二的老大。可是在这位剑哥的面前基本和可以搓圆捏扁的面团也没有太大区别。至于十九二十两人就更别了。几人私下里一阵嘀咕。这才几天没见。剑哥怎么变的这么阴险。这么的卑鄙了？。就他刚才的嘱咐说出去谁信啊糊弄他自己吧。他还老成持重？这话若是让公子听见不管谁说的立就的吃一顿排头。

    所以凌剑就这么理直气壮雄赳赳气昂昂的来了由于水家所有高手都集中在了这里。所以凌剑一进来。愣是没发现；而且初来咋就与水家第一高手水无波拼剑。对了两掌。在不下六百位一流高手的众目睽睽之下。大马横刀的站在了水玉两家阴阳宴的大门口。

    “好功夫。阁下那一位？”冲口赞叹了一声。水无波平板的脸发出一阵热切。看着凌剑；这家伙不简单啊。跟自己砰砰乓乓打了一阵居然丝毫不落下风。出剑快。招式之诡。身法之莫测。居然都是生平仅见。大大的引起了这位武痴的兴趣。如果不是资格足够的人。水大长老的问话也决计不会这么的客气。

    “在下乃是顺天盟的一名无名小卒。奉三位当家之命。前来为皇甫家主和宋家主带个口信。”凌剑昂然而立。语声阴沉：“未知两位家主可考虑清楚了没有？”

    在座众人人眼中露了怒色。简直是太目中无人。惟有水大长老更添几分欣赏之意。有本事的人就应该份气派。老子喜欢。

    玉冰颜水千柔两人眼中发出了奇异的光芒。这不是凌剑吗？。两女和剑哥相处可不是一天天了。光看身材语气。轻易就认了出来。玉家方面。玉满天扭了粗壮的脖子。哼了哼。仰头向天。翻了个白眼。接着却又突然低下来。狠狠的吐了口唾沫。骂道：“***。真是没天理了。”除了两女之外。他老哥是一个窥破凌剑本来面目的人。

    玉满楼的眼睛惊疑的打量着这个衣蒙面人。不自禁的有了一种熟悉的感觉。他想起了自己的玉家那一晚上遭遇入侵的事情。那位武功剑术均是绝顶境界的第一楼楼主。无论形出手都有几分相似。但武功境界却有极大的分别。若是武功精进。却又似不大可能。概因两者的实力实在相差颇大。

    作为素识的玉满天自然也认出来了这个最欣赏的小家伙。所以他才愤怒。所以他才不平衡了起来。凭什么呀？这小子原根本就不是老子的对手。现在倒好。老子直接不是的对手了。这才多长时间啊？进步怎能有这种速度。奶奶滴还有天理吗？

    当然。玉满天这一话听在别人的耳朵里却是全然不同的意思。就是啊。六七百一流高手在这里

    来乱。真是没天理了。

    无上天的四人对望一眼。默默的笑了笑。坐了下去。凌天手下的第一高手。他们也是认的啊。记忆犹新啊。尤其那残酷到让人呕吐不停的杀人手法。。不过四人自然不会揭露。自从送君天理将裂天剑送给了凌天。无上天就在无形之中划归了凌天的阵营之中。四人自然不会与凌天的人作对。泄露属于凌天的高端机密。

    其实说起这件事情。整个无上天也是郁闷不已。那可是裂天剑啊。天下主权的象征。送给了凌天凌天居然还一副不情不愿好像是吃了多大亏似的表情。那意分明就是无上天占了凌天多大便宜的意思。这一点在无上天的内门几位长老知道之后。差点儿气的吐血。

    还有一个令众人想暴打凌天一顿的是。凌天不仅用裂天剑来杀人。|烧烤。劈石头。那可是裂天剑*。我的天。

    所以无上天的人们于凌天。人人都是一肚子气。当然。叶轻尘的气要稍小一些。吃人家嘴软。拿人的手短；叶轻尘在凌天那里可是连吃带喝丝毫不客气临走还打了N包・

    皇甫严寒和宋天桥两人还未来及说话。天天的鹰鼻老者已经暴怒的站了起来：“狂妄小子。你是什么人？敢到这里来放肆闹事。想要找死吗？”

    凌剑无声的笑了起来。眼睛便如两把利剑看在鹰鼻老者脸上。只片刻叹息一声摇了摇道：“老|子你水准太差了。老子没兴趣。”

    鹰老者几乎一口鲜血喷将出来晕厥过去。哆嗦着手指。两眼血红的指着凌剑：“你你你。”

    凌剑哼了一声。两眼看向甫严寒和宋天桥。缓缓的道：“三位当家说。他们很不高兴。就再给你们今天一天的考虑时间。第一是归顺顺天盟第二是彻底的解冰消。何去何从你们两尽早做出决断。”这样说话的口气。经不是在与两位家主谈判了而是直接的以上级对下级的口气。对一旁的鹰鼻老者更是全然不理。

    凌剑就么一个人孤身站在门口。是底气十足。自信满满。两道眼光睥睨纵横。分明完全不把这足以引起天下震动的六百多名高手看在眼里。在别人的眼中。就好像这黑衣身后有着千军万马。极近强悍的强大势力作为后盾一般。

    玉家几位长老冷哼一声。就要上。玉满楼脸色一沉。几人醒悟。顿时都坐了回去。

    这个黑衣人的乃水家的庭院。找的又是皇甫家族和宋家的人。他们打越热闹越好。全部死光了玉满楼才高兴呢。自然不会让自己的手下去为水家和皇甫家强出头。

    水漫空脸上泛起怒。冷冷的道：“是顺天盟人？”

    凌剑黑袍一飘。挡住水漫空的气势。冷冷的反问了回去：“你是水家家主水漫空？”

    “”

    “放肆。”

    水家的高手纷纷怒斥。

    水漫空一摆手。眼中有了沉思之色：“以阁下的武功又怎么会是无名小卒。难道在顺天之中。你竟不是当家的？”水漫空心中警惕了起来。从黑衣人的话语口气中听的出来。眼前这个居然是奉命而来。此人武功比之水家第一高手水无波也不遑多让。这样的足以成为一方霸主的盖世身手居然还只是顺天盟的手下而已。那么顺天盟的三位当家的实力到底要高到了什么的步'一想。不由的全身冷汗涔-。水漫空的口气无形中又多了几分气。

    凌剑冷笑：“话已带到。在下告辞。”水漫空毕竟是水千柔的老子。而水千柔又已经是凌天认可的老婆。换句话说。水漫空也就是凌天名副其实的泰山老丈人。即便以凌剑狂傲。面对这位大佬却也不敢过于不敬。自然就没子长老子短的了。

    凌剑一振黑袍。就要离开。实则剑心中极为失望。从这一刻的对峙。他就已经看了出来。此间高手虽多。但水玉两家都不见的会真正的出手。虽然这是水家的的盘。在两家人的心中。即将始的百年约战远远比自己要重要的多。

    其余人等。无上天不会对自己出这是肯定的。天外天出手与否无关紧要。凌剑一眼就看来。那三人没有一人是自己的对手。甚至三人联手自己也可一战。若那样却没有什么意义。这样算来。自己留在这里实在没有什么意思？

    不过。此来的第一目的已经达到了。那就是绝对的威慑。经过此事之后。就算水家再想要和顺天盟作对。也要仔细的考虑考虑。像凌剑这般足可对敌水无波而不下风的高手。环顾当世只怕是凤毛麟角竖起五个手指头可能还要曲下一两个。谁也不见的惹的起。

    “慢着。”水无波一掠而出。“跟我打过一场。再走不迟。”他的眼中全是兴奋。棋逢对的兴奋。

    “嗖。”凌剑正飘身而起的身子忽然下坠。突然变成整个身子在空中平飘着头前脚后。一削了过来。水无波长剑一格。顺势刺出。剑到半途。突然分散成三团剑光。再往前

    分裂。分为九朵花。嗤嗤的剑气纵横交错。笼罩了整个上身。

    “来好。”凌剑一清啸手中玄铁剑自下往猛的一挥。嗡的一声在两人的中间突出现了一大片耀眼之极的闪白光却是长剑带起的剑气形成了实质。在空中形成了一堵墙。由剑气组成墙。

    水无波九朵剑花同时刺在白光上。内力猛催。

    轰的一声。接着众分明听到了“哗啦啦”一阵响。那堵白光剑气形成的墙壁突然碎裂。就如是碎裂了一大块玻璃但的上却是什么也没有。

    大厅门口的黑衣蒙面人早已无影无踪。水无波长剑已入站在大厅门口。恍然若失。

    “大长老你怎么？”水无波眼睛紧盯门外的一个方向。脸上神色幻。突然扬声大喝道：“甲子之战后。我要与你一战。敢应承否？。”

    远的一道冷漠的音游丝一般传来：“三天之后如你还有命在。再议此约不迟。还是先换把好剑吧。”

    水无波哼了一声。转身向,位上走去。突然他的剑鞘之中传出哗啦一声响。水无波脸色大。伸手一抽。手中赫然只有一个剑柄。

    剑摘下来。倒转往的下一倒。'啦啦。数十片长剑碎片出现在的上。在灯光的映照下。就如同是夜的星空一般。闪闪的眨着眼睛。

    众人同时大吃一惊就在这两次手之间。对方居然已经将水无波的长剑斩成了碎片。怪不对方会“换把好剑吧这句话。原来对方手中的长剑竟然是一柄极之罕见的绝世利器。

    人人都知道。无波向来只使用最普通的青钢剑。用他的话来说。就是“武功到了极处。就算是飞花摘'。也是绝世利器。”但今天的这一幕。却让水无波彻底的改变了这个想法。

    水无波看着的上的一的长剑碎片。突然笑了起来。很十分非常相当的开'的笑了起来。长袖一。满的碎片消失不见。色如常的回到座位上。安然坐下。就像是什么事也没有发生过。

    皇甫严寒和宋天桥人尽是面如土色。两人都是万没有想到。自己已经到了水家最为防卫严密的的方。顺天盟居然依然敢找过来。而且还是如此这般嚣张无比的在这边的实力最为庞大的时候突兀而来。然后又从容而去。

    如此看来。天下之大。何处才是全之所？道一个都没有。难道两百年基业就这样毁灭在自己手中吗？

    如果不想毁灭。难道真的要投降'从此寄人篱下。|人驱策？

    皇甫严寒与宋天桥两人对望一眼。分明都看到了对方的眼中那难言的苦涩。那时一种大难临头。却无从化解的绝望苦涩。

    玉满楼满脸沉思之。难道自己以前的猜测错了？这人或者不是前者所遇的第一楼主。但两人的武功路数却是同一门派。这点已经无庸质疑。以此推断。难道那第一楼竟然真的不是凌天所属的势力？而是顺天盟的势力？自己早就听说过顺天盟名头。一直以来。玉满楼也只是把顺天盟当做一伙虽有实力但却是不成气候的马贼。但现在看来。这帮马贼分明已经拥有了足以左右天风大陆的能力。其甚至已经凌驾于千世家水家之上。若是再与神秘的第一楼连在一起。

    难道在这争霸天下的大局之中。己又要增加一个顺天盟作为手吗？

    如此这般想着。玉满楼顿时有些患的患失忧虑起来。对于众人此后又说了些什么。竟没有注意。及至醒来看到众人都看着自己。才突然发现宴会已经开始了。

    接下来便是约战之中的对手分别向着对方敬一杯酒。这一杯酒。就叫做解怨酒。喝了这杯酒。无论是谁死在谁的手里。都是没有怨恨。没有仇恨。生死各凭实力。各凭天命。

    众目睽睽之下。两个一样国色天。一样倾城倾国的绝色佳人分别端着酒杯。盈盈起立。四目一对。同示意。同时仰。一饮而尽。

    水漫空目光一闪。呵呵笑道：“玉兄。这一位就是冰颜侄女？果然国色天香。秀外慧中”水漫空早已经是知道。自女儿这次的对手。玉家的小公主玉冰颜乃是一个身患绝症的武学废人。不意眼睛一扫之下。却发现这个白衣少女竟然神完气足。浑身隐隐露出一流高手的风范。这哪里是什么武学废人？就算是从小练武。能有这般成就也能用天才来形容啊。较诸自己一向自傲的女儿千柔也不遑多让。

    “不错。这就是敝侄女――玉冰颜；冰颜。还不向水伯父请安问好？”玉满楼自然知道漫空在想什么。却是一点也不担心。甚至看着水漫空的眼神都有些鄙视的意思。心道我这女这来就是来送命的。你还担心个什么劲？他那里知道所谓关心则乱。漫空早打算让女儿参与过这次甲子之战之后。就遣女儿复回天星。与凌天双宿双栖。如何肯让女儿再担什么风险。 


                  第三十一章 三爷开战




    玉满楼已经查看过了玉冰颜的情况，知道她虽然病情好转，并且因为治病不知道怎么的有了一身内力，但于水家的水千柔相比，还是欠缺了不少，至少实战经验就无法相题并论。根本不需要自己再动什么手脚，在这场以生死为结局的约战之中，必死无疑！

    水漫空探究的眼神看着玉冰颜，赞道：“贤侄女果然是稳婉可人，我见犹怜，据听闻贤侄女曾经大病一场，如今观之，想来已经痊愈，真是可喜可贺。”

    玉冰颜脸上一红，恭敬的道：“不过是冰颜运气好了一些。遇到了无上天的送君天前辈，蒙他出手救治，侥幸得以活命罢了。”

    水漫空大笑，道：“原来如此，看来是冰颜贤侄女乃是福大命大之人啊。”

    玉冰颜躬身到：“伯父缪赞了。”

    两人这一对话，水漫空不再问下去，因为他也已经看出来，面前这女子的实力或许不俗，但却绝对不是自己女儿的对手，既然如此，管她得病是真是假，人是真是假，只要自己女儿能够保住性命赢得约战，其他的爱咋得咋得。

    玉冰颜的这句话却引起了叶轻尘等人的重视，他们均知道，玉冰颜的玄阴神脉乃是根本无可救，无法可治，就算是送君天理，也未必可以救治，就算可以救治。也不能在这么短的时间之内造就一个如玉冰颜一般的一流高手！但现在玉冰颜分明已经好了，还不功劳推到了送君天理身上，这件事他们四人却是一无所知！岂能不疑窦满腹？

    “哦？小公主的病据我所知乃是举世罕见的玄阴神脉，玄阴至寒之体，普并天下无人能治，难道送天君天理竟然有颠倒阴阳，逆天造化的大本事？我却是不大相信。”一个阴阳怪气的声音响起，说话的是水宗的三号人物，水漫成。]

    他儿子惨死，悲怒欲狂，本来期盼在战之中水千幻和水千柔也尽数死掉才合他心意。哪知道水千幻被那送君天理带在，而水千柔的对手也明显不如水千年千柔，如此说来，等于水漫空的一双儿女全都保全了，这对于水漫成来说，乃是不可忍受之事！如今正是借题发挥。

    水漫成的心理很阴暗，就是：我死了儿子绝了后，你水漫空也要陪着我才行！凭什么我的儿子牺牲了你的儿女却平安无事？

    水漫成这一句话同时激器了两家的怒火，水漫空想到了自己的儿子就是以为他的儿子而惨死，现在他居然有把主意打到了自己女儿头上，不由的火冒三丈，恨不得将他一把掐死！

    水漫空还未来得及说话，玉满天已经腾地一声起来，玉满天正是此次约战之中水漫成的对手，看者水漫成鄙视道：“水漫成，你***算是什么东西？这里也有你说话的份？我侄女治好了病关你何事？你这王八蛋是不是皮痒了找揍？来来来，三爷成全你这***！”

    玉满天一开口荤的素的一起出来，不干不净的一阵破口大骂，让水漫成浑身都哆嗦了起来，眼睛到红了：“玉满天！日月无光的臭流氓！秦竹难书的混贱货！谁他吗的裤子没提上就露出你来？我问一下跟这王八蛋有什么关系？你们玉家输不起找人冒充这等卑鄙无耻的事情都做出来了难道你不容三爷我问一问你这臭不要脸的死乌龟？做贼心虚的混帐东西？“

    玉满天一抬脚，棉器的酒桌腾的凌空飞了起来，呼的一声向着水漫成砸了过去，晃着粗壮的如同狗熊一般的身体，肌肉一阵扎结，胸前的衣服撕拉一声裂开，露出长长的黑毛胸膛。大踏步的向着水漫成冲了过去：“**你大爷的水漫成，你敢骂三爷我？你们水家才是输不起的死王八！做贼心虚的是乌龟蛋！我干你老母干你姨妈干你十七姐干你。。。。。。

    随着滔滔不绝的污言秽语，两个同样是扭曲着脸庞相互疯狂对骂的三爷就要打了起来。两人都是一副深仇大恨的样子，两古人的眼珠全都红了，若是不知道的看见，肯定不会相信这两个人是第一次见面，肯定会以为这两个人之间有着杀父之仇夺妻之恨不共戴天势不两立…………

    水玉两家的阴阳宴，直接成了泼妇……不对，应该是“泼夫”骂街的场所，这两个三爷的嘴里都是如同发酵的粪池一般，比市井流氓还要粗俗一百倍，比最不要脸的泼妇还敢开口……

    玉满天的脾气已经憋了一个月，自从玉满楼非要玉冰颜来送死开始，玉满天就觉得自己快要气得爆炸了，玉冰颜嫁到凌家乃是他玉满天保的大媒，而且这对小两口还都很合他的胃口，现在此事一出，玉满天整日里觉得自己没脸见人，口头禅就是：啥也别找老子，老子一张脸否定不如腚！

    这几天以下，他就算是看见玉满楼，也是气鼓鼓的一副寻畔的目光，玉满楼自然不会跟他一般见识，乃至到了后来，玉满天满肚子的郁闷无法发泄，逐渐的扩散开来，扩散到玉家所有的参战人员身上，见到谁都是黑着脸没有点好气。直接导致了这一路上玉家所有的参战人员欲哭无泪，如避瘟神。

    就连这次专门出关的玉家第一长老玉冲宵也在出关头一天被玉三爷劈头盖脸的逮住骂了一顿；发展到后来，甚至是看到自己的二哥也就是玉冰颜的父亲玉满堂，玉满天也是没半点好声气，直言不讳地说什么卖女求荣，把玉满堂气得几乎心肌梗塞。

    现在，水漫成不仅质疑玉冰颜的身份，而且还说玉家输不起，玉满天就像是突然被点燃炮仗，总算有了发泄的场所，这一顿骂真是惊天地泣鬼神，痛快无比，酣场淋漓……

    水漫成独生儿子死了，本就是悲苦难言，满腔怨恨看谁都是不顺眼，偏偏无处发泄，此刻遇见玉满天，也正好是干柴碰上了烈火，一触即燃，几乎是跳着高的一路痛骂着向着玉满天疯狂地冲了过去。

    眼见得两位三爷在约战之前就要分出胜负，比个高低，斗个你死我活；所有的人全部傻了眼。俗话说楞的怕横的，横的怕不要命的：但是眼下的情况是两个人都有不要命的意思……

    一旦让这两个疯子凑到一起，恐怕没有一个倒下是分不开的，又或者是两个一块倒下？！

    玉满楼与水漫空同时厉声中喝止，两个人仍是充耳不闻，水漫成本就不把水漫空放在眼里，现在更是置之度外，至于玉满天，也是早已对自己的大哥憋了一肚子的一满。

    现在好不容易发泄出来，别说玉满楼，就算是天神下凡，我玉三楼也要打个痛个骂个痛快再说话！

    “拦下他们！”水漫空玉满楼同时下令。

    水玉两家的高手一们一拥而上，在两位三爷还差一拳之隔就要搅在一起的时候，叠罗汉的一般，将两个压在了地上，两人趴在地上，两个额头几乎凑在一起，近在咫只却打不成，更是七窍生烟消云散起来。

    水漫成瞪着眼睛，突然一口唾沫吐在了玉满天的脸上；玉满天大怒欲狂，噗的一口味了回去，转眼间，两人都是满脸的唾沫，这还不够，玉满天干脆一张嘴，内力一催，哇的一声，将吃下去的东西，整个的吐在)

    了水漫成的脸上，顿时大厅之中异味扑鼻，人人都皱眉欲呕……

    两家高手们同时一只手掩盖口鼻，另一只手拖着这两个人的脚，拖死猪一般的拖回了去，两上的十根手指犹自在地上抓出了道道白线，两个脑袋依然昂着看着对方，就如同是两条眼镜蛇……

    玉满楼水漫空同时气的满脸发青，青筋暴跳。刚刚拖了回来，水漫成又蹦了起来，只觉得脸上异味如同粪池，忍不住一张嘴，江河倒泄……而那边的玉满天用袖子一抹脸，依旧是滔滔不绝气涌如山的大骂……

    玉满楼身子一闪，啪的一声，重重的打了他一个耳光，脸色发青的骂道：“混帐闭嘴！”

    玉满天一瞪眼睛，吼道：“老子就是不服，你咬我啊！”

    玉满楼顿时气得天花乱坠……

    经过两人这么一闹，近千人，人人都没了食欲，谁有食欲才不正常呢。个个脸色怪异，恨恨地看着这两颗老鼠屎，都有一种强烈想吐的欲望……

    两位三爷这一架虽然没有打起来，但是两人必定都会因为今天这一闹，而记入两家史册，也可说是千古留名了。

    大厅中鸦雀无声，大家都是你看着我，我看着你，相对无语，一筹莫展。

    突然，“啧”的一声传了过来，近千人同时转头看了过去；

    却是玉满天玉三在气愤过后，肚子里空空的，突然感觉饿了，顺手将桌上的一根鸡大腿撕了下来，张开大嘴就是喷喷香的啃了一口，众目睽睽之下，玉三爷腮帮子高高鼓起，不住蠕动，端起酒杯，吱溜一声，又是一杯酒下肚……

    那边的水家三爷已经是吐得浑身无力了……同样都是三爷，但三爷与三爷之间，果然还是有所不同的！

    众人看着他那毛茸茸的大嘴在津津有味的吃着鸡腿，纷纷想到刚在他脸上的一脸唾沫，都是目瞪口呆，只觉得他自己喉咙里像是有小虫子在爬，痒痒的……

    终于有几个人一转脸，呕吐了起来，一旦有人抵受不住而呕吐，几乎起了连锁反映，一个接一个的也……

    也就只有两家的家主，水家的大长老水无波，玉家的二爷玉满堂算是定力惊人，勉强忍住了！

    水玉两家的阴阳宴，就这样以几乎所有人共同哎吐的结局落下了帷幕，所有参加的高手都是大战过一场的样子，有气无力，横眉立目，如要吃人世间……

    宣布宴会结束的时候，玉三爷大叫一声：“我还没吃饱！”然后悻悻然的站了起来，眼睛看着桌上的美味佳肴，索性大手一伸，左手端起一只鸡，右手抓住了一整个熊掌，不顾油腻的抱在了怀里，一低头，大嘴衔住了一只酒壶，一仰头，吱吱有声的，美酒顺喉而下，只见到硕大的喉结来回运动。。

    玉满楼摇头叹气，玉满堂满面无光，玉冰颜捂着嘴小声的笑，所有玉家高手均不约而同的退开了几步，用实际行动表示“我不认识这个人”，至于水家的人，则是一个个都是鄙视+无视的表情。

    今天真是让这家伙把脸都丢尽了，玉满楼恨恨的看着自己的三弟，恨不得再打他一顿。正要出言告辞，就在这个时候，突然一声沉闷的“轰”的一声，远远的传过来。

    众人都是一怔，停住了脚步，随之而起的就是一股强大的到了极点的气势铺天盖地的出现，这股气势之强大，意然笼罩了整个莫空山！在这一刻，所有人都感觉到，就像是整个青天向着自己压了下来，沛然莫可抵御，根本就不能升起丝毫抗拒的意思！

    如果说这个世界上有神灵，那么散发出这股气息的人就是神！这样的气势，只怕已经超脱了武道的所有范畴！完完全全地上升到了众人所不能理解的层次！

    所有人都同告变色，这次没有人可以例外！

    究竟是什么人，居然能拥有这么恐怖到了极点的气势？！若是此人对在场的人出手，岂不是任由宰割？

    玉满楼眼睛利刃一般看着水漫空，他在判断，这个举世武林的人物都为之高山仰首的高手到底是不是水家的人！

    这里可是天风大陆，水家的地盘，莫名其妙的出现了一个这样惊天动地的人物，玉满楼岂能不忧心如焚？

    只是一眼，玉满楼就判定，这个人肯定不是水家的人，因为水家的所有人都是一个表情：震惊！

    包括水无波和水漫空！既然如此，玉满楼就有些稍稍放心起来，不管你武功有多高，若是你与那君天理一样不属于任何家族任何势力，飘然世外，就绝对干涉不到我的大计！

    而这个横空出世的人物，很有可能就是这样的人。因为在此之前，从末听说过这世上竟还有着这样的一个人物！

    水漫空他们也正在心中惶惑不安，突然出现这么一股气势，是什么意思，难道是玉家的人？不然为什么以前从末出现过，而这次玉家一到他就冒出来了？

    于是，在玉满楼打量水漫空的同时，水漫空同样也在审视着玉满楼，两个人同时放下心来。

    玉满楼既然事发之后先看向自己，那就是在观察自己，那就证明了不是玉家的人！既然不是，敬而远之就是了，这样的例来不会随随便便地参于江湖仇杀的，更何况这个人在天风大陆出现，很可能还是天风大陆。若是自己的家族礼遇一些，或者还可以……

    两人四眼相对，同时干巴巴的笑了笑，连自己也不知道自己在笑。

    什么是如释重负？还是讥嘲的笑容：心中百味陈杂，说不清，道不明。

    说了几句没营养的话，两人和平的分手，各自带着家族的高手回去不提。

    现在无论什么都不必考虑，唯一要考虑的，就是三天之后的战期。

    阴阳宴虽然没有进行下去，可依旧是阴阳宴！

    后天就是两家不少人阴阳相隔的大日子！

    相比较于水漫空来说，玉满楼还是放心的早了一些，他万万没想到，发出这股绝强的气势的人，虽然不是水家的人，却也不是天风大陆的人，若是让他有所选择的话，玉满楼宁愿让这个人是水家的人！

    因为这个人竟然是凌天！玉满楼今生今世最大的对手！也就是玉满楼的终级敌人！

    难道凌天的武功真的提升到了那般震古烁今的地步了吗？否则，为何能够发出这般犹如神仙一般的气势？

    莫空山东峰，悬崖峭壁中的山洞里面。

    地面上，一个荧光闪烁的巨大的蚕茧一样的物事，满满的鼓胀着，

    逐渐的撑了起来，犹如一个巨大的气球，缓慢的的被吹满了空气。

    几经涨缩之后，终于疯狂的以肉眼可见的速度迅速的鼓起来，慢慢的，气球越来越大，越来越大……

    不知道从什么地方传出吱吱的声音，突然“轰”的一声低沉的闷响，整个蚕茧一样的物事爆破开来，凝聚了白色雾气，轰的散发了出去，露出里面一个光溜溜的人体，一丝不挂，浑身皮肤白里透红，说不出的晶莹细嫩，就算全天下皮肤最好的美女，也是绝对比不上这个身体的皮肤一半。

    这个人，当然就是凌天！

    玉满楼他们所感觉到的那股气势之后，就是在这个爆炸的时候冲出去的气浪。万年灵石仙在改造完毕凌天的身体之后，剩余的能量终于借着这次爆破彻底的散发了出去，这股万年累积的力量，又岂是区区人力可以比拟的？这也难怪众人如此惶恐了。

    凌到当然不知道，自己在毫无知觉的情况下，居然还制造了一场整个天风大陆与整个天星大陆的高层共同恐慌到级点的这么一次震动！若是他知道，相信定然会啼笑皆非。 


                  第三十二章 空之巅峰




    凌天犹如做了一个残酷无比的梦，在梦中遭受了无与伦比的折磨，就像是十八层地狱尽情的享受了一遍，然后周而复始的再度开始。。

    一直到了最后凌天的身体已经不再疼痛的时候，凌天的思想依旧还停留在那恐怖的幻境里，坚韧到极点的神经也数度濒临崩溃的边缘……

    万幸，总算是挺过来了！随着这一震，凌天弱于清醒过来了，先咧了咧嘴，正要习惯性地说一句：“好痛啊”，却突然发现浑身暖洋洋地说不出的舒服，哪里有什么痛的感觉，不由得一惊之下，霍然睁大了眼睛，半直身身子。

    首先映入眼帘的就是凌小公子孙摇头晃脑的直挺挺的对着他，似乎在点头问好！

    凌天惨叫一声，这是怎么回事？难道我晕倒的这段时间，竟然被人了不成？！有心反手摸摸了臀部，终于还是忍住了！

    要不怎么全身清洁溜溜的一丝不挂？凌大公子有些欲哭无泪，也不知道怎么就我那么背，有一点奇遇什么的，就要来次清洁溜溜，上次坦埕面对的还是个不知道到底多少岁的大老爷们，还我清白！

    突然想起来，貌似就算被人那啥了，自己也吃不了什么亏，不由得心中一定，暗道只要不是个男人就行，本公子也就不抵触那啥了。

    正在胡思乱想，心中刚有一个站起来的意思，还未用力却突然发现自己的身体不听自己指挥一般，已经站了起来。随便的一迈步，呼的一声，整个人五体投地的撞在了石壁上，差点没把鼻子撞歪。

    “我草！这是咋回事？”凌天保持着这样的姿势光溜溜地趴在石壁上，脑海之中终于回想了起来，自己昏迷之前的一幕一幕从心底升起……

    “难道我这样子的竟然是吃了那灵石仙的后果“，凌天半信半疑的喃喃自语，突然感觉下身一身巨痛，突然意识到什么，低头看时，果不其然，晨然是自己无意识的撞到石壁上，首当其冲就是刚才昂首挺胸的小凌公子，就算是再强悍的男人，那啥也还是很柔嫩的，这可是男人最要命的本钱，凌天急忙提起功力，展开内视，先检查一下再说。

    哪知道才一催起内力，下身些须痛楚就即刻踪迹全无了，且浑厚的功秘竟如同活动一般自发的就运行了一个周天，速度比从前至少快了三倍以上，简直比闪电还快！凌天勉强克制了心中的惊喜，将整个心神都沉浸了进去……

    大喜欲狂！

    在凌天的感觉里，内力一提，立即贯满了全身，非但下身那处的些微痛楚消失的无影无踪，而且突然间就好像身体之内所有的经脉都不存在了，从天灵到涌泉，仿佛成为了一条畅痛无阻的高速公路，再也没有了丝毫的滞碍，这分明是所有的穴道经脉全部打能才能出现的惊人现象！

    凌天强忍住内心的狂喜，默念惊龙神功口袂，从第一重开始末循序渐进地运行起来，，第九层……第十层……十一层……。

    不出凌天所料，在第十一层已经成功突破了，现在的内力运行驶，完全可以得心应手；心中又再念起了第十二层的口袂，内心浩浩荡荡涌来，令凌天不可置信的是，居然还是没有任何阻碍，一切都是自然而然，水到渠成一般，第十层的大关居然同样没有遇到半点阻滞！

    一冲而过！

    凌天一时间简直有些怅然若的，又或是难以置信；这可是号称千年以来从未有人突破惊龙神功巅峰，怎么会如此轻易的修炼成功？不会是修炼中的幻象，假象吧？！可是这一切又实在是太真实了，怎么会会是假的呢？！正在犹豫之间，忽然想起自己刚刚服用的灵石仙，不由的恍然大悟，又是惊惧不已，后怕莫名！

    我的老天爷，难道，这是太上老君的仙丹不成？喝了这东西，居然坐火箭一般直接把能突破的不能突破的都突破了！！

    刚才经历的痛苦确实太难熬了，但实在是值得啊，就算再来一遍……

    还是不要再来一遍了，刚能的痛苦经历实在想想都要死了！

    等等！惊龙神功十二层固然成功突破了，可还有最后一关！惊龙十三！

    “空”！

    惊龙神龙第十三层，一共吸得一个字，就是“空！”这就是口诀，唯一的口诀！

    可这算什么口诀？空？空？

    凌天抓耳挠腮的想了半天，越想心中越乱，澍湃的内力突然翻涌起来，不觉一阵头晕眼光，毕竟是新得的超凡功国秘，还是未能彻底收放自如，忍不住破口大骂：”空！空你妈个头哇！这不是折磨老子吗？“

    凌大公子发狂了，赤身裸体暴怒起来，一点都没有注意到，随着大公子的暴怒，小公子也抬头挺胸雄纠纠气昂昂的，却没处泄火！

    实在是越想越是火大，要是凌天此刻还没有冲破惊龙十二层境界，或者还不会如此恼火，毕竟还有一个奋斗目标，可现在的问题却是凌天的体内力量完完全全冲破了惊龙神功可修炼的最高层次，而且已经达到了惊龙神功第十二层最巅峰，凌天明显感觉到还有余力，若是加把劲就能够一举突破第十三层，达到传说中的最高境界，岂不快哉！

    偏偏在这个时候却因为没有口诀，没能方向甚至没有什么有用的提示！就像一个精力非常充沛的人明明知道一扇门后边有一笔最为可观的宝藏，只要推开那扇门就能拿到，却偏偏在这个时候发现，那门上有把锁，自己明明有大把力气，可怎么也打不开那把锁，对那门更是没辄……

    空有莫大的力气却奈何不了那把锁，也就得不到那些诱人的宝藏……

    所以凌天彻底抓狂了！

    “留什么不好？偏偏留个空？空，不就是什么也没有？什么也没有了还修炼个屁啊！”

    凌天愤愤然的嘟囔着，青筋暴跳：“***让我悟什么不好？偏偏让我悟空？我***又不是猴子也不想取经！真是邪门？”

    突然，凌天如同被电击了一般突然愣住，两眼直勾勾地看着面前。

    却一点焦距也没有，心神之踢，却把自己刚才暴怒之下说出的话再过滤了一遍：

    空，就是什么也没有！悟空！悟――――――空……

    什么也没有了，还修炼个屁呀？

    凌天呆住。

    锁自然、是需要钥匙才能打开的，而钥匙的所在还是有提示的。现在就看这个提示我是否能想明白

    空，就是没有，既然没有，那就是不必执着；不必执着，也就是放开心灵：放开心灵；就是虚无，就是整个天地，就是所有的一切一切的……一切！

    全部都是空，万法皆空！

    有，就是没有？没有就是有？天就是地？地就是天？什么是地？什么是天？什么是人？人在何方？何方又在何方？

    一时间各种思绪纷沓而至，此来彼往，没有停息……

    凌天这一刻的脑海仿佛要爆炸了一般，头痛欲裂，突然仰天大吼：“既然天是空，地是空，你是空，我也是空，那我又何必悟空！去！！！――――”

    轰！

    凌天的灵台突然一阵清静，一尘不染，空空如也，

    本来无一物，何处惹尘埃？！

    若是有人现在在这里，定然会大吃一惊。

    因为凌天就站在这里没有动，但却是任何人都看不到这里有一个光溜溜的赤裸男人，甚至感觉也是感觉不到，凌天的身体仍是实质的，但却已经与此间的山石，空气等等一切物体成为了一个总体，再也无分彼此。

    这是一种至为玄妙的感觉，凌天感觉自己好像是孙猴子一般拥有了七十二变的本事，在山上，似乎可以融为山石，在水中，自然就清流，在空中，自然就是蓝天白云清风微雨……

    甚至不需要刻意去保持，自然而然就能停留在这个玄奥的境界之中！

    一化为二，二化为四，四化为八……化为无数，化为蓝天白云，化为天地的一部分，充盈于天地，重归于空，空生万物，万物归一，生生不息，绵绵不止……

    “我终于明白了！”凌天目光清澈如水，波澜不惊：“原来武是武，道是道，武道武道，只是武学之首罢了，跟道其实没有任何关系！所谓的道，就是天，就是地，就是万物，就是――空！可以包容一切的空！”

    “原来如此”。凌天从容的一招手，散落在地上的君战天的秘笈。

    如同有丝线牵引，自动的飞到他的手上，凌天长笑一声，突然哈哈一笑，道：“既然道就是空，那么道就是狗屁！狗屁不如！何必再去刻意追求呢？人生一世，草木一春，只要活得快乐沏洒顺心如意，率性而为，谁可说这不是道？从心所欲，何事不可为？！”

    “生儿育女，天伦之乐，难道不是道？”――

    “既然万般皆是空，争霸天下杀人盈野，岂非也是道？”――

    “高风亮节，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，难道不是道？”

    “卑鄙无耻，阴险狡诈，难道也是道？”

    “平凡人生，蝇营狗苟，莫非也是道？”

    “哈哈哈…………原天于地万物人类畜类草木类，莫不是道也，莫不是道之所在，查然法门三千，条条皆可为道，既然天地万称都是道，又哪里来的罪孽，罪孽也是空，那就是也是道！“

    “随心而行，就是最大的道！”

    “既然都是道，都是空，那么又哪里来的什么道？什么空？”凌天傲然一笑：“所谓道，所谓空，原来都只是一个字而已！”

    “哈哈哈哈，原天只是一个字，一个字而已！哈哈哈……”

    “君战天前辈，在下告辞了！”

    至此，凌天心结全开，心怀大畅，没见他有什么动作，身子就这么在石室之中慢慢模糊下去，慢慢的消失不见。

    轰的一声。

    山洞长达数十丈的通道整论点塌陷！

    凌天身子虚空一飘，腾云驾雾一般顺着悬崖光滑的崖壁飞了上去，

    动作潇洒自然，上下千丈悬崖，如履平地！他的身上依然是一丝不挂，但他却没有觉得半点不妥，甚至没有半点尴尬之意，就这么明目张胆的飞上崖顶，飞上了树梢，然后诡异的消失了……

    远处，人声嘈杂，这里的山洞塌陷发出的巨响已经引得水家的人前来查看了。

    片刻之后，凌天衣着整齐的趁乱出了莫空山，洋洋得意的进了碧水城。……

    以凌大公子现在的武功，休说是点倒一个水有的侍卫抢套衣服，就算是点倒水家家主水漫空，扒光了，也不是一件太困难的事情，不过凌天考虑半天之后，还是决定不去找自己这位准岳父的麻烦，只是很宽宏大量的弄晕了两个侍卫，剥得清洁溜溜的换上其中一个衣服，将另一个的衣服撕开做了一个包袱，将秘笈和剩余的黄精包了一大包，往肩膀上一甩，就像一个出门打工的打工仔，不过这个打工仔的速度可是恐怖之极，从莫空山到碧水城将近两百里路，不到一个时辰，凌大公子就坐在一家酒楼里。

    要了酒菜，饥肠辘辘的凌公子才发现自己身上竟是没有一分一文银子的。这下可把他气得脸色发蓝，怪不得给两个侍卫扒衣服的时候老觉得哪里有些不对劲，原来，这两个家伙，身上竟然连一个崩子儿都没有！典型的俩穷鬼。

    凌天很气愤！水家就能穷到这地步？自家的侍卫竟然这么一穷二白？

    翻过口袋翰天，除了布还是布。

    不过，凌天气愤归气愤，办法还是有的。菜照要，酒照上，凌大公子恶狠狠地想：霸王饭，本公子也不是吃过一次两次了，想必一顿酒菜不给钱，这个酒店还破不了产，看那掌柜脑满肠肥的样子就知道是个为富不仁的家伙，公子我今天不给钱正好劫富济贫，替天行道了！有钱是空，无钱亦空，万物皆空，给不给钱不还是空吗？

    这么一想，凌天顿时心安理得起来。他这么富，我连饭都吃不起，白吃他一顿，不是劫富济贫是什么？也算这家伙做了一件好不，要不死了之后会下油锅，本公子这是在救他，恩！就是救他，是做好事。

    再说了，听说这酒楼竟然是皇甫世家的产业？没想到还真有漏网之鱼，那就更是不吃白不吃了，反正皇甫世家马上就要“空”了。

    于是凌天落落大方地专门找好的点，特意要贵的吃，大吃大喝起来。出来他才知道，自己在那个山洞里面，已经足足呆了三天之久，水玉两家的甲子之战再过三天就要开始了，三天三夜没吃东西，怪不得肚子一个劲的叫唤，就算功力再高深莫测，照样还是肉体凡胎，肚子一“空”还是得吃饭！

    一阵风卷残云，桌面上已经是杯盘狼期藉，一扫而空。

    胖胖的掌柜乐的眉花眼笑，光这小子一个人足足吃了二十两银子，这里面可以纯利润可就是十二两白银啊。开饭馆的从来不怕大肚汉，你能吃，你越能吃越好！

    随手折断了一根竹筷。凌天手指一指捋，变成牙签，好整以暇的偏过头剔起牙缝。向着掌柜挥了挥手，说道：“结帐。！”

    胖掌柜乐呵呵的过来了：“客官，吃好了？呵呵，承惠白银二十两，另十个大子，零头就不要了，拉个主顾，呵呵呵。”一边说着一边将胖乎乎的手伸了出来。

    “哦，菜不错，价钱也不贵。”凌天大拉拉的道，胖老板顿时心中一喜，真是个好宰的羊牯啊，这样的寿头每天来上个七八个的，我可就真接发了。

    “记帐。”凌公子接着道“身上没事钱。”

    胖掌柜几乎一口气憋了回去，腮帮子上的肥肉一阵抖动，勉强笑道：“客官，你不是在说笑吧”。

    “谁跟你说笑？你算老几也配老子跟你说笑？“凌天眼皮一翻，大脚咚的一声踩在了椅子上，整个一副泼皮无赖的纨绔样子：“让你记帐，你还呆着干嘛？在我面前搞行为艺术？”－－

    说着，凌天站起来，作势就要走。

    “你……站住！”胖掌柜气的一条缝一般的被肥肉遮住了的小眼睛瞪得溜圆，冷笑一声：“你敢走？！你可知道这里是什么地方？竟然敢到我秀香吃白食？瞎了人的眼！来人啊，把这个吃白食的小子给本掌柜抓起来，本掌柜让他好好舒服舒服！这小子人样子不错，别把这张小白脸打坏了，如果身上真没钱，就把他卖到秀逸院，也能卖个好价钱！“

    在旁边吃饭的众人一看情况不好，纷纷扔下银子也顾不得找零，拔腿就跑；他们也不是不想看热闹，却也知道皇甫世家的产业热闹不是自己这等人能看的，因此一个个跑得飞快。转眼间已经空空荡荡。

    一声呼喝，几个彪形大汉气势汹汹地闯了进来，抱着猪大腿一样粗的膀子，狞笑着看着凌天，怪笑道：“小白脸，你惨了，真的是吃白食也不挑个地方。”

    凌天怪有趣的看着他：“哦？不就是一顿饭钱？还能怎么惨？秀逸馆是什么所在，出卖苦力的地方吗？”

    胖掌柜眼睛打量着凌天，眼中突然射出亵的光芒，突然怪笑一声，向那大汗道：“阿黑，你看这小子眉清目秀的，人样子真的挺不错，不正是二公子最喜欢的吗？若是直接送秀逸院，反倒浪费了，嘿嘿嘿，我们将这小子绑到二公子面前，你说能怎样？” 


                  第三十三章 丧心病狂




    阿黑嘿嘿的笑了起来，“二公子定然要视为珍宝，一大笔赏赐肯定是少不了的哈哈，就像上次你送去的那几个兔儿爷，二公子不是赏了您一千两银子？……”

    凌天头上冒出几道黑线，差点将刚刚吃下去的全部吐出来。***，本公子只想逗着他们玩玩，没想到听到了这么恶心的事情。没想到这不仅是皇甫世家的产业，还是一个什么二公子的断袖分桃供给之地！

    “找死！”凌天可再没了耐心听下去了，怒从心头起，恶从心头起，恶向胆边生，一把将那正嘎嘎笑得无比欢快的阿黑曳了过来，就像抓着一根稻草，砰地一声摁在桌上，顿时汤水四溅。杀猪般的惨叫没命的响了起来。

    凌天本来没打算如何，毕竟是自己吃霸王饭在先，但是听到这种恶心的事情，顿时感觉到自己若不将这几个人渣回炉再造也未免太也对不起党对不起人民了！

    抬起来，已经是鲜血淋漓，再根根地摁下去，更加是血肉模糊；再抬起来，再摁下去，砰地一声，桌面上出现了一个洞，‘阿黑’就这样将脑袋插在洞里，一动也不动――他晕了过去。

    另外几个大汉大张着嘴，一脸恐惧的看者这位温文尔雅的小白脸公子爷，谁曾想到这个看起来手无缚鸡之力的少年公子竟然有着如此狠辣的手段？齐齐的打了个哆嗦，目中露出求饶的神色。

    “看来这种事，给你们二公子干过不少次了？”凌天咬着牙签，笑得很是帅气迷人。

    “没……没几次……”情知碰到棘手角色的三个大汉已经吓得粗壮的大腿变成了弹簧，只觉得下身前后惧急。

    “没几次？那也就是说，不止一次？”凌天的笑容更加的冷了。“今天是怎么回事？”

    “今天……得得得……”大汉牙关交击，得得作响：“适才公子爷一进来，这胖子说……就派人去找我们说是，说是……来了个好货色……做好准备。”

    “好货色？什么是好货色”凌天冷声问道：“怎么做好准备！”

    “就是，有英俊的少年公子，先让二公子过目，如果二公子不中意，就送到城南的……秀逸院，我们送去的……兔儿公子那啥……，很受……欢迎……”那大汉眼见凌天的脸色越来越蓝，勉强说完！

    凌天几乎气疯了：“你们那二公子是哪个？”

    “是……是皇甫世家家主的第二个干儿子，他他……喜欢美女，更加喜欢美……”突然三人发现凌天脸上黑气冲顶，一个机灵，同时跪了下去，嚎丧一般大哭：“公子饶命，我们……我们也是被逼的……”

    “被逼的？”凌天咬着牙，“都把你们逼的肚满肥肠，家财万贯了！真是逼得好啊逼得好啊！”突然冷笑一声：“可知道本公子杀人，也是被你们逼的！”这句话一落，三名大汉顿时喝醉酒一般的软了下去，在他们的太阳穴上，每个人都插着一根筷子……

    再看那胖掌柜，早已经晕了过去，凌天一把伶起来，拍拍两个又沉又重的耳光，胖胖的头颅左右摆动，白生生的牙齿被鲜红的血液冲了出来……胖掌柜自然也醒了过来。

    凌天拍了拍手，在胖掌柜干净的衣服上擦了擦沾满鲜血的手，才对着胖胖的家伙，和蔼可亲的问道：“很好玩吧？还要不要玩啊？！”说着一滋牙，露出白生生的牙齿，就像一头猛虎张开了血盆大口。

    凌天一动手的时候就直接吓呆了的胖掌柜顿时回过神来，有心张嘴大叫，却又不敢，惊恐的又咽了回去。

    绿豆般的小眼睛可怜的眨巴眨巴，突然号啕大哭，刚哭出一声，突然呕吐了起来，刚刚吐出，却又再次看到地上四具血淋林的尸体，都瞪者眼睛看着他，忍不住吓得浑身一阵哆嗦，两眼一翻白，一句话也来不及说，又晕了过去……

    可怜的胖掌柜，硬生生吓傻了。

    “哼！”凌天厌烦的看了看脚下，心道难道还漏下了一位皇甫世家的二公子？皇甫严寒居然还有这么一个有出息的干儿子？居然还有这等嗜好？看来有必要得去看看啊。

    这么想着，凌天一脸思考的表情，缓缓走了出去，经过胖掌柜的时候，似乎十分不小心的踩在了他胖胖的头上，拍的一声清脆的响起，就像踩碎了一个乒乓球，嘎嘣脆，白花花红忽忽的某物到处四溅……

    头也不回，凌天出了酒楼，剔着牙一路打听，所打听到的人们无不是一脸惊惶，一听到皇甫世家的名头，就像是听到了瘟神一般，避之惟恐不及，凌天连续打听了七八个人，竟然没人敢说，好不容易才从一个老太太口中打听到了地址，心中却已经是巨浪滔天。

    凌天现在的听力，四面八方数百丈之内的动静无一清晰入耳，有痛苦的，有咒骂的，所咒骂的对象，无不是什么皇甫世家的某人，越走凌天心中越是沉重！这样的家族，居然一直发展到了现在！实在是世间的一个异数。

    凌天心中已经决定了，今日就彻底的剿灭这个罪恶滔天的家族！不管是天风大陆还是天星大陆，这样的人间败类，凌天绝不容许他存在于世上，尤其是这样有实力有武力的邪恶家族，多存在一天都有无数的无辜百姓受苦受难！凌天自问不是救世主，但他的做法却是很明白，我没办法拯救全世界，可是只要我看到的，我就要管上一管，能管多少算多少，能救一个是一个！能杀一对绝不只杀一个！

    凌天一路打听着向着皇甫世家走去的时候，皇甫严寒和宋天桥正没命一般骑着马向回赶着，不急不行啊，凌剑给他们的时间就只有一天，一天之后恐怕这个世上就没有皇甫世家了啊。

    皇甫严寒却不知道，无论他怎么样选择，皇甫世家已经注定了覆灭的下场！他那位年轻有为的干儿子，已经悄没声息的将一个举世最恐怖的灾星惹到了家里。

    皇甫世家注定就此陨灭！

    若是皇甫严寒知道这场灭族之祸的起因竟然是二十两银子，相信会狂喷一口鲜血晕厥过去！若是早知道，皇甫严寒宁愿拿出两千万两银子免灾！甚至更多也可以啊！

    凌天已经将毁灭皇甫世家的命令传了出去，相信过不了多长时间，顺天盟就会在凌剑等人的带领之下赶到！但凌天却是等不及了，他率先的走进了皇甫世家的范围之内……

    手一松，面前刚才还活生生地躯体如软泥一般倒下，再无任何生机，凌天冷厉的眼眸中射出锋锐而森寒的杀机！若不是亲眼所见，亲耳所闻，实在想不到竟真的有人能够做出如此伤天害理灭绝人性的事情！而且一而再，再而三，死不悔改！偏偏表面上还要作出一副无限纯良的虚伪样子！这位皇甫严寒的干儿子还真是个超级人才，绝对应该天打雷劈的超级人才！如果老天真的有眼的话！

    老天有没有长眼，凌天不知道，但凌天知道自己有眼睛的！

    凌天神出鬼没的潜入了皇甫世家的西跨院，这里，便是那位皇甫严寒最喜欢的第二个干儿子的住所了，在抓住一个侍卫逼问一番之后，凌天的愤怒也随之升到了极点。

    凌天两世为人，虽然不敢说涵养过人，喜怒不形于色，但起码的克制力还是有的，能让凌大公子如此愤怒，可以想象这位皇甫“干”少爷做出了什么样的好事！

    这些年以来，光是这名侍卫能够说出的大略的数字，居然已经有几千名少女经过这位二公子的手被贩卖到天风各地，至于逼良为娼、家庭人亡的事件更是数不胜数，还有那些只因为相貌英俊的少年，被囚禁、供有钱人乐猥亵的，竟也有千人之数！而这些少男少女，绝大部分都已经被秘密的遣送到了天风大陆别的城市，甚至还有部分更是远涉重洋被送到了天星，天阳大陆，为皇甫世家赚取了天文数字的财富！

    这样恐怖的数字，还有是一个普通的侍卫就能够知道的，真正的数字到底有多少？

    如此残民以逞！

    丧尽天良、丧心病狂、老子今天不让你们皇甫世家全家举丧，就再不叫“凌天”二字！

    凌天咬着牙，今天就算是天皇老子亲自下凡为皇甫世家求情，结局也已经不能挽回！就算能够招降，那么，招降这样的人渣有什么用？这些人渣最应该去的地方，也是唯一可以去的地方，只得地狱而已！

    如果皇甫世家的家主皇甫严寒说自己压根就不知道这样的事情，那才是滑天下之大稽的狗屁话！***你天天数着大把的银子你就不寻思问问这银子是从哪里来的？会不知道才是怪事！所以凌天迅速判定：就算将皇甫世家之中所有的人上至五代下至玄孙全部杀光，相信不会一个是冤枉的，稚子无罪？在别的地方或者是这样的，但在皇甫世家，你投生在这个家庭本身就是罪孽深重！

    斩草除根，一个不留！

    身后留下一溜尸体，一闪进入厅内，凌天搜寻一番，终于在内室看到了一面宽宽的大衣柜，一用力，衣柜轧轧挪开，露出一个宽阔的地道入口，一级一级的石阶整齐的通往地底；里面一个人不满的大喝：“王三，你急个屁啊，一会兄弟们爽完了自然就轮到你了，你***每次都拔头等，就这次在外面轮值还急成这样，有没有点出息！”

    嘴角勾起一丝冷洌的笑，凌天毫不犹豫的纵身跳了下去。

    里面，亵的笑声和女子绝望的哭喊不断的响起，听声音，不论男女，都有不少人，这里竟然是一个秘密的大型乐秘地！

    行进只片刻，眼前一亮，眼前出现了一个几乎有半跟篮球场大小的巨大空间，一颗颗夜明珠密密麻麻的在石室顶上，照得这偌大的空间如同白昼一般。

    四周满是一个一个的木桩，还有不少少女被赤身裸体的绑在上面，四肢呈大字型……头颅无力的垂着，长发覆盖了脸庞，一动不动，不知死活。

    一眼望去，凌天忍不住浑身的鲜血都愤怒的涌到了脸上来，根根的骂了一句：“禽兽，一群禽兽！该死的禽兽！”

    足足有上百个年轻女子赤身裸体的呆在里面，一个个都已经绝望，灰暗的眼神无神的看着什么，至于口中下意识的惊呼、动作和求饶哭泣，只是女子的本能反应，已经没有了任何的想要被搭救的希望的意思。三四十个男子同样赤条条一丝不挂，每一个都压着一个女子，野蛮的动作着，疯狂的怪笑着，满脸的扭曲残暴的快活……他们身下的女子无力的睁着眼睛，绝望的承受着……

    砰！凌天身子一晃，已经把最近的一个大汉从他身下的女子身上提了起来，兜头就是两记大耳光，清脆的声音瞬间传遍了石室，所有人顿时停了下来，愣愣的看着这个不速之客，一时之间竟然都没反应过来。

    “那个是皇甫青云？”凌天冷森森的喝问道。

    “你是谁？”一个大汉赤着身子站了起来，恶狠狠地看着凌天。突然一阵狞笑：“不管你是谁，竟然敢闯到这里来，活得不耐烦了吗，小白脸？还是迫不及待的想要爷爷给你开个芭？爷爷待会儿就让你满足，爷爷一定会很温柔地让你快活的！”

    凌天暴戾的一笑，身子一晃，把说话的大汉抓住头皮提了过来，往地上一摔，一手抓住他的手臂，一拧一扯，一根血淋淋的手臂硬生生曳了下来，手臂的大筋拉出了足足几尺长，蛇一般扭曲，鲜血狂涌中，大汉枉叫一声，根根一辗，噼噼拍拍的声音传出，就像踩着干瘪的竹枝，上臂的骨头已经被踩得粉碎！

    所有人同时惊呼惨叫起来，就这无比恐怖的一幕直接吓得傻了，数百双眼睛直楞楞的看着凌天，就像看着一个地狱之中冲出来的恶魔，浑身都是一阵冰凉！他们还不知道，刚才挨了凌天两记耳光的大汉，早已头骨迸裂，死于非命了，不过他还是最幸运的，毕竟死的很痛快，不用再领路即将到来的地狱折磨！

    那大汉又是一声痛入骨髓的大叫，痛醒了过来，一睁眼就看到凌天充满了无限枉暴杀机的眼神，浑身筛糠一般抖了起来。

    凌天看着他，缓缓的问道：“我再问你一遍，哪个是皇甫青云？”

    那个大汉额头上黄豆般的冷汗如雨留下，脸庞已经痛得扭曲，勉强伸出仅剩的一只手臂，指向了一个方向。

    在他手指的方向，有一个脸色苍白、二十多岁的青年，他刚才还压在另一个少女的身上，此刻的他惊恐地看着凌天，他虽然不知道凌天是谁，从凌天展现出来的实力上看，身法之快，气势之足，下手之狠，哪怕是自己在场的这些人一拥而上，也绝对不是他的对手的！一股浓浓的死亡威胁涌上了心头。

    皇甫青云一步步的向后退，嘴唇哆嗦了起来，：“你……你是谁？这位英雄，有话……好……好说；你……我可以给你金子，给你银子，给你……我全部的钱都给你……你你你……不要杀我，您看上了那个，尽管……拿去，一个……不够，多拿几……个也可以，啊！――”

    在他说这话的时候，凌天缓慢的一步一步向他逼近，一脸杀机。在他经过之处，所有的在他身体三丈之内的大汉全部无声无息的倒了下去，不过，这些人却没有死，一个也没有死。

    这并不是说凌天突发善心，想要放他们一马，而是凌天绝对不愿意就如此轻易的处死了他们！让他们轻易死去，岂不是便宜他们了，因为他们的所作所为，已经触犯了凌天最大的禁忌，他们自然是要付出代价的！最残酷的代价！！

    所以凌天决定，就算最终要死，那么，从他们遇到自己之前到真正死亡的那一刻这段时间，将成为他们就算做了鬼也不敢回想一下的残酷到了极点的记忆！

    “砰！”皇甫青云赤裸的身体一步步后退着，终于后背撞到了身后的一根木桩，在他骇然的眼光里，凌天缓缓伸出手，掐住了他的脖子，皇甫青云两眼一阵翻白，长久的压抑和自知必死的心理，让他幸福的吓晕了过去，昏迷，在这个时刻已经时候一种莫大的幸运！

    一松手，凌天厌恶的看着他倒在地上，向着那些正惊疑不定的恐惧的看着自己的女孩子，凌天温和的笑了笑，道：“姑娘们，你们得救了，我是来救你们的。现在，请你们帮我一个忙好吗？”

    数百少女突然得知自己得救了，一时间的巨大惊喜让众女都是喜极而泣，竟然来不及回答凌天的问话，一个圆脸的少女羞涩的捂着自己身体上的要害部位，低声的壮着胆子回道：“这……这位大人，请问奴婢们有什么可以帮到您的？”

    凌天一笑，指着角落里的一堆衣服，道：“你们先把被绑住的姐妹放下来，然后自己找衣服穿起来，再把这群禽兽同样绑到这些柱子上，敢做么？”

    “敢！”众女下意识的回答，听清楚了凌天的话，却又纷纷发出一阵惊呼，一个个羞涩不已的冲向地上散乱的衣服，快速的穿了起来。直到现在，她们才真正的肯定了，眼前这个风度翩翩的佳公子，真的是来救她们的，而她们的苦日子也终于结束，报仇的日子，也终于到来！一个个望着地上不能动弹的众大汉的眼神，顿时都变得无边的愤恨和残酷起来，平日里连正视也不敢的恶魔，今天是恶魔下地狱的日子吗？ 


                  第三十四章 言出必行




    这些女孩子之中，绝大部分都被害得家破人亡，本人也惨遭凌辱，此仇此恨，正是不共戴天！在仇恨的驱使之下，有些原本善良纯真的女孩子现一个个咬牙切齿，已经在想着如何折磨这些禽兽，才能为自己出一口气！

    众女一起动手，再也顾不上什么羞耻，将一干大汉和皇甫青云合共五十五个光溜溜的大男人都狠狠地捆在了木桩上面，她们是那样的用力，一边狠狠的捆着，一边眼中不断的流出泪水……

    虽然她们此刻得救了，甚至稍后可以真正的逃出生天，可是，她们的父母亲人，都已经惨遭杀害，不在人世，她们作为女儿家最宝贵的贞操，也已经毁在了面前这群人渣手里，她们的终身幸福，也早已荡然无存！至于她们的内心，更是伤痕累累！

    就算报了仇，此后何去何从？

    就算还活着，生命又还能剩下什么意义？

    凌天仰天长叹，看到这些少女们在得救之后的喜悦、发泄过心底的仇恨之后，一下子又变成沉闷的哀伤，生无可恋的样子，凌天只觉得心中阵阵抽搐！这等丑恶的现实，这种邪恶至极的人渣，自己能清除一批，能清除两批，但是，却不能全部杜绝！

    在这个世界上有多少权贵？有多少为富不仁的富豪？这些人之中，哪怕只有百分之一千分之一败类人渣，就会给无辜的无力的百姓造成难以数计的天怒人怒？

    在自己力所难及、看不到的地方，不知还有多少像眼前这些少女一般在受苦受难？还有多少平民的家庭支离破碎，妻离子散却无处说无处诉含冤而亡？

    这种社会现实，究竟如何才能根本改变？彻底杜绝？无论是前世还是今生，这样的人渣，实在是太多~！就算以雷霆手段肃清一批，那么隔不了多久，就会有另外一批露头。

    杀不胜杀！

    人类的劣根性！无论什么时候，这群灭绝人性的人渣总是层出不穷！前世也是如此，更何况今生这个封建的社会？

    凌天之所以让她们亲手报复，就是要让她们心中觉得平衡一些，重新鼓起生活的勇气，而现在看来，这些少女在稍稍发泄之后，就一个个行尸走肉，万念俱灰的样子，凌天丝毫不怀疑她们报了仇之后就会立即寻死的可能性！

    自己该如何做？

    杀不胜杀，也要杀！

    而且要用最残酷的手段杀！

    除非我发现不了，一旦让我发现了，那就是斩草除根！这样的人，根本不配称之为人。他们也不配享用这人世间的一切，更不配留下什么子孙后代！彻彻底底的毁灭，才是正途！

    凌天双眉刀一般立起，心中下了一个坚决的决定：这样的人，有一个杀一个，有两个杀一双！有一万杀一万！如果全天下都是这样的人，那么就干脆让这个星球人上的人类灭种吧！

    哪怕天怒人怒，但求无愧于心！

    以暴制暴！矫枉必须过正！就让天地同观，看我凌天一路杀杀杀杀杀到底！

    外面的嘈杂的声音响起，夹杂着阵阵惨呼，一股隐隐的热量。从上面传了出来，凌天身子一晃，出现在地道入口处，一道黑影闪电般出现在他面前，正是凌剑！

    “启禀公子，皇甫世家已经完全控制在我们手中，包括皇甫严寒之内，并无一人逃脱：敢问公子如何处置？”

    “兄弟们伤亡如何？”凌天皱眉问道。

    “麾下兄弟战死两百一十六人，重伤四十人，轻伤三百余众：十九受伤，凌四轻伤，均不要紧。”凌剑简短的回答。

    “区区一个皇甫世家，竟然折损了这么多的人手！”凌天面沉如水，轻叹一声。突然声音转厉：“将俘获的皇甫世家众人全部押送集中在这里，将原本作为人质的几个人也押过来！今日，皇甫世家每一个人，都要看着自己的亲人一个一个的承受凌迟碎剐的酷刑！一个也不能放过！！”

    被凌天前所未有的酷厉口气吓了一跳，但凌剑很快恢复了过来，反而露出一种兴冲冲的神情，恭敬地一躬身，转身传令去了。

    “凌一！”凌天嗔目大喝。

    “属下在！”凌一随声出现，浑身是血。眼神坚定的看着凌天，等候他的命令。

    “调集些人手过来，将地下密实之中的那些捆在木桩上的人都给我提到这里来！然后将剩余的木桩也全部弄过来，埋在这里！等一会皇甫世家的人押过来之后，一个一个的都给我捆在上面！”

    凌一答应一声，招呼手下就向里行去。凌天补充道：“里面还有百多位被虐待过的女孩子，不要吓到她们，小心的全部请出来。再送点食物和清水过来。”

    凌一一怔，恭谨的答应一声。顿时明白了公子为何如此生气。作为跟随凌天已久的老部下，自然知道凌天最不能忍受最痛恨的是什么事情，看来，这皇甫世家是真正的撞在了凌天的枪口上，下场只得一种――彻底灭族！

    过不多时，一根根的木桩就在皇甫世家的西跨院里埋得笔直，每根木桩上面，都有一个恐惧的面无人色的瑟瑟发抖的赤裸身体，丑恶令人作呕。

    几百位少女也瑟缩的被请了出来，凌天专门安排了一下，让少女们可以坐下看着自己仇人的下场，但这些充满了仇恨的女子，竟然没有一个肯坐下，都是眼中冒着怒火，狠狠地看着这些被绑在木桩之上的罪魁祸首，一个个居然露出一种残忍的快意的神情，还有不可掩饰的残酷的期待。

    源源不断的送上来的食物和清水，这些少女们居然没有一个动用的，虽然她们已经身心饱受摧残，但她们的目的很明确，就是宁可饿死也要先看着这些仇人得到报应！

    凌天默默的看着这些少女脸上的浓浓的仇恨，心中一动，突然有了一个主意。

    琐碎的声音沉闷的传来，皇甫严寒等一众俘虏被衣衫褴褛的押解了过来，人人满身血污，神色憔悴。脸上，是浓重的绝望。

    凌天厌恶的看着这位皇甫世家之主，厉声道：“给我统统绑到木桩上面去！”几个粗壮的大汉一声答应，如狼似虎的推搡着皇甫世家的人，粗鲁之极的连拖带拽，粽子一般绑到了木桩上。

    顺天盟的属下们一看到这些明显是受到了无尽虐待的少女，已经人人心里明白皇甫世家究竟是做了什么，个个都是愤恨之极，恨不得将这些人渣垃圾剁成肉泥，当然不会对他们客气。

    马蹄声起，原本作为皇甫世家的人质的几个人也别押解了过来，其中自然有皇甫世家的大公子皇甫俊。皇甫俊一看到这种局面，顿时浑身都软了下来，本来就因为断手而极度虚弱的他，见到眼前的一切，原本依赖家族最终可以拯救自己的信念彻底崩溃了，皇甫世家的高层人物已经被一网打尽，竟然没有一个漏网！他期待的家族营救自己现在已经变成了一个彻头彻尾的大笑话！

    恶狠狠的看着院子里两百多根木桩子上绑着的俘虏，凌天阴沉的道：“现在，我只问你们几个问题：你们皇甫世家历年以来抓捕的少女都被贩卖到了那里？交给了谁？合伙人是什么人？都在什么地方？还有什么实力参与了这件事情？一个不漏的给我说出来！”

    木桩上的皇甫青云突然第一个睁开了眼睛似乎又抓到了一根救命的稻草，希冀的问道：“是否我都说了，你就会放我一条生路？”

    凌天残酷的一笑，道：“生路？好，只要你说出来，我饶你不死！决不食言！”

    “此言当真？”皇甫青云一阵轻松，一阵庆幸。

    “我也知道，我先说……”顿时又有好几人争先恐后的叫了起来。此时此刻，在生的希望的促使之下，所有人再也顾不得什么老子儿子，吵作一团。

    “操你们祖宗！不要吵！一个一个来！谁再吵，老子先废了他！”凌天大喝一声，异常狠辣的道：“你们都听着，若是谁指出他所说的有不尽不实之处，我就放他一条生路。注意，你们之间只有一个人能说，也只有一个人能活命！我希望你们珍惜这个机会！”

    皇甫青云大喜，焦急的道：“我说，我说，所有的联络信息都经过我的手笔。大爷放心，我一定知无不言，言无不尽，决计不会有疏漏的。”

    其他的皇甫世家众人都怨恨的看着皇甫青云，纷纷祈祷着这家伙赶紧说错一个两个，或者有什么遗漏的地方，好让自己找出来换取一条生路，人人的耳朵都是竖的笔直。

    凌天努了努嘴，示意凌一安排人员记录。

    随着皇甫青云的供述，一个劫掠，贩卖女子的超级邪恶团伙被一点点的揭露了出来，所涉及范围之广，牵扯势力之多，贩卖人口之巨，无不令人瞠目结舌！

    不说别的势力，就只是皇甫世家一家，就从中获利不少于七千万两白银之多！！所经手被拐卖调教的贫家少女，少年，更是不计其数，若是全部有个数字的话，恐怕最少也能超过数万人以上！

    这样的数字，就算是在天风大陆呆了好几年的凌一等人，也是砸舌不已！这些人的所作所为，已经到了可以说是丧心病狂，令人发指的地步！

    皇甫青云直说的口干舌燥，才总算说完，犹自皱着眉头苦苦思索，生怕遗漏了什么让别人抓住了机会，剥夺了自己生存的最后机会。但只是他所说的这些，已经让在场的所有人都为之震惊到了极点！人人心里都在怒骂：不是人啊，真不是人！简直就是一伙十恶不赦的恶人禽兽！

    “还有人要补充吗？”静了许久，凌天强子忍住心底翻涌不停的杀意，冷森森的问道。

    被绑的木乃伊一般的俘虏们都皱紧了眉头，苦苦思索，希望寻得一线生机，不得不承认，这个皇甫青云，畜生是畜生，却是一个头脑极度灵光的天才畜生！

    转过头来，凌天看着凌一：“这杂碎刚才所说的都记下来了没有？”

    凌一急忙道：“公子放心，都已经记录在案，绝无遗漏！”

    凌天哼了一声，命令道：“按照上面登记的所有人等，只要是榜上有名的，全家抄斩，凌迟处死！所有属于天风大陆的，立即飞鹰传书告诉凌晨，马上开始行动，一律斩草除根！严令凌晨：无论男女老幼，一个不留！”

    “是！”凌一严肃的答应，身子站得笔直。“我立即就去办！”

    “恩。”凌天挥挥手，转身看着皇甫世家众人，等了一会没人说话，凌天一挥手：“既然没有补充，那么现在开始行刑！先从这些从地下抓出来的开始，一个个的，”凌天很酷的一挥手：“凌迟碎剐！九百九十九刀之前，一个也不许死掉！！”

    鸦雀无声！

    谁也没有想到，凌天的刑罚居然是最为残酷的凌迟！

    皇甫严寒浑身颤抖起来，老脸一阵抽搐，恶愤的道：“你们也太狠了吧！所谓杀人不过头点地，今日我们皇甫世家既然栽了，是汉子的，就给我们一个痛快！用残酷的刑罚来折磨束手的敌人，算什么英雄好汉？！”

    凌天阴沉沉的看着他，森冷的道：“皇甫严寒，凭你这样狗也不如的畜生也配在我面前提什么英雄好汉？如你们这般武林世家，仗势欺人，凌虐毫无反抗能力的平民男女，更卑鄙地以出卖他们的尊严，肉体而从中获取暴利，你居然还有脸说出英雄好汉这四个字！呸！”

    “以你们皇甫世家的所作所为，本公子就是凌迟你们全家老小一万遍也是便宜了你们，想要死个痛快？哪有这么便宜的事情？告诉你皇甫严寒，我要在你面前，让你亲眼看着，将你的儿子女儿一个个的凌迟碎剐，让你到九泉之下都认不出那一堆烂肉是你的儿子，那一堆烂肉是你的老婆！我还要将你们皇甫世家的祖坟完全刨掉，用狗血人尿浇灌你们皇甫世家祖宗的骨灰，让他们做鬼也***抬不起头来！他们生下你们这一群杂碎，就是丧尽天良！就是罪有应得！就是万恶不赦！”

    皇甫严寒噗的一声一口鲜血喷了出来。“你……你好狠毒！”

    “狠毒？”凌天狠狠的看着他：“你们足足让上数万个家庭支离破碎家破人亡，居然说我狠毒？我还嫌我做的很不够呢！来人！行刑！”

    “且慢！”皇甫严寒无力的呛咳了两声，无神的眼睛看着凌天，怨愤的道：“告诉我你的名字，我皇甫严寒今天认栽，要杀要剐悉听尊便。不过，最后让我做个明白鬼，让我知道，我是死在那位英雄好汉的手里！”

    “对待一个要死的人，本公子从来都是很仁慈的，我一定会满足你这个要求。”凌天缓缓走到他身边，突然闪电般伸出手，将他的下巴卸了下来，手肘一捣，又直接封闭了他的内力运转，这才慢条斯理的道：“本公子就是凌天！天星承天凌家凌天，顺天盟乃是我的人！明白了吗？”

    皇甫严寒的眼中终于露出完全的绝望。他本想拖延时间，凝聚自己最后一点力气，可以自断心脉或者嚼舌自尽，只等一听到仇人的名字，就要立即实行。哪想到凌天竟已看破了他的想法，现在的他，连自杀的能力也没有，只能被动的等着受那千刀凌迟，被动的看着自己的家人承受世上最残酷的刑罚！

    “开始！”凌天一挥手。“二十人为一组，不要进行得太快，要多留一些时间，让他们好好的留恋、回味一下这种最高的享受！”

    “是！”二十个大汉自告奋勇的站出来充当刽子手，这些人都是在战场上杀人如麻之辈，自然不会有什么怜悯不忍，凌剑眯着眼睛，抱臂站在一旁，充当指导……

    “那我呢？公子爷，大爷，祖宗啊，您答应了放我一条生路的。你是英雄豪杰，说过的话肯定会算数的！”皇甫青云大叫起来，剧烈挣扎。

    “当然，言出如风，岂有后悔之理，我说过不让你死的，你就肯定死不了！”凌天笑眯眯的道。

    “啊……多谢凌公子的饶命之恩，永不敢忘。”皇甫青云顿时放下心来，只要留得命在，就是他现在最大的愿望了。

    凌天阴沉的看了他一眼，心道老子马上就让你后悔不如接受凌迟的罪行。喝道：“来人，把他放下来。任何人也不得弄死他！老子说过的话从来都是算数的！”

    皇甫青云大喜，没口子的道谢。

    凌天接着道：“我答应过饶你一条性命，一定算数……”说到这里，凌剑等人一脸诧异，周围的数百名少女满脸失望，皇甫青云自是大喜欲狂。

    “来人，给我挖了他的眼珠，刺聋他的耳朵，割掉他的鼻子，拔掉他的舌头，敲下他满醉牙齿，阉掉他的阳根，割断他手筋脚筋，砸断脊梁骨，敲碎他的颈椎，再打断他十根肋骨。”凌天意犹未尽的叹口气，“就这样吧，以上动作全部做完了之后，把他请出去让他自谋生路去吧。本公子说话算话，言出必行，一言九鼎，说饶了他的性命就是饶了他的性命。记得以上的动作一定要温柔体贴，任何人也不得伤他性命，在这些动作结束之前，一定要让他活着，听明白了吗？！ 


                  第三十五章 恶有恶报




    所有人，包括凌剑凌一等人在内，无不觉得背心一股凉直升了上来！我地乖乖，原来这就叫做放他一条生路，饶他一条性命……那他还不如利利索索的死了的好！

    自谋生路？这样直接就是一堆烂肉的人要是还能自谋生路，神仙都会佩服他的。

    皇甫青云一声不吭地晕死过去，他甚至没有听凌天说完对他的处置就晕了过去……

    凄厉的惨叫声此起彼伏的响了起来，残酷的凌迟之已经开始了。

    皇甫严寒悲哀的紧紧的闭上了眼睛，两滴老泪无声的流下。

    “皇甫严寒，睁开眼睛好好看着！”凌天阴沉沉的下令：“若是在所有人死之前你再敢闭一闭眼睛。不好好欣赏，浪费本公子的好意，我就下令将你的老婆儿女让一百个人轮暴了她们，然后再卖到最低贱的窑子里做不要钱白送的婊子，而且还在脖子上挂上皇甫世家四个字！”

    皇甫严寒悲愤的睁开眼睛，怨毒之极的看着凌天，眼中的仇恨如同要凝成实质。但却是再也不敢闭上眼睛，连眨眼都不敢。

    “不要那么盯着看我！我胆子很小的，你要看正在接受报应的你的手下亲戚们。”凌天指导道：“也千万不要怪我心狠手辣，你们既然做下如此灭绝人性丧尽天良的事情，相信你们早就在等着这一天，只不过在你们的心里，无非也就一死罢了，今天一公子就让你们知道，想死，那也是一件极为奢侈、极为艰难的事情！”

    凌天温和的笑了笑，柔声道：“古人云，千古艰难唯一死，没听说过吗？”

    凌迟酷弄在井然有序的进行，最先开始弄罚的二十个人遍体血肉模糊，肌肉切开出裸露出森森白骨，却尤自在那里无力的呻吟着，蠕动着……

    “给每人泼一盆盐水上去，给他们加加油。”凌剑恶狠狠的指导。

    围观的众位受害的少女一个个俏眼圆睁，恐怖的看着面前这惨绝人寰的一幕，却倔强的不肯闭上眼睛，因此，这是她们的仇人在接受应得的报应！整个过程中，只有二十几个体质较弱的少女承受不住而晕了过去，剩下的人都在勉强坚持观看着，凌天意外的发现，其中几个少女的眼中，居然仅是残酷的快意，还带着几分接近疯狂的兴致勃勃的意思！

    应该是长期的虐待、蹂躏令她们的性格已经扭曲变形了。凌天有些怜悯的想道。

    不看声中屠宰声一般的惨景，凌天缓步走了过去，和声道：“如果不习惯，你们可以先回避一下，等完事之后，我给你们每人一份仇人的尸骸，让你们回家祭拜自己的家人。”

    “多谢公子。”数名少女同时恭敬地道谢：“不过我们想亲眼看到这些畜生全都死去，公子的好意，我等到惟有感激。”态度都坚决，可见她们心中的仇恨之深。

    凌天叹了口气，问道：“不知众位姑娘们离开此地之后今后有何打算？”

    “打算？”回话的少女脸上露出一丝凄然和绝望，悲哀的道：“我们还能有什么打算？凡是在这里的姐妹，他们为了避免后患，基本都已经将一家人屠戮至尽，我等早已是举目无亲了，又是残花败柳、肮脏不堪的身子，那里还有什么面目再在这人间苟活下去？只有等公子为我们报了大仇，亲眼目睹仇人得到报应，我等便生无可恋，唯有一死。”

    果然如此。凌天心中暗道，果然是这种打算。这些可怜的少女，都已经萌生的死志。

    看着眼前的少女们，凌天深深的叹了口气，眼神锐利起来，缓缓的道：“未死去的人不会知道生命之可贵，未曾看到过罪恶的人永远不知道这个世间有多少的丑恶。我也不是什么好人，不过，我还是希望姑娘们能帮我一个忙。”

    “什么忙？只要妾身能做得到的，无不肝脑涂地为公子效力，以报答公子的大恩大德！”

    凌天脸色沉重，用手一指场中引颈待戮的皇甫世家中人，道：“姐妹们也看到了，单单是皇甫世家一家，就有这么多的人受苦受难，那么，整个世界三个大陆，还有多少家皇甫家族这样的败类存在？还有多少姐妹受到了迫害，却连报仇的希望都没有？如果容忍这样的败类继续作恶下去，可我的力量毕竟有限，不可能面面俱到，所以我希望众位姑娘能够保留着有用之身，帮我一个忙；帮一帮那些还在遭难却同样无力反抗的可怜人。”

    “可我们姐妹都是手无缚鸡之力，纵然有心相帮又如何帮得了？”所有的少女脸上都有露出愤慨的神情，显然已经被凌天的话所打动。

    “只有姑娘们有心，我会安排人众，传授你们武功和求生技能。等你们学有所成之后，所要帮我的事情就是走遍天下每一个地方，把这样的人渣败类找出来，不管他是什么样的身份，铲除掉！救无数的姐妹兄弟们逃脱你们经历过的无边苦海，还人间一个清平正气！”

    凌天认真的看着她们：“这件事危险异常，而且还是与这样的丧尽天良的邪恶之徒相斗，稍有疏忽就会有生命危险，各位要有心理准备。若是愿意帮我，这里事情结束之后，我会立即安排！若是另有其他出路的人，可自行抉择，我会送上路费盘缠！”

    众女眼中不由得流出了感激的泪水，同时向着凌天跪了下去，道：“公子厚德，救我们出这无边苦海，更为我们报此大仇；如今又想尽办法，为我们安排生路，唤起生机，我们姐妹非是蠢笨之人，如何不明白公子的苦心？想我等到姐妹早无他路，我等谨遵公子安排就是。从今以后，鞍前马后，任由公子驱策！”

    “好！既然这样，今后你们的主要任务就只有一样，就是找出这些人间败类，无情铲除！”凌天温和的道，接着回首道：“凌一，今后这些女子就归你管辖，教她们防身之技，刺探之术，生存之法；三年之内，务必有所成就！在艺成之前，不得擅自行动。”

    凌一躬身答应了。

    凌天缓慢的踱了两步，抬头道：“人今以后，你们的名字就叫做‘红颜锄奸盟’，专管人间不平事！”

    ‘红颜锄奸盟。”少女们一个个口中喃喃念叨着这个响亮的名字，每个人的眼中，都透中晶莹闪亮的光彩。从这一刻开始，她们再不是原本那些弱质纤纤的女儿家，更浊刚才还一心寻死的行尸走肉，她们都有是红颜锄奸盟的一员！

    就连凌天也没想到，在数年之后的未来，红颜锄奸盟真个威震天下，成为贪官污吏的克星，更是后甫青云此类人间败类的催命符！她们辣手无情，在极为长远的一段时间里，那些以败卖女子盈以暴利的营生在人间几乎绝迹！

    凌天在考虑着，是否要把刚刚得来的君战天的秘笈，交给凌一，让他传授给这群可怜的女人们，若是以君战天前辈的武功在人间行侠仗义，惩恶锄奸，想必君战天在九泉之下也是能够含笑吧。

    远方隐隐传来地皮震动之声。

    一个大汉满头是汗的冲了进来，急促的禀报道：“启禀公子，发现水家的骑士团足有两千人正向这边疾驰而来。”

    “水家？”凌天皱了皱眉，不以为意的道：“打出顺天盟的大旗，凌剑凌一，你们去看看，让他们立即退走！若有罗嗦，你可以看着处理，不必再禀告了！”

    “是！公子。”凌剑凌一同时答应，翻身上马，率领手下向前疾驰。奔出十丈，凌一一扬手，一杆大旗高高的矗立了起来，稳稳的立在手中，随着疾驰的奔马，迎着呼啸的风声，哗啦展开，‘顺天盟’三个大字迎风招展，直有威凌天下之势！

    凌天缓步走到皇甫严寒身前，手掌一伸，咔嚓一声，将他的下巴复位，低沉的道：“皇甫严寒，你现在，后悔了吗？有何感想？整个家族一起被凌迟，很壮观吧？嗯？”

    皇甫严寒缓慢的转过头，满是怨毒地看着凌天，牙齿咬得咯咯作响，一言不发。

    凌天冷笑道：“我知道你恨我，也知道你恨不得我立即就死去，而且死的残酷无比，是吗？”

    皇甫严寒咬着牙，恨恨地从牙缝之吕挤出一个字来：“是”

    “这就对了。”凌天阴沉的笑了笑，道：“可是你又知不知道，所谓人同此心，心同此理，被你们皇甫家族迫害过的千万个家庭，相信每一个被你伤害的人，都跟你现在相同的想法，明白吗？因果轮回，报应不爽！唯一与你有所不同的，是他们都是无辜的，他们都是单方面的受害者，而你！皇甫严寒，你是罪有应得！就算你再死一成次，也抵消不了你的罪过！”

    “我只是替那些无辜被你害死的可怜人完成他们临死之前的愿望！苍天是有眼的，你知道吗？他们的冤魂在看着你笑！他们正无比快意的看你受折磨！正无限期待的等着你们前去地狱，再由他们亲手报复一遍！“

    “你恨我？应该的，我没指望得到你的感激！”凌天冷酷的笑了：“我只是让你知道，就算你死了，你的痛苦也不会结束！你会无穷无尽的活在地狱里，接受无穷的折磨！”

    “不，不要说了！”皇甫严寒疯狂的大吼起来，在这一刻，凌天阴森森的口气，就像地狱之中阎王的宣判，让皇甫严寒感觉到自己的整个灵魂都发起抖来。

    “哈哈哈……”凌天大笑：“皇甫家族，从今天开始灰飞烟灭！所有前从的骨灰，也将被掘坟而出，就算是成为鬼，你们皇甫家族也只能是最下贱的鬼！永世不得超生！尤其是你们在阴间的敌人都有远多于尘世，对么？！”

    六个时辰之后，这惨绝人寰的凌迟终于落幕了，皇甫世家随着一声大火，彻底的泯来于历史的长河之间！匆匆赶来的水家骑士，在得知这乃是顺天盟的手笔之后，又被黑衣蒙面的凌剑展露了一手高深武学震慑了一下，当即匆匆返回。回去的速度，竟比前来时的速度还要快得多。

    皇甫世家溃灭，举族竟无一个人能够逃出升天，所有的男女老幼，一个不剩的彻底死绝；而且全被凌迟碎剐，就连皇甫世家的祖坟也被刨了，尸骨踩碎扔了一地！这件事情，彻底将宋家宋天桥下破了胆子！

    顺天盟有两个目标，一个是皇甫家族，一个就是自己的宋家啊。现在皇甫家族已经完了，那么接下来……

    宋家单方面军根本联系不上顺天盟的人，想投降也毫无门路，但被吓破胆的宋天桥搅尽脑汁琢磨出一个办法，将整个宋家所有的族人都集中在了一起，然后在宋家城堡四面八方都竖起了白旗，每一面白旗上都写着十个大字：宋家愿意向顺天盟投降！

    这样不够，宋天桥甚至令人在宋家的大门上也写了这几个字。

    这样的事情，本来是大损宋家的颜面的事情，事情传出去足以宋家声名扫地，但宋天桥做出这个决定的时候，非但没有得到家族内部的反对，反而发现长老们人人都是松了一口气的样子，居然引得马屁如潮，滚滚而来，纷纷盛赞宋天桥敢于放手，为家族解决了一次莫大的危机！

    就算是屈辱的活着，起码也比举族被屠，被灭九族的好！

    宋天桥只有苦笑。作为宋家家主，掌管实在一个大家族，从高祖建立宋家以来一直到了现在，宋天桥可以说是做得最失败的一家主，眼下甚至连自己不菲基业都要拱手让人了，居然还有人称赞，也算一件咄咄怪事！

    不过所有人都明白，若是还妄想保住什么颜面，宋家就不存在了，估计也只能落理一个和皇甫家族一样的下场！颜面重要还是性命重要？声名扫地总比灰飞烟灭强吧？到了第二天，所有人都在床幸家族的这个决定作出的真是太及时了！顺天盟的大军轰隆隆的开过来，看那架势就是要毁灭宋家的啊！

    他们当然不知道皇甫世家之所以被灭九族的真正原因，而他们能够幸存，并不是因为他们及时投降，而是因为他们宋家没有介入类似的买卖！

    宋家一家人如同迎接钦差一般，恭恭敬敬的将顺天盟的人迎接进了宋家，一个个插躬屈膝，连说话也是轻声细语陪着十二万分的小心，唯恐惹恼了哪位神仙突然翻脸，那可就呜呼哀哉后悔都晚了啊。

    早就得到消息的凌天自然不会再亲自来此，只是凌四带着千余人马耀琥扬威了一下，便顺水推舟的走进了宋家，接受了宋家的投降，并将宋家城保正式更名为顺天盟第一分舵，成为了顺天盟自建立以来第一个处在明面上的势力。

    凌四明白的跟宋家中说明：所掳去的人手，除了宋狂之外，一个不少的放回。至于宋狂，因为这小子当面侮辱了顺天盟三个大当家和两位尊贵无与伦比的贵宾，罪在不赦！包括当时跟随宋狂风前去的二十多人，一律处死！

    宋天桥颤抖了两下，毫无异议的同意了。

    对于宋狂的死活，宋家上下都早已经不关心了，甚至除了宋天桥之外，所有的人都对这位大少爷恨之入骨！宋家之所以落到今天的地步，其根本的原因或者就出在这个该死的宋狂风身上，人人都知道宋狂风居然胆大包天辱骂顺天盟的大当家的事情，若不是这个丧门星惹出了这等事，我们宋家又何至于落到今日委曲求全还要寄人篱下的地步？

    宋狂就算是不死，回到宋家恐怕也活不不多少天了。对这个罪魁祸首，宋家已经是人人都在摩拳擦掌了，就算是他的亲老子宋天桥也恨不得没生过这么个“好”儿子。

    天风大陆到处暗潮汹涌，顺天盟更是一改平日的作风，大肆的高调出现，在天风大陆扫南荡北，开始了自己霸业，其用心让人一看皆知。

    趁着水家这个最大势力的敌人在忙着甲子之战无暇他顾的同时，顺天盟天始了迅速扩张，几乎是完全没有后顾之忧的以台风扫落叶之势，

    狂飙一般卷过！所过之处，要么臣服，要么毁灭，并无第三个可能！凌一凌二凌四凌十九凌二直等五人更是分头出击，亲自带队；凌剑居中策应，凌天全盘指挥。这样的组合堪称黄金搭档！

    天风大陆的大势，明眼人自然都看得出早已经改变了！现在的天风大陆，已经是顺天盟的天下！就算是水家再度强势复出，相信也已经绝对改变不了！更何况水漫空根本就滑改变的意思。

    在顺天盟突然强势出击的那一刻，水千柔就已经私下里找到了自己的父亲摊牌，告知他顺天盟其实便是凌天的势力，而此次的水家内乱，凌天也将全力鼎助，并许诺过，在此事过后，水家依然是天风大陆的顶级存在等等……

    本来还在担忧家族前途的水漫空顿时大喜过望，霎时间像放下了全身所有的担子，甚至跟水千柔开玩笑道：“既然是我女婿的，那他的不就跟是我的一样？哪怕是将来水家真的并入凌家，也并无不可啊，反正我女儿也是半个主人不是是嘛。”

    水千柔大羞，扭身逃走。

    水漫空考虑了一晚上之后，悄悄的告诉水千柔，在甲子之战之后，想要与凌天秘密物见上一面，以决定水家的未来。水千柔在征求凌天意见之后，便答应了下来。

    于是，万众瞩目之中，水玉两家的甲子之战终于开始了。 


                  第三十六章 甲子之战




    三月三，莫空山！

    天上阴沉沉的，密云不雨，参战双方代表均是一身黑衣，除了要出战的众人之外，旁观者均是一身白衣，隐含了为自己家族的英雄送行之意。

    满山黑衣如染墨，白衣胜霜雪！

    饮轿峰山，两家泾渭分明，相对而立，形成两大阵营。

    天外天、天上天两大隐门分据足有二三十丈的决战场南北，无上天四人在北，天外天三人居南。

    众目睽睽之下，叶轻尘长身而起。与天外天的鹰鼻老者两人来到场地之上，细细的对决战场地进行了检查，然后分别举起一只手，宣布场地没有问题，决战开始！

    没有人注意到，在玉冰颜的身后，玉冰颜的专属的凌家侍卫之中，已经有了两个生面孔，虎视眈眈的看着场中。

    凌天与凌剑两人一早就赶到了这里，以两人的武功，想要无声无息的混进来，自然是轻而易举之事，不过他们的到来也只有寥寥数人知晓。

    数千人的观望之中，却是一片寂静。

    叶轻尘与鹰鼻老者神色肃穆，同时开口道：“有请两位家主。”

    玉满楼水漫空同时起立，来到场的正中，两人都是神色肃穆，端着一杯酒，相对一碰，一饮而尽，啪啪两声脆响，酒杯扔在地上，摔得粉碎。

    两人对望一眼，手掌伸出，击掌之声响彻整个饮血峰上。齐声严肃的道：“甲子之约，生死之战；胜者无仇，死者无怨。”

    十六个字，却是千年之前两家祖宗同时立下的血战之誓。

    “玉兄，请！！”

    “水兄，请！”

    两人同时大笑，飘身回到座位上，安然而坐。两家的阵营之中，分别出来一人，手中烫金名册双手捧着，送到了无上天和无外天的两大仲裁手中。

    玉家出战名册，送到了无上天手里，水家的则是交给了天外天。

    甲子之战，共分作十二场战斗。个人单打独斗十场，然后每一家出两百人，混战一场！不论胜负，只决生死，生死由命，胜负在天！

    就算前面十场战斗输了九场，那么，剩下的战斗也是不能避免的，必须分出生死。

    “第一场。”叶轻尘声如金石，响遏行云。“玉家出战人选；暗影阁二长老，玉之清！！”

    鹰鼻老者在庄严宣布：“水家出战人选：水家第九长老，水无痕。”

    首战出战的这两人个，在各自的家族都属于声名不显的类型，但各自的武功却都可说是十分强横的，就其水准而论，都已经臻至先天境界。已经可算当世一流高手，很显然，这第一战，两家都想来个开门红。

    这次决战的压轴大戏自然是属于水无波对战玉满楼，不过从这一点上来看，水家的冢水漫空大权旁落已经是可见一般，较之玉满楼的大权独握相差不可以道里计！否则就身份而论，即使水漫空明知道自己不是玉满楼的对手，也要挺身一战的。

    而且，玉家的所有排兵布阵完全都是由玉满楼一手安排的，而水家的家主水漫空则是直接将大权全盘下放。由他的两个兄弟和第一长老水无波全盘做主。

    原本水漫空自然不会这么安排，这次的甲子之战，对于水家内部的权力更替，有着相当大的影响，可以说，两个派系之中哪一个派系在这次战斗之中胜出的多，将直接决定着家主的位置是否更换。而水漫空的派系已经是被逼到了退无可退，背水一战的地步。若是比此次再不能有好的成绩，想念水漫空的下台基本已经是板上定钉，无可转环的事情。

    但自从水漫空从女儿口中得知了与凌天的真正关系之后，对家族本就已经彻底绝望的他不由得改变了主意。索性反而反其道而行之，任凭堂兄弟们自由安排，反正你们只要想取胜，就要拿出最大战力，而玉家又岂是易于之辈？彼此伤亡惨重这是肯定，也是无可避免的。

    有凌天的全力协助，水漫空完全有把握在此次甲子之战之后对家族进行一次彻底的清洗，就算是连水家第一高手用来真舍得水无波也清理掉，也是在所不惜！

    而相对，无论旁系和玉家损失再惨重，对自己又或者是凌天都是有百利而无一害的。

    水漫空心中更打定了主意，反正自己的儿子已经死了，水家嫡系一脉已经后继无人了，若是将水家交到几个堂兄弟手中，恐怕水千柔和凌天第一个就要先收拾掉水家！那样一来，水家就算是彻底的完了，。

    但是自己还有女儿！将家业交给了女儿，也就是交给了女婿，我水漫空或者斗不过你玉满楼，但是凌天的力量在兼并了水家之后，将拥有足以胜过玉满楼的实力，只要玉满楼最终落败，而且还是要败在我女婿手里！也算是我们水家获胜！

    当然，若是凌天能够让千柔所生的孩子继承水家，也是一个不错的选择。虽然这个想法有些一厢情愿。

    将来统一天下之后，如果凌天愿意立水千柔为皇后，自是更佳，如果不能，那最次也是个贵妃吧，就算是最终取缔世家，那也由得他。反正水家作为皇亲国戚也差不了哪去，可那时玉家却肯定是要完了的，不论如何。水玉两家之间的最终胜利始终是水家。

    但无论是以上的哪一个结局，暂时没落的水家总比现在看起来强大之极的玉家要强得多。只要能做到这一点，水漫空就已经很满意。

    所以水漫空的思想在极短的时间发生了根本的转变！

    当然，若是水千幻还活着的话，水漫空绝对是不会答应这样的事情。甚至压根就不会去思考。

    可惜水千幻已经不在了，也幸亏水千幻已经不在了。

    在那天晚上秘密会见面礼凌天之后，水漫空立即做出了这个决定。

    将所有的赌注都压在了凌天身上。只要凌天能够统一天下，一切就都物有所值。

    在没有儿子的情况下，女婿怎么也算是半个儿子呢。水漫空心中很是有些快活，冷眼看着堂兄弟们一个个胜利在望的激动样子，心中想道：争吧，打吧，拼吧，死吧，拼的越激烈越好，打得越残酷越好，无论是水家旁系又或者是玉家中人，死的人越多越好，损失越大越好。那样我在下一步清洗的时候，也能够多省些力气，又或者是为女婿的一统霸业减少许压力。

    场中的两个人战斗已经到了白热化的阶段，你进我退，纵横交错，劲风呼啸，豁命相拼。

    虽然两家决战的本意只是要分个高下而已，并不一定要决出生死，但千年以来早已形成惯例，约定俗成。这就是生死之战。没有所谓的高下之别，从来都以一方的死亡为终点结束。一方未死之前，战斗是绝对不可能停下的，就算是明知不敌，想要认输，也是绝对不可以的。最终活下来的就是胜利者。

    凌天和凌剑此刻正隐在玉冰颜身后，看着这场龙争虎斗，两人的脸色都很怪异。

    凌天悄声问道：”阿剑，在你眼中，这两个人武功如何？”

    凌剑认真的看着两人的交战，有些不屑的道：“这一年多以来，我进境极大，若是让我来刺杀的话，我有把握在一招之内结束战斗。而且可以同时杀掉这两个人。”

    “若是正面相斗呢？”凌天很满意凌剑的回答，笑眯眯的接着问道。

    “正面搏杀的话，若是使用险招，我自信可以在十招之内杀死他们；不过若是稳妥打斗的话，想要在不付出任何代价的情况之下解决这两个人，恐怕至少要激战到百招以后。

    才可以。”凌剑仔细估摸着。慎重地道。

    “阿剑，你确实是进步了很多。”凌天夸奖道：“居然也会考虑到‘稳妥’这两个字了。”

    凌剑一脑门黑线，哭笑不得。这算夸奖吗？这岂不是说我以前直接不用大脑的？当然，敢这么当面说凌剑的也就只有凌天凌大公子而已！其他人，就算是黎雪和黎雪和凌晨，也要考虑一下的。

    “你看玉满楼，”凌天的声音传来，他淡淡的眼神看玉满楼的方向，眼中神色似有深意。

    凌剑把目光从场中激战的两人身上挪开，向着玉满楼看去，只见玉满楼轻松地在跟身边的玉满堂说着什么，神色之间对现在场中所进行的战斗，又或者最终谁能活下来似乎是毫不在意的。

    场中数千人，就只有两个人脸上神色自如，一个是玉满楼，一个是水漫空！真的很凑巧，正好是水玉两家的家主，唯一的分别是在于，玉满楼是胜券在握，水漫天则是另有定计，两个人都显示了不同寻常的大将风度。

    “很镇定，看来玉满楼对这一战是很有把握。”凌剑慎重地道。“现在水玉两家的差距是越来越大了，若是水家不加以改变的话，恐怕瑕疵甲子之站就没必要举行了。”

    “我不是让你看这个。废话。玉满楼当然是很有把握，这点就算是水家人也看得出来，至于甲子之战，则止于今年，两家在我眼里，哪里还有什么以后？”凌天气的给他一个爆栗，道：“我是让你看看玉满楼现在的气色，神韵，跟你在玉家的时候所见过的玉满楼可有什么不同之处：？”

    “不同之处？”凌剑仔仔细细的看了一会，摇了摇头，道：“还是那样子，没什么不同之处呀。”突然若有所思的道：“不过，现在看起来，看起来，玉满比那个时候还要更加的阴沉了一些。”

    “不错！”凌天脸色慎重，道：“上次我就曾经说过，在玉满楼的身上，除了玉家的家传武功之外，玉满楼应该还练有另一门极其邪门的功夫，非常阴毒，打在人的身上，会让人的内力瞬间散乱无法提聚，同时血脉僵冷，那个时候，他的脸上隐隐有一层青气，但是现在，那层青气没有了，第一可能，就是玉满楼自己把那门邪功废了，第二个可能，就是邪气入体，玉满楼的邪功已经到了大成甚至圆满的地步。”

    “那应该是邪功大成了。”凌剑冷冷一笑，道：“如果说玉满楼会自己废掉自己的武功，这种说法比公鸡会下蛋还要可笑。”

    “不错，你和我的判断是一致的，”凌天满意的笑了笑；“所以，若非有我在旁边，你们任何一个人都不要尝试与玉满楼单打独斗，且不说他给不给你们这样的机会，就算有，那也是太过的危险了。”

    “有这样厉害吗？”凌剑有些不服气，冷电般的目光向着那边刺了上眼，有些跃跃欲试：“我倒是想试试。”

    “如果你与玉满楼对上，拼着性命不要的话，应该有机会能够与玉满楼拼个同归于尽。”凌天缓慢的，谨慎的道：“不过最大的可能，还是你当场身亡，而玉满楼还能够残留一口气。”

    “若是能用我的命为公子扫清这争霸天下的最大障碍，那，”凌天沉沉的道“……我死，又何妨？”

    “而这次玉满楼来到天风大陆，根本就是我们最好的机会，天赐良机，公子我很有信心完成这个任务。”凌剑眼中的光芒炙热起来，深邃的眸子之中，一团黝黑的火焰熊熊燃烧着，全是死志。

    “混蛋，”凌天气的大骂道：“刚才才表场你，你怎么又打回原形了？我既然这么说了，难道会没有对付玉满楼的把握，告诉你阿剑，此行天风，我又有奇遇，武功又有大幅度精进，环顾当今之世，除了那送君天理之外，相信已经再无敌手，就算是同样有突破的玉满面楼也已经不是我的对手，只是这争霸天下，始终要一步一步的来，并非说是只要玉满楼死了，我们就可以坐稳江山。”

    “难道玉满楼还不是公子的最大敌手吗？”凌剑有些不解。

    “是，他当然是，以此人的才智谋略确实我最大的敌手。”凌天缓缓道：“不过，争霸天下，逐鹿江山，毕竟还是要靠大军征伐的，唯有在无尽的血与火之中杀出来，才能够奠定坚实的基业。而在相当长的一段时间里，天下安定，无人敢造反作乱。”

    “否则，得来的江山就太过于容易，太过容易得来的就不容易保住了，这是历代开国君主都明白的至理。”

    “历朝历代以来，能够做出大功业的帝王将相，无一不是从死人堆里摸爬滚打出来的，有一点不知道你没有想过，那就是在这些惊采绝艳的超卓人物的手下，武林高手总是不计其数，若是从中选出第一高手，去寻隙刺杀敌方领袖人物，未必就做不到，但是为何却没有这样进行？而是选择了大军征战正面搏杀于沙场之上？”

    “有哪一家的江山是因为直接刺杀敌方首脑人物而直接得来的。”

    凌剑有些迷惑，道：“公子说的也是啊，我真的想不明白，为什么他们不选择刺杀呢？大军征战，动辄有数十万人伤亡，这时多么恐惧的数字，如果能够避兔这些损失，为什么不那样做呢？事实上，我、凌迟、风云雷电等人，都有这样的想法，可是限于公子的严令，却不敢动手。”

    “这是因为，定鼎天下的最后一战，要的乃是震慑，用鲜血白骨和无数的生命来进行一场至大的震憾，其二，也是对后人的警醒！”凌天沉深的道：“第一，等玉满楼的力量积蓄到了极点，我们将他们在最强的一刻一击而溃，正是向整个天下展示我们恐怖的战力，警告一些心中打着小主意的人，不要试图掀起事端，这不是他们能够惹的起的，更不是他们可以抗拒的，第二，我们毕竟要老去，未来的数十年数百年，是属于我们的子孙后代的，唯有前辈付了太多，才能让子孙感到他们所轻松拥有的乃是多么的不容易，所以，他们能够尽可能的谨慎的处理，保住我们的基业。”

    潜天竖起三根手指头：“三代人，也就是说，我们现在的大战，应该能够保证子孙后代三代的稳定，至于三代之后，那就说不定怎样了，只是那个时候我们也就早已不在了，爱咋咋地了……”

    凌剑迎风呛了一口，凌天说到三代之后，居然就‘爱咋地咋地’

    历帝帝王哪一个不希望自己的江山可以千秋万世，子子孙孙永远无穷尽地坐稳江山，可在自己眼前就出现了凌天这个怪胎。

    “公子难道不希望子子孙孙永远安享富贵？”凌剑小心翼翼的问道。

    “想。”凌天回答得肯定。

    “那怎么……”凌剑更晕了。

    “想归想，可是，想又如何，真的可能吗？”凌天眼睛望着凌剑。喟叹了一声，道：“我们现在争霸天下，浴血奋战，说的高尚一些，漂亮一点，是为了天下安定，百姓安居乐业，但若是说的自私一点。所谓的争霸天下，在我们眼中不过是一场比较有意思的游戏而已，人生最大的一场游戏。”

    “说到游戏，其实人生在世，有什么不是游戏呢？生老病死，游戏而已，爱恨情仇，换了一种方式的游戏，争霸天下，说白了也不外如此，以游戏态度，方式将一切操控于股掌之中，超脱于游戏之外，不为得失所喜所忧，才是真起码的超然，若是把一切都看得过重，反而无法得到，。“ 


                  第三十七章 舍不舍得




    “我只要我这一生活得问无愧，活得够精彩斐然，至于子孙后代，我自然也会尽力的作出布置安排，然天地本不全，世事更不可能尽都顺心如意，天下事又有谁是能真正的安排好身后事的，，没有，从来也没有。”凌天剑眉一轩，道：“强如玉家，有水家这个世仇在，也只延续了千年而已，而现在的玉满楼，已经决定要争霸天下了，背弃了他老祖宗的遗训，崩灭只在几年之间，这还只是一个世家而已，更何况是天下至尊的皇位。”

    “我也是人，人力有时穷，我为子孙后代计而安排好一切，这无可厚非，可是子孙有能力守得住江山，自然也就守得住，若是守不住让人抢了回来，不过那又是一场王朝争霸了，在我有生之年，这种事情自然是不会发生的，但我终究不能长生不老，在我身后，我就算有心想管又如何管得了，所以，一切顺其自然吧。”

    “凌家的崛起有我在，是必然的，但几代人之后或者几百年上千年之后，凌家被赶下台，那也是现在就可以看得到的事情，迟早的事情，我们现在讨论这么多又有什么用？”

    在凌天说话的时候，场中的激战依然在进行着，所有人都在紧张的关注着，唯独凌天与凌剑两人丝毫不以为意，两人虽然站在人群里，但却就像是飘然于这些人群之外，纵然是眼睛轻轻的瞥过去，也是云淡风轻，在两人的眼里，这样的战斗根本不值得一看。

    “到大战结束，四海升平，阿剑，你想做大将军还是做大公爵？”凌天笑眯眯的问道。

    “大站结束？”凌剑迷惑的挠了挠头，仔细的想了想，却是感觉自己更加的茫然起来，就是啊，如果公子统一了天下，自己该干什么？

    “我……我还是跟公子，只有跟着公子才是最舒心痛快。”想了半天，凌剑终于憋出来这么一句话：“公子让我干啥我就干啥，就算真给公子磨墨做书童也行。”

    “哈哈，”凌天几乎捧腹大笑起来，若不是顾忌这里人太多，就要抱着肚子疯狂的笑一顿。“阿剑你可真是太可爱了。”

    笑过之后，凌天认真的道：“阿剑，别的先不去说，不过你的终身大事可要尽快解决了，再怎么说，也要为祖宗留下一脉香烟吧，莫怪我没有提醒你，若是等到天下平定你还是光棍一条，可别怪我乱点鸳鸯谱，也不会太过分，顶我塞十来个夫人给你。”

    凌剑一张脸顿时皱巴巴的，苦着脸道：“公子，再宽限几年，我年纪又不大，不用那么着急……”

    凌天一瞪眼睛，道：“再宽限几年？你年纪不大？你这话和谁说都行，惟独和公子我说不行，估计，再几年我的儿子女儿都要长大了，我可还想着跟你定个娃娃亲呢。”

    凌剑精神一振，道：“那我可要抓紧了，为了公子的公主们，我也要多生几个儿子啊。”

    凌天怒，道：“胡说，我生八个儿子，你赶紧生一堆闺女，给我儿子当媳妇。”

    两人一齐大笑。

    场中一声爆响，接着一声闷哼，就看见玉家的玉之清满口鲜血，踉踉跄跄的退出七八丈，一**坐在地上，而场院中不家的水无痕已经声息俱无的躺在地上。

    胜负已分，一伤一亡。

    死的自然是死的干干净净，但是胜者也并不轻松，以凌天的眼光看来，这位玉之清终其一生，只怕也不会再有使用武功的机会了。

    “真是何苦来由。”凌天叹了口气：“如果说以前两家约战，起码还有两块天心玉做赌注，胜者可以研究一甲子，现在又是为什么呢？天心玉都没了个屁的，还打得死去活来。”

    “天心玉没了？”凌剑一怔：“公子是如何知道的？”

    凌天哼哼一笑：“因为天心玉就是在我手上没了的，变成一堆玉粉，连个中的好处也都归了本公子，我知道得自然要比任何一个人都要清楚得多。”

    凌剑哈哈一笑，急忙收声。

    场中两家已经又各自上来上人，再次战在了一处。

    凌天无趣的皱了皱眉头，道;“这所谓的甲子之战，实在是提不起看的兴趣，也就是冰颜与千柔那一战能让我瞪瞪眼，再就是水无波大战玉满楼估计会很好看，其他的……不看也罢。”

    凌剑深有同感的点点头，同样没趣的道：“打来打去才死这么点人。实在没什么意思。”凌天瞪目以对，阿剑果然有自己见解，而且还异常的独到加霸道。

    天色越来越显阴沉，浓密的黑云如同要从天空之中摔焉一般，带着丝丝湿意的风也呼呼的刮了起来。两家派出的高手们打得也是越来越是血腥，不到两个时辰，已经死伤了五场。

    水家二胜三败，玉家略占了一点上风。

    而玉满楼的脸色阴沉，如同马上就要爆发一般，谁都能看出来他的怒意，而相比较来说，损失最大的水漫空却是笑盈盈的确良，似乎全然没有放在心上。

    这一幕让众人都是大惑不解，为何胜了反而不高兴，输了的却是得意洋洋的样子。

    玉满楼没想到损失竟然会是如此之大。

    按照以往的记栽来看，水玉两家基本都会留着自己的底牌，在约战之中出手的只有少数的精英，两家战绩也能基本持平，只在关键的几场需要打硬仗，决定胜负，但有时候宁可认败，也绝不会让家族的高手们全部上去拼命，毕竟身后不家千年的基业需要有人照拂，若是高手全拼完了，恐怕前面结束甲子之战，接着就被本土别的势力给吞了。

    记忆中的这一切却与面前的战局根本不能划等号，水家的表现太奇怪了，他们完全就是主力尽出，没有半点保留的压了上来。

    难道水家以后不打算过日子了么，他们就不怕甲子之战之后被别的世家所取代吗？

    玉满楼很郁闷，他觉得自己好像真的是算漏了什么，可是想来想去始终还是想不出自己到底是在佳作对方疏漏了？可若是照目前的态势继续打下去，水家罟然会损折甚大，出场的高手能够回去的十个人之中绝对不会超过四个，就算是回去四个，这四个也基本相当于废人了，这样的代价相信就算是拥有千年底蕴的水家也负荷不起，水家甚至可能因为这个结果一蹶不振。

    可是……

    玉满楼却同样付不起这个代价。玉家这次派出场十个人，任何一个都是顶尖高手，综合实力相信也可以胜过水家中人一筹，但以这样的生死惨战而论，能够当真有把握全身退的人，相信最多也不过三个，甚至可能还不足三人，至于其他的七个人就算不死也基本等于废了，而与凌天的天下一赌的豪赌几乎就在眼前，即使以玉家这许多年来的积累，即使是玉满楼也是决计负担不起的，更何况，他根本就不肯承受这等巨大的损失。

    要知道损失任何一个这个层次的金玉高手，没有至少二十年的时间休想再培养出来。

    而现在距离最终的决战满打满算也就只有四年时间。这还要在凌天不出尔反尔的前提下，若是凌天自觉羽翼丰满，撕毁赌约，悍然开战，那么战斗随时都会打响，那样，玉家只怕会大战临头，欲用无人。

    难道水家竟是瞄准了自己将与凌天争领天下，以为自，尽在己必不敢全力迎战，只要他们一强硬，自己一方必然不敢硬拼，才不惜派出最不留余地，也是最强的阵容，如果真是这样，应该怎么应对呢，难道水家真有如此眼力的高人吗？玉满楼不禁陷入沉思。

    阴沉着脸，看着对面的水家，水漫空堂兄弟几人的脸色尽在其中，而就在对面，水漫空的脸上悠色自得，没有半点着急，在水漫空的身后，安然的坐着五六个白衣老者，两侧则全是精悍的青壮年汉子。

    玉满楼悚然一惊，在这一刻他察觉了一件事，一件很重要的事，一切都清楚了。因此此战水家家主水漫天一边的嫡系主力根本就没有人出战，所有出战的，几乎全是从水漫空旁边水无波的身后那群人之中走出来的。

    权力之争。

    玉满楼何等才智，立即明白过来，压根就不是水家的领导层有多高明，根本就是家族内部的权利纷争，玉满楼虽然明白了，但却更是恨的直咬牙，对水家的情况顿时有一种怒发冲冠的感觉。明明都是一家人，你们自个兄弟之间争个屁呀，又什么好争的？团结合作求个皆大欢喜不是挺好的么，那样你们水家才可以保持屹立不倒，我们玉家的实力也能够得以保存，而且安然的将这场甲子之战度过，也满足了老祖宗们的遗愿，这是多好的事情。

    可是你们不团结也就罢了，居然在千年世仇到来的时候开始了内部权力之争，这不是明摆着掘坟墓的事情吗，最可气的是，还把我们玉家给捎上了。

    生平第一次，玉满楼作为水家敌对家族的家主，居然对水家子孙的不肖感到了由衷的愤怒。太败家了，太不肖了，如果你们使水家就此堕落，试问你们死后有何面目去见下面的列祖列宗，玉满楼几乎就要张口训斥。

    你们争你们的也就罢了，可是居然拿着与我们玉家的约战作为赌注，让本座陪着你们死死牺牲人手，而且全是实打实的顶级高手。

    偏偏在我遇上最大敌手生平劲敌的前夕，你们闹开了。

    ***。

    水家这是一群什么玩意！

    玉满楼愤懑填胸，恨恨的低声咒骂。

    “大哥，怎么了？”一边的玉满堂心思慎密，绝不在玉满楼之下，自然也发现了水家的不正常，面带担忧之色的凑了过来：“大哥，情形有些只怕不对，水家好像在内讧啊，若在平时也还罢了，可是，在这个节骨眼，他们不惜血本的拼命，我们只怕会很难受啊。”

    玉满楼黑着脸，郁闷的道：“谁说不是呢，这帮杂碎，真是一群混蛋加三级的败家子，一无是处的王八蛋，他们这么一闹，我们岂止会很难受，根本就是难以承受，他们在这等时候内讧起来，这不明摆着让我们玉家人给他们陪葬吗？”

    “大哥，箭在弦上，不得不发，此战既然已经不可挽回，索性快刀斩乱马，干脆我们把接下来的四场全部拿下，只要出动你我和三弟，还有大长老，当可操必胜，且可全身而退，然后换下其余的五人。”玉满堂眼中闪着智慧的光芒，“只要能保住实力，就算打乱原定的计划也说不得了，若是再让原本设定好的人手上去，恐怕……”

    “不错，最后一场由我亲自对战水无波。”玉满楼颇有些歉意的看着玉满堂：“二弟，至于冰颜那一场……”

    玉满堂的脸庞痛苦的一阵抽搐，哑着声音道：“大哥……冰颜，不能换下来么？”

    玉满楼鹰目之中光芒闪动，沉吟了一下，道：“……不换。”

    玉满堂眼底深处掠过一丝极度的愤怒，低着头沉默的退了回去。

    他之所以这样提议，最大的希望就是能够保下女儿子，没想到玉满楼居然仍是如此，这一刻，玉满堂对自己的大哥，突然真正绝望。

    玉满楼深邃的眼光看着自己二弟佝偻着身子退了回去，眼中突然闪过一抹奇异的光采，随即转过身来，道：”三弟，这一场轮到你了，大哥祝你旗开得胜，不过那水漫成，尽可能不要伤性命。”

    玉满天正无聊的东瞅西望，闻言大喜，晃着膀子走了出来。，咧开嘴笑道：“大哥，放心吧，您哪，看俺把那老王八来个死甲鱼翻身。”突然又是一怔：“为何？”

    “不为何！”玉满楼没心思解释，一瞪眼，道：“让你别杀就别杀，哪来这么多的为什么？”淡淡的点了点头，向着叶轻尘走了过去。

    明摆着水漫成等人正跟水漫空较劲，玉满楼怎么舍得这个时候将他杀了，等他们两败俱伤的时候岂不是可以大大省事吗？但这番心思就算是说给玉满天听，估计一时半会他也不会懂得过且过，索性十脆不解释了。

    玉满天顿时一肚子不满又潘涌起来，肚皮一鼓一鼓的，狠狠地啐了一口唾味，喃喃道：“你说不杀就不杀？老子居然还不能问个为什么？三爷偏偏听偏信要干掉这个该死老小子。又怎地，居然也敢自称是三爷，真是老寿星吊颈，活得不耐烦了。”

    此时场中正好念出来：“玉家出战人物，玉满天，水家出战人物，水漫成。”

    哇哈哈一声怪笑，玉三爷行虎步的走了出去，满脸钢针似的虬髯也似乎兴奋的炸了来开来，整个脑袋就像一个炸开了刺的刺猬，一阵豪笑如雷，玉满天勾着手指头，极为轻蔑的道;“水家小三，快些给你家三爷滚出来，今天三爷我就让天下人都知道，三爷与小三之间，可是大不相同，只有老子这等英雄盖世的人物才配称三爷，至于你这等猥琐小人叫个小三都是抬举你了。”

    一身劲装，外罩护身马甲的水漫成只气的一口血几乎从喉咙里溅出来，嗖的一声掠了出来：“玉满天，我把你这个满嘴喷……”话未说完。就见玉三爷莽牛似的身躯硬冲冲的撞了过来，双手直上直下，大开大合，居然一手就是一副同归于尽的拼命架势。”

    水漫成吓了一跳，身子一飘，急忙闪开：突然惊觉眼前腿影满天。

    玉满天料定他这种人必然贪生怕死，所以上来就先声夺人，一举夺了绝对主动，接着就得理不饶人的展开了自己最得意的腿法。

    水漫成也是绝顶高手，强自稳定心神，稳扎稳打，见抬拆招，步步。

    “三爷倒是长眼了。”凌剑一眼就看了出来，“这种打法对付水漫成这种贪生怕死之秆，正是最佳手段。”

    “就是，”凌天摸着下巴，饶有兴趣的看着场中大叫大吼，满场乱蹦的玉满天，略微有些诧异：“他居然也懂得利用战略战术了。啧啧，真是好聪明的”

    “不过，他的武功又精进了不小，若是以玉家的品阶来算，只怕已经到了金玉中品的层次了吧。”凌剑眼中泛起一股缅怀：“玉三爷这个人，为人其实是挺不错的，和我，和凌迟，和风云雷电每个人想处的都不错，想到我们将来必定要与他为敌，还说不定会在杀场正面相逢，心里只怕真的会有些舍不得。”

    “舍不得？”凌天疑问的看了看凌剑，没想到这三个字居然会从凌剑口中说出来，倒真是意外之极。“既然舍不得，那你该如何？”

    凌剑的目光痛苦的抽搐了一下，有些黯淡，道：“正因为舍不得，所以一旦战场相遇，就一定要第人个舍得。”

    “这又是为何？”凌天不动声色的问道。

    “因为我的舍不得，很可能会让更多我方的兄弟遭受到足以致命的威胁，所以，才要第一个舍得。”凌剑平静的道。 


                  第三十八章 双姝之战




    “阿剑，怎么说你呢，你还是太嫩了。”凌天忍不住说道：“无论是敌人还是朋友，其中都必然会有你舍不得的人物，因为，这些人都是当世有数之雄才。这种惺惺相惜，相信任何成功人士都会有，实在算不得什么。不过，你只看到了玉满天，你看看到了玉满楼了吗？难道玉满楼的枭雄手段不值得人佩服？看到水家的第一长老水无波了吗？难道水无波的武功不足以让人佩服？他的武功可是实打实练出来的，和你小子依靠外物提升可是很不同的。”

    “人生一世，朋友固然重要，但若是能够有一位肝胆相照的敌人，才是真正难能可贵！他能够让你本属于平淡的人生，变得多姿多彩，纵然落败，也是不愧此生，这种敌人，就是值得尊敬的敌人，对于这种人，在双方已经明确对立，而你能杀掉的时候，那就要赶紧的杀掉。”

    “杀掉他，才是你对他最大的尊重。凌天悠然道；”就如玉满楼……”

    “至于玉满天……反而不属于这种人，他跟我们永远不会是敌人。”凌天默默地道；“所以，你不能杀他，这个人虽然粗，但却是一个值得相交的朋友，若是玉满楼兵败身死，玉满天在这等复杂的关系之下，是不会举兵复仇的，而那个时候，玉满天就是稳定北方的最佳人选，而且是唯一的合适人选。我之所以对玉家下这么大的功夫，一切都是为了这一步，玉家不同于水家，玉家对北方来说，实在是太重要了。”

    “而因为冰颜的关系，玉满堂本来才是最佳的人选，可惜，现在又不是了。”凌天看着凌剑：“玉满楼可以死，玉满天不可以死。”

    “我明白了。”凌剑有一种如释重负的感觉，他实在不想亲手杀死这个曾经的或者到现在依然是的朋友，既然不用和朋友沙场敌对，自然更是上佳。

    今天的玉三爷可是出了大风头，压着水漫成打不说，嘴里还不闲着：“小三啊，今天套上马甲出来还真配，倒算你这老小子有点审美观点。”

    就这套词，没把水漫成气死，刚平复下去的气血又开始翻腾了。

    招法自然微显散乱！

    玉满天心道痛快，更加的嚣张起来，每一拳击出都会石破天惊的用他那破锣般的大嗓门大喝一声，每一腿出去，都要再大吼一次，若是拳脚占到了水漫成的身体，则更是呼呼哈哈的一阵怪笑，偏偏听偏信他的嗓门大极，整个莫空山顿时只剩下了他一个人的吼叫之声。

    若是不知道的，定然会以为这几千人在围拢着看中间的人耍猴呢。

    更兼被玉满天的粗鲁形象和不文明用语气的七窍生因，偏偏又毫无办法只能竭尽全力应对，躲避。本来实力大致在伯仲之间的两个人却因为其中一个人的怕死，变成了如今一面倒的局面。

    水漫成早已经是懊悔不迭，自己本就打算替死去的儿子挣一份荣誉，以命相搏斗，怎事到临头突然就胆怯了呢，真***想不通。

    玉满天本就雄壮的身躯伴随着他的声声大吼，更是显得威猛无比，凌天几乎要鼓掌喝彩，想要学着某片中的女主娇柔滴滴的夸一句：真是太过瘾了，天哥，你好威猛啊！

    “力劈三关！”玉满天本就有些人来疯的意思，跳上半空摆个造型，刷的一下子一掌如同开山巨斧轰轰落下，水漫成牙关一咬，举掌相迎。

    砰地一声，玉满天潇洒的翻身而出，然后一个空心跟头翻回来，口中“咦呀”的怪吼一声，透露出无比的兴奋，大叫：“横扫四海。”

    劲风扑面而来！

    水漫成红着眼睛正要不顾生死的冲上去，却听见玉满天哈哈大笑道：“小三啊，赶紧叫声三爷，三爷听得舒服了，就饶你这个老王八蛋不死。”

    水漫成本来就是自称三爷，此时在自己落尽下风的时候突然听到对方说出这句话来，气的手足冰凉，内力更是几乎走岔了气，手下禁不住就是一缓。差之毫厘，谬以千里，高手过招，只争毫厘！

    “砰砰砰砰……”玉满天窥到破绽，趁势而入，连环十九掌尽数劈进了空门，劈在了水漫成的胸膛上，声音如同擂鼓一般密集。

    水漫成在玉满天掌力击上自己胸膛的时候，眼中泛出绝望的神色，强吸一口气，拼命一般地一手抓了出去，此刻已不求扭转败局，只求共赴黄泉。

    可惜积累而成的败局的差距不是光凭拼命之心可以弥补的。

    嗤！

    玉满天胸前连衣衫带皮肉被他生生的撕下了一块，顿时鲜血淋漓。

    玉满楼与玉满堂同时急躁的呼喝一声：“三弟！”不过两人一个是在关心三弟的安危，而另一个却是提醒三弟不要杀了水漫成……

    玉满天长啸一声，不知是痛的还是仍处在兴奋中，对两个哥哥的呼喝声充耳不闻，飞起一脚，砰地一声重重的踢在水漫成的下腹，受伤之下中的愤怒，这一脚已经是全身功力之所聚。

    水漫成一声惨叫，岙体皮球一般高高的飞了起来，直飞上空中七八丈高，七窍之中鲜血狂喷出来。

    一时间，全场寂静如死！

    所有人都抬头望天，然后缓缓随着低头，看着那个破麻袋一般的身体“咻”地落了下来，啪的砸在地上，就像一滩烂泥巴……

    “玉家玉满天胜，水漫成身败身死！”鹰鼻老者长声宣布。

    玉满天胸前鲜血淋漓，却傲然站立，嘎嘎怪笑两声，昂首挺胸，用一种英雄的姿态，龙行虎步，鹰视狼顾，一如上场一般昂然走了回去……

    玉满楼胡子直拌，气的说不出话来，有心斥责弟弟几句，但一眼看到玉满天胸前的伤口，不禁的又感到心疼，毕竟这是自己的幼弟啊，闷闷的叹了口气，挥手令人赶紧上药包扎。

    看着场中，不由得阵当了冤大头的感觉。自己带来的人马不仅成了水家争权夺利的工具，而且还要为水家嫡系一边清理门户。

    水家隶属于旁系阵营的人物人人都是满脸死灰，看看刚刚还神气足威凛凛的三爷，如今却如同一堆碎猪肉一般堆在了场上，这种巨大的反差让每一个人都是暂时无法接受。

    看着玉家阵营之中正享受着英雄似的欢呼的玉满天，都是眼中怒火熊熊。

    “玉满天，你这匹夫，可敢与我单打独斗一场？”一人长身而起。

    满脸悲愤，目中含泪，此人短须黑发，正是水漫成的同胞兄弟，水漫书！

    “退下！”水漫空怒声大喝：“甲子之战，非同私人决斗，生死有命，胜败在天，生者无仇死者无怨！此乃是两家祖宗的遗训，难道你竟敢数典忘宗不成？”

    水漫书狠狠地看着水漫空，眼睛一眨不眨，良久，才恨恨的哼了一声，重重的坐了下去。

    这事也就是出在水家，如果换成玉满楼，就这一个举动，已经冒犯了家方权威的大罪，玉满楼就可能会当场击毙水漫书。

    而水家家主水漫空表面并没有什么举动，眼底却是寒芒闪烁，暗自冷哼一声，心道，甲子之战之后，就是你们的覆亡之期，就容你们这般败类嚣张一时吧。

    场面又是很怪异，本来胜了应该高兴地玉满楼一脸的沉郁，不高兴的很，而另一方输了的水漫空心底却是很有些喜不自胜，虽然极力嗔着脸，但眉梢眼角的快意，却昌怎么也掩饰不住的。

    大仇得报的快意，眼看仇人死在面前的快意。

    水漫空没有从来来也不会忘记，自己的儿子就是因为水漫成的畜生儿子才会枉死在天星，他只恨自己没能亲手剁下水漫砀头颅来，对他的死，心中的无比快意甚至已经不想掩饰！

    接下来的两场战斗，都是玉家胜的毫无悬念，现在就只剩下了两场。

    水千柔对玉冰颜。

    水无波对玉满楼！

    而凌天与凌剑两个人最为期待、最有兴趣的也正是这两场，也只有这两场！

    水家人群一分，身穿黑衣列显得身材格外高挑婀娜的水千柔飘然而出，玉家那边玉冰颜脸上含着淡淡的笑意，越众而出，娇怯怯的似乎弱不禁风，一步一步的走了上去。

    玉满堂摇头叹息，满脸的痛苦，玉满天攥着拳头，狠狠的看着自己的大哥玉满楼，宛若要吃人。

    玉满楼轻轻侧过了脸，两眼目光低垂，端坐如山。

    “冰颜妹妹？”水千柔率先开口，语场柔和。

    “千柔姐姐？”玉冰颜嫣然一笑，微微一福，两女相视一笑。

    这番做作，让不知情的人心中顿时恍然：哦，两女并不相识。

    但是有些知情的人却是暗暗鄙视：这两丫头真会演戏，都睡到一张床上了居然装不认识，你装就装呗，居然还能装得这么的自然，简直有影后的水准了！

    玉满楼和水漫空同时直起了身体，在这一刻，这分居两个大陆的两大顶尖世家的家主，心中想的事情居然惊人一致！

    水千柔必须胜，玉冰颜必须败！

    败！就是死，玉冰颜必死？

    玉满楼很有些紧张的意思，甚至感到有些口渴，这种微妙的感觉不知已经有多久没有过了，相信只要玉冰颜死在这里，死在水千柔的手里，水家与凌天从此便是不死不休！

    水漫空也有些紧张，只有水千柔毫无悬念的胜了，才会尽快的回到凌天身边去，为了女儿的终身幸福建省，也为了水家的前途未来。

    “冰颜妹妹小心，我可是要出手了。”水千柔风姿嫣然，长剑若流水，迎风出现，玉冰颜白衣胜雪，丰姿绰约，执剑如执笔，端严谨密，门户森森，一派大家风范，轻笑道：“姐姐请放心赐招就是。”

    放心赐招就是，这句话便是两女之间定的暗号，意思即是说，玉冰颜已经完全准备好了，所有人都放心就是。

    水千柔一声清啸，轻盈的身子似乎是随风飘起，直冲空中，待升到一定高度，长剑银光当空一闪，，突然天空之中出现了一面银河似的瀑布，晶莹反光，以直落九天之势，刷的罩下！

    玉冰颜脚下一侧，身子半偏，长剑在空中一抹，以剑作笔，却是端端正正的写了一个“一”字。字迹虽然端正，但落在懂书法的人眼中，却可以清楚的看出，这一笔从收锋起，带锋斜，外平中钩，藏锋于外，收笔的时候，隐隐往自己怀中一带！

    这是偏锋行笔，而且不是用的正楷书法，虽然看起来大气端正，。但其中的变化，非亲临其境不足以印证。

    一道银亮的光华赫然

    横在两人之间，那坠落的银河触到这端正的一字，突然滑落到了一边，玉冰颜顺势一剑斜挑，像是手握重逾千斤的重笔，自下而上，重重的浓墨重彩的挥毫而上，一招得利，顺势转守为攻。

    水千柔似是一惊，剑法也同时随之一变，变得如同迢迢春水，连绵无尽，却是采取了守势。

    两女一战，所有人居然都有一种大开眼界的感觉。

    诚然，以两女的武功，在场院的这些人之中，最多也就算的中游而已，但玉冰颜的招法，却是无论是一代家主的玉满楼还是武功水家第一的水无波，都是见所未见，闻所未闻。

    看上去似乎是在颇有闲情逸致的写字绘画，但却竟有这般莫大的威力，这种奇特的武功，让众人都是看得心旷神怡，目不转睛。

    还有就是水千柔对水家剑法那股水意的把握，也让人叹为观止，虽然水千柔软功力尚浅，只是刚刚进入先天小成境界，但剑招之中那连绵不断的寓意已经是不会武功的人都看得出来：这剑招，如同真正的行云水流一般！

    转眼之间，两女已经拆了七八十招，都是有些香汗淋漓，居然是势均力敌，不分胜负。

    水漫空心下一阵焦急，难道柔儿竟然会失手？

    玉满楼也是一阵着急上火：难道冰颜居然真的有本事取胜？难道无上天的武学果然有夺天地造化之能。

    水千柔剑法一变，突然如同是大海狂潮，一浪接一浪一波接一波，无休止的攻势，浩浩荡荡的展开。

    玉冰颜一声轻哼，脚下步法一变，手中长剑大开大合龙飞凤舞，诡秘莫测，堪堪抵住水千柔，两人居然又相成了旗鼓相当的局势，这一次水千柔的剑法所有人都看了出来。

    这是狂草书法。

    胜败就在此时！

    水漫空霍然站了起来，神色之间，说不出的关切，玉满楼眼如鹰隼，紧紧的盯着玉冰颜的身子，眼中阴鸷之色犹如乌云。

    两女的身体穿花蝴蝶一般的都在一起，当当当的双剑交击的声音如同爆炒豆响个不停，所有人都提心吊胆之中，两女终于分开。

    玉冰颜双手拄着剑，香汗淋漓，大口大口的喘着气，水千柔脸色苍白，明显是一副脱力症状，吃力的站着，抖了两抖，突然身子一歪，坐在地上。

    与此同时，玉冰颜长剑脱手，当的一声掉在地上，接着也软软的坐了下去。

    这个结果让所有人都目瞪口呆！

    居然是同时力竭。

    一千年了，从来没有出现过这种情况今年可真是怪事连连。

    水漫空如释重负的怔住。

    玉满楼恼火之极的怔住。

    叶轻尘与天外天的鹰鼻老者目瞪口呆的怔住。

    这可如何判断胜负？

    看两女的样子，相信不要说提起剑再将战斗继续下去，哪怕是动一根手指头也困难的很了……

    玉满堂大喜望，玉满天一张毛嘴咧的跟河马似的天，看那架势几乎能整天下一头牛，良久，才吧嗒一声合上，嘴角一阵抽搐扭曲，下巴有些脱臼……

    纵然如此，玉三爷还是挣扎着模模糊糊的嘟了句：“我……日”

    虽然所有人都觉得有些匪夷所思，但却没人能看出其中的不对来，两女也确实已经竭尽全力，杀招大招层出不穷，最终筋疲力尽，连旁观的众人也时时的为两女捏着一把汗，谁会知道，这一切居然是事先早就排练好的？

    这也不能怪这些人眼光不够好，实在是因为玉冰颜与水千柔这场戏，已经达到了千外锤百炼的地步，甚至还有透君天理这位天下第一高手亲自喂招指点，兼有凌天这位精通古今上下五千年的武功招式的怪胎精雕细琢，天理甚至曾说过，如果不是已经知道了她们俩是事先排练好的，就算以他的眼力，也是难以窥破其中玄机的，连这位大佬都这么说了，更别说在场这些人了，要是还有谁看出问题，那才真叫是见了鬼了。

    水漫空的眼睛直直的看向玉满楼，沉声道：“此战当做和论，玉家主以为如何？”

    水漫空身后有人高场叫起来；“怎能当和论？祖宗遗训，甲子之战不死不休，存者胜，亡者败，如何能有和论？”

    出声的却是水漫书，一旁的水漫平应声附和，道：“若当真是做和论，岂不违背了祖宗遗训？” 


                  第三十九章 玉水巅峰




    那边，玉满楼还未说话，玉满堂已经呵呵笑道：“水家主说的不错。和论最好。”

    玉满天粗声大气，但方才嘴张的过大，下巴轻微脱臼，说话有些不利索，声音有些模糊：“本就是和了，还用论？你们没长眼睛啊！”

    无上天与天外天的众位裁判而面相觑，。

    怪哉！

    水家家主一提议，玉家家主的两位兄弟立即响应；反而是水家家主自己的两位兄弟坚决不干！这，这到底是闹得哪门子玄虚？

    不愧是千年大世家啊，其中的错综复杂的关系还真是让人伤脑筋啊，几位世包高人同时感叹不已。

    那边，本来就异常担心侄女并感觉心中对凌天有愧的玉满天第一个暴跳如雷的站了出来，指着水漫平与水漫书破口大骂：“你们俩个王八蛋算是什么东西，你们老大都说话了算和，你们两又是哪里冒出来的绿毛乌龟？腆着脸说什么不和，你们凭什么插嘴？来来来，让三爷我教训教训你们什么叫做敬老尊贤。”

    一边说着，玉三爷一边撸袖子，就像个民工一般就要冲上去。

    水漫书水漫平两人同时大怒，正是新仇旧恨齐上心头，两人同时冲了出去！

    “够了，还没丢脸够？”玉满楼一声暴喝，“是和是战，自有仲裁公论，你们吵什么？很好看吗？还有没有点千年世家弟子的风范。”这话说的却是犀利，不但是玉满天，连水漫书两兄弟也说了进去。

    水漫怪异的看了玉满楼一眼。一听这句话，就知道玉满楼还是希望两女再战下去，不禁有些奇怪，玉冰颜说什么也是你嫡亲的侄女，你居然就这么一点也不关心她的死活？

    要知玉冰颜从小体弱，今日能战到这个程度，已经是一个不可能的奇迹了，若任由两女调息，先能累积到一击之力的人必是水千柔无疑，而眼下这个状况，能先出手的人，就一定是胜方！

    水漫空自然不知道，玉满楼其实打的正是这个主意！

    叶轻尘可是非常了解玉冰颜对凌天的意义，自然也明白玉满楼的意思，但他却是绝不会按照玉满楼的意思来行事，但他知道，若是自己首先说和，那么天外天那个鹰鼻子肯定要和自己作对说要战，那就麻烦了，所以叶轻尘很明智的没有说话，眼睛看着鹰鼻老者，让他先说。

    鹰鼻老者大为得意，心道你也没注意了吧，不过老夫说什么都是天风的人，水家家主说和，老夫自然要站在水家一边，至于玉家，我凭什么要顾虑他们？

    心念已定，用一种公平公正大公无私的口气，语音严肃静，面色郑重。缓缓开口道：“此战参战两人再无再战之力，当作和论。”

    一锤定音，这种感觉果然不错。

    叶轻尘立即道：“不错，此战该作和论！”同时得意的笑了一笑。

    水漫空与玉满堂两人同时步入场中，各自搀扶起各自的女儿，站起身来时，两人目光相对，居然同时露出一个充满友善的真诚笑意，随即各自带着女儿走了下去。

    在没人发现的角落，水千柔软慧黠的眨了眨眼，玉冰颜也调皮的挑了挑眉毛，两人都对刚才的表演感到非常的满意。

    凌天皱了皱眉头，心道这场绝对真实的“华丽”演出至少已经达到了“奥思卡”的高度，就是消耗的也太大了一点吧，万一有什么意外，如何自保呢？凌天手指一弹，一粒丹丸落在自己身前的凌风手上，凌风心领神会的向着玉冰颜走了过去，送过丹丸，赶紧让她服下，而另一边的水千柔不等人照顾，早已从怀中取出一颗雪白的药丸，吞了下去，若是将这两颗药丸放在一起，只要是明眼人定会看出这两颗药丸居然是一模一样的……

    水家，水无波面无表情的站了起来，清瘦的脸上古井不波的看着玉满楼：“既然此战做和，玉家主，两家高手之间的决战，就已经只剩下了你我二人，无波对今日之战，已经是渴求了十数年。还望玉家主不吝赐教，万勿让水无波失望”

    水无波虽然份属前辈，但玉满楼却是玉家家主，水无波虽是武痴，但对待实力可以与自己对等的人，却还是会给予足够尊重的。

    水无波就那么平平淡淡地站在那里，但在外人的感觉之中，却是在这本来空无一人的场地中央，突然缓缓崛起了一座山，一座由剑气组成的高山。

    他黑衣黑袍，纹丝不动，但一股股锋锐到极点的森然战意却是喷薄而出，似乎围绕在他身周的空气也在氤氲鼓动，就如无数柄充满嗜血之意的长剑，剑气森然，在无比渴望着敌人的鲜血。

    凌天眼前一亮，蓦然转头，道：“阿剑，你仔细看着，水无波现在拥有的，恰恰正是你所最缺少的东西。机会难得，当真只有这一次而已，你一定要看仔细了，这一战，会令我的剑技再上步！”

    凌剑早已心神贯注，看这场中的水无波，眼中爆发出强烈的光彩，听见凌天的话，只是无意识的问了一句：“只有这一次机会？为什么？难道水无波当真没有丝毫胜算，边全身而退的机会都没有？”

    凌天轻叹了一声，道：“水无波气势虽然恢弘如山，却为目知能测，而玉满楼的修为已致至深沉如海的境地，高深莫测，当真了得，两人实力或者接近，但高下分明，水无波决计不是玉满楼的对手，而这一战既是生死之战，败就是死；尤其是水无波现在不知为何故，居然更上层楼，到了隐隐突破剑技极限的层次，你以为玉满楼会留着这个日后有可能会威胁到自己的心腹大患吗？其结果已经不言而喻！”

    凌剑心中一凛！心道不错，站在玉满楼的立场，即使是自己，若是有机会能够杀死水无波这样的大敌，也是绝对不会放过这个机会的！就算废了水无波也没用，只要水无波还能开口，凭他的武学见识和修炼经验，几十年之后，未必就不会再为水家培养出一批精通剑道的高手来！而这些人，无疑会直接威胁到玉家的安危！

    凌剑不禁有些后悔。

    那天在水无波约战的时候，自己为什么没有立即答应下来？这样跟自己一样精通剑道的高手，当今之世除了水无波之外，要到哪里再去找这么一个人去？

    玉满楼呵呵一笑，雍容的站了起来，缓缓说道：“久闻无波兄乃天风第一高手，威名素著，当真是如雷贯耳，今日有幸见尊容，更能的亲身赐教，正是不虚此生。”

    他一步一步的走上场中，脚步之中，带着强大的自信，就仿佛无限深沉的大海，带着包容万物的浩然气势，浑然如同与天地连接到了一起来一般。

    两从四目相对，顿时一阵电光闪烁。

    为两人的气势所迫，在场围观的众人几乎不约而同的都后退了几步。顿场中更显得空阔起来。

    两人气势不见丝毫收敛，这一接触之下反而愈发高涨起来；很显然。两人都想着在气势上给对方一个下马威。

    是沉浑雄伟的高山可以添平大海。还是浩瀚广阔的大海可以容纳高山？

    水无波与玉满楼两人的脸色都是异样的慎重，无惊无喜，须发衣袂都是无风飞扬而起，猎猎有声，场地边上，所有观战的人群的衣袍下摆都是向后倒飘而起。

    所有能够看出个中玄奥的高手们人人都目不转睛，这种罕见地绝世高手之间的终极比拼，对他们来说实在是一种可遇而不可求的大机缘，若是能够从中领悟到什么，都能

    自己的修为有一个较大的突破。

    凌天皱着眉头，看着场中，却是很有些不耐。在凌天的眼中，这两个人实实在在的就是在装13，要打就快惺惺的打吧，你们都根本就是在同一个层次，比什么气势啊，就算到最后不还是谁也压不过谁，还不是要饱以老拳。

    当然，也只有凌天有资格这么说。毕竟凌天攀上了更高的层次。

    正如凌天所料，场中两人在一个恢弘如山，一个深沉若海的摆了半天造型之后，各自无奈的发现，单凭气势根本就不能对对方造成任何伤害。同时一声长啸发出，两人气场同时收敛。

    直到这时，场外的众人才悄悄的吐出一口长气。

    “天风第一高手，果然名不虚传，见面更胜闻名。”玉满楼的脸色变得无比的郑重，眼神中露出冷意看来今日不拿出自己压箱底的功夫是不行了。

    水无波面无表情，长剑前指，无喜无怒的道：“满楼家主，请！”

    他就这么站着不动，长剑平平前指向玉满楼，连剑尖也没有丝毫颤动。但众人在这一刻却是齐齐的感到了从水无波的剑上似乎是突然出现了一片浩淼的大海，波分浪卷，向着玉满楼汹涌奔流！

    前一刻，还是巍巍高山，这一刻，却化为浩海洋，当真是咫尺天涯，沧海桑田！

    “好剑，好招！”玉满楼沉喝一声，双手空空，大踏步前行，他行来的气势化深沉为端凝，仿像一艘铁甲大船，迎着风浪冲了上去。

    同样的手段，不过是转包容强攻，这一虚一实之间，何等的了的。

    水无波一声低啸，长剑剑尖处爆出一团耀眼的剑芒，刹那间众人好像是处身在茫茫黑夜里，只看到漫天的星星纷纷坠落下来，坠落在自己眼前。

    “星河倒

    悬！”水家阵营之中，有人低低惊呼。这一招，但凡是水家族人都不会陌生，也都曾经练过。但却从无任何一人能够像水无波这样使得这么瑰丽莫测，混凝雄奇！

    玉满楼双臂一振，本来空空的右手突然出现了一柄精光四射的长剑。长啸声中，儒雅的面容上青须飘动。便如投火飞蛾，毫不犹豫的冲进了那片倒悬的星河之中！

    顿时一阵叮叮的细细声音如同暴雨一般响起，众人再也看不清楚两人的身影，只看到两人晶莹璀璨的光球时合时分，整个天地之间皆是剑气纵横！

    场地之外数千人，人人都是感到剑气寒光扑面而来。

    “如何？”凌天静静的看着场中，开口道。]

    他虽然没有转头，凌剑却知道这是问的自己，他目不转睛的看着两人，深吸了一口气，道：“很强，真的很强，我虽然有一战之力，但战况也不乐观！”

    凌天哼了一声，道：“不错，阿剑你现在终于可以正视自己的实力了，你现在虽然也已经到了他们那个层次，但却是锋芒太盛，无法达到返朴归真的境界，如果换成是你上场，你的出手自然要比这两人个更加的凌厉，极有可能在数招之间就分胜负，但，你相比起这两个人，你多了几分杀气，多了几分锐气，却少了几分沉稳、朴拙，所以，两个人，无论你对上谁，胜算都不会太高。”

    他顿了顿，笑道：“自然，他们无论谁对上你，都会头痛得要命，尤其是最开始的一时三刻，极有可能发生的是，你和他们岿于尽，不过有一个小小的区别，对上水无波，你们两人都没有活路，同归于尽的唯一的结局，但对上玉满楼，极有可能是你死，他重伤。”

    说完，凌天默默考虑了一下，以一种极为肯定的口气道：“对这个预测结果，我有八成的把握。”

    凌剑非常同意，道：“其实就算对战水无波，我自问也要比他稍逊一筹，不过公子亲传的剑术和身法，却可以在很大程度上弥补这一点。”

    凌天微微一笑，道：“这两个人的剑道，都已经修到了一个瓶颈，这个瓶颈就是剑气外放，他们已经暂时止步于此，之所以说暂时，是因为那水无波如果能从这一阵上活下来，或者就可以突破这个瓶颈。”

    “剑气外放？”凌剑有些困惑，道：“这已经是人剑合一的至高修为。为何公子却说是瓶颈？而公子刚才说水无波的实力不如玉满楼，又怎么先于玉满楼突破这个瓶颈呢？”

    凌天眼神清澈，道：“从没有剑意到修出剑意，这是一步；从剑意到剑气，又是一步，但到了剑气的极峰的时候，就需要再回来，回到起点；那就是剑气内敛，这两个人比拼斗得惊天动地，场外修为较差的人若是挨到了他们的剑气，皮肤就会受到伤害，而剑气内敛，则可以做到。想针对谁，剑气就只进攻那一个人。这份镇定，甚至能达到一根头发丝一般的细度。到那个时候，才算是剑术真正大成。”

    “原来如此。”凌剑恍然大悟，露出无限憧憬的神色，道：“原来那才是剑道最高修为。”

    “错！”凌天严肃的纠正道；“那顶只是‘剑术’的至高修为，不是‘剑道’的至高修为。即使到了那一重，也不过只是剑道的入门而已。”

    脸上顿时一阵红，凌剑眼光却变的无比的炙热起来；“剑道？入门？”

    凌天安然的笑了笑，道：“等你到了那种地步，就会明白，现在说说，你是不会理解的，知道的多了，对你的修为有害无益。”

    凌剑应了一声，“是”

    凌天又道：“水无波乃是一代武痴，天资也不不凡，一生醉心武学，剑道，实则已略窥剑道的门径，所以他如果能超脱生死之外，当可臻至更高的境界，而玉满楼天资更胜过水无波，可惜此人外务实在太多。而且所学过杂，却是缺乏再进一步的可能，所以水无波虽然在实力上不及玉满楼，但专精于剑，却反而有突破的可能，可是玉满楼在剑道上今生却只能止步于这一层次了。”

    凌剑得凌天解释个中玄机，亦觉获益非浅，凝神观战！

    场中的两个人已经到了紧要关头，剑气纵横，双剑交击的声音越来越紧密，已经连成了一片。

    凌天神色一紧，道：“玉满楼终于要出杀招了。”

    凌剑却没有看出，闻言问道：“杀招？”

    凌天神色慎重，道：“水无波的武功超出了玉满楼之前的预算，要胜此强敌，必然要动用足以克敌制胜的绝招，而玉满楼的脸色越来越青。更隐隐然有向黑色发展的势头，必然发动杀招的前奏，否则以玉满楼的武功，若是他不是要用某种邪门功夫的话，就算是水无波将他逼的更紧，甚至杀了他，他的脸色都不应该有这般诡异的变化。注意看，就在此时。”

    随着凌天的话，场中一场长啸，接着一道灰影裹着灿烂的剑光突然冲天飞起，玉满楼！

    一飞冲天！

    水无波眼中闪过一道狐疑，但却没有迟疑，他很清楚玉满楼接下来的一招必然是莫可抵御的，脚下一旋，长剑回收，一朵硕大的水色莲花突然凭空盛开在场地中间，一路翻卷着，向上不断的急速的绽开。

    而水无波的黑色身影，变化了支撑这朵硕大的莲花的莲枝。

    半空中玉满楼啸声未歇，人人都没看到他是何时转换了身体，头下脚步上，双手持剑，整个人就像一杆笔直的标枪，倒刺而下，剑尖之上的光晕，赫然呈现出了一片死黑色。

    无尽的杀朵，满布黄泉幽冥的意味，无活，无生，无命。

    这一剑尽是死意。

    这一瞬间，在场的所有人都是感到一阵由衷的毛骨悚然，似乎这莫空山上，突然充满了最邪恶的事物，又如是突然置身于黄泉鬼域，鬼声啾啾，阴森可怖。 


                  第四十章 卑鄙手段




    邪恶的气息突然充盈了整个场地！

    水无波出于高手的本能，敏锐的感到了不对劲，一声大喝，剑光剑气形成的莲花花提前爆裂，漫空剑气集中在一个方向，向着玉满楼无情攻击过去！

    同时水无波的身子急速的旋转，长剑带出嘶嘶的风声，不求伤敌。先求自保，在周身织下一冲几乎密不透风的天罗地网；左手贯注了全身内力，不停地拍出玄奥的掌势，一刹那之间已经在他的身边形成了一股剧烈的旋风，而且，这股旋风威力极大，还有越来越猛烈的态势。

    一时间，场地中央水无波的身体。完全笼罩在了一股小型的龙卷风里。众人几乎可以肉眼可见的发现那几乎凝成了实质的风声，就如一条青黑色的蛟龙。

    水无波并不知道玉满楼即将使出什么手段，但，却敏感的感到了什么，他完全能够预感到，玉满楼的这一击，看上去自己虽然能够抵挡下来，但却是万万抵挡不住的。

    这本是非常自相矛盾的事情！但就这般在水无波的心里呈现了，所以他立即毫无保留学生的拿出了自己的全部实力。

    不能不说，水无波的直觉还是非常灵敏的，只要他再迟一瞬，就要马上吃到无挽回的大亏，但纵然如此，也还是稍晚了一点点。

    玉满楼已经奔雷急电一般穿入他满天剑网。

    所有人均是屏住了呼吸。

    凌天目中爆出精光，仔细的看着，这是玉满楼压箱底的保命的手段！作为一代枭雄，他的最后手段又岂会简单的了？所以凌天虽然自信自己已经能够稳稳的胜过玉满楼，但对玉满楼的这最后一招心底仍是忌惮不已！而现在，显然已经到了揭晓的时候！

    玉满楼并不知道凌天也来到了天风，若是他知道的话，恐怕他宁愿与水无波缠战上三天三夜再分出胜负，也是绝对不会是出自己这压箱底的手段的，因为，他始终认为，自己的这最后一招杀手锏，环顾当世最应该承受的人，就是凌天。

    而现在满场数千人，能够看出玉满楼的具体每一步动作的，也唯有凌天一人而已，甚至连凌剑都不行！至于其他人世间，则更是免谈了。

    锵的一声爆响，接着一阵急促的连到了一起的拍击的声音响起，轰的一下，接着便是两声低沉的闷哼，分别出自两人口中！

    玉满楼与水无波在半空相交，然后两人凌空分开，数道鲜血洒在场中。殷红刺目！

    但，虽然同是跌退，两人却是大不相同，玉满楼退的轻松，身法转折如意，但水无波却是如断线风筝一般摔落！

    凌天清楚的看到，玉满楼在双手持剑接触到水无波的剑网的同时，左手突然从剑柄移开，然后一只左手就变成了浓墨般的颜色，比黑暗还要黑暗的颜色，与水无波蓄势以待的左掌硬生生的拼了一记！

    这本来是平分秋色的场面，但，就在这一掌对完之后，凌天突然睁大了眼睛，目瞪口呆！

    这一掌之后，水无波的左手迅速的变成了黑色，也稍见有肿大之势。然后立即消除，恢复正常颜色，但一道黑线，却是顺着水无波的手臂高速的攀升了上去！

    就在这一刻，水无波原本轻盈的身体，就像石头一般沉重的摔落！

    好犀利的毒！

    凌天骇然变色！

    他吃惊的不是玉满楼用毒掌。而是这一掌上的毒性之猛烈！

    水无波的内力也已经到了先天之顶峰，精纯的先天功力足可以化解世间百毒，纵然是最猛烈的毒药，只需给水无波少许时间，也能够逼出外！

    但玉满楼这一掌上的毒性，水无波显然没有半点抗拒之能，而且，异常迅速的就侵入了他的身体，更直攻心脉，那精纯到极点的先天之气，居然没有半点抵御之力！甚至，连延缓一点时间也做不到！

    这是什么毒？竟如此霸道！

    若是这样的一掌击到自己身上。那又如何？自己可以幸免吗？凌天想到这里，不由得毛骨悚然！

    若是水无波能够稍阻一时这股毒性，即使最终仍然无法幸免，然凌天却有把握这毒必然伤不到自己，因为自己现在的功力已经远远的胜过了水无波，他抵挡不了的，自己未必抵挡池！

    但现在他看到的却是先天顶峰的内力根本没有还手之力的就被侵入。而且瞬间消失，没有任何迹象。

    这样的毒，就以凌天两世为人的无数经验，居然也认不出！搞不清楚！太恐怖了！

    凌天脸上冷汗渗出。他知道，玉满楼下一次出手，目标便是自己！当世之间，除了水无波之外。顶多只有两个人值得玉满楼用此毒功臣。一个是江山令主送君天理，还有一个就是凌天自己！

    想到自己上次与玉满楼对掌。凌天就不由得一头冷汗。幸亏那时候他的毒掌功夫还未练至大成！否则的话，恐怕自己现在连骨头都化成灰了！

    那时候的自己，当真是大意之极！危险至极！

    水无波一脸的愤怒，踉跄暴退，肩上大腿两处伤口鲜血飞溅，他眼睛死死的看着玉满楼，脸色通红，一瞬间突然转呈青色，似乎要张口向着玉满楼说些什么，或者是要咒骂些什么！

    玉满楼左胸口处血光迸射击，原本黑沉沉的面色已经恢复如常，一派儒雅，只稍带些苍白，一个倒翻跟头退出去，脚尚未着，剑尖在地上一撑，剑身一弯，接着挺直，借着这一弹之力，突然就这么连人带剑的化作了一道长虹，向淹水无波的胸口激射而至！

    最锋锐的剑气，无疑将水无波将要出口的话又堵在了喉中！玉满楼费尽计算，一击成功，如何能让水无波当众说出自己最大的秘密？这可是自己的最后绝技，而且，也是见不得人的！

    水无波想提真气，但真气一动，脸上立即一阵发黑，接着变成一片惨白如死，在这一刻，他的眼神突然变得很奇怪，似乎很讥诮，很悠远。似乎在嘲笑着什么，却又似乎是什么都没有像一片空洞……

    但水无波的脸上，却在这一旋焕发出了无与伦比的光彩！

    他手上的长剑灵蛇一般跳出起来，像是长剑自身的自发的动作一般，森寒的剑气喷涌而出，却不像以前那样到处散出，剑气所及，只定在玉满楼胸前方寸！

    是的，在受到如此致命的毒伤之后，面对自己此生所能够应战的最后剑，也是自己这一生最危险的境的，最濒临死亡的这一刻，水无波终于突破了他自己的桎梏！达到了凌天所说的剑气内敛的更高境界，从此刻开始，他的终生所追求的剑道，终于有所成就！

    境界的突破，带来的必定是翻倍的实力！若是他在前一刻领悟，那么，就算再来一个玉满楼，他也可以将之从容斩于剑下！

    可惜，他突破的这个时候，实在是太晚了，也实在是太巧了。

    他虽然成功突破了这个境界，但他现在所能发挥出的这个境界的力量。却不到百分之一！

    以满楼的武学造诣自然明白这一点，他盯着水无波的眼睛，低声说道：“迟了！”

    他也捏了一把冷汗，水无波竟然在这个时候突破了！

    水无波幸亏只是在这个时候突破了！

    幸运之神果然还是眷顾我玉满楼的！

    “噗！”精钢长剑深深地没入水无波的心窝，一插到底！与此同时。玉满楼急速的将身子一侧，水无波的最后天剑擦着他的胸口飞过，将他前胸带出一道深深的血槽！

    “不要杀他！”一声石破天惊的大喝就在长剑插入水无波胸口的那一刻突然响起来，但，已经晚了。

    整个莫空山之上的天空似乎是蓦然扭曲了一下，一个人影就这么梦幻一般的出现在场地之中，一把抓住了玉满楼的长剑剑身，锋利的长剑抓在他的肉掌里，他的手掌居然不伤！

    送君天理！

    但一切都已经迟了。

    玉满楼面色儒雅如常，微微一笑，松手后退，退出五丈之外，负手而立。

    任由长剑

    的一半深深的插在水无波的胸膛上，心窝里！

    水无波濒死黯淡的眼神突然变的炙热，看着送君天理，他本已经不能说话，连最后此微的生命力也被这一剑带走，但不知如何，脸色突然冒出了一阵诡异的红晕。

    他微弱的呛咳了一声，低低的道；”……江山……令主？”他的声音虽然微弱，但居然是充满了平和，对玉满楼的卑鄙手段和胜之不武没有半点怨恨，有的，只是坦然。

    “是我。”送君天理淡然，平和的看着他。

    “……呵……”水无波眼睛突然一阵明亮，接着瞬间黯淡，两眼缓缓合上，脸上带出一丝微微的笑容，表情一片安详，满足。

    这个人，一生好武成痴，唯一的乐趣就是习剑，就是练武，他的唯一的目标，就是剑道巅峰！唯一的心愿，就是见见自己心中最大的对手，也是自己心中的偶像，送君天理！

    而在临死之前，毕生追求的两件事情，他都做到了！

    他突破了剑道，见到了江山令主送君天理，而且也见到天理现身之时所用的盖代身法，那是他渴望的，却也永远无法达成的境界。

    而他的剑道，也已经达到了他自己梦想中的高度！虽然，只是昙花一现。

    但他已经满足，所以虽然他是在公平的决战之中被不光彩的手段击败，但他依然毫无怨言，虽死而无怨！

    因为，这是他作为一个武者为自己选择的最后的归宿！被人暗算至死。总比疾病缠身死在床上要好得多。

    一代武痴，水家大长老，水无波，死！

    送君天理将水无波的身体缓缓地放倒，接着刷的一声，将玉满楼的长剑从水无波的胸口拔了出来，仔细看了一眼，便已经发觉了蹊跷之处。玉满楼的手段或者可以瞒尽天下人，却有如何能瞒过武道绝代宗师，医道绝世国手！突然抬起头，面对着玉满楼，面冷如冰，杀机隐凶：“玉家主，你不觉得有些不大光明吗？”沉沉问罪之意，昭然于外！

    玉满楼洒

    然一笑，负手而立，衣袂飘扬，淡淡的道：“这乃是水玉两家的甲子之战，千年以来就是这个规矩，胜存败亡，不死不休，而且，这个规矩还是你们无上天定下的，天理先生可有异议吗？”

    送君天理眼中泛出怒火，沉沉的道：“这规矩，也包括用不光彩的手段吗？”

    “不光彩的手段？”玉满楼儒雅的笑了笑，不愠不火，好整以暇的道：“不知令主大人所说的不光彩的手段，是玉某的剑法，还掌法，身法，倒要请令主指点一二。”

    送君天理面色冷静下来，鹰隼一般看着玉满楼，带着强大的压迫气息，缓缓道：“此战绝不应出现这样的结局，玉家主最后的一招，虽然威力甚大，堪称剑道绝学，但若是想要将水无波一举击毙，却还远远没有这等威力，但为何水无波受了这一击，却完全没有了还手能力。这其中，定有缘故，而这个原因，就在你身上，这一战，绝不公平。这个战果，自然是不公平的。”

    玉满楼呵呵一笑，脸上有些讥诮的表情，道；“难道令主以为，只有玉某死在水无波剑下，才能算的上公平吗？”他对送君天理前面的所说的话一概忽略，却抓住了“不公平”这三个字，但他越是如此，送君天理的疑心反而越重。

    送君天理冷哼了一声，道：“甲子之战，已历千年，若是公平搏杀水无波死了也就死了，可是，若是死在鬼蜮伎俩之下，无论对任何人来说，都不能接受如此一个铮铮武者如此而已窝囊的死去，尤其，还是在同等级武者的较量之中！玉家家主，你的作法，未免令人齿冷！”

    玉满楼冷笑道：“本来就是生死搏杀，不是什么点到为止的切磋，现在不无波求仁得仁，已经身死，胜败分明，在场数千人皆可见证。令主如此说话，不知有何用意？”

    送君天理定眼看了玉满楼一会，脸色沉沉的毫无表情。好半响，才道：“玉满楼，这件事情，我会追查到底的。”

    玉满楼儒雅的脸上现出一丝被冤枉的愤怒，愤然道：“令主想做什么，那就请便便！若是没有别的吩咐，就要宣布胜败结果了。”

    就在此时，送君天理的耳中响起一丝细如蚊蚋的声音：“老兄，我要水无波的尸体，上面会有痕迹留下，稍后只怕还要劳驾你这位大国手帮忙。”

    送君天理脸色一动，俯身抱起水无波的身体，淡淡的道：“生死已分。还宣布什么胜负？”就这么抱着水无波，一步步走了出去。

    水家的人还陷在震惊之中没有清醒过来，居然没人阻拦说要将水无波落叶归根什么样。水无波在整个天风，乃是站在金字塔塔尖的人物，不要说他会战死，就连他会不会败，也没有人曾经想过，纵然对手是玉满楼！

    可他现在不仅败了，还败得如此的莫名其妙，更当场身死！这简直是晴天霹雳一样的消息！

    送君天理其实早就来了，对这场甲子之战，他感兴趣的程度并不在凌天之下，早早的就隐身在这时饶有兴趣的看着，时不时在心里品评一番，可惜没有人有这个耳福。

    他发现玉满楼与水无波两人之间战斗的不对劲，他还是没打算出手；本就是生死决战，玉满楼就算用毒，就算用暗器，那也是无可厚非的，水无波死了，也就死了，在两家的决战之中草药，据无上天的记录，再卑鄙再阴险的手段也有人用出来过，这根本不算什么。

    一直到水无波终于到最后关后突破，送君天理才突然动容。对于渴求对手而不得的送君天理来说，水无波的突破乃是多么的难能可贵。水无波的这次突破，已经到了接近送君天理的层次/。

    突破后的水无波，已经有了与送君天理交手一战的资格！

    但这个时候却一切都晚了，天理的的阻止并没有丝毫效果，水无波终究还是饮恨在玉满楼剑下，平白的就损失了一个异常难得的对手，所以天理才暴怒了起来。

    眼看着送君天理抱着水无波走了出去，、凌天对接下来的混战自然没有半工半点兴趣，现在他最感兴趣的，就是玉满楼已经修炼至大成的毒功，这也是可心威胁到他的东西，极具危险。

    而这些，或者只有水无波的尸体可以提供这个答案，而天理无疑是最具权威的医生，所以他对凌风等人使了个眼色，就和凌剑悄悄的离开了，去追送君天理。

    凌天对凌风等人的安排是，约战已经结束，玉冰颜就留在这里，绝对不能够跟着玉家回去，否则，不知道玉满楼又会有什么毒计等着，而凌天现在，是一点险也不肯冒的。

    玉冰颜已经尽到了她作为玉家后人的最后一点责任，既然玉家无情，那么，从此之后，玉冰颜就只有一个身份，那就是我凌天的女人。

    而我凌天，决不允许有任何人可以伤害到我的女人，哪怕是潜在的威胁，也绝对不行！ 


                  第四十一章 绝世邪功




    凌天知道送君天理一定会等他！

    玉满楼的这种诡异的功夫，就算是送君天理，也感到了巨大的危胁！

    如果连最精纯的先天内力都不起作用，这件事情，让两个人都是心中戒惧不已！

    对两人的离去，注意到的人不多，所有人都被前面的一战所震惊，又对即将到来的混战这场重头戏充满了期待。所以，两基本走得无声无息，无人察觉。

    远远的一株大树之下，送君天理负手而立；水无波的身体倚树而坐。风采容貌，一如生时，只是这一代武痴，纵然生命最后一刻死而无憾。但此情此景，仍显无限凄凉。

    见到凌天二人如飞而来，送君天理目光一闪，眼睛上下打量了凌天一下，突然爆出夺目的精芒，但他什么也没有说，再度俯身抱起水无波的尸体，道：“此处不是说话的地方，跟我来。”

    三人都是沉默不语的闷着头飞掠而去，三人的轻功何等了得，只转瞬之间，便已越过了数个山头，来到一处极为隐秘的山谷之中；送君天理将水无波的身体轻轻放下，依然是让他倚着坐倒，却不肯让这一代强者的尸体躺在地上。

    单从这一点就可以看出，送君天理对水无波这一代武痴，还是颇为尊重的！

    凌天看向水无波的尸体的眼神，也有几许尊重，他尊重的自然不是水无波的武功，也不会尊敬水无波的为人，凌天尊敬的是，水无波一生对武功的至大执着，还有在生命的最后时刻面对死亡的那种坦然！

    这可不是随便什么人都能够做得到的！

    送君天理淡淡的看着凌天，微微一笑，道：“想不到，真是想不到的事情。你居然于数日之间再做突破，且到达了这般惊人的境地！如此进境当真是让我惊讶之极！”

    他虽然口中说着惊讶，但脸上却未表现出一丝惊讶的意思，有的，只是一番摩拳擦掌的快意。对于他来说，凌天的实力提升得越快越好，他才不会去管凌天是怎样提升的，只要提升了就好！

    不过，他也有着太多的感到了意外，毕竟，像凌天这样恐怖的修炼速度，送君天理也是见所未见，闻所未闻。

    不过他既然如此想，就更不想知道了。因为，他知道自己若是知道了，恐怕会影响自己一向平和的心态，那对自己来说，有害无益！

    到了这下一步，炼的已经不是武功，而是心境，是境界！

    凌天微微一笑，道：“不过，现在还不能战，至少不是我们之间最佳的决战一刻。”

    送君天理大笑，道：“说得不错，现在确实不是决战的最佳时刻。不过，本座终于可以确认从此不再孤独寂寞了，有你相伴，就算想寂寞，也是一件很困难的事情了！”说着，他眼中发出一丝近乎狂热的光彩，流露着无比的憧憬的神色，缓缓道：“我实在是很期望，你我之间的一战！这样的一战，我已经期盼了数十年！孤独、寂寞的滋味确实难熬！幸好有人，还好有你！从前只是一个美好的愿望，如今，愿望似乎已经成真，这一刻，我真的很开心！”

    凌天默然。对送君天理这种孤独了数十年的处在巅峰位置的绝代大宗师来说，突然发现了一个不论在任何方面都可以与自己相差仿佛的对手，那种巨大的喜悦是无喻言表的。

    凌天理解这种感受，所以。他只是默默的等待着。

    送君天理脸上的喜色一闪而逝，迅速又沉寂了下来，看着水无波的尸体，道：“我看不出来。”

    “连你都看不出来？”凌天这次才真正的大吃一惊！直到送君天理现在说出这几个字来，凌天终于真正明白了，这种毒，究竟有多么的恐怖、恐怖到了骇人听闻的程度！而且，又是多么诡异和罕见！

    要知送君天理本身是武学中的绝代大宗师之外，也是当世有数医道高手，其医道水准纵观凌天两世为人，能与之相提并论者，至多也不过两三人而已，这两三人还尽是前世神医，至于今世却绝对的无人能及，对这个世界的毒药，相信绝对没有人能够比他更为了解，尤其是这种以古本Dd拾开ｘｓ文WW怪毒力与武功事例的怪异毒功！但现在，面对玉满楼用出的毒功，居然连送君天理也是看不出来其来历！既然看不出来历，那就更遑论解不解得了！

    空间是什么毒才能如此犀利、如此恐怖？

    半天脸色沉重起来，半响，问道：“若然体表看不出来，若是剖开身体，或者可见端倪……”

    送君天理怫然不悦，道：“水无波乃当世有数的强者，之前更已初窥剑道真谛，如此强者虽然身死，却也不可再糟践他的尸身？此等做法，与禽兽何异？我不同意！”

    凌天苦笑，天理的想法、说法早在他的料想之中，如果有别的方法，他又何尝想这样做！？

    他早就知道这句话一旦说出来必然就会是这个局面，这个世界毕竟不是地球。地球上有解剖验毒的说法。但这里却是绝对行不通的。死者为大，更何况还是一个死了的强者？

    对于活人，无论如何残酷，别人最多说一句残暴，但是对于死人，若是再去冒犯，除非是有不共戴天之仇，否则无人会认同！即便以天理之通达，却也难以超出这个世界理念的范畴！

    凌天斟酌着遣词用句，缓缓的道：“天理前辈，决战之中出现如此诡异的状况，明显是玉满楼下了毒手！以前辈的医道，显而易见，水无波的手掌完整无损，并没有任何被暗器刺伤的痕迹；而玉满楼与水无波的双手相对的时候，我明显看到水无波的手掌瞬间肿了一下，瞬时迅速消退，然后一道黑线以极快速的速度顺着腕脉上升，而水无波那一瞬间完全失去了反抗的力量，如果不是他在最后一瞬突破至剑道的境界，决不会有最后一剑的能力。那么，玉满楼毒功的犀利、恐怖、难以抗拒，实在已经到了一个匪夷所思，中之立死的地步！”

    送君天理静静地听着，他当时是在水无波的对面，对这些细微的情况并没有看到。

    “如今水无波死了，死的诡异无比，甚至可以说，水无波自己也是死的糊里糊涂！但这一切，就源于玉满楼的毒功；我判断这种毒，毒性古怪，无论中招的功力有多高，高到了什么境界，相信都没有半点的反抗之力！一旦中招，无论你是谁，都只有任由宰割的分。我不会例外，你也不会例外！

    如果我们将这种毒找出来，就算是对水无波，也是一个交待！就算他死了，也要给他一个明白。还有，若是我们不将玉满楼的手段弄个清楚，天理，我问你，当世之中，还有谁值得玉满楼用这门毒功来对付他？”凌天桀然一笑，指指送君天理，再指指自己：“除了你，就是我！”

    “难道你想像水无波一样，也这样糊里糊涂的死在玉满楼手里？”凌天问道。

    送君天理脸色微微一动，道：“人活着尚有可查，人死了，如何能查？就算剖开他的肚腹，又怎能检查得出来？最多也就只能看出来他是中毒而死。”

    “我知道怎么查，就由我来动手，想来可以得悉死因，了却大仇，也为水无波前辈之愿见！”凌天胸有成竹的道。

    送君天理一怔，看了看凌天，长叹一声，负手背身而立，算是勉强同意了。

    半天向着水无波的遗体拜了三拜，抬头见天理背身而立，似是不愿参与解剖，不免鄙视了他一下。心道明明自己也想知道，却偏偏装成这么无奈的样子，真是……那啥。但事不宜迟，凌天抽出长剑，迅速的开始了工作。

    突然，凌天一声惊呼，接着身子一纵后退，拉住送君天理和凌剑，旋风般的退出了十丈之外！

    送君天理两人还未回过神来，眼中已经出现了不可置信的一幕。

    水无波的身体里面，轻轻的一声响，似乎是破了什么东西，接着一团黑气从水无波的胸腔冒了起来，瞬间笼罩了水无波的全身。黑气急速的挥发着，转眼无影无踪。

    最令人感到可怖的还不止此，水无波的身体竟也在慢慢的融化之中。片刻的功夫，已经化作了一滩黑水，渗入了地下。周围五丈的地面上，所有的青草瞬间全部枯死，融化，化为乌有。

    三人看着水无波的身体曾经呆过的那片地面，方圆五丈之内，已经变成了一片死域，忍不住人人都是两眼发直，一头冷汗！

    凌天在刚剖开水无波的肚腹的时候，突然发现水无波的以及异常肿大。一见空气，更是如同充了气一般飞速的膨胀起来，心知不妙，赶紧抓住两人后退，总算身过了这劫！

    若是凌天见机稍慢，让那黑气沾上……

    送君天理也是脸色难看到了极点。想到自己抱着水无波的身体走了这么远的路，若是这种情况在自己抱着他的时候发生出来，那……想必自己这位江山令主就真的化作了江山了。

    凌天脸色铁青的看着，抬手一抹冷汗，犹有余悸的道：“好霸道！好歹毒！好邪性！”

    送君天理的脸色已经暴怒到了极点。切齿恨道：“玉满楼居然胆敢修炼这般惨无人道的邪毒魔功！当真是天理不容！不座这就立即追上去，将玉满楼斩于剑下！绝不容死僚再活在世上祸害世人！”

    “慢！”凌天急忙阻止：“如我所料不错，前辈此刻过去，已经是晚了。玉满楼绝不会留在那里等你的----送其天理。是你将水无波的尸体带走的，他是修炼这毒功的人，岂能不知道这里面的厉害之处？相信你过去只是白走一趟而已。这个时候，没准他已经上了返回天星的大船了。”

    送君天理仍是恨恨已。

    凌天问道：“看来，你现在已经知道这种功夫来历、出处？”

    送君天理脸色铁青的点点头，道：“不错，看到水无波尸体的异变，我才想了起来。据我无上天典籍记载，远在一千多年前，世间曾出现了一个邪恶至极的绝代魔头，武功霸道邪恶。举凡是被他击中的人，都会在一时三刻之内化为脓血污水。就算是武功再强，功力再高的人，也无法幸免！那个时候，几至人人自危，最终整个武林的势力大联合，一起攻伐这个祸世魔头，本派第三代江山令主施以雷霆一击，终于将这个魔头击毙。”

    “在他死了之后，这种邪功便再从未出现过，本道这套惨绝人寰的祸世武功已经绝传，想不到，居然是落在了玉家手里！而今日又在玉满楼手中复现！”

    凌天有些好奇，问道：“那，这种毒功究竟是什么毒？又是如何修炼的？”

    说到这个话题，送君天理的脸色更难看了，沉沉的道：“此功之所以称邪，其实还是远远不能形容的。这种毒，无药可解，称为“死气”；至于修炼方法，更是惨绝人寰！乃是了一千名十岁以下的孩子，自幼喂养以毒物；逐月加深药量，每五百人为一批，如此十年之后，将第一批的五百人溺死，务必令其体内血气不得丝毫外泄，然后，运用独门心法，逐一吸取尸体上的死气，注意，乃是在尸体略腐，肚腹发胀的时候才能够吸取心房的死气！吸取了这一批五百人之后，毒功算是有所小成，但却还不能用来伤人。仍需要以十年的时间，化解体内的毒素，待到十年之后，第二批五百人也已经到了足以吸取的时候，再如法炮制！”

    “前后共需花费至少二十年的时间，毒功才有机会大成！凌天，你可知道，只要有此毒功在身，就算是一名从未练过武功的人，也能够让你我这般修为之人为其暗算，死得不明不白。”

    送君天理真恨得有些咬牙切齿了。再怎么说，玉满楼也是天下首屈一指的世家之主，送君天理绝对没有想到，玉满楼居然冒天下之大不讳，私下里练了这种邪恶到了极点的功夫！

    “既然如此，此功可有什么克制之法？”凌天皱起了眉头，只觉得自己胃里一阵阵翻搅，有强烈的想要呕吐的yu望！

    万万没有想到，那看起来循循儒雅，举止有度，风度俨然的玉满楼，居然练有这般恶心人的功夫！这直接就是惨无人道、天怒人怨的功夫！凌天心中泛起疯狂的杀机！

    “此毒功，无药可解！无法可救！亦无从抵御！不过说到对付他的办法，其实却也简单，本派的第三代江山令主正是运用了这个方法将那盖世魔头一举击杀……”

    凌天不觉喜形于色：“既有办法，天理前辈可否明言？”

    天理苦笑一声：“办法简单固然是简单到了极点，难却也难到了极处。办法就是----在他尚未用出这毒功的时候，尽早杀掉！快到让他来不及运使出这项魔功，这是最有效的办法也是唯一的办法。任何灵药，任何夺天地之造化的神功，也对这种邪恶到了极点的毒没有办法！”送君天理面沉如水。

    凌天心中不由得咯噔一下愣住。

    天理所说的办法，可以概括为两个字：秒杀！

    凌天也苦苦的笑了起来，方法确实知道了，也确实简单有效，可是问题却在于，玉满楼作为玉家家主，位高权重，如今更是统领百万大军，身边高手无数。更兼他自身的武功也是已经达到了相当的境界，就连悄悄接近他的身边，也是千难万难！谁能够做到将他在没反应过来之前将之秒杀掉呢？谁可以办到？

    这几乎是一个不可能完成的任务！天理可以吗？自己可以吗？

    除非是效法当年江山令主的方法，设计一个玉满楼落单的局面，再舍得牺牲，出动五六名高手不计代价的围攻，然后自己或者送君天理躲在一边，在玉满楼被围攻的手忙脚乱的时候隙机施以雷霆一击，那样才有可能一击成功！

    但是，围攻玉满楼的那几名高手，同样要面对必死的危机！

    如果正面单打独斗，玉满楼肯定不是自己与送君天理的对手，但他这门毒功一旦使出来，那么对敌的无论是自己还是送君天理，都将是一个同归于尽的结局！

    “我们去码头！”凌天当机立断！

    “去码头？”两人都有些不解，尤其是天理，凌天刚才不是说玉满楼此刻已经上了返回天星的大船吗？！

    “是！”凌天急促的道：“我刚才还没意识到问题竟会严重到这个地步，也怕前辈会不顾一切大开杀戒。那时死的人就多了。可是现在算来，两害相权取其轻，就算杀尽玉家此行的所有人，也要阻止玉满楼回返天星。现在想要找出玉满档的下落，未必是件很容易的事。不过，他要回转天星，却有一个必经之路。他一定要由巨石码头才能上船出海。只要他现在还未离开天风大陆，我们就有把握将他截下来！而现在他的毒功已经用在了水无波身上，我们就赌短时间之内他无法再次使用。总之，这次或者将是我们最后的机会！唯一不须付出代价击杀他的天赐机会！”

    “不错！”凌剑与送君天理同时惊醒，三人对望一眼，同时展开高速身法，向着巨石码头狂奔而去。 


                  第四十二章 莅临水家




    一问才知道，就在送君天理抱着水无波的尸体走的那一刻，玉满楼？？不支，昏倒在地，然后手下的高手说道是送他下去休息，连最后一场的两家大混战也没有看就匆匆而去。

    三人计算了一下，都是估计玉满楼就是在那时候直接马不停蹄的直奔码头，然后上船直接离开了……

    说走就走，绝无半点拖泥带水！

    玉满楼这份当机立断，倒真是令人佩服。

    他完全没有考虑送君天理是不是看出了什么，也没有奢望送君天理会直接中毒而死，立即就是做了最坏的打算，马上离开，甚至，玉家现在在天风的一切，他都不管不顾了……

    还有一种可能就是，在看到送君天理出现的那一刻，玉满楼已经打定了主意要离开！因为送君天理毕竟是这世上仅有的可以用个人的实力威胁到玉满楼的高手之一！一见情势不对，立即抽身离开，绝对不冒半点风险！

    当机立断，

    这，正是枭雄风范！

    凌天与送君天理站在码头上，脸上都浮现出了浓浓的忧虑。争霸天下，如今又多了这一重变故，两人都是心头很沉重。玉满楼这一走，再想要找机会对付他，则更是遥遥无期！

    “事到如今，唯有击溃玉满楼所有的兵力，然后逼他到最后一步，山穷水尽的时候，一击而杀！”凌天低沉着声音道：“这只怕已经是唯一的办法，也是最后的解决之道。”

    “不，我们可以刺杀！”凌剑面色肃穆，道：“我们兄弟几个联手之力，相信足可以干掉玉满楼而有余！”

    “绝对不可以！”送君天理与凌天同时开口阻止。凌天深深地看着凌剑：“阿剑，我们之前对玉满楼的评价有所不足，若是我真允许你们去刺杀的话，相信你们几个即使可以成功狙杀玉满楼，只怕也没有一个人能够活着归来！如果我凌天争霸天下需要用我所有的兄弟的性命来做我成功代价的话，那么，我宁愿将这江山拱手送给玉满楼！又或者是……我亲自出手！”

    “公子不可！……”凌剑顿时眼圈一红，迅速的别过头去，不让两人看到眼底涌出的热泪。

    “如果争霸天下需要用兄弟的命来做我为代价的话，我宁愿将这江山拱手送给玉满楼！”送君天理慨然叹息一声，道：“凌天，我始终认为你枭雄心性，心狠手辣，与玉满楼一样，都有夺天下之力。但你们无论哪一个得到了天下，苍生都不会有什么好处。就凭你‘我亲自出手’这五个字，我终于知道，我当日竟是看低了你！”

    “玉满楼的最终目的是为了得天下，自然父母兄弟无不可牺牲，凡是阻拦在他道路上的所有人和事，都将被无情的斩杀；为了这个目标，除了他自己的性命之外，玉满楼没有什么是不可牺牲的！但你凌天却不同，原来你还有这么多的舍不得。我现在有些相信你了。”

    凌天默默的一笑，道：“我从来都没想过要做英雄，甚至没有想过做枭雄；毕竟，英雄太累，也有太多的束缚；枭雄太独，很难有至亲至爱，心腹知己！因为，在这个世上，毕竟还有很多，是我无法抛舍的，就像，我的兄弟，我的父母亲人，还有，我的女人！”

    凌天喟叹了一声，道：“我有太多的弱点能让人抓住，所以我不能让人发现，只能这样。现在，包括你在内的所有人都认为，凌天是一个枭雄！对付凌天这样的枭雄，抓住他亲人要挟是没用的，只要他有一条命在，就会造成无限的后患！所以现在他们都把目标锁定在了我自己身上；而这，也正是我想要的！”

    “看来你伪装的不错，”送君天理不禁笑了起来：“伪装成一个枭雄，的确是一个办法，一个非常好的办法。”

    “我并不是在伪装！”凌天正色说道：“做一个枭雄的确比做英雄要舒服得多了，想做什么，就做什么，痛快！天理，难道你以为英雄就不想这么做吗？”凌天哈哈笑了起来：“其实他们也想，不过他们却被英雄这两个字束缚住了手脚，他们不敢！他们强行压抑自己的欲望，做着自己不喜欢做的事情；那样的人，能叫做英雄？那只是可怜虫而已！”

    “唯大英雄能本色，是真名士自风流！”凌天长笑：“评价英雄，是用他做过的事情对天下对万民有什么好处这个标准来衡量的，而不是用他本身做事的手段、办法！”

    “伪君子从来也不是英雄！他们连自己最想做的事情都放不开手脚，也配称英雄？”凌天哈哈大笑：“我杀人如麻，心狠手辣，信奉对敌须狠，斩草除根！就连争霸，就连各家族之间的争斗也是充满了阴谋，用尽了诡计！可我没有危害到天下苍生！生平所杀，无不可杀之人！”

    “所以，我自认是枭雄，但等我为天下黎民带来安居乐业的时候，又有哪个敢说我不是英雄？历朝历代得天下的帝王，有哪一个是一直英雄到最后的？没有！一个也没有！半个也没有！如果他们始终坚持所谓的英雄做法，那他们将没有一个能活到最后，更不要说什么登上皇位！成王成祖！”凌天斜斜看着送君天理：“只看目前行为就评断英雄？也只有你们无上天才会如此断章取义！”

    送君天理第一次感觉到有些狼狈。想不到自己开玩笑的一句话引出了凌天如此一番长篇大论，但仔细想来，却觉得句句皆有道理。

    “英雄？枭雄？”送君天理喃喃的念了一句，仰首望天，天下白云悠悠流过。

    “或许，无上天，该到了解散的时候了。”送君天理在心中默默的对自己说道。

    水玉两家的甲子之战已经结束了，但天风大陆兴起的风浪却正在越来越激烈。顺天盟的大旗飘荡在天风大陆，望风披靡。而水家的权利惨烈变动，也在这个时候拉开了帷幕！

    水无波的身死，让本就实力大损的旁系之人更是雪上加霜，两系正相持不下的时候，凌天却带着人，突然出现在水家的大厅之中！

    在码头看着送君天理如同闲云野鹤一般的远去，凌天便带着凌剑直奔水家。约战结束，玉家的人正在收拾行装，准备离开。玉冰颜自然不在此列。

    凌天曾经想过是否要将玉满楼修炼邪功的事情告诉玉满堂和玉满天，但后来想了想，终究没有明说出来。依着玉满天的性子，若是知道了这件事情，恐怕会第一个前去质问玉满楼，也会第一个死在玉满楼手中，那就是在害他而不是帮他。

    至于玉满堂，凌天只是隐晦的提了一嘴，只说了玉满楼的功夫很邪门，并很是有些愤慨的表情，然后就什么也没有多说。

    以玉满堂的头脑，自然不难猜测，凌天为何会如此的闪烁其词，但他却将一切都压在了心里，装作没听见，没听懂。凌天说的有理，玉家以后还要存在下去，最少，在统一天下之后，各地完全安定之前，玉家和水家这等大家族，是不能消失的。

    但凌天却也决定了，只要天下安定，再无战事，那么，玉家水家萧家这等几乎等于是割据一方的军阀一般的存在，凌天是绝不容许继续做大的！

    但在那一天到来之前，一切都是空话。

    在水家统治权这个问题上，凌天曾经与水漫空有过一次长谈，凌天认为，既然打算清洗，那就清洗个彻底！不留丝毫后患。对他这一说法，水漫空久久无语。

    凌天赤luo裸的表现了自己想要在水家大开杀戒的想法，他明确的说出：所谓清洗，如果用水来清洗，迟早会复发，而且一旦复发，就是大祸！只有用最锋利的刀和最赤红的鲜血来清洗，才能做到一劳永逸！

    妇人之仁，永远成不了大事！

    这几乎就是在说明白，水家之所以到了今天这等大权旁落的状态，主要就是因为水漫空之前的妇人之仁！不过水漫空也的确不愧有这四个字的评语。纵然他对元凶首恶恨之入骨，但若是斩草除根，却还是有些下不了手的。

    对他这种心态，凌天实在是有些无语。

    难怪一个儿子和一个女儿都想到天星大陆曲线救国，看看水漫空现在的反应就知道了。

    无奈之下，凌天也只能答应，如果水漫书他们识趣一些，就尽量少杀几个，震慑一下也就算了。水漫空如释重负，急忙答应。

    可惜水漫空错了。

    凌天早已料定，水漫书他们是绝对不会识趣的，这是一群不见棺材不流泪的角色！

    凌天早已决定，不管水漫空如何决定，这些人都死定了！

    果然，水漫书水漫平等人比凌天想象之中不要不识趣的多！所言所行都要过分得多，困兽犹斗！

    用凌剑的话说就是：这些人看到棺材就在自己面前，都有些迫不及待的想要躺进去尝尝滋味。其急迫的程度，已经达到了屁股都发痒的地步！

    水家大厅里的争吵的声音估计远隔着几里路都能够清晰听见，这让就在偏厅坐着的凌天十分的不耐。本想大杀一场直接解决问题的，但却遭到了水漫空和水千柔的一致反对，偏偏这两个人，凌天又不得不给面子。

    父女二人同时认为，水家的事在水无波和水漫成死去之后，要收回大权并重新集中到水漫空的手中，应该是一件不算太难的事情，但万万没有想到的是，水漫云水漫平二人居然能成功联络到这么多的长老纷纷对水漫空加以质疑、挑衅。

    水家一向以来的“不作为”成了水漫空的最大毛病，而水家的内乱的祸根也被安在了水漫空父女身上，甚至就连在布局天星的失利以及刚刚结束的水玉之战，失利的原因也都归结到了水漫空头上。总而言之，在他们口中，一切的一切，全是这位现任家主的不是，现任家主既然一无是处，自然要退位让贤！

    于是乎群情汹涌，纷纷叫嚣着要水漫空履行决战之前的承诺，首先要让出家主大权，然后更要接受家族的惩罚！水漫空一系的长老们自然也不甘示弱，据理力争，却在人数上处于绝对下风，逐渐的谩骂升级，不少人脸红脖子粗，瞳孔充血，情绪激动，眼看就要有混战起来的意思。

    “呀？这是千年世家还是闹市菜市场？我怎么感觉我来错了地方？”一个清朗的声音带着明显的做作、不屑，响了起来。

    这个声音虽然不高，但在这人声嘈杂的大厅里居然可以使每个人都是听得清清楚楚，每个人都感觉到说话的这个人乃是专门向着自己说的这句话。

    这是什么样的手段，这又是何等的功力！失去了天风第一高手坐镇的水家，如何不惊！

    举场瞬时一静，所有人都向着门口看了过去。

    门开，一个英俊的白衣少年静静的站在门口，脸上带着嘲讽的笑容，看着里面乌烟瘴气的一群人，眼中，是毫不掩饰的轻蔑、不屑、鄙视……又或者是无视。

    在他的身后，还有数名白衣人静静的站立，但，就在他出现的这一刻，所有人的眼中却只看到了他，而完全没有注意到别人。

    就像月圆之夜，天上明明星星该有多少还是有多少，每一颗都很璀璨耀眼，但人人向天空看的第一眼，看到的永远都是月亮！最皎洁明亮的月亮！

    而眼前这个陌生的白衣少年，现在就如同那夜空中的明月一般的存在！

    他就像一块巨大的磁石，把所有人的目光都吸引了过去。

    水漫空身边，原本一脸愤怒的水千柔，在看到这白衣少年的时候，脸色在一瞬间突然变得欣喜无限，对他造成的这种惊人效果，水千柔感到了由衷的骄傲！这，就是我最爱的人！爱我的人！

    “你是谁？怎地敢妄闯水家重地，可是要整个水家为敌？”一个中年人沉着脸问道。正是水漫书。

    “凌天！他就是凌家凌天！”一个年轻人叫了起来，一脸的慌张；开口的正是曾经有幸在天星大陆见过凌天的水千海。

    所有人都是大吃一惊！

    凌天，这位传说中的天星大陆唯二的两个霸主之一，足以和另一个霸主玉满楼齐名，也是举世公认的第一杀神，率领五人五骑横穿百万大军的传奇人物，这样的大人物，竟然就这么出现在自己面前！

    当然了，凌天其实还有一个家喻户晓，人所共知的身份被大家有意无意的忽略了，甚至可以说是刻意的忘记了：曾经的承天第一纨绔……

    “原来竟是凌公子大驾光临，水某有失远迎啊。”水漫书拱手一礼，面带笑容。心中在嘀咕，一个霸主刚走了，另一个就来了。这两位在天星大陆打得死去活来的对手却不约而同的来到了天风，难道只是巧合？凌天此来，到底有何目的？

    “阿剑啊，刚才跟本公子说话的可是水家水漫空家主吗？”凌天仰着头，负着手，似乎没听到水漫云（原文就是云，不是书）的客套话。他本就是找茬来的，岂会给这个自己找茬的目标好脸色？

    “禀公子，听闻水家家主雄才伟略、仪表堂堂，此人獐头鼠目，言语无味，肯定不会是水家家主，想来最多也就是水家的一个旁系中人，这样的是没资格挤身在水家直系之中的。公子，实在是抱歉！这种货色的资料我们根本就没收集。求公子恕罪。”凌剑挠了挠头，恭敬的回答道。凌剑可是知道怎么配合，他正盼着把场面闹大呢，自然有多寒碜人就说多寒碜，万一打不起来，自己不就更没事干了吗？！

    “就这样的货色竟然也能代表水家跟我说话？这就是千年世家的待客之道吗？”凌天大怒的看着凌剑：“你怎么办事的，脑袋糊涂了是不是？这样的垃圾还不赶紧让他闪过一边，更待何时？平白的浪费了本公子的口水，真是可恶！”

    “是属下的错，属下这就去办。”凌剑一脸的诚惶诚恐。

    水漫云听着两人说话，差点没气死，只气的浑身都簌簌的颤抖起来，一张白皙的还算是有几分英俊的脸早已变成了一片铁青。

    “那个谁……不知道名字抱歉了，”凌剑嘴上抱歉，但脸上却是冷冰冰的没有半点抱歉的表情。“我家公子要和贵家主说话，麻烦让开下，就算是旁系，也是世家子弟，怎么一点都不懂规矩，要是换成在凌家，就凭越俎代庖这一项，就当乱棍打死！”

    水漫云终于爆发了，欺负人还得怎么欺负了！他的嘴唇都在颤抖，说话的声音也变了调：“凌天，你竟敢狂妄，纵然一介仆役随意侮辱水家要员，纵然你在天星大陆乃是一霸，那又如何？此处可是天风大陆，更是水家重地！论及身份，比你凌家只高不低！你凭什么这么说话？凭什么如此羞辱于我？若不说出个道理来，我水家与你不死无休？！”

    凌天低着头弹了弹手指甲，眉毛一挑，头也不抬的道：“道理？不死不休？凭这样的货色居然还是水家要员，居然可以代表水家！？真是无知白痴！若是水家尽是如此货色，实在妄为千年世家！”

    水漫云的派系之中，竟有七八名长老阴沉着脸走了上来：“小辈，可知侮辱水家要付出什么样的代价？今日你须为你的狂妄付出代价！” 


                  第四十三章 大开杀戒




    “哦！难道你们都是水家家主吗？”凌天大惊小怪的叫了起来。“怪哉！家主还未说话，居然有那么多人急着蹦了出来，老东西，难道你以为，你说的话比你家家主说的话好使？这就是所谓千年世家的风范吗？果然稀罕，果然是闻面不如见名，见面更胜闻名！”（原文就是这样）本来好好的谚语，在凌天充满讽刺意味的话中带了出来，竟是那么的刺耳！

    这句话让本就对水漫空不满的另外两个派系的长老和高手们也都蠢蠢欲动了起来，纷纷眼冒寒光的看着凌天。不管你是什么背景什么来历，可是在水家的大本营撒野，更如此的嚣张，无论你是何人，也还是太过了一点！

    水漫空轻扬衣袖，止住了也要上前理论的直系众人，脸上含着微笑，缓缓摇了摇头。

    于是水家大厅之中，就直接变成了凌天等人与水漫平水漫云以及已经死去的水漫成等人的实力对峙。

    虽然遭遇了甲子之战的惨败，但是现在三系高手加起来也足足有两百之众！这股力量，无论放到什么地方，都是一股不容忽视、甚至举足轻重的强大力量。而反观水漫空的直系力量，能够有资格参与到今日这个场合的，满打满算也只得一百来人！人数上差几近一倍，水家旁系无疑占据了绝对的上风，难怪有胆量如此的奴大欺主！要知道在今日之前还有水家第一高手水无波支持他们。凌天心中暗叹，实力对比已经如此的不平衡，不出事才是怪事呢！

    “大胆！怎么？难不成你们这般货色还胆敢要围攻本公子不成？”凌天面沉如水，一声大喝。口气不仅没有半点惶恐、畏惧之意，而且更像是一名帝王在面对叛乱的军队说话一般，充满了居高临下、顺我者生、逆我者死的强者味道。

    “你以为自己是什么东西？凌天，不要以为你在天星大陆能够称王称霸，也能到天风大陆来作威作福！”一个老者冷笑者，看着凌天：“今日，老夫就教你一个道理，纵然是猛龙，也是不能过江的！”

    老者森寒的双眼看着凌天，一字字道：“妄自过江者，死！”

    “胆敢侮辱水家者，死！”近两百人看着凌天，杀机弥漫！

    “你们真的打算要杀我吗？真的不是开玩笑吗？！”凌天突然抬起头，温柔的一笑，如同春风吹过，暖洋洋的笑容，却让面前这两百来人人人心底都是刮过了一股凉风。

    “你以为，在水家如此作恶的人，如此侮辱水家的人，还能有活着的吗？”水漫云嘿嘿阴笑：“千年以来，从无一人！”

    凌天疲倦的吐出口气，厌倦的皱皱眉头，微微闭了闭眼，不满的道：“说话也是如此费劲，千年以来，从无一人吗？！”说着挑挑眉毛，道：“凌剑，看来他们真的要杀我，这可不是闹着玩来着，你说怎么办？”

    “那我们就先杀光他们！”凌剑双眼中厉芒一闪，道：“胆敢意图伤害公子，当诛九族！”

    “呃……诛九族……”凌天苦笑不得，那岂不是连自己也诛了？“也不用那么残忍，我今天的心情还是蛮不错的，只把他们都杀了就算了，不必诛他们九族了。”

    “遵令！”凌剑抱剑躬身，转身，右手一摆，锵的一声，五柄长剑一起出鞘，却只发出了一个声音！

    第一楼最出色的杀手组合----风云雷电，连同第一楼主凌剑！

    就在这一刻，突然大厅中杀气冲天，纵横捭阖！水家两百高手，对这股迎面压来的杀气竟然压制不住，人人都是脸上变色！

    “不要让他们有出手的机会！冲上去，杀了他们！将他们乱刃分尸！”曾经见识凌剑实力的水千海大声疾呼，却没人听他的。一个晚辈，谁会搭理他呢！

    凌剑嘴角泛出冰寒的笑意：“杀！”

    五大杀手，同时出剑！

    先下手为强，后下手遭殃！这可是凌天耳提面命的搏杀第一准则，尤其在发现对方有动手意图的时候，不需要再请示，可以直接发出格杀命令。

    第一个遭殃的，自然就是气愤得无以复加，站在最前面的水漫云。

    水漫云不相信，他怎么也不相信在己方人力占据绝对优势的情况下，自己竟然会……

    他只觉得眼前突然剑光一闪，似是有高手向自己出手，百忙之中才打算要出剑格挡，却没有听见格挡的声音，接着又有一股劲风吹面生凉，连忙向后急退，却又觉得背心一痛，再度匆忙地向前冲了两步，这才感觉全身上下突然之间到处都是疼痛无比。接着，水漫云突然惊恐的发现，自己的双脚居然已经没有了，乃是从膝盖以下直接拄在了地上，而且，后心之上也多了一个细细的血窟窿。

    而且，这一切都是他凭感觉感应到的，并不是他看到的，为什么不是看到的呢？原因很简单，因为他双眼之中不知何时挂着两道细细的血丝，双眼竟也已经瞎了！

    水漫云惊恐绝望之极，有心要张口惨叫，才发现自己已经发不出声音来，他缓缓地扑倒下去，就像一根朽烂的木桩，这是水漫云最后一个动作！

    这一连串的变故太恐怖了，也太快了，快到几乎令他无从察觉！

    水家水漫云，死！

    其实以水漫云的武功而论，纵然比不上玉满天，那也相差不了太多，若是他平心静气正面相敌，虽然仍然不是如今凌剑的对手，却也不至于落败的这么快，这么惨！

    只是，面对第一楼主的蓄势一击，他竟然不将长剑提前出鞘提防，而且还心神激动，光顾着生气、暴怒，一心要依仗人多势众可以拿下凌天一行人；有以上的结果，根本就是在情理之中的事。

    与此同时，又有七八声惨叫几乎在同时响起，那是站在最前面的几个人也随着水漫云的倒地相继倒地。没有人受伤，一个都没有，因为什么都……死了！

    而令这些人丧命的四个白衣人，并未收手，悍然闯进了人群密集之处，长剑寒光闪烁，同时，四个清冷的声音同时响起：“胆敢冒犯公子者，死！”

    “散开，都散开！别堆在一起！聚在一起只会投鼠忌器，误伤到自己人！”一个灰白胡子老者扬着长剑，嘶声大呼。

    水千海面色煞白，眼睛恐惧的四处张望，身子簌簌发抖。眼看着亲爹被杀，这位世家公子居然第一反应根本就不是要为老子报仇，而是很干脆地被吓得尿了裤子，不过这却是最强大的救命绝招，凌剑与风云雷电五人实在恶心这样的窝囊废，更不屑出手击杀这样的小人，纷纷避过。

    五个人如同五头猛虎，肆无忌惮地在人群密集之处，挥洒出漫天血雨，他们的出手一如既往，并不伤人，只杀人！

    一侧，水漫空二度严令嫡系的人马不得妄动，所有人都是安稳的旁观着，倒也没有一个违令。若是到了这般地步还看不出前来的凌天根本就是水漫空一边的绝大助力，那这帮老家伙也就干脆挖了自己的眼珠子算了。

    但知道归知道，谁也不会傻到喧之于口，同时虽然他们也清楚这样的清洗却是必要的，对现在的水家而言也是有百益而无一害，但看着昔日同泽一个个惨叫着横尸在地，鲜血横流，却还是有些不忍心。

    但与此同时，眼见着下手的五大杀手那精绝的剑术，浑厚精纯的强大功力，却是无一不令众人震惊！尤其可怖的是，这五个人杀人就如同是喝酒白白菜，是如此的淡然。似乎面前这些高手的性命，在他们手中就是可以随意收割的蔬菜，爱怎么割就怎么割，想怎么割就怎么割，脸上一个个的还是云淡风轻一般的全无表情。

    这种视人命如草芥的态度，简直令人毛骨悚然！

    这根本就是天生的杀手！纯粹是冷血的屠夫！

    “柔儿，这几个人就是凌天手下最得力的高手吗？”水漫空悄悄问女儿：“果然是武功高绝，当世一流，难怪凌天当日能带着他们横穿百万大军而毫发无伤，果然了得！”

    “还不算，他们在凌府别院之中，实力虽然也算得上是一流的，却也还不是最顶尖的。实力在他们之上的，也还有着好几位，凌天这远来天风，总要留几个高手在天星本家坐镇不是。”水千柔老老实实的道，但就是这老老实实的几句话，却令水漫空还有旁边能够听到的几位长老连眼珠子都差点瞪了出来！

    眼前这五个人的身手，只怕随便一个都拥有足以开宗立派、独霸一方的资格了吧？！而这样的身手在凌府别院之中居然还算不得是身手最好的？那么，身手更高的人实力该达到多恐怖的地步？“再说，跟他们一样身手的人，在凌府别院还有不少。眼前这股实力倒也算不得什么。”水千柔的这句大喘气的话让所有人都抽了一口冷气，这样的人，还算不得什么？还有不少？？？那得是什么样的势力啊？！

    连水漫空在内，水家嫡系长辈只觉得自己简直要窒息了。

    “还有不……少？不少到底是多……少？”问出这句话来的水家长老心中与其他长老一样，心道这样的人再有个三四个就足够恐怖的了。

    水千柔黛眉微皱，道：“我也不清楚究竟有多少，估计，怎么也还有十四五个吧。”

    “十四……五…个？！！！那实力岂不是还要数倍于眼前这些人？！”白胡子长者声音都变了调，变得如同被踩住了脖子的公鸭子一样的腔调，嘶嘶的倒抽着冷气，就像犯了牙疼。白眼一阵乱翻，就要晕了过去。

    太震惊了！太震撼了！

    这样的人手，就连在水家，至少也是绝顶的身手！在甲子之战之前，全盛的水家，也不过三五人而已，又以为首最强的那个满面冰霜的少年论，至少也是大长老水无波的级数，那是什么样的实力啊。

    而凌天那里，居然足足有十四五个，而且，还是不准确的数字？如果凌家再有什么隐藏实力呢？！

    这种实力也太高深莫测……太***恐怖了吧？

    场中在经过一开始的纷乱、大肆屠杀之后，已经渐渐的形成了胶着状态，至少局面已经不是一面倒了。

    水家毕竟是千年世家，底蕴充足，虽然一开始被打了个手忙脚乱，一上来便死了差不多三十来人，但一旦稳定住以后，凌剑五人再想如先前那般来个出其不意，就不大容易了。从战绩上也能看得出来，因为他们手下出现伤者了！

    五人各自为战，奋力厮杀；每个人的手下，至少已经收取了五六条以上的人命，但，水家的人，在稳住阵脚之后，也终于形成了合围之势。

    “水漫空！你身为水家家主，竟然勾结外人，害我水家同胞，乱我水家基业！天理难容，你纵然是死了，却又有何面目去见地下的列祖列宗！”水漫平一边挥剑苦战，一边大声喝骂。

    自始至终，凌天的人就只针对着他们大开杀戒。而水漫空一系的高手却始终是稳坐钓鱼船，别说助战出手，干脆连声都没出。水漫平若是还看不出其中的蹊跷，干脆一头撞死得了。

    不过在这时候说出来，水漫平却是信心满满。来敌已经尽在包围之中，纵然实力强横，但己方却已经转占了上风，顶多只是困兽犹斗而已，现在更揭露水漫空的阴谋，只等此乱平息，自己就是名副其实的水家家主了！

    而水漫云和水漫成两人都已经先后毙命，想来再也不会有人跟自己抢这家主之位了，只要平息这里的一切，便可以惟我独尊了。一想到这里，水漫平更加的兴奋起来。

    “瞧他兴奋的，死到临头还这么兴奋得意，倒也真是奇事一桩！”凌天摇头一叹，突然白袍飘动，飘身而起，如一朵白云飘入战圈，双手横扫而出，正在围攻凌风的七名高手即时有两人莫名其妙的躺在了地上，七窍之中鲜血不停喷出，眼见是活不得了。

    又是一压，凌天左右手各抓住一个，用力向中间一合，然后即刻飘身急退，来到凌云的战圈之内，随着他的身子飘动，两柄长剑一把战刀同时向他身上劈来。凌天身子一滑，差之毫厘、险之又险的躲过了，身形暴涨，三个人直接腰斩，变成了六截飞了出去。

    与此同时，那被凌天抓住头发撞在一起的两个人轰的一声，两颗脑袋撞在一起，就像是撞烂了两个大西瓜，红红白白洒了一地。

    凌天头也不回，两根手指一捏，咔嚓一声，一人的喉骨碎裂，两眼凸出；身子还未倒下，凌天的右手已经如闪电一般分别在围攻凌雷的八人或胸或背、或头或腹上轻飘飘地拍了一下。

    然后这八个人几乎是在同时晃晃悠悠地倒下了，导致了凌雷一剑刺出，却刺了个空，因为没有目标了……

    光华一闪，裂天剑出鞘！

    就在水家众人人数最密集之处，凌天飞身而上，一道浩然凌厉的剑光如闪电般划入人群，接着锵的一声，裂天剑回鞘。凌天身子并未着地，一个凌空旋转，已然飞出了人群，冷冷喝道：“全部杀光！”

    他一声喝出，刚才被他剑光划过的人群最密集之处，突然血光冲天，至少有不下四十人或断头、或拦腰斩断，倒在了地上。

    刚才那一瞬间，在别人眼中寒光只闪了一次，但实际上凌天已经足足出了四十剑！没有一剑落空，没有一剑重复！

    他一进一出，只得瞬息功夫，但就在这极短的眨眼之内，已经有超过七十人在他手下丧失了性命！这些人任何一个也是天风大陆数得着的武林高手，在他的手中竟如是随意可搓圆搓扁的泥土一般，毫无半点反抗的能力！

    原本本来稍见拥挤的大厅，就在这不到一盏茶的功夫，竟空了一大半！

    凌剑见凌天出手立威，精神一振，冰寒着面孔，长剑如风，狠毒如蛇，每一剑出，必有一人应声倒下；凌风四人压力大减，配合着凌剑，亦如疯虎扑羊一般向着剩下的人群发起了最后的冲击！

    至此，水家旁系，大势已去！再无翻身的可能！

    凌天闪身出了战圈，身子一飘，已经来到了水千柔身边，迎着这双闪烁着无比的情意的美目，凌天嘿嘿笑道：“小美人，没吓到你吧！怎么样？相公我够威猛吧？”

    水千柔顿时脸上大红，别过头去，啐了一声道：“自己夸自己，没羞没臊！”

    水漫空哈哈大笑，道：“哪里哪里，凌公子自是武功盖世，却决计不是吹嘘来着。据我看来，纵然是我水家的第一大长老，逝去的水无波长老，也是难以比较的。”

    此言一出，旁连的几位长老都是大有同感的连连点头。

    凌天微微一笑，看着几人，道：“不过是稍有几招微末的护身之技罢了，纵然能入方家法眼（？？原文），又岂能当得众位前辈如此夸奖？谬赞，谬赞了！”说着含笑看向场中凌剑他们杀敌，嘴角勾起一丝古怪的神秘笑意。

    众人顿时都是脸上一红！ 


                  第四十四章 我要天风




    在凌天的人在做的事情可是在替自己的水家清理门户己等人却就在这里坐着看着。任由自家的叛徒被屠杀。也眼看着凌剑他们如砍瓜切菜一般的杀人；两种感觉。无论哪一种都不好受。

    自己没能力清理门也就罢了。但是外援到来的时候却还要袖手旁观。就未免太也说不过了。怎么也是好说不好听来着。

    干咳了两声。水漫空带着一脸的苦笑。道：“凌公子有所不知。这个。”

    凌天微笑。道：“我明白。”他深深的吸了一口气。脸色转成郑重。道：“我真的明白。”

    “不论他们如何的过分。如何的逼迫。但他们在你们眼中。始终还是自家之人。手足相残。无论胜负。都是苦涩不已的这种感觉。我也曾经有过。所以。恶人由我来做。合适。”

    凌天喟叹一声。

    水千柔悄悄走到他边。小手握住了他。眼中全是安慰。道：“不过天哥这次出手。非但避免了水家手足之间的自相残。更彻底的为我们水家清理了门户余。这还直接的避免了我们水家的彻底没落。所以。这份恩德。我们水家会永远铭记在心的。”

    凌天听的心头怪异。暗想这丫头怎么说起话来皮里阳秋的好像是在暗示什么。再说这些话从水漫空口中说出还差不多。从水千柔口中说出来。就有些显的不大够'量了。水千怎么会做这等不自量力的越事情？低下头去看时。才发现水千柔|上神色严肃但一双俏丽的眼睛却是极快的转了几转。凌天心中顿时明白了。

    想不到这丫头在眼下战斗还没有结束的时候。就已经开始开口为自己讨要人情了。显然是担心自己不好意思开口。索性提前就打个预防针。

    凌天不由的心头暗笑。心道我凌出了这么大的气。若是不到相应的回报岂不亏死？该开口的时候无论面对的谁。我也不会心软的。至于不好意思|么的。那是什么玩意。咱从来就没有的说。

    不过对水千柔这番细腻心意。凌天仍是心中温暖的很受用的很。

    水千柔。从一开始两人敌对一心为了家族。甚至不惜牺牲自己生命；及至到了现在。在家族和自己之间。毫不犹豫的选择了倒向自己单单是这一系列的巨大变。就已经不知道要经历多少事情？自己思想要经过多少次的蜕变才能够到达今天这一步。

    凌天很满意很开心。也很欣慰。水漫空哈哈大笑。道：“柔儿。事情到了今天这一步。难道你还在担心什么？再说了。凭公子的实力。就算你爹爹我抵赖抵赖的了吗？就算爹真的抵赖了他会在乎吗？有意义吗？。”

    水千柔嘤咛一声。羞红满脸。

    凌天也是呵呵一笑：“柔儿。还是小看了你的爹爹。你可发现一件极为怪异的事？”

    “什么事情？”水千柔有些迷糊。即俏脸薄嗔。跺足道：“只是我的爹爹吗？”

    凌天嘿嘿一笑。摸摸鼻子。道：“你有没有发现。事情发生一直到现在。惨叫不绝。声传数里。为何竟然没有任何一个水家的下人来到此处查看究竟？令尊早已经做好了完全的准备。”说。凌天似笑非笑的看着水漫空：“所等待的。也不过只是我这一柄杀人的利刀而已。不过这一次。我却是心情愿的被利用的。这倒是我有生以来的第一次。”

    水漫空尴尬的咳嗽起来。道：“凌公子果然睿智。呵呵。果然睿智。”水千柔没想到自己的父亲早就在算计着这一遭。竟然连自己也瞒了过去不由的俏脸一寒。哼哼两声。气的不说话了。但对凌天所说的“心甘情愿的被利用”。千柔理所当然的是认为应该是因为自己。心上人才会明知道被利用不加以拆穿。不由的心中又升起一阵喜意。

    不过她这却是实在是有些将凌天看的太过于高尚痴情了一些。凌天心中正在想的是。若不让你们水家多欠我一些。我如何喧宾夺主发号施令？欠吧。欠吧。欠的越多越好。

    就在这时。随着大厅里一连串的惨呼求饶。凌剑五人纷纷收剑。来到凌天身边。人人一脸鲜血。一身鲜。表情酷厉。

    身后大厅里。已经没有半个活人。本来有个人可以例外的。就是吓尿裤子的水千海。可惜个小子的胆量实在不济。尿裤子还不止。到了后来更直接吓死了。

    “公子。有十几人逃走了。要不要立即展开追杀？”凌剑恭声问道。

    “不必了。这些后续的事情。水主大人自己自会妥善处理；难道你还杀上瘾了不成？”凌天一|好笑的看着自己的头号手下。

    “不错。凌小兄等人已经为了我水家付出如此之多。些许小事。如何还能让凌小兄等费神费力？”水漫空面对凌剑。诚挚万分的答道。水漫空实力或者比不上剑。但眼力还是有的。面对这等足可比拟水无波的绝世高手。水漫空岂敢不小心说话？

    “如此最好。”凌剑咳了两声。来到凌天身后。静的站立。五个人都受了伤。实力最高的凌剑反而伤的最重。为了让小兄弟们少受些伤害。几乎包揽了绝

    '顶尖高手。身上伤口达到数十道之多。更兼前胸后背一次重击。内伤也颇有些沉。

    其余四小也是人人浑身伤痕累累。但却没有一人发出哪怕是微弱之极的一声呻吟。

    不过。同时对付接近两百敌人的围攻。能够取的如此骄人战果。在水漫空等人看来。已经太过于匪夷所思了。

    “来人啊。赶紧送这五位兄弟治疗伤势。”水漫空大喝。

    水家的下人们从四面八方冒了出来涌进厅内。甫进入便是人人都大吃一惊。接着便是有人忍不住呕吐的转身跑出门去。

    遍的的残肢碎体。满的的鲜血横流更并无一人存活。直到此时。的上的鲜血形成的小溪依然在逐步的扩大着吞噬着每一寸还没有被侵占的的面。

    这简直就是人间的血海的狱。

    水漫空看向凌天。道：“此处留给下人打扫。我们且到内厅说话。”横眼一扫家族中人。道：“请位长老跟我前来。其余人等。都散去吧。今日之事。切记守口如瓶。不乱说话。”

    众人齐声答应。

    就在离此处大厅不远的的方藏匿在暗处的五个黑衣人相互看了一眼。其中一人细声道：“杀声音经结束。看来应该用不到我们出面了。”

    “闭嘴。”另一人声怒喝：“非看到公子和剑哥他们安全的走了出来。才能真正确定没事。在此之前任何事情都有可能发生。不要乱说话。静静的等着。”

    正是凌一凌二凌四凌十九等五个。

    凌天带着凌剑和风云雷电进入水家本身实力已经足够但凌天始终还是留了后手。让五人隐藏在外边等候召唤。若是情顺利。而水家嫡系的人没有耍什么的花招的话。自然也就用不到他们几个出面。万一若是凌剑等人大战之后受伤力疲。家嫡系要来个黄雀在后反目动手的话。另有凌一等五人在旁埋伏。那就作到真正的万无一失了。

    这倒不是不相信水漫空等人而实际上这毕竟天风大陆。到了现在这等身份的位。就算凌天有心冒险却也是身不由己。没有了任何冒险的资格。

    凌剑等人坚持推辞了水家等人为己裹伤。彼此帮忙。在水家的内厅就草草的把伤口处理了一遍。然后站在凌天身后。一言不发。就算是在再安全的的方。只要有外人存在。他们五人就不会离开凌天的身边。“事情已经结束。从今天开始。水家再无丝毫内患纷争。家主也重掌水家。当真是可喜可贺。”凌天恢复了平素的温文雅。拱手笑道。

    “此次平叛。还不全凭凌公子大力相助。否则。只怕今日此时。水家已经冰消瓦解矣。”水漫空急忙还礼。微笑着看凌天。越看越是满意。越看越是喜欢。有一种丈母娘。是老丈人看女婿的味道。饶是以凌天的老辣脸皮。也自觉有些吃不消了。

    “彼此都不是外人。凌天出力帮把手。也是应该的。”凌天的意思。既然走到了现在。们就是理所当然的盟友了。怎能说是外人。

    “不错不错。哈哈哈。”水漫空霍然大笑。说不出的高兴。道：“说的也是。再过不久大家就是真正一家人了。如此。老夫就不客气了。”

    这位。显然已经在以泰山老丈人派头自居了。

    凌天目以对。水千柔大羞。一钻到了自己爹爹的怀里。扭股糖似的不依起来。

    父女两人都是想到了同一个方面。

    凌天眨巴眨巴眼。才想到自己刚才的说话委实是暧昧了一些。自己固然是有别的意思。却也不能控制人家的想法不是。自然不能怪人家想岔了。

    水家几位长老均是暧昧的你看看我我看看你。眼中都有一种恍然大悟的“原来如此。我终于明白了。还是家主高明啊”的意思。

    凌天看着几人的脸色。心中叹了一声。干脆不解释了。心道这可真是黄泥巴掉进了裤裆里。不是屎也是屎了。

    “既然事到如今。凌少兄可以说个明白了；此间在座的。尽都是我目前水家的中坚人物。绝对都可以信任。若是天风大陆的大事小情。我们当可出力一二。”水漫空温的着。看着凌天。。

    态度又变化了一步。刚才还是“凌公子”。现在变成“凌少兄”了。俨然已经是通家之好了。

    牵扯到计划。凌天不会再客气。身子向前驱了一下。微笑道：“我付出了这么大的努力自然要收取一些代价的。”

    “凌少兄有什么计划尽管说来。老夫但有所能。必将全力相助。绝无半点保留。”水漫空色也庄重了起来。严肃的道。同时并慎重的做出了承诺。

    “既然如此。那我也就直言了。顺天盟是我的人；从今天开始。水家要配合顺天盟的行动。而我的条件便是：我要。”凌天牙关一咬。眼中精光一闪。来了个狮子大张口：“。整个天风大陆。”

    到了提条件的时候。凌天果然半点也没有客气。

    举座皆惊。

    虽说凌天在水家清洗之中出了良多的力气。甚至可以说是起到了至关紧要足以颠覆整个局面的强大作用。但这个条件却似乎还是太过

    知整个天风大陆其中牵扯到多少的势力纠结。恩怨情仇。那真是说也说不清的。水漫空是答应。那就直接从超然的位置被拉了出来直接将水家推上了风浪尖。

    水家。必然会蒙受巨大的损失这个损失甚至可能还要在平定水家旁叛乱之上毕竟即使水家旁系获胜。水家还是水家的。可是若按凌天的说法。水家可能会因此永远消失。

    再退一万步。就算统一之后。水家犹存。也势必元气大伤而这天下却还是人家凌天凌家的到时候凌天又会对水家怎么样。还不的而知。

    但是出乎所有人预料的。

    水漫空站起身子。负手踱了几步。然眼中精光一闪。咬了咬牙。霍然转身。看着凌天。从牙缝里蹦出了一个字：“。好。”

    “好。”这一个字出口。连凌天也怔住了。就连凌天。也是漫天要价。就等着水漫空落的还钱呢。没想到水漫空直接不还价了。

    “家主。”几位长老同时焦急的口。

    水漫空手掌一举。止住了众人的说话。回到了自己的座位上坐了下来。沉声道：“我意已决。各位不必多言。”

    水漫空心中却是在叹息。也是在兴奋。儿子已经没了。水家自己一脉可说已经后继无人了。唯有的。就剩下了一个女。如今。这是凌天第一次开口。为了女儿。不管什么条件。自己也要答应下来。

    再说。天下落到自己的女婿手里。总比落到玉满楼的手里强吧？

    所以水漫空义无反顾的答应。

    凌剑等人远远的跟在后面。凌天与水漫空并肩而行。缓缓穿过水家花园。水千柔低着头默默的跟在后面。不知道在想着些什么；而说话的二人把声音都压的极低。

    “。顺天盟之于天风大陆。非但自身实力强大。亦可说已是根深蒂固。纵说其已经凌驾于天风大陆任何一股势力也不为过。而皇甫宋两大家族消亡之后。勉强可以与之抗衡的也只剩下了水家而已。而如今我水家又与顺天盟结为攻守同盟。相信在天风大陆已经再无抗手。接下来虽说可能还会有某些不开眼的势力试图螳臂当车。却已无关大局。这个我可以作出承诺。”这是水空的声音。

    “首先。我会严令水家所属的势全力协助顺天盟。同时。也会严令水家人尽量的不参与到军队和政事的管理之中。这么说的话。凌少兄可清楚了？”水漫空缓缓前行。语声低沉。

    “大约是明白了一,。”凌天眨眨眼睛。道：“过为何不让水家人参与军队政事？天风大陆就算统一了。顺天盟于战事方面或者实力坚强但说到后勤方面。却是有所不足。而水家千年累积。此次清理门户虽然元气有所折损。信也是无伤大雅的。若由水家提供大量的管理人才与人与己都是好事。我方不会心存芥蒂的。”

    水漫空含笑瞥了他一眼。道：“大家都明白。事实上绝对的实力才是最大的凭仗。水家现在不方便这么做。即使真的要输出大量的管理人才。也要在统一之后。绝不会是现在；再说。若是水家中人真正参与到政事之中。那无疑只有一个可能。就是水家已经不存在了。而那个时候。必须要等到统一之后才行。而现在若是就参与进去。难免会培植党羽居功而妄自大；无论有'还是无意。也必然会伴生一些不必要的野心引起不必要的误会。若是因此而引起水家灭绝的大祸事。我也不会觉的有半点稀奇。”

    水漫空的眼中泛着智的光彩：“只要有家世背。背后就有无数的助力。若是再掌握些许生杀大权。这世上能够沉的住气的人。决计不会太多。而你凌天一天下之后。绝不会容许这等足以对抗国家的有巨大影响的世家大族存在的。那候。就是水家的祸事了。你是柔儿托付终生之人。我作为柔儿的父亲自然希望你们幸福。但我还是水家的家主。作为水家的嫡系子孙。就算明知道水家再无复往昔容光。我依然希望水家可以继续存留下去。至少在我闭眼之前。世人仍知有水家这个千世家。所以我仍会未雨绸缪…”

    凌天暗暗点头。对漫空的精准眼光和未雨绸缪。也不由的从心底感到了一丝佩服。千年世家的嫡系传都有其独到的个人魅力。水空如是。玉满楼亦如是

    水漫空的眼睛看向水千柔。含笑道：“凌天。你是开疆扩土的不世帝王之才。虽然我也有把握。或许在我。或者柔儿有生之日水家的权势不会有太大的变化。但。一来。我不能将整个家族的未来希望寄托于一个帝王的忍耐之上。这是非常冒险|万分不智的事；其二。这种事情若是与其被动去做。后路势必渺茫万分。一旦全盘皆输。水家将会彻底消散灰飞湮灭。所以。在你真正统一三个大陆之后。我会选择一个适当的时机。将水家本家的门阀势力全盘大散。天风之水固然尚存。但水世家却已不在。只有到了那时。水家的人才能开始在军队或者政事之中立足。” 


                  第四十五章 回转天星




    天沉默着前行。*,★一言不发。水空可以给出承诺。能在现在许下任何承诺。甚至不能露出真的心机。不过。漫空现在在凌天还未统一天下的时候就能够做出等安排。倒相的是深谋远虑很。即以这份机心而论。在凌天所识的今世中人也可算是屈指可数。能与水谩空相提并论这也不过玉满堂萧风寒等寥寥数人尔。

    不过这样一来。倒是省却了凌天以,的一项极难处理的大事。而且也可确保水家的血脉不至于断绝。难的的是。于形之中凌天又欠下了一个天大的人情。确实是好算计。看到凌天沉默不语。漫空呵呵一笑。继续说道：“以上所说。大抵都是后话；说到争霸天下。玉满楼此人倒真是不可小觑。虽然现在凌家一方在大面上占据了一定的优势。但若是玉满楼拼着鱼死网破。未尝不能给你巨大的打击；而且。这场仗也有很大的可能会持久的打下去。一旦旷日持久。于世于家。与人与己都不是好事。我有些许建议。供少兄参考。或稍有裨益也未可知。天风这边既然已经不是问题。主战场自然就回到了天大陆。所以。天风这边纵然一了。也要暂时冠以顺天盟的名义为。而我在天风。还是有一定的影响力。我在未来的日子里将会致力于建造成一个稳的大后方。务求做到纵然天星失利。也能够在此安然为王。逍遥无人管。

    如此一来。想进则要退便退。进退自如。将更加的有把握一些。当然。所说的天星失利需要退守天风自然只是坏的打算。”

    凌天双目微眯。自始至终。凌天只是听着没有发表任何的意见。至于他心中所想。则更的没有人知道了。

    三天之后。凌天凌剑玉冰颜水千柔等人启程转回天星。

    天风大陆这边随着水家实力大弱。皇甫宋两大家族在极短的时间内突然消亡。自然群雄奋起。争领天下。一时间战事四起如火如荼。但。一切都在向着对顺盟绝对有利的方向发展着。顺天盟与水家的攻守结盟远远的大于一加一等于二这种效果。在天风大陆这直接就是一场大的震相信距离正一统天风。决不会太远。

    而此刻已经在海上漂流的凌天。随着春风的逐渐增大。眉头也是轻轻皱了起来；玉冰颜与水千柔重新回到心上人身边。自然是喜不自胜；但却也不知道。凌到底在愁的什么。

    凌天现在已经在想着。严寒的时间终于完全过去处处桃红柳绿绿草茵茵。正是草肥马壮征战沙场的时候到了。而东南边境上。前者大举失利的萧家想来决计不会善罢甘休。作为千年财阀的萧家。底蕴十足。一场大战。只怕已经是迫在眉睫。

    而在这个问题上。凌天却有着自的顾虑。

    第一。是凌家两位老人家的心态二来。还有一个夹杂在其中的萧雁雪；第三。若是萧家力反扑的话。玉满楼这边必定不会甘于寂寞。彼时一旦腹背受敌。自己可以应付吗？。

    凌天怅怅叹了一口气。左右两难啊

    海水悠悠流过。举目万里。青天接海面。无比壮观。再有半月时间。就到了故土天星大陆了。

    船舱里笑语连珠。然一个嘻嘻的声音笑道：“两位少夫人。你们说这次公子回去。孟军师他们会不会再次来个死缠着公子登基为帝什么的？我记的上次可是把`子赶的鸡飞狗跳的。没处躲没处藏的。公子这辈子可是从来没有那么狈过来着。可笑死我了；不过。那些老夫子们也是一个个累的直喘粗气。伸着舌头抗议。哈哈哈。”

    凌天顿时脸色一苦。我咋还忘了茬？不由的眉头更紧了起来。长吁短叹。

    玉冰颜的声音轻柔的笑了起来。：“不过这祖孙三人倒真是怪了。别的家族争的跟什么似的。就算是亲娘老子。父子兄弟也没人情可讲。偏偏天哥他们就对这皇位避之唯恐不及。真是希奇。嘻嘻。”

    水千柔的声音：“其实这样就好的。若是天哥当了皇帝。我可还听见某人曾经说过要三宫六院七十二妃后宫三千佳丽的。”

    “他敢。”玉冰颜气冲冲的叫了起来。凶相毕露：“有凌晨姐姐和黎雪姐姐在。他要是敢那么做。就让他光着**裸跑上朝去。”

    “哈哈哈。”

    外面。凌天的脸上经苦的要滴出汁来。为啥这么温柔的颜儿一旦成为了人妻就会变这么凶悍的河东狮呢？唉。别家里顶多也就是一母老虎。自己家里却。。凌天数了数。更是脸色一垮：我家里五六头河东狮。还是特凶的那种。简直就是一头比一头凶。眼前这两头貌似还是比较温柔的两头。

    艳福齐天的同时。有苦不堪言的时候啊。

    与此同时。天星大陆之上。各方势力也因为隆冬已过。大的回春。都在紧密鼓的行动着。配着。气氛空前的紧张了起来。

    凌府别院自然也不会例外。几乎在春风尚未吹绿柳梢的时候。就已经开始了。

    严冬时节。就算是以凌家现在几尽是富甲天下的现在。粮草兵器钱财都已经筹备的足斤加两。却还是在不断的囤积着。在孟离歌的高效率调配之下。收上来的粮草源源不断的供应着东南战线。和正北西

    方面。凌天一手建的四方情报网在这段时间里也强度异常严密的渗透工作。还有个秘密组织水晶楼不仅为凌天一方提供着情报。而且也在源不断的为玉和萧家提供着似非常准确只在细微处有出入的高情报。

    这种真中有假假中真的扑朔迷离的高价消息。为玉萧两家造成了巨大的困扰。几乎每天都有海量的参谋群在分析判断。事实上这些情报中只有八成以上的息都是真的。也只有这样的情报玉萧两家才会不金钱。一而再再而三的斥重资购买。可是八真二假。九真一假的情报糊弄起人来。才是最要命的不是。

    凌晨黎雪两位大小姐最近非常的悠闲有些时候。甚至还能出门去踏踏青。钓钓鱼。这日子引起了萧雁雪的羡慕。在将手头的事情吩咐给手下数以千计的账房人员之后。萧雁雪也理直气壮的加入了这个群体。凌天的爷爷奶奶更是过分。趁着凌天不在将月公主也送到了凌府别院。目的很明显。就是要她先跟凌天的几个女人打好关系。于是女人凑成了四个。正好一麻将。

    可是这样的舒服终有一天惹起了孟离歌的抗议。

    孟离歌和所有的军务大臣政务大臣们腹诽不已盖因这段时间里。悬而未决的皇位的事情更加的解决不了了凌老爷子和凌啸直接就是“等天儿回来再说”。一推推没了影。

    一帮真道学的老家伙们有力无处使都是郁闷不已。

    直到有一天。春风吹拂。柳梢新绿。黎雪凌晨经过商议过后。直接签命令。精选出数百情报人员。大网打渔一般洒向了东南。其中还有凌天精心训练七八个杀手。

    从那一天开始。凌府别院上空就如同百禽开会一般。此去彼来。此起彼伏。日夜都有啾啾的声音唧唧喳喳的响起。凌府别院再度进入了告别已久的一级战备状态。

    而这段时间里。凌老爷子与东南萧风寒也通过几次书信。信中具体内容不的而知。但看到老爷子愁眉不的样子。应该是很乐观。

    这段时间里。凌家和凌府别院开始的一个月里。几乎每天都能抓住几个刺客密探什么。其数量之多。频率之密集。让黎雪凌迟这两位大行家也觉的咂舌不已。

    终于消息传来。东萧家誓师一百五十万。浩浩荡荡的杀向天水一线关。沿途旌旗蔽日。遮天盖的。这大战看来终究是无法避免的。就在这个时候。传了消息；玉水两家甲子之战束。玉家家主玉满楼已经回到了明玉城。这个消息凌家人也是振奋不已：凌天就要回来了。

    出乎所有人预料的。在玉满楼来的第五天。宣告天下。登基为帝。建“神玉王国”。自己号称“灭天大帝”。袍加身。君临北方。

    接着玉家登台拜将。任命玉家二爷玉满堂为“摘元帅”。起大军二十万。远征月神国。玉满楼坐镇明玉城。后起之秀一代天才统帅西门率军十万。东征西讨。西韩吴国两的渐渐平复。成为隶属于神玉王国的坚实领土。

    玉家大军逐步南来。分别在燕郡丧魂山泣魂谷扎下阵脚。兵锋直指承天。

    一时间东面西面北面同时告急。

    局势紧张。一触即。

    关于对萧家今后的处理方略究竟如何。而在此大战将起之际又将怎么安排。最终如何对待。这本是已经注定了结局。唯一不了解也就只有自称有“一百五十万”强大兵力的萧家。事实上。如果萧家坚持一战。凌家方面固然有全胜的信心和实力。却也必然要付出不菲的代价。而且到了那个时候。萧家却一定要面对凌的血腥报复。萧家的结局只可能是亡家灭种。决不会第二条路。就算凌家高层有意开释都不行。这根本无法向百战沙场的将士解释。

    正是因为这点。不仅萧雁雪愁肠百结。凌晨与黎雪两人也在发愁。凌天纵然伪装的再好但从他始终不肯向萧家下杀手这一点来看。足可证明凌天心中是多么在乎凌老爷子与老夫人与萧家的结义之情。

    所以。藉此紧要关头。虽然凌府别院已经是胜券在握。却依旧是难以定计。反而异常的彷徨无计。非是心无法取胜。实在是担心取胜之后。又该如何。

    唯一大圆满的可能就是萧家举家来降。可是拥有一百五十万强大兵力矢志复仇的萧家

    “投降”？。可能吗？。

    这天晚上。凌晨急匆匆的来到了雪房里。两女神神秘秘的商量了一会。然后黎雪拍案叫好。接着。黎雪和凌晨马不蹄的到了萧雁雪房里。如此这般的说了一遍。正在为家族与凌家为愁的坐卧不安的萧雁雪听到了二女的说辞眼睛一亮。心情大佳。之前的愁云竟一扫而空了。

    萧家二爷萧风扬被在凌府别院已逾半年有余。之前所受的伤势早已经调理痊愈了。

    只是凌家看守严密。风扬自问是绝对逃不出去的。若是妄动失败。不免更为竖子讥讽索性干脆就不动。久而久之。萧风扬也从一开始的焦躁不安慢慢的安静了下来。或者看书品茶或者打坐练气。再也不奢望能够逃出去如此一来心气反而平静了很多。非但本身功力颇有进境。连心性也大有进步。

    晚上。暗夜沉沉。门口的守卫也已经打起了呼噜。萧风扬叹了口气。将手上的书卷放下伸了个懒腰心道：一天又过去了。也不知外边如何了。天气已经转暖大战又要开始了吧？这次领兵的可能是大哥亲领兵吧。不知道这遭的胜算又如何？

    想了一会。摇头一笑。心道不知道反而好些。自己在这里。连起码的自由也失去。就算知了又能如何？

    苦笑一声。慢慢走床边。准备衣就寝。

    突然。外边传来细碎的脚步声。接着。门口发出扑通一声。似乎有人跌到了；然后。石门被轻轻的叩了两下。

    萧风扬心口一跳。心念电转：“难道竟又有家族里的高手来救我了？可这里防卫如此严密。他们怎么会到了这里？莫不是凌天安排的诡计吧？”

    事实上。萧家近三月以来。派了N多的高手援萧风扬。可惜在凌天黎雪强悍且周密的布置之下。来一个死一个。来两个死一双。其间萧家更请出了两波天外天的顶级高手。亦煅羽而归。不对。其实一个也没有回去。

    思忖的时候。门外又传来两下敲击声。萧风扬稍一迟疑。快步走到门边。将门打了开来。一个瘦削的衣人影随着一阵幽香一闪而进。

    “二爷爷。事不宜迟。快跟我走。”正是萧雁雪声音。

    “雪儿？你怎么这候来到了这？你想玩什么花样。”萧风扬眼中有着浓浓的怀疑。萧雁雪在凌府别院这件事。萧风扬早已知道。而且之前也见过几面。对这个孙女。萧风扬无可奈何。但也认为萧雁雪如此没名没分的就呆在这里。实在是大大的丢了萧家的面皮。所以一向也没有什么好脸色。

    “有什么话。出去再说。”萧雁的声音很急促。很着急的样子。

    “不。”萧风扬心疑心顿生：“将话说明白了再走不迟。我顶多走不成。你就算被发现了。也没所谓吧。”女生外向。萧雁雪已经在凌府别院住了这么久。萧风扬虽然认这个孙女。但却不会认为萧雁雪会冒着凌天暴怒的危险偷偷放自己回去。

    萧雁雪急的直跺脚。道：“二爷爷。您糊涂啊。难道我还能害您不成？再说了。您都在这被困这么久了。就算想知道什么。现在才问只怕也没有意义了。今天雪儿之所以前来冒险救您。全因为情况有了惊人变化。我就算是再家族再不满。可也始终是萧的女儿。难道我反而会大逆不道的害本宗不成？”

    萧风扬哼了一声。道：“女生外向。那也未必。”心中却想到。先出去再说。也没什么不可以。顶多就是走不成。反正她若是问什么。我一概不回答就是。再说。我就算回答了。凌天敢信吗？。

    换上萧雁雪带来的一身黑色衣服。萧风扬心中本就没抱着希望。权当是出去散散心。反而格外放的开。跟着萧雁雪施施的走了出去。

    刚走出山腹。迎面而来的夜风带来一阵清新。萧风扬长长吸了口气。清风扑面。委实违了啊。大抵是半年以来的头一遭。

    “站住。什么人？一个冷峭的声音。接着一个色身影幽灵一般出现。手中长剑闪闪寒光。正是凌手下有数的高。凌迟。

    “我。”萧雁雪不慌不忙的说道

    “原来竟是萧姑娘”凌迟的声音顿时尊敬了起：“不知萧姑娘这么晚了。还要到哪去？怎的一身夜行衣。练轻功吗？。”

    “睡不着。唉。眼看着两家就要开战。我心乱如麻啊。干脆出来溜溜。大半夜的。难道穿白衣吓人。今天是你执夜啊？昨天是凌武来着。”萧雁雪长叹了一口气。

    凌迟呵呵一笑。道：今天正是属下执夜。车到山前必有路。这是公子常说的话。姑娘何着急。”

    萧雁雪微微一笑。：“你忙吧。我再随便转转。散散心。”

    凌迟答应一声。突然看着罩着黑色斗篷的萧风扬。“这位是？”

    萧雁雪嘻嘻一笑。道：“这个啊。他是萧家派来和我接头的奸细。”这话一出口。萧风扬愣是出了一冷汗。说句老实话。萧风扬虽然不认为萧雁雪真的是来救自己的。可是为困久了。总存了万一的指望。乍一听萧雁雪突如其来的一说。如何不惊。

    不意凌迟哈哈大笑。道：“萧姑娘真会说笑话。可笑死我了。夜寒露重姑娘保重。

    ”说着一拱手。扬长而去。竟然不再追问了。 


                  第四十六章 终于逃脱




    一萧风扬虽说是心中不信任请雁雪，更没真指望能逃出去迟那锋利的眼神射到他身上的时候，仍是心神悸动了一下，浑身冷汗，又向前走出了一段路，在走出凌府别院之并，居然又先后碰到了十几道盘问，所幸萧雁雪应付自如，才惊无险！

    纵然是身为肃家第二号人物的肃风扬也是不禁为之砸舌！凌府别院防卫之严密，戒备之森严，纵然是肃家也是远远不如！而这，还不是凌府别院最为机密之处，想必凌天所在的那核心之处，防卫更胜外边，而请家，就算是家主萧风寒所在之处，防卫也就不过和凌府别院外围一般，好不容易出了凌府别院，两人上了马埋头疾行，远远驰出十几里路，萧雁雪这才停下了脚步，面对肃风扬：“二爷爷，雪儿就送你到这里，这里是两百两碎银子，三千两银票，二爷爷一路顺风”，请风扬心中一动：“雪儿，你为救我，准备了多久！”

    屋簧雁雪面色一黯：“前后有十几天了，搁几天，我就借口心情烦闷，出来溜达，错非如此，今夜如何能这般轻易的解救二爷爷，凌府别院防卫严密，刚才盘问的还尽是明哨，尚有许多暗哨是因为发觉是我。并没有现身查问！”

    萧风扬倒吸一口冷气，惊道：“刚有的盘查，竟还只是在明面的防卫！”

    请雁雪道：“正是，前者家中先后派遣高手，欲搭救二爷爷，其中不乏天外天的绝顶高手，却难越雷池一步，此中艰辛，二爷爷可想而知！”

    请风扬一阵茫然，道：“你不跟我一起走吗？”

    请雁雪凄然一笑，道：“雪儿已不能离开凌府利院，只求二爷爷一路平安回到家族，保得请家举族平安，再无所求了”，请风扬心中一阵激动，道：“雪儿，你偷偷放我出来，凌天怎能容你？而且，这一路才这么多人曾经盘问与你，若是一旦发现我逃走了，唯一的嫌疑便是你，你又如何自处？难道你中了凌天的什么恶毒药物，被制于他！？”

    请雁雪笑了笑，道：“正是，雪儿正是身中天哥的情毒，今生再无解药！二爷爷勿要再说，实话跟您说，天哥如今在雪儿心中的地个犹重过您，若是在月余之前，我决计不会布局救出您，可是现在，我们萧家举族已经到了生死存亡的险峻关头，而我就算有新传送消息也传送无门，唯有出此下策，这也是没办法的事情”，萧风扬不解的道：“什么生死存亡的关头？若是我萧家一味只求自保的话，仍可坐拥东南三千里山河，凌天纵有通天彻底之能，又能奈我何？”

    萧雁雪面含忧色，道：“二爷爷有所不知，天哥的这项秘密连我也是最近才有所觉！自月余之前，我每每听到爆响声响，不知道是何原因，初时尚以为是鞭炮之响动，如此持续多日之后，终于耐不住好奇心，循声前去查看，这才发现了这个惊天动地的大秘密，而这个大秘密，若是不加以防备，恐怕我请家灭亡之祸就在眼前！”

    萧风扬顿时心头急促的跳动了起来，问道：“这爆响我也数次听到，难道不是鞭炮之声吗？到底是怎么回事？”

    请雁雪道：“二爷爷可还记得，碧澜江莫名截断，大水淹没天水一线关？如此千载雄关，一朝殒灭？！”

    请风扬点了点头，恨声道：“如何能忘！就是因为此事，我才兵败被擒，四十万大军尽数化为乌有，我岂能不记得？只怪天意弄人，偏偏在那等紧要时刻，雷劈大山，致令倾倒，堵塞了碧澜江，唉！这莫非是天意？”

    请雁雪笑笑，道：“这些上何曾有什么天意，我若告诉二爷爷，碧澜江之断乃是人力所致，二爷爷可信吗？！”，“人力之所致？人力有时穷，若是只凭人力，撼动如此巨山，纵然耗费经年时光，莫大人力也未必可的，怎么可能！？”萧风扬目瞪口呆的道。

    “确才此事！而这也正，那大秘密之所在！”萧雁雪脸色郑重，道：“那发出爆响的东西，就是凌府别院辛苦研制的秘密武器，天哥再倒巨峰，堵塞碧澜江，就是那种绝密武器的首次使用。这等东西若是一旦应用，攻城拔寨，直如探囊取物一般，就算移山填海，也不过三两日光景！就算是百万大军，若想要灭之，只怕也不过是弹指之间的事情。”

    “竟有此事？”萧风扬顿时又狐疑起来，请雁雪似是犹豫了一下，扬鞭打马，再度奔出二十来里路，这才勒马停下，面对请风扬不解的眼光，萧雁雪极为小心的从怀中取出一个黑黝黝的如同两个拳头大的奇怪物事来。圆溜溜的，沉甸甸的，就像，一整块轶块，上面是奇怪的花纹，还有个奇怪的把手，“这就是秘密武器，我向管理此事的黎雪姐姐讨来的，威力极大，单单是这样的一个，就足以造成几个人甚至上百人死伤！”萧雁雪郑重的道：“而凌府别院麾下的所有秘密工厂都在暗中生产这种东西，如果：Ｌ些”北物造价昂贵，且工序繁复，早可大批量制造！如今每以ｗ“小可制造三数枚，但就算只三数枚，用来攻城略地，却也是易如反掌的！”

    “就这玩意？”请风扬拿了过来，在手里抛了一抛，怀疑的道：

    “就算这是纯铁块，又能砸死几人？雪儿，莫非你以为二爷爷就如此好糊弄？”

    请雁雪看了看左右，道：“现在已经足够距离，应该不会听到了，待我施展给二爷爷看看”，说着拿了过来，在手里掂了一掂，随即轮圆了胳膊，便远远的扔了出去。

    空中，似乎是闪过一溜火花，远远的落在了几个丈之外一颗足足够三四人合抱的大树之下，请风扬哼了一声，有些不耐，却还是沉住了气，看着萧雁雪装神弄鬼。

    突然，毫无预兆的，一声犹如霹雳一般的巨响，在那铁块落下的地方爆炸了开来，一片耀眼的白光，那棵大树发出令人牙酸的吱呀的声音，轰的倒了下来。

    请风扬猝不及防之下，只觉的轰的一声，耳中瞬时间竟似什么都听不到了，似乎有几千几万只蚊子在不停的嗡嗡，鼻中更“嗤”的一声，直接震得流出了鲜血，战马希津津一声长嘶，前蹄人立而起，几乎将他抛下马来，稽雁雪早已大张嘴巴，更捂住了耳朵，侥幸无事，爆炸之后，两人催马过去，那颗大树根部已经炸得粉碎，地上还有一个巨大的坑洞，旁边的几棵树上，细碎的轶片深深的插了进去，威风扬目瞪口呆，这种东西若是用于战场之上，这也太恐怖了吧“”，请家哪里还有半分取胜的把握？甚至，想要?安一隅只怕也是奢望万分的事情！

    就算隐藏再隐蔽，城池再坚固，又有什么用？在这种秘密武器面前，一切都如同纸片一般脆弱！若是凌天的军队用这个来参加战斗，恐怕请家就真的完了，亡族灭种也是可以预期的！这样的东西又岂是人力可以抗拒的！？

    请雁雪脸色沉重，道：“我正因为发现了这东西，才发现凌家统一天下已经是不可阻挡，若是我请家一意孤行，恐怕，…”萧雁雪摇了摇头，道：“所以我才甘冒奇险，救二爷爷回归家族，家族今后究竟何去何从，还是早些拿定主意的好”屋“有了这个东西！又有什么何去何从？还能怎么样？”萧风扬心灰意冷，在见证了如此巨大的威力之后，诉风扬对萧家的前途已经不抱半点希望，“难道真的要向凌家投降？放弃前后几代人数十年的努力？放弃请家基业……”

    肃风扬无神的双眸忽而一闪，“雪儿，你既然能取得这一枚，那是否能再取来几枚，若是能取得其制造法门，以我舞家财力，倾覆天下，当，……”

    “二爷爷，你怎地糊徐了，莫说我今日偷释二爷爷，已违天哥大忌，更违我本心，大是不安，就算我真有心，却也无力，二爷爷今日得闻此物之神威，为何当初我们只是隐隐听闻，只因那物制造一所至为隐蔽，绝无可能从中取得一枚半枚，我所有的一枚，也是黎雪姐姐所赠，再难拥有，更遑论制造之法，试问二爷爷，若是此法为我萧家所才，何人可以接触？！”萧雁雪脸色愁苦万分，请风扬才智过人，本不会不明自个中因由，得萧雁雪自是了悟，心灰意冷再生！

    “我就送到这里，二爷爷还是赶紧离去，这东西我也是初用，对其威力估量不足，适有的爆炸声，只怕会引得人前来，一旦发现二爷爷不要紧，可是我请家千年基业不能就此毁于一旦啊！”萧雁雪语重长，请风扬援然醒悟，道：“不错。我还是赶紧回到家族，与大哥商量，究竞该何去何从，”说着看着萧雁雪，深深地道：“雪儿，难为你了，你此时当真须得复归凌家，就算受再大委屈，也不可放弃，萧家最后一线生机，只怕要系在你的身上了”，请雁雪别过脸去，道：“二爷爷还是快走吧，夜长梦多，东方已经在开战了；而这种武器已经运过去了一部分，二爷爷一路小心，千万珍重。”

    请风扬听见这种武器已经运往东方战线，不由大吃一惊，匆匆告别，飞速策马，蹄声如骤雨，转眼消失在夜色之中，请雁雪看着肃风楼远去，不由的悠悠叹了口气，“妹妹怎么了？计划圆满成功，却因何叹气？”一个温婉的声音轻轻的笑着问道，正是凌晨的声音。

    白影一闪，凌晨、黎雪、凌迟三人同时出现在肃雁雪身后，请雁雪没有丝毫意外的样子，幽幽一叹，秀眉紧蹙，道：“可是我终究是萧家的女儿，如此欺骗我的长辈，总是觉得心中，问心有愧”，黎雪劝道：“妹妹所说的，那一句不是实话，这又有什么欺瞒之理？正相反，妹妹才是拯救了诉家一族的大功臣，说句不好听的，若是战事一旦开展，我们若求全胜、速胜，只怕这种东西势必要真的适用于战场，那时才是萧家真正的末日来临，而现在请风扬将这消息带回去，该当何去何从，相信起，“山确的决断，到那时，两家尽量不伤了和气，将事情和平解决，妹妹也可安心呆在天哥身边，岂不是皆大欢喜？”

    请雁雪脸上顿时通红。

    凌晨轻轻一笑，道：“黎雪姐姐说的却是在理，妹妹不用放在心上了。我们之所以这么做，出发点为得全是肃家，这点可是不假的”，说着蹙起眉头，看向黎雪，道：“但这东西，单凭箭风扬一面之词还是不够的，不如干脆造出一批，在天水一线关展示一下威力，让肃家军队尝点苦头，这样一来，再结合请风扬带回去的消息，才能够让请家的高层深信不疑，否则，难免会夜长梦多。”

    黎雪深以为然的点点头，笑道：“合该如此”，凌迟跃跃欲试的道：“晨姐，此齐由我去办如何？”

    凌晨看了看凌迟，道：“你还是在家里陪着你的蝶儿妹妹吧，起码在公子和凌剑回来之前你是不用打算到处跑了。此事我另有安排”，凌迟顿时苦起了脸。

    从箭雁雪哪里了解到，东方战线，无论是凌家还是萧家，都已经做足了完全的开战准备，随时都可以爆发最惨烈的战争，只要任何一方主帅愿意开战，而战事一旦展开，就再没有转困的余地，有鉴于此的萧风扬心急如焚，一路快马加鞭，扬尘东去。

    请风扬确实不负智者之名，为了将这可怕信息安全地带回萧家，一路上多次变换了装扮，甚至不惜扮做贩大走卒，市井之徒，自觉已经是万无一失，举世之间再也没有第二个人知道自己的动向，却没想到，他的一举一动几乎都在别人的注视之下屋蓄家二爷从凌府别院逃走的消息，渐渐传了开来，凌府别院侦骑四出，漫天撒网，遍地捞鱼，前风扬这一路上真是步步惊心。

    凌府别院，“报：请风扬今日已经离开承天城，打扮成一个药商，买了两匹马，向东而去了”，…”，“报：萧风扬已经出现在雨城，打扮成了一个老年书生，“…”

    “报：请风扬在晌午时分，再度变换为一相士“””，“报：请风扬今日黄昏时分扮做一地痞，一度引发混乱脱出一组的视线范围，但被二组成功跟随”

    “报：萧风扬已经……”

    “报：请风扬已经接近天水一线关，目前他打扮成了我凌军一将士。”

    黎雪直到收到最后一条信息，才终于作出决定：“让肃风扬吃点苦头，然后再让他在百死一生之中逃脱，他目前的逃亡实在太顺利了，反而让他起了疑心，徒增变数，反而不美”，，“！”

    “报：请风扬重创了我军三名军士，终于成功逃脱，隐于东南天水一线关外山地之中，不见踪影”，“布置全方个封锁抓捕，务求把他封锁在一定范围之内，然后想办法让东南舞家知道，让他们来营救，打一场做做戏，对于来营救的人，可以实施狙杀”，黎雪俏目冰寒，运筹帷幄，这一类的有关于斗智斗心理的高智商阴谋较量，黎雪大小姐那可是丝毫不逊于凌天的，甚至是有过之而无不及，坐在一边看戏的凌晨直看得头晕脑胀眼花缭乱，心中犹自胆寒不已，这种种布置，直攻人心，就算是跟着凌天已久耳熏目染的凌晨，也不禁为之叹为观止！

    终于，东南萧家在得到消息之后，请动了天上天的绝顶高手，配合军中众多死士，在付出了将近五百名伤亡之后，终于成功的将萧风扬‘抢救，了回去，而就在那一天，凌家与萧家的在天水一线关的攻防之战终于全面爆发！

    请家一是为了救援萧风扬，施以调虎离山的计策，二来也是想试试凌家在天水一线关的防御，首先发起攻势，肃家大军直接压上万人大军，潮水一般，前仆后继，疯狂冲击天水一线关，军旗猎猎，号角声声，一场大战打得如火如荼；让刚刚回到军营之中的舞风扬在相隔半年之后，居然有些不适应的感觉，双方的死伤数目都在急剧的上升着，一声声急促的军令从肃风扬存身的帅帐之中发出，这次率军的大将，正是请家第三代的杰出人物，萧剑锋，他一边才条不紊的指挥着作战，一边也没有忘记向肃风扬请教着什么，就在这个时候，前方陷入胶着的战场上，突然传出一阵剧烈的爆炸声，一时间犹如天崩地裂一般，连整个地面似乎都在颤抖，帐篷上灰尘簌簌而落；众人纷纷失色，惊疑不定。肃风扬顿时想起了萧雁雪偷出来的那古怪的绝世杀器，不由的脸色突然间一下子变得苍白如纸，从来泰山崩于前而色不变的请风扬陷入了前所未有的恐慌之中，难道，凌家的军队竟然已经开始使用那个东西了吗？ 


                  第四十七章 准备立国




    ，帐门突然打开，几个将军灰头土脸的奔了进来，人贝，儿脸的血污，一脸的惊惶：‘报大帅，凌军突然启用了某种秘密武器，我军伤亡惨重，前面的弟兄已经顶不住了，请大帅早做决断！”

    秘密武器？什么秘密武器力！，萧剑锋皱起了眉头，脸上是一阵苍白，刚有的剧烈震动，让他，ｓ神不宁，如今果然印证了自己的猜测口但看着面前自己麾下的将军一副魂飞魄散的样子，心中又有些气不打一处来：‘就是刚有的那阵巨响声吗？瞧你们什么样子！没出息的东西！”

    “”是的，属下只看到黑压压的一片扔了过来，接着就是连天的爆炸声，无数的兄弟，就这么在瞬间血肉模糊，才甚者更已尸骨无存”一名大汉头上胸膛均被弹片崩出了数个伤口，鲜血兀自在阳泪流出，脸上神情一片惨淡：“…我们甚至都没有看到敌军在哪里，就这么糊里糊涂的败了，而且，凡是死去的兄弟，没有一个是全尸！有的甚至粉身碎骨，什么都不剩了，那简直就雷神降世，雷霆万均，前方的许多弟兄都已经被吓呆了”…”

    大帐之中，一片静寂，萧剑锋目光一寒，勃然大怒：‘大胆，汝竟敢妖言惑众，乱我军心，来人，将此人推出去，斩首示众，再有乱我军心者，一并处理，杀无赦！，一旁兵士一拥而上，捉住那名大汉，那大汉似是被吓傻，也不反抗，只知念叨‘雷神降世，雷霆万均”什么的“萧风扬慨然一声长叹，落寞的道：‘放开他，不必自欺欺人了，我这番脱险，还存万一打算，只当雪儿放我，又以秘密武器相示，尽，一个局，一个欲不战而屈箭家的局！不意这种杀伤力巨大的无敌杀器竞真的已经普及到了凌家军营！面对如此杀器，岂是人力可以对抗，人为刀俎，我为鱼肉，我们萧家大军岂有任何对抗之力，天亡我也？，请剑锋不解的看着青风扬，道：‘二爷何出此言？纵然凌家的神秘武器再厉害，又如何，而我们箭家后备军马足足一百多万！就算是用人命堆，也堆死了他们！此子已被敌人的伎俩吓破了胆，杀之何惜，徒然乱我军心，留之何益！”

    ‘白痴！你没有亲眼见过那杀器的恐怖威力，怎敢如此大放厥词！

    你当真要致我萧家于万劫不复之地吗？！”萧风杨噢目厉斥，站起身来，斩钉截铁的下令道：，从现在开始，全军停战，稳守大营，查点伤亡，安抚军心，听候命令！不得有丝毫妄动！更不准擅自与凌军开战！若有违反者，杀无赦！，他霍然转身，寒森森的双目看着萧剑锋：，无论任何人，都是一样！战事的事情，必须要等到我回到肃家，与大哥商议之后再作决断！

    这是命令！，‘谨遵二爷吩咐！”萧剑锋急忙笔直站立，肃容接下军令。

    莆风扬在军中的声威犹在家主萧风寒之上，当真是令行禁止，无人敢逆！

    也幸子于此”，惊觉梦魇成真的萧风扬心急如焚，莫说是休息吃饭了，几乎是连口水也顾不上喝，直接一路快马加鞭回转东南，而在这个时候，在海上又漂流了将近一个同时光的凌天，双脚终于又踏上了天星这片故土之上，在海上的一个月，凌天并没有白白浪费，因为有另一个，高人与之相伴而回，这位高人自然就是天下第一高手，江山令主送君天理，天理无论武学、医道都不做当世第二人想，他敏锐的觉察到了凌天这次驾临天风，又有了极重大的突破，却又有一大弊病，就是本身功力突破到了与自身修为境界非常不和谐的地步，要知功力通过某些奇遇可以速成，但本身修为小境界却需要经年的累积，感悟。

    并不是你武功上去了，实力也就真的上去了，事实上，凌天的本身功力确实突飞猛进，甚至已经到达了超越送君天理的层次，而凌天在连番奇遇之下，本身功力明显要远远高于本身目前的境界，危害暂时隐而不露，若是对付不如自己的人，当可轻易碍手，而因为消耗较小，危害或者仍隐，一旦遭遇同级的高手小又或者是稍逊一筹的对手，比如五满楼又或者是已去世的水无波，一番激战之下，纵能获胜，也会弓发心魔！而武功到了这个层次”ｓ魔，便是主要日程，

    凌天未突破之前，心境高于武功数个层次；但在得到了这番奇遇之后，内力犹如火箭一般蹿升上去，心境修为反而远远落后了，由此可见，凌天乃是得了多大的好处！

    凌天亦是武学大行家，初时忽略这点，确实因为自身实力的突飞猛进而陷入一种迷障之中，今得天理点悟，自然瞬时明自个中玄机，是以这一月来，潜心自修，又时常向天理讨教，本身修为更是大进，虽然还为真个令自身修为与功力契合，却也去了走火入魔的危机！

    只等到自身功力与心境修为完全融合，凌天就是不折不扣的无敌于天下了！就算是送君天理，也不得不承认，凌天现在的，““”，纵规古往今来，从无一人能够达到这种惊天的地步！了刚刚下船的凌天还未从那欢迎仪式上回过神来，就接到了两封书信，分别来自凌老爷子和凌啸大将军，内容雷同：速速回承天来，准备立国事宜，看来凌老爷子终于抵挡不住大臣们的潮水般的攻势，准备登基为帝了！

    这个桌息，让担心了一路的凌天大大的松了一口气，作为一个封建王国，这皇帝之位也委实是空悬的太久了，无论是政令通达还是大军征伐作战，没有圣旨，好像总是有此不对劲的感觉，名不正而言不顺，从现在开始，凌氏王朝终于坚挺起来了！

    凌天真的很高兴，自己的爷爷虽然年纪已经不小了，但在自己的精心照顾之下，再在皇位上安稳不动的干个十来年，相信还是很有把握的：爷爷之后还有父亲，估计再弄个二十年也没问题，等轮到自己的时候，起码也得三十多年以后的事了，到时候自己登基，马上找个儿子传位，多省事啊，我才不去做这劳什子皇帝呢，累死人不说还天天一大堆礼仪，烦！一大堆的国事世事，更烦！如今不用自己当皇帝，真是想想都开心！

    自从下了船，送君天理便影踪全无，连凌天也不知道这家伙是什么时候走的，凌天也只有骂了几句古怪的家伙之后就把这件事放到了边，凌天一路施施然，ｓ怀大畅的回到凌府别院的时候，已经是第三天下午，看着别院门口四个俏丽的白色身影远远站立，等着迎接，凌天心中突然泛上了一股暖流。

    下了马，跟水千柔和玉冰颜两人快速迎了上去，那边，凌晨和黎雪青雁雪三人也迎了上来，都是一脸的激动，唯有皎月公主一个人有些手足无措的站在原地，看着本是自己夫君加表弟一路走来，不知为何，眼睛竟然一阵模糊，哇哈哈哈，小美人儿们，想我了吧，来抱抱，呃？”这一路上，除了自修就是面对天理这个大老爷们，可是把小凌公子郁闷坏了，凌天张开双臂，就要来个熊抱的，打算缓解一下郁闷的时候，却抱了一个空，三女满脸热切的迎过来，绝色的脸上尽是久别重逢的欣喜欢腾，但目标不，对着凌天”，众目睽睽之下，三女兴奋地与玉冰颜和水千柔抱在了一起，兴奋地发出一阵阵尖叫，唧唧喳喳的说着什么，一阵阵欢笑声不断的传出。

    凌天张着双手，犹自保持着一个拥抱的姿势，孤零零的站在一边，脸上尽是郁闷，孟离歌等人强忍着笑，迎了上来，纷纷与他见礼，凌天这才悻悻的将环抱的双手放了下来，一边说话，一边恨恨的看着三位美女，心中邪火烧天，哼，让你们得意，故意给我脸色，我是不能把你们怎么样，一会儿看凌小公子怎么折腾你们，他可是养精蓄锐了Ｎ久了！哼“哼，手”，凌天心中一阵奸笑，眼中发出色色的光彩，让正面对着他的孟离歌心中不由得一抖：怎么公子看着我露出这等暧昧的表情来了，不会是海上岁月让他饥不择食了吧！？想着想着，忍不住浑身起了一层鸡皮疙瘩，找了个借口，落荒而逃，不得不说，这几个月里，凌大公子可是真憋坏了，虽然逗留在天风的时候，有了玉冰颜可以那啥，但是相比较与凌天来说，玉冰颜实在是体质太弱了，往往是凌小公子才进行一半的光景，也就是感觉到自己的兴致刚刚调动起来，刚刚开始激动，佳人却已经承受不了了，连连告饶的昏昏睡去”最后就只留下欲求不满的凌大公子瞪着眼睛和雄赳赳气昂昂的凌小公子相时无语…“这样的滋味，还不如干脆不那啥…”

    至于到了船上，更是那啥，长时间时间关禁闭，就算偶尔放风，也要面时一个自己暂时还招惹不起的老爷们天理，想那啥也没处那啥的，现在终于有机会那啥了，肯定要那啥的，“背对着凌天的凌晨等三女不由莫名其妙的打了个冷颤，“天表弟。，皎月公主这段时间里瘦了许多，整个人看上去都清减了，反而显得一双大眼睛更加的大了，凌天心中叹了口气，这位表姐性情温顺，美貌过人，一直对凌天颇为照顾，凌天的幼年有着太多的这位表姐的影子，但不知道为何，心中对她却总是泛不起男女之情，再加上先前承天王国的龙翔之事还是凌天亲手拉下帝位，在亲手弄疯掉，这一切”，那可是皎月的亲生父亲啊！不管他如何的罪恶滴天，也不管他如何的阴险狡诈，站在敌对的一方，凌天怎么对付他甚至虐待他都是无可厚非的，但牵扯到皎月公主，却平添了太多的尴尬，普天之下都知道，原承天王国的皎月公主乃是凌天的女人，而且名义上还，第一个正式的女人，虽然龙翔名义上的赐婚所有人都知道是怎么回事，但正因为如此，这个‘凌天”女人的同时无人不知无人不晓，有时候凌天倒也想就这么糊里糊涂过去算了，但每次面‘Ｌｌ”心小的时候，却总是心中不自在。

    不是内疚，凌天对这件事情从来也不会内疚，龙翔也不值得凌天去内疚，更不会后悔，再来多少次凌天也会同样办理，但心中总是有一种说不出的滋味，但现在凌天见到皎且出现在这里，出现在凌府别院迎接自己的门口，这说明了什么？这说明了凌老爷子和凌老大人两个人对待皎月的漆天的女人口这，凌天不愿承认，却又无法不承认的女人！

    唉！伤脑筋啊伤脑筋，凌天想起来自己那一晚回家，皎月独自在自己原先居住地小院之内独处的情景，那无限凄凉的喃喃自语，心中便是忍不住一阵剧烈的**，‘表姐。”凌天平静的看着她，‘一别多日，你看起来清减了好多“，“吗？我倒是没觉得呢”，皎月公主的眼中泛起凄迷的神情：

    ‘倒是表弟这段时间不见，越发的成熟了“两人之间，隐约的浮动着丝丝尴尬暧昧的情愫，这一点，两人都，清楚的感觉了出来。

    ‘呵呵，行走江湖，风餐露宿，事情多了，自然就显得老了“凌天有意的开了句玩笑，便转过身来，道：‘都别在外边傻站着了，赶紧进去吧，我还有事要找你们商量”，众女闻言，这有一个个脸上露出一种奸计得逞的表情，连刚归来的玉冰颜小水千柔都不例外，嘻嘻哈啥的笑着，一窝蜂的进去了，门口，又，只留下了凌天和皎月公主两人。

    恩？连她们也在给皎月创造机会和自己独处？这，是怎么回事？

    这也太古怪了吧？！

    凌天糊徐了起来，这一个个的醋坛子怎么今天都转了性子？

    凌天不知道，在皎月到来之前，凌老大人曾经召集起凌晨和黎雪等人深谈了一次，将皎月郑重其事的介绍了一番，尤其着重的突出了皎月现在无依无靠，而对凌天又是如何的深情齐云“而凌老大人也看得很准，这么多年以来，凌天身边的女人，人数现在看来不少了，但说到能影响凌天，却也就只有凌晨才能作到，因为凌晨从来不会向凌天要求什么，总是默默的为凌天付出着，但正因为如此，一旦凌晨开口，无论什么事情，凌天都会立即的重视起来，只要是凌晨的请求，凌天从来也不会置若罔闻而另一个人，则是黎雪，凌老夫人始终也搞不明白这位姑娘到底是哪里来的，又是什么家世身份，甚至也搞不明白凌天对这叮，突如其来的女孩子为什么如此的信任和亲近，那是一种莫大的信任和难以言语的亲近！但饱于事故的凌老夫人早已明白了一件事情，那就是黎雪对凌天的影响力未必下于凌晨，在有些事情上还要犹有过之，要想皎月获得凌天的认可，摆在面前的最大障碍还不是自己的别，子，反倒是凌晨和黎雪。只要这两个人同意了，反过来，若是两女不同意，自忌就算再有千条妙计，也没有用与这相比，凌天本人的意愿反而不重要了，只要过了两女一关。凌天愿意也得愿意，不愿意也得愿意，

    从心里，老大人还是比较向着自己的外孙女的，能够看到自己的外剁女幸福，也算是老人的一个心愿，尤其对象还是自己唯一的猜子，自然更有心的促成此事了，当皇后虽然已经没有了可能，但是以后做个嫔妃，还是可以的，再说，皎月那软弱的性子也不是一个当皇后的材料，无可讳言，凌老夫人看得很准，而且，对她自己的影响力估计的也是精准之极，她算准了，不论凌晨和黎雪同意不同意，只要自己拉下这张老脸开了口，两女是绝不会有反对的意见的，毕竟，她是凌天的嫡亲祖母！

    事情的进展，与凌老夫人预料的一模一样，凌晨温驯，自然不会有异议；而黎雪”纵然黎雪再桀骜不驯，但面对凌天的奶奶，那也，无计可施，还要显得非常欢喜的同意下来。

    虽然黎大小姐对这种封建家长态度，是非常抵触的！

    而事实上，黎大小姐也早已经看开了，凌天这家伙是个，注定要当皇帝的人，将来的女人还不知道会有多少，倒不如现在行动，将现有的姐妹们整和一下，一致对外，绝了他的花心算了，如此一来，黎雪又怎么会傻得去违拗凌老大人的意思？

    与皎月接触的多了之后，黎雪对这个纯粹的柔弱温驯的典型古典的美女也算是我见犹怜，于是统一战线初步形成。只等的玉冰颜和水千柔回来，就要开始大计的实行了，这也是方才几女见到玉冰颜和水千柔有些急不可耐的原因之所在被蒙在鼓里的凌天哪里知道其中还才这么多的弯弯绕？他还在心中一个劲的鼎着什么时候找个机会双飞三飞四飞甚至大被同眠，让凌小公子好好在战一番，哪知道自己的性福问题已经列入了众女急需解决且严密控制的第一日程？ 


                  第四十八章 神州帝国




    请着皎月公主走进凌府别院，稍事休息之后，凌天便立即删小手黎雪等众女全部集中在了自己书房里，言道有事商量，马上就去，这倒也不是什么借口，乃是凌老爷子交给凌天的任务，就是为即将成立的凌氏帝国取一个响亮的名字，凌天当然不敢怠慢，万一惹火了那个老爷子，下一道诏书直接传位给自己，那自己的逍遥日子可就要彻底的断送了，传孙不传子，这个倒不违背圣人之道的说“凌晨黎雪等人坐成一圈，六个女人均是笑吟吟的看着凌天口凌晨在凌天的左侧，黎雪在凌天的右侧，玉冰颜在凌晨之左，水千柔在黎雪之右，然后是萧雁雪和皎月公主，可以说，现在凌天的后宫人马已经勉强可算是初具规模，更已尽数聚集于此地了”…论武功，凌晨黎雪两人足以横扫半今天下，论智计，凌晨黎雪水千柔也不逊于任何人，至于若是论商业头脑，整今天下能够比得上萧雁雪的也就只有凌天的母亲楚婷儿一个人而已，这样的组合，已经是堪称超豪华了，现在凌天坐在这里，众美环绕。鼻中阵阵幽香飘飘荡荡，眼中尽是国色天香，触目全是绝色佳人！凌大公子与凌小公子同时面红耳赤激动不已，齐齐昂首挺胸，枕戈待旦，饿了这么久，今天晚上总算可以了吧？

    国号？”凌晨娇俏的皱皱眉，‘叫什么好呢？”

    凌天一瞪眼：‘这正是我刚有问你们的！”

    “干脆就叫，凌氏帝国，如何？”玉冰颜托着香腮，眨着眼睛说道，土！太土了，太俗了，水千柔不满的摇头，说着沉思一会，道：‘叫做，凌天帝国，如何？，‘俗不可耐！天哥的名字如何能做国名？这样一来以后岂不是人人提着天哥的名字说来谈去？，萧雁雪顿时驳斥道一‘依我看，倒不如叫做‘天国，为好！言简意垓，还挺好听！”

    “去你的，你才‘天国，呢”，黎雪啪的一声在肃雁雪小屁股上拍了一记，肃雁雪啊的一声惊呼，红着脸捂着臀部站了起来，坐下坐下”，凌天道貌岸然的道，同时斜睨了一眼黎雪，这丫头怎么也跟我一样？爱打女士的臀部？不过，那种滋味嘿嘿嘿“…想到这里，凌天脑中突然灵光一闪：‘叫做“神州华夏社会主义祖国”如每？”凌天沾沾自喜的问道，噗“咳咳咳咳咳””，黎雪剧烈的咳嗽起来，差点喘不过气来：‘你个愤青！真亏你想的出来！咳咳“呛死我了”

    其余众女面面相觑，大家实在不晓得这个古怪的名字有什么含义，真的就这么好笑么？我怎么不觉得？还有”…什么是愤青？

    这名字也没什么不好啊，多有纪念意义啊”，凌天嘀有了一句。

    黎雪翻了个白眼，没好气的道：‘是没什么不好，也确实很有纪念意义！可是放在这里你就没觉得有些不伦不类吗？”

    凌天哼了一声，不容辩驳的道‘反正我决定了，要不叫做‘神州帝国”要不就叫做，华夏帝国”就这两个名字了，二选一，你们说说那个好”，众女齐齐愕然！不明所以！

    看着凌天，众人无语，您自己都决定了，还大张旗鼓的把我们都叫过来，商议，？众人顿时都用一种鄙视的目光看着凌天，凌天脸厚如万里长城拐弯处，哪里会放在心上，面不改色，郑重其事的道：‘如何？”

    随便！”

    随便！”

    ”…众女异口同声，接着便无视了他，热切的讨论起什么衣服打扮，如何防晒，春天来了风吹得脸皱“凌天郁闷，问道：，难道这两个名字不好？”

    众女抬头看了看他，无可无不可的道：‘随便！”

    凌天暴走了……凌天闷闷不乐的站了起来，道：黎雪，跟我来”，黎雪懒洋洋的问道‘干嘛？”

    凌天哼了两声，做出一副怒气冲冲的样子，沉着脸走了出去，黎雪转了转眼珠，跟在他身后走了出去，‘天哥不会真的生气了吧？”肃雁雪忐忑不安的道，‘是啊是啊，我们刚才是不走过火了些？，皎月公主小心翼翼的问道，‘肯定不会的，虽然不知道为什么，但公子是绝不会因为这点事情就发火的”，凌晨很有把握的说道：‘应该是有别的事情心烦，不过最大的可能是装的”，‘装的？，众女顿时洗然，想起凌天的表情，不由的都是噗请一乐，“不过就算真的生气了，咱们也不用怕”，水千柔眯着眼睛笑道。”我有个主意，只需过了今晚，保证他一点也不生气。，什么办法？快说，，众女一阵好奇，就连最了解凌天的凌晨也不由得竖直了耳朵，对凌天深有了解的她知道，凌天要么不生气，一旦生气起来，恐怕非要经过鲜血的富泄之后才有可能让他平息下来，此刻听见水千柔居然有办法，不由得精神一振，“嘿嘿嘿”水千柔笑了笑，挤眉弄眼的道：天哥这段时间耳是憋得不轻，差不多有一个来月没那啥了，只要晨姐和冰颜今天晚上伺候的他舒舒服服的，保准他天大的ｚｕ；Ｌ四就消了”，工呀！”…”众女一阵哗然，接着就是个个脸颊绯红起来，首当其冲的凌晨和玉冰颜更是脸红成了柿子，追着水千柔就是一阵追打，凌晨咬牙切齿的笑骂：“呸，这小蹄子胡说八道，大家一起扁她”，玉冰颜红着脸道：‘这种结果还不是围为你，亏你还有脸在这里说”，众女大奇，为何居然又是因为水千柔？纷纷追问，玉冰颜羞不可遏，抵死不说，良久，众人才从水千柔的嘴里的知，原来在上船之前的数日中，臣为与水千柔的关系已经确立了，欲火焚身的凌天数次想要那啥来着，但水千柔却是一直固守着最后一关，非要留在洞房夜才可以，凌天没法可想之下，只好去找玉冰颜，但玉冰颜战力太弱，往往早早的就败下阵来，搞得凌天不上不下的难受之极，至于到了船上，就算凌天有心小千柔有意，也没办法了，毕竞有天理这尊大神在，“众女一阵大笑，纷纷打趣，水千柔脸红红的说得兴起，偷眼看看四周没人，居然学着玉冰颜的声音，活不过来死不过去的学了两句告饶的话，玉冰颜大羞，恨恨的嗔了几句，站起身来扭腰逃走了，众女一个个虽然臊地满脸通红，却是乐不可支，笑得前仰后合，门外，黎雪微微笑着，道：‘你就这么在乎？只是一个名称而已。，凌天浩然一叹，眼睛才此迷蒙的看着虚空，道：‘想来注定是回不去了，可你、我毕竞都是炎黄子驹！永远都是！我永远不会忘记自己从何而来的！，黎雪眼睛亮晶晶的看着他，温柔的道：其实，神州，华夏这两个名字都很好，不过华夏却有些不好解释”说这话，不啻是说看好了凌天的提议，新国名字就叫做‘神州帝国，！

    ‘好！，凌天欣然答应，这有才空问道：‘阿雪，皎具，是怎么回事？，黎雪转过了头，妙目定睛的看了他一会，这才嫣然一笑，道‘你还好意思说，这还是老大人的意思，，“凌天长出了一口气，郁闷的道：我就知道，不过，以你的性格，你怎么可能，我能怎样？那可是你奶奶，她老人家说的我能反对吗”，不过我现在也不反对了，在这个时代下，就是这样的状况，既然无法反对，就接受好了！，黎雪这才接着话头说了下去，幽幽的一叹，道：再说，皎月，也是一个可怜的女乎；你能够接受本属敌对的水千柔和萧雁雪，为什么不能接受皎月？”

    黎雪眼睛明亮的看着凌天：‘玉冰颜的亲人你杀了不少，水千柔的哥哥更几乎就是直接加间接地死在你的设计之下，箭雁雪的家族军队，你一屠就是四五十万！你能接受玉冰颜，能接受水千柔，也能接受萧雁雪，偏偏在皎月面前你就有了心理障碍？只要皎月她全心全意的对你，你何必在乎她什么身份？你现在的地个，难道还没有自信带给自己的女人幸福？我真的很不理解。你到底是怎么想的，何必呢”

    凌天突然如同醚瑚灌顶一般，踉跄倒退两步，是的，我能杀玉家人，水家人，肃家人，我也杀过龙家人，毒是为了自己的目标和家人的安全，更是为了在这个异世界，竖起神州这面大旗！

    再说了，以后你的后宫之中才凌晨和我，还有玉家小公主五冰颜，水家小公主水千柔，肃家小公主萧雁雪，这此姐妹，哪一个是省油的灯？若是你担心皎月以后会有什么想法…，还是趁早吧，随便任何一个，她都不是对手，又何必担心？再说。她毕竟是你的嫡亲表姐，又是两个老人家的共同心愿。就成全了，又能如何？，黎雪继续道，‘可是我总觉得这近亲结咖…，凌天皱起眉头，犹在困兽犹斗，那有什么？自古以来基本都是近亲结婚，表哥表妹更是永细的传说“…”黎雪嗤之以鼻，突然看到凌天脸上色色的诡秘表情，顿时明白被要，登时气不打一处来：‘我打死你这个的了便宜还卖乖的家伙！”

    凌天嘿嘿一笑，闪身躲开：心中终于解决了一件心事，暗道既然我问心无愧，既然我已经接受了玉冰颜小水千柔、萧雁雪，为何不能接受皎月？种马？已经种马了何必要立什么牌坊？再说了，在这样的世界里，容得我纯洁到底？

    这么想着，凌天突然想起了前世的一个笑话，心结一开，不由得嘿嘿笑了起来，黎雪好奇的问道，你笑什么？，凌天一本正经的道：‘我想起了理由，想起了为什么会有心理障碍了口，黎雪看到他的笑容有些猥琐，虽然明知不是什么好话却还是不由自主的问道：‘什么原因？”

    因为太熟了，所以不好意思掏家伙”，凌天笑的全身有些颤抖，两个肩膀一抽一抽的，“滚！”黎雪顿时满脸通红，飞起一脚踢在了他的屁股上！

    于”在凌天的提议之下，全体君臣一致通过，新国国号定名为‘神州帝国，！国号既定，暂且密不外传，只等一个月之后新皇登基之日，富告天下承天城之内，空前的忙碌了起来，玉满楼的玉家大军枕划待旦，只等着东方战事彻底紧张，最好是肃训ｕ，不，误家都不惜血本的干将起来，哪知道萧家积攒了大半年瓦一王，整个东南三千里江河的力量的运集，居然在一次草草的攻城之后，旋即偃旗息鼓，彻底的按兵不动了，这样攒足了力量准备抽冷子干上一家伙的玉满楼犹如蕴含了全身的力量的一拳打在了空气里，说不出的难受！

    而在这个时候，又传出了凌家方面准备在一个月之后新皇登基，正式立国的消息，玉满楼在刚听到这个消息的时候，摔了三个，茶杯！

    ***，肃家那一群软蛋！大半年的养精蓄锐，号称百万雄师，还有四十万军队的血仇，更有天上天推波助澜，怎么却这么无声无息？，玉家皇宫御花园内，玉满楼一身黄袍，阴沉着脸独自站在一株刚刚发芽舒展开叶子的牡丹花前，喃喃的咒骂着，不过，敌对归敌对，贺喜还是要去使者团的，毕竟是名义加事实上的儿女亲家，玉满楼正在考虑，让谁去为好，同样的，远在东南的兼家，也接到了这个，消息，清风扬回来之后，立即与请风寒关到密室里，兄弟两人长谈了一夜，有心人注意到，萧家的家主萧风寒在惊喜弟弟回来的同时，喜悦维持了还没有半天的时间，接着就开始了整日整夜的长吁短叹，神色之中，有不甘，有后悔，有失落，总之是百味杂陈，老兄弟两人在争论了许久之后。也不知是哪一个，终于妥协了，兄弟二人的谈话内容，除了他们两人之外，再也没有第三个人知道，于”凌家准备立国的消息传了过来，收到这消息的萧风寒，神思不属的怔怪了好久，然后深深的叹了口气，萧家这次准备赴承天道贺的使节团，可谓无比的隆重，刚刚回到家族的请家二爷萧风杨肩负重任，亲冉出马，准备再度率队出发，前往承天，这次前去可不比上次，上次的时候，萧家相比于凌家还是高高在上的，可，事过境迁，千年财阀箭家已然日渐没落，凌家相反却已经成了一个大帝国的主人！

    造化弄人啊。箭家书房中的萧风寒仰天长叹，心情复杂，但就在肃风扬正要告辞自己的大哥的时候，事情却又发生了极重大的转变，外面传来一阵通报声音‘桌家主，梦老神仙来见”，‘有请！”肃风寒叹了口气，终于来了么？可是，就算天上天拥有超强的绝世武功，又能如何？能够挽回这一切吗？那明明是人力难以抗拒的巨大杀器！

    “潇家主，老夫这次前来，就是要询问一下，前方统帅为何下令停战刁只需突破天水一线关，我们百万大军即可席卷整今天星大陆！届时，称王称霸，君临天下，指日可待！二爷脱险归来自是可喜可贺，却不知为何要在我军锐气正盛的时候突然下令停战，是否应该给出一个道理来吧？，一个须发灰白的老者，一步跨进门来，话虽走向着萧风寒说的，但一双鹰隼般的眼睛进来便盯住了萧风扬！

    “梦老稍安勿躁，此事其中自然是有着重大原因。”肃风扬笑了笑，说道。心中却是甚为愤怒；眼前这老者便是天上天的掌权人，也是萧家东南三千里民众视之为神仙一般的人物，梦翻云，既是萧家的背后倚重的强大力量，却也是野心勃勃的主战一派，此人对肃家的影响甚至不亚于肃风寒，极为难缠！

    但无论如何，此老名分上始终还只是一客卿，而自己与大哥乃是肃家真正的掌舵人，又正处于谈论要事的关键时刻，他却就这样贸然闯了进来，实在有喧宾夺主、欺人太甚之嫌！请风扬突然心中一动，若是能让凌天““梦老有所不知”萧风寒呵呵笑道：“若不是二弟及时回来，恐怕我们将要面对无法承受的巨大打击，凌家新近研制出来了一种异常恐怖的杀器，听说其力能撼口拔岳，当日碧澜江之断就是因此物而促成；目前已经用于军中，我军在接战之时，便承受到了那杀器的巨大打击，损失不小，所以我和二弟商议，在未能彻底解决之前，还是稳重行事为妙，若是一时冲动，将百万大军就此葬送，那可就真正大事去矣了！，‘什么威力巨大的杀器，不过是一些旁门左道的玩意而已，如何能当我百万之师？”梦翻云冷哼一声，阴冷的眼光看住了萧风扬：‘二爷，老夫看你不会是被敌人吓破胆了吧，又或者是被凌天抓住劝降了，才能回来游说家主？否则，以那凌天的手段，你这般重要的俘虏如何能够轻易逃得出来？家主千万不要忘记，当初为了营救二爷，我天上天已经有数十好手丧命在凌府别院的鬼域伎俩之下！那等高手尚且如此，如今二爷竟毫发无损小安然无恙的归来了，真是奇怪呀” 


                  第四十九章 借题发挥




    风扬拍案而起，愤怒的道：“梦老这话是什么意思？是我剁女雁雪含生忘死救我出来，为此至今还深陷在凌天手里，受尽了折磨；如今梦老却说出这般话来，不知是何用意？难道肃某不是萧家之人，竞会为请家之敌说话吗？！”

    梦翻云阴阴一笑，道：“二爷这话说错了，也说对了，二爷固然不会出卖萧家，但别的人就说不准，放眼当今天下，又有谁不知道舞雁雪大姑娘在凌府别院大权独握，为凌天掌管钱粮，运筹帷幄；怎么会受尽了苦楚？二爷这话，可将我梦翻云看得太不晓事了些吧？难道雁雪姑娘不姓诉，不是肃家之人？可是谁都知道她在为谁做事！”说着眼睛一瞪：“若要我相信你没有通敌叛变，除非现在立即下令大军全面进攻！”

    萧风扬大怒，道：“梦翻云，我敬你是前辈高人，不跟你计较，但请你也不要太过分！这里乃是萧家，而外边作战的百万大军，也尽是我萧家儿郎！出兵不出兵，自有我和我大哥决断！你纵然是天上天掌门，位高权重，但于我萧家却只，一客卿，似乎无权妄这言军国大事吧！前辈若无他事，请便吧！”

    “诉家，好一个请家！这是下逐客令吗？！”梦翻云嘿嘿冷笑，突然一伸手，掌心里凭空发出一股巨大的吸力，相隔丈许，竟然一把抓住了萧风扬的脖子，将他提在身前，眼中闪烁着幽冷的光芒，平板板的道：“箭风扬，你纵然是肃家第二号人物，但若是惹恼了老大，老大却随时都可以让你灰飞烟灭，你道老大敢是不敢！”

    请风寒大惊，急忙劝道：“梦老息怒，二弟他也是受人囚辱多时，今番刚刚回来，情绪不稳，出言或才不敬之处，还请梦老手下留情”，梦翻云哼了一声，冷冷道：“我天上天潜伏东南，已历四代，全力扶持你萧家崛起，使你们从一个名不见经传的小小家族，慢慢一步步成长为可以左右天下大势的大财阀：为的又是什么？不外就是为了另辟蹊径，重夺天下第一隐门之尊，否则凭你们萧家，为何可以享受我们的如此恩待？相信这一切萧家主你心中自然清楚！如今到了箭在弦上之时。却又想保全自己，罢兵休战？岂有这么好的事情？天上天既然有本事令请家崛起，也可令青家殒灭！”

    请风寒赔笑道：“前辈神通广大。风寒自是信服的，这战是一定要战的，不过我已经派人前往承天，务必要查明凌家的秘密武器到底是什么东西，那东西的杀伤力实在过于巨大，我们不可不防啊，若是仓促出战吃了大亏，因此而坏了大事，那才是后悔莫及，梦老心中自然早有定计，就不必开玩笑了吧？”说着呵呵笑了两声，小说屋梦翻云嘿嘿冷笑了起来，道：“二爷乃是知兵之人，虚虚实实，自才打算，老大冒味了，适有的玩笑。想必二爷是不会怪罪的”，说着松开手，缓缓退开两步，请风扬手捂着咽喉，满脸通红的咳嗽了几声，咽喉被抓处已经是一片淤青，勉强坐了下来，看着梦翻云，极力的控制自己挤出一个笑容，道：“梦老客气了，只是这样的玩笑可不是一般人能受得起的啊”，梦翻云皮笑肉不动的打了个哈哈，道：“二爷，请你一定要相信老夫，若是还有下一次，玩笑可是随时都会成真的。”

    请风寒急忙打圆场，道：“梦老。适才我与二弟在商量，凌家立国在即，我们须前去道贺，这对我们来说，可是一个摸清楚凌家低细的好机会，不过二弟一人前去，又恐有所疏漏，梦老坐下高手如云，若是能请出几个同去，明着护卫，暗中可予以窥伺其机密，那就最好不过了，错非天上天的绝顶高手，也无人能完成这样的任务”，梦翻云看着肃风扬，良久，嘴角逸出一丝冷笑，道：“不错，这件事情若没有本派人随行，怎么能让人放下心来，我自然会派人跟二爷一道前往的，希望一切能够…”，顺利！”说完，他嘿嘿冷笑两声，说声告辞，便扬长而去，“欺人太甚！”萧风扬目中如要喷出火来，看着梦翻云离去的方向，恨意甚浓：“大哥，难道我们就任由天上天一脉如此嚣张下去？这样的局面，就算最终得了天下，又能如何？刚有的话你难道听不出来吗？他明着说是从你之意，随行保护、肆机窃秘，其实根本就是监视于我，天上天实在太过肆无忌惮，是可忍，孰不可忍！”

    “不忍还能如何，若是当真敌对，天上天自有实力可轻易就灭我萧家满门！”萧风寒压低着声音，斥道：“以后说话，不要随便开口，凡事，还是要忍！”萧风寒眼中泛出一阵冷光，似乎是下了什备决心，“大哥，你为何主动提出让那梦老鬼派人跟着我去承天？这不是明摆着的监视吗？难道大哥也不相信为弟的恭恭之心吗？！”萧风扬仍是大为不满，“二弟误会了，以你机智，怎看不出为兄此举实在是不得已而为之，不过这样也好，就是让他们监视，如此才能保住我萧家满门暂时不会出事，”萧风寒面寒如水：“不过，此去承天，你是正使，届时，你可以便宜行事！”这几句话，萧风寒压的声音极低，几乎听不见了，请风扬眼光一闪，道：“明白了！我定会小心从事”，请风寒呵呵一笑，拍拍他的肩膀，安慰道：“二弟放心，天上天一脉武功高绝，就算有十个请家也不是对手，可是，若要论政治，讲阴谋，呵呵，你我兄弟才是真正的行家里手”，两兄弟四目相对，同时笑了起来，只是这笑容，冰寒彻骨！泛着森森的杀机！

    “二弟，你跟我来，我前几天的了一件宝贝，你来看看”，萧风不以言萧风扬一笑，道：“正要见识大哥收藏的精品”，两兄弟并肩而去，…………劲马狂驰，朔风扑面，萧风扬心中却是一片苦涩，他的耳边，回响着大哥萧风寒那天将他叫入密室之后说的话，每一字每一句，在萧风扬的心里，都如大哥脸上的皱纹一般深刻，“二弟，此去承天，事关萧家存亡延续，凡事务须忍时！凌家目前的实力已经足够强大，若是能够借得为”“助力，当是最好。我们与凌家始终还存才着那一份香火情。凌家之所以没有对我萧家根本动手，大抵也是因为我那大哥大嫂的缘故，这些年来，我请风寒忘恩负义，亏欠他们良多！致令现今无颜相见，本来今遭应该亲往负荆请罪的，可怀“””

    “记得当年我与大嫂曾有个赌约，言语至今铮铮在耳，却已物是人非，沧海桑田，你此去承天，可代我转告大嫂，那一场赌，我输了，我认输！其实我早就知道自己输了，只是一直不敢承认，不愿承认罢了！”

    “野心勃勃，又受天上天钳制，终究搞得请家不上不下，进退维谷。又因此而伤了当日的结义之情，甚至还断送了小雪的皇后之个！当年若是不退婚，如今的小雪，就是当仁不让得凌天的皇后啊！而今看来，雪儿才是我肃家眼力最高之人啊！”

    “如今赌约已经输了，小雪虽然依旧与凌天凑在了一起，却已经失去了最大的凭仗，决计无望染指后位，从皇后至尊到最多只是个嫔妃，这全是我萧家的自私野心所致，你可与大嫂洽谈，成全小雪，重提旧议；且看大哥大嫂如何反应，无论如何，大哥大嫂也当不会难为你的”，“另外，此事若能最终促成，则我请家的危机便会迫在眉睫；天上天这柄悬在头上的钢刀，不除而不快啊，此事，可找凌天，若他能助我请家度过这一难关，哎，如今也只有他或者有能力拯救我萧家这遭必死的大劫…””，“今时不比当日，悔不当初啊！悔不当初！”

    想起大哥说这番话的时候，那萧瑟的口气，那无限悲凉的身影，肃风扬心中就如打翻了五味瓶，难受之极！

    天上乌云渐低，一阵湿湿的风声吹过，漫天的蒙蒙春雨就如雾一般弥漫了天地，“二爷，下雨了，我们不如先就近找个地方避避雨，等雨停了再走也不迟”，见肃风扬只顾着想心事，全然没有注意到下雨似的样子，只是一味纵马疾驰，一今天上天的高手终于忍不住，飞马赶上了他。

    “也好”，萧风扬从沉思中惊醒过来，淡淡的吩咐了一声，看着身边的一个少女，怜惜的问道：“幽寒，你怎么样？还受得了吗？若是难挨，我们歇一歇吧！”

    这黑衣少女长的明眸皓齿，但脸上却如一块冰一般，冷冷的拒人于千里之外的样子，就算是肃风扬对她说话，她也是脸上寒霜依旧，道：

    “还好”，便不肯再说第二句话了，潇风扬叹了口气，小说屋这少女乃是萧雁雪的族姐，萧幽寒；也是黄家极少数的几个有缘分拜入天上天门下的萧家子弟，但天上天对她的培养尽是杀人之术，竞是将她当做了一个冷血杀手来培养，久而久之，也就形成了一幅对谁也不假以辞色的习惯，浑身似乎随时带着森冷的杀气，让人不寒而栗，请风扬每次见到她总要叹息一番，好好的一个女孩子，却让天上天训练成了一座冰山。别的女弟子纵然冷漠，但面对家人的时候也会稍才溶解，但蒂幽寒可倒好，竞然面对家人也仿佛不会笑了一般”…只是没想到的是，天上天此次派出了六名顶级高手随行，居然将请幽寒也派了出来，这让萧家人百思不的其解。

    这一路上，稽风扬曾经数次想要和请幽寒谈一谈，或者能从她嘴里知道一些天上天的行动计划，没想到请幽寒居然是守口如瓶，更让萧风插碰了好几次硬邦邦冷冰冰的钰子，“天上天，真，害人不浅！”看着这位冰山似的远房孙女，黄风扬心中大大的叹了一声，承天城之中，原承天皇宫已经整修了一遍，处处皆是忙忙碌碌的身影，对这次开国大典，凌家祖孙三代都表示了一种不是个分在意的态度，甚至凌老爷子曾经吩咐：把皇宫修修，别漏水能住人就行了，那里能用得着那么麻烦，糟蹋钱啊，现在那不用钱，把这么大把的钱都糟践到这些房子上，多浪费啊，他们祖别三人都能凑合，但大臣们谁肯凑合？这是皇宫不是猪圈啊！还是一国的体面所在，那里是可以对付的寻常住所，于是大兴土木，但是凌天又加了一句，你们想要搞宫殿，可以，但绝对不准伸手向百姓要钱，这可难住了众人，于是凌剑眼珠一转，号召官员捐款，并且率先捐出了全部家底：三十六两银子，这一来整的几乎天怒人怨，人人都在心中狂骂，这个杀手也太不够意思了吧？守着金山银山居然也好意思说自己的家底就只有三十六两银子！

    他们可不知道凌剑实实在在是一点家底也没有的，银子，哪怕是银票放在身上也觉得累赘，索性早早的就全交了公，就这三十六两银子还是刚刚从凌迟的私房钱之中抢劫来的，一帮老大子欲哭无泪，拿钱吧，没有；可不拿吧，难道就任由皇宫这样子？人人抚额仰天长叹；自古以来，做皇帝的对自己的皇宫毫不关心的从所未有也，而现在不仅有了，而且一下子就是三个！

    恨不能去当兵啊，一干白胡子的大臣深恨自己选错了路，当年要是弃笔从戎的话，也能发笔战争财呀，哪像如今这般困顿？国尚未立，官员的工资薪‘训目然也就如同空中楼阁，一个个坐吃山空，哪里还有余钱目，叭才也含不得啊，这根本就不关自己的事啊，凌天的情报处将所有官员的反应统统调查得明明白白，一纸文书摆在了凌天桌案上，没办法，凌老爷子不管事，放出话来说道：做个空头皇上享福行，要是让我处理政事，那么这个子还是你爷儿俩商量看来吧，老子不伺候！

    凌啸早已快马加鞭回了前线，死活不肯回来子，所以这些政事依然与之前没齐两样一一统统送到了凌府别院！

    凌天再次抓狂！

    不过经过这次闹剧似的捐款，凌天对调查结果还是非常满意的，大多数官员还是比较清廉的，凌天的情报机构那是何等厉害，相信就算地球上非常著名的特殊组织东厂锦衣卫、粘杆处血滴子也要自以不如？

    无声无息之中就查得明明白白，哪怕是谁家里有几只耗子恐怕也备案了，更不要提什么金山银山，这等效率，绝对是超高效率！

    当然，官员之中也有不少财主，这些人一一被揪了出来，有个前尚书大人守着几乎发了霉的金库，居然学着清廉，穿着大补丁的官府，捐出来了二十两银子，结果凌天还未说话，凌剑已经率人上门抄了家，足足抄出来黄金十多万两，白银数十万两，居然振振有词的申辩道这乃是在前任皇帝龙翔的治下才贪污的，现任期间可是个分清廉，凌剑一怒之下，当场统统的身首两断，于，乎，新皇尚未登基，弹劾凌剑肆意妄为的折子已经山一般堆在了凌天的案头，凌天顿时头大如斗！叫来凌剑询问，凌剑酷酷的道：

    “若是这家伙能从地府爬出来，我还要再斩他一次！

    “我丨草！你是大爷！”凌天无语，他拿这位爷是没辙的，根本就是他刮练出来的人才，能有什么辙，只的挥挥手令他出去，仰天长叹。

    深感这皇位真是个烫手的山芋，自己还能快意恩仇，笑傲天下吗？！

    不过凌剑这一次的雷霆手段也发挥了出人意料的巨大作用，在以后凌剑负责监察期间，举国上下的官员敢于贪污的，环顾三个大陆，竟也察寥无几，让凌天长叹真是错才错着，无心插柳啊！

    一天的时间，凌天让自己的后宫团的高人们帮忙，迅速的处理了一下，然后终于大笔一挥，从凌府别院和凌家划刁出了一笔银子给工部，而且一次性补足了官员们半年的薪水，这个举动让所有官员都是喜笑颜开。

    但这个举动让凌天的母亲楚婷儿和凌府别院的耸家婆黄雁雪都是大为肉疼，前者捉住凌天刮了一顿，后者更是天天跟在身边叮咛着没钱了，凌天一怒之下，立即将凌剑叫了过来，下达了新的指示：告诉外边的那帮小子们，不管是做强盗的还是做马贼的，这次立国，别的礼物不要，就要金子银子，多多益善，越多越好！

    凌剑领命而去，不到半天，与凌迟嘀有了一会，然后大笔，挥，一张贡献榜列了出来，五十个人名赫然在上，而在最前列的凌剑凌迟和风云雷电等人都是现在在别院的，大笔一挥自己给自己写上了数字，来了个相当标准的抛砖引玉，空手套白狼，凌刮五百万两，凌迟三百万两，凌风等人都是一百万两，然后将通知发了出去，顿时三个大陆人仰马翻！ 


                  第五十章 盗匪云集




    连天风大陆的顺天盟里面的几个家伙也几乎为了分家吵一了起来。因为凌剑并不是按组合来的，而是按人头计数。比如顺天盟，在凌剑这里的账单和通知上分别是：凌一：“两；凌二：“两……更为过分的，是凌迟私自又在下面添上了两句话：前十名没奖，后十名必罚！

    大家都不在一起，谁知道谁拿出了多少？为了不落后，自然是尽量往多了拿啊！一个个唯恐比别人少了而沦落到后十名的名单之中，人人心中都是无比清楚，前十名不奖也就罢了，但后十名必罚，那可，要命的，就算不要命，也得脱层皮……尤其是知道这通知居然走出自凌剑之手，顿时剩下的四十来人八十多只眼珠子全都红了，几天的功夫，三个大陆几乎所有的世家大族，但凡是有劣迹的都被抄了家！

    与此同时，到处都是拍卖会揭竿而起，处处都在拍卖宝贝换银子。

    有两伙胆大包天的家伙居然联合在一起，然后又在内鬼西门柑的帮助之下，光天化日之中悍然截了玉家的运粮队伍，然后半天之内将二十万大军的军粮以低于原价十倍的价格卖给了穷苦大众，然后携款潜逃，溜的无影无踪，二十万大军愣是饿了好几天肚子，让玉满楼暴跳如雷几乎吐血，下令澈查！

    天风大陆，水家是唯一没有遭殃的，顺天盟几位当家都不好意思打劫这位新晋盟友，但却十分离奇的，水家在几天之内连续遭窃，夜深人静之际，居然前后数十次有黑衣蒙面人光临了水家，猜到内情的水漫空长叹一声，令所有人睡觉，然后将三个银库打开了两个，结果第二天一看，偌大的两个银库干干净净，就连老鼠进去也要含着一泡眼泪出来……这次立国，直接导致了神州帝国成立之后和谐之极，普天之下贫富十分的平均，很多地方就算是想斗地主吃大户，居然方圆数十里找不出一个，“这直接导致了社会的异常安定一一连眼红的对象都没有，能不安安？

    而且，还有一个效果就是，神州帝国的皇家财富充盈到了极点，致令凌天宣布十年之内不收任何赋税，天下顿时空前的繁荣发屁，历史的车轮滚滚向前……可以说这帮所谓的强盗马贼们为凌天的江山稳固做出了相当不朽的贡献！

    这样的怪事，相信凌天两世为人，也是从来没见过的，连听都没听说过！

    千古奇事，这样的奇事，不但是空前的，相信也是绝后的！！

    如今的承天城，却是继八方风云会承天之后，又一次的大大的热闹了起来，这一次的热闹，还要远远的胜过上次数倍，甚至是个数倍之多！

    面对如此热闹的喧嚣景象，负责招待工作的凌家官员一个个都叫苦不迭，本来都以为这次的接待工作肯定是个肥差的，哪里会想到居然工作量如此之大！所有人员一起上阵，那里还顾得上官职大小，职位怎分，人人都几乎跑断了腿。

    其实各个世家来的人和各国道贺的使看到是很客气，一见面就有客套、慰问、打赏，这样的差使就算再累点，也是快乐辛苦共同进行着，可问题是不知道哪里出来的一些浑身是匪气的少年人，年纪看似不大，可脾气却不小，一点也不拿自己当外人，一个个或春风满面，或愁眉苦脸，或趾高气扬，对负责接待的官员有的居然毫不客气的颐指气使，至于一切的“慰问”、“打赏”只要被他们知道，全部没收充公，一旦授受情况比较严重的，直接一顿暴打，送入牢房，官员们也不是没想过反抗，可是这些个少年竟没一个是省油的灯，武艺高强不说，背后还有高人撑腰，凡是举报的，不是被杀头就是撤职、起码也要挨上级官员一顿痛斥，最终所有官员一个个敢怒而不敢言，天知道这些爷是哪里冒出来的？

    最高兴的就是承天城之内的客栈旅馆，这么多的人络绎不绝的进驻，凌家安排的招待处根本连百分之一的人也盛不下，只好分流，于是这些老板们挣银子的天赐良机就到了，这些客人随便那个都是财大气粗之人，随手的打赏都够客栈好几天的收入了……自然，其中最大的赢家依然是茗烟楼，顾夕颜这段时间数银子数的手指头发酸了……若是站到城头登高远要，依然可见四面八方的人马仍在络绎不绝的赶来，就像是苍蝇噢到了蜜糖的味道。东方世家使看到了……萧家赶来！，“月神国的使看到了……远隔一洋之地的天风之水居然使人也到了……最引人注目的，乃是一队又一队不知来历的家伙，赶着长长地马车队伍来贺喜的，就像搬家一样，丐车上大大小小的全是铁皮箱子，马车车辙将硬邦邦的地面压的一道道深深的痕迹……而且，这些人彼此之间居然还是素识，经常听到他们在相互交流着，“呀，这不是石榴哥（十六哥）吗？石榴哥这次准备了多少？”一个黑脸少年热情的打招呼。

    “啊，是三舅（三九）弟弟啊，呵呵，不多不多，一点点而已，实在有些拿不出手，你呢？怎么也得比哥多点吧！”一个虬髯大汉打着哈哈回答，“呃“嗬嗬嗬刀lC一”一，代邓比较贫瘦，调动了全部的力气也就搞到一点点，那里每瓦？，刁这般的财大气粗了，这次恐怕要落到后十名了呢，“黑脸少年哼哼着，两人的对答听在外人耳朵里，顿时如坠云里雾里，太奇怪了：居然有男人的名字叫做“石榴哥”而这位‘石榴哥，对少年的称呼更怪：

    三舅弟弟，这是啥称呼？三舅就是三舅，弟弟就是弟弟，怎么还三舅弟弟？难道是三舅家的表弟？那称呼一声表弟就完了呗，何必再加上三舅？！

    这还不算最奇怪的，“哎呀，死了（伤）哥哥，你可来了，小弟我想死你了”，“哈哈……，死吧（口）弟弟，真是好久不见了哇，这次弄了多少？”

    “咳咳咳“毛毛雨而已，嘿嘿，毛毛雨“死了哥哥你呢？”

    “死吧弟弟还是这脾气，哈哈哈哈，哥哥我这次可能要垫底喽”，“哪里哪里……”

    “啊，是死了哥哥和死吧哥哥，嘎嘎嘎，小弟想死你们了，““哈哈哈，是四舅（妇）弟弟来了呢，看这小子春风得意的样子，准，发了大财，“负责接待的官员被这些称呼弄得头昏脑胀，死吧哥哥？死了哥哥？

    四舅弟弟？我靠这都是些什么名字？难逝世上还有人姓死这个倒霉的姓？

    不过这些人看起来彼此都是认识的样子，若是二伙的……不好！官员急忙招手过来一人，急匆匆的写了张便条，塞了过去，神情无比严重：“速速呈交公子，十万火急！迟恐生妄！”

    这等信息自然是超级信息，这张便条便以极高的效率放在了凌天面前的桌案上，凌天正在喝着玉冰颜亲自做的爱心莲子粥，一看到这张便条，毫无征兆的一口喷在了对面凌剑的脸上，凌剑顿时满头黑线，公子今天是怎么了！这也就是凌天，随便换一个人，凌剑就要直接拔剑招呼了！

    明明正在无比正经的商量事情，却蓦然的来了这一手，顿时满头满脸粘糊糊的，自己一身黑衣胸口也是一片，异常均匀，不愧是当世绝顶高手的手段，再看凌天，已经一边呛咳着，一边大笑起来，一只手拍着桌面，一只手使劲的拍着大腿，直笑得肚子疼，郁闷的抹了一把脸，凌剑问道：“公子，到底出了何事？值得这么好笑？我昨天才洗得澡，洗澡这玩意最伤元气，你看你弄得我这一脸一身！”

    凌天笑个不停，伸手一指：“你自己看！”

    凌剑纳闷的抓过纸条一看，上面“石榴哥，“三舅弟弟，“死了哥哥，“死吧弟弟，‘四舅弟弟”“这等稀奇古怪的称呼顿时映入眼中，凌剑瞪着眼睛，十晌回不过神来，突然棒着肚子哈哈大笑起来，笑的浑身抽搐，眼泪也笑了出来，缩成一团，比凌天还要笑的疯狂，凌天身边的黎雪拿过去一看，忍不住咯咯娇笑，感叹道：“这位官员真是“太油菜了，“不一样的圆读体验，请到糊贩z盯函瞧四m“请家这次来的居然是二爷萧风扬，他刚刚逃脱，居然又自动回来了，不过以他的为人，不该这样，如果是知情人，这态度也太具挑衅意味了吧！”凌天一面笑，一面看起了另一张纸条，“随行的除了一般随从护卫之外，还有六名一等一的高手，估计应该是天上天的人，““天上天的久“”，凌剑停住了笑，眼中射出一股强烈的战意，黎零和凌天对望一眼，眼中都有些‘果然如此，的笑容，“阿雪，你去看看晨儿，这丫头非要亲手绣出神州帝国的第一面大旗，真，固执得很，这等琐碎事交给下人不就得了吗？！”凌天摇摇头，脸上却是掩饰不住的满足，“其实，我也想，不过“……黎雪清澈的看着他：“我永远也不会跟凌晨争什么；作为一个女人，全心全意的喜欢上一个人，再没有任何的保留！这一点，也唯有凌晨能做得到，我不如她，“最后一句话，她说的声音极低，强如凌天的内力，也只是勉强听见，凌天抬起头来时，黎雪已经快步离去，凌天不由呆住！

    玉冰颜有父亲，水千柔有父母，萧雁雪才亲人，皎月公主有母亲，有亲人，甚至黎雪今生虽然没有亲人，但心中却尚有前世的亲人，还有前世的凌天！唯有凌晨，凌晨的世界，只有自己一个！凌晨，这个孤独的女孩，她的整个世界，所有的生活，都只有一个，凌天！

    凌天心中突然暖洋洋的，又觉的有些酸酸的，怅怅的出了会神，凌天吐出一口气，看着凌剑，道：“阿剑，兄弟们都回来了，我们去看看这帮强盗头子给我们带来了什么样的惊喜？”

    凌剑眼睛一亮，道：“好！”

    茗烟楼占至今仍旧保持着凌天当日亲自布置的格局，只是现在的世界，原本的西门世家，南宫世家，杨家都已经成为昔日黄花，早已泯灭于岁月风尘之中，今日再临茗烟楼，凌天与凌剑均有一种沧海桑田的感觉，时值正午，来自各地的重要宾客大多都在专属于自己一方的楼阁内用餐，但也有不少人图了热闹，来到大厅用餐，自然，这其中也有不少别有用心的人，比如……东面那一桌，却是几个年u3一“一…联入的少年，身穿各色华贵衣袍，神色之间充满了兴奋，怔，一小月声音，交头接耳的谈得热火朝天，凌天与凌剑一见到这些个少年，便不由的脸上都露出了笑容，发自心底的真挚笑意！

    远远的在西面的一桌，合共坐了七人，其中六个神色冷峭的灰衣人，另有一个蓝衣少女，不过这蓝衣少女长得虽然冷若冰霜，秀丽超然，但脸上的冰霜又实在是太厚了，就算是同桌的人跟她说话，也是冷冰冰的待理不理，俨然就是块冰寒至极的九地玄玉，凌天不由得看了一眼自己身边同样就像一块玄冰似的凌刮，心中一笑，暗道这两个人还真是相似得很，一冰一玉，倒可算是绝配了！除了这两桌之外，还有五六桌也在安静的吃着饭，看服色也是各自来自不同的地方，能在茗烟楼订座吃饭的，至少也是一方大豪，商中巨贾，天、剑两人对望一眼，同时举步跨入厅中，瞬时，二十几道目光几乎在同时注视到了两人身上，两人视若无睹，脸上淡淡的随便找了一桌坐下了，东面的那几个华服少年的目光突然变得炽热无比，有一人情不自禁的站了起来，似是张嘴说话，却被另一人从桌子下面狠狠跺了一脚，不由一阵吃痛，本要出口的话也憋了回去，乖乖的又坐了下来，而西面那六人同时看着凌天与凌剑，眼中闪烁着明显的敌意，似乎，还有些猜疑不定，居中一老者低声自语道：“难道此二人中便有一人，凌天？刚到承天就遇见这个人？不会这般凑巧吧！”其余几人都是神色一飒老者皱着眉头，迅速传音道：“试试他！”其余六人都没有开口说话，只，缓缓点头，茗烟楼的堂绾急忙走了过来，恭敬的问道：“客官要吃点什么？”

    凌剑冷冷道：“上几个特色菜，来两壶酒”，堂绾答应着去了，突然啪的一声，在正中间吃饭的一人突然哎呀一声叫了起来，双手捂住了嘴巴，手缝里鲜血泊泪流出，一低头，吐出了一颗牙齿，半截筷子也同时吐了出来，西面桌上那六人之中，一个圆胖的中年汉子满脸怒色的站了起来，指着这人骂道：“你***，吃饭就吃饭，两只眼睛贼溜溜的乱看什么？下丨贱的东西！”口中斥责，眼睛却偷偷的膘着凌天两人，明显对两人很是忌惮，那人满脸愤怒，同桌的几个人也都是纷纷站了起来，看着那说话的胖大汉子，一人愤怒的道：“你说那个下丨贱！大路朝天各走一边，我们素无冤仇，阁下下手如此的狠辣，现在更出口伤人，是何道理？！”

    胖大汉子一脸怒色，骂道：“素无冤仇？那个家伙死盯着我妹妹看什么？两眼贼溜溜的分明是不怀好意！还不是下丨贱，老子出手教训他，难道有错吗？！”

    明眼人一看便知，此事乃是那胖大的灰衣汉子故意寻衅挑事，你就在大庭广众之下吃饭，难道别人看一眼也看不得？爱美之心，人皆有之，以这般理由寻衅，自然是有意滋事的！

    凌天面无表情的看着，低声道：“那人根本就没有看，乃是那胖子故意滋事，目标应该是我们，“凌剑也早已察觉；两桌人对峙着，但西面那一桌悄几个人大部分的精神力却是注意着自己这边。

    “看来他们在怀疑公子的身份，“凌剑低声道，“我以本来面目出来，本就没打算隐瞒什么，还需要怀疑什么？”

    凌天嗤的一笑，道：“想要借这个机会摸摸我的底倒是真的，这几个人，看来就是天上天这次前来的所谓高手了，“凌剑目光闪动，道：“就止中间那老者，还有些斤两，尚堪一斗，其余几人，不值一提，“凌天微微点头，不动声色，受伤的那人憋屈至极，气极道：“你这人怎地这般不讲道理？我好好的吃饭，什么时候看过她了？再说了，这个姑娘长得虽美，可，”

    说到这里没说下去，显然是说那少女虽美，可是却实在太冷了，看一眼就要打寒颤，哪里还有兴趣看？

    胖大汉子皱起眉头，凶神恶煞的道：“你这下丨贱坯子什么意思？

    竟敢说我妹子不好看？***找死不成？”

    东面那几个少年之中，一个虬髯少年站了起来，粗声粗气的道：

    “今天这事可真是邪了啊，见过不讲道理的，没见过这么不讲道理的！先，污蔑人家看他妹子，然后人家嫌他妹子长得刃，又冷冰冰的像冰块，说没兴趣了，却又责怪人家没眼光，渍啧，这位当大哥的有意思，千古奇谈啊，大抵是因为他妹子没人要，嫁不出去，才滋事赖人，想把这赔钱货赶紧送出去，多半是还想讹人家彩礼钱，否则怎会如此霸道，“不一样的圆读体验，请到糊贩z盯加她四m“就是就是，“另外几个少年一起起哄，本来他们就是无法无天的主儿，这些年在外，素来也是天老大，剑老二，自己老三，那里会把什么放在心上，现在又有凌天和凌剑在场，更是在承天茗烟楼，天时地利人和齐备，底气自是个足，别说他们不知道这是天上天的人，恐怕知道了之后反而闹得更凶，这话自然是有多难听就说多难听. 


                  第五十一章 凌剑春天




    一许大汉子脸色沉了下来：“诸个何人？此间事情，与诸个儿必自讨苦吃？”他已经察觉了这几个少年人相当不好惹，口气之中虽兰仍有警示之意，却已经和缓了许多，否则以他的平素为人，早就拔刀勇了！

    那被他打了一竹筷的那人一看他这般架势，自觉未必惹得起，索ｑ缩起了头，闷声不响了，“我是何人？我是何人也，你配问的？”虬髯少年豪狂的大笑着意气飞扬：“倒是你们几个无赖，拿着不会武功的人来耍弄欺负，倒耳是好威风！”他突然脸色一沉：“我到要问问，你们是什么人？居然；在承天城撒野？在凌家立国之前撒野？你***长了几个脑袋？！”

    胖大汉子一怔，顿时勃然大怒，喝道：“哪里来的小杂种，敢蒸我萧家使者无礼？想死不成吗？报上名来！”

    少年不屑的笑：“萧家？就是现在被死死的封在山里的那个萧家么？连自家大门都出不来，还说什么萧家？除了对手无缚鸡之力的百刑耀武扬威，你们还会什么？不过是一群恃技凌人，彻头彻尾的无赖，一伙无赖，一家子无赖！”

    胖大汉子一声怒吼：“小兔崽子，老子生撕了你！”

    居中老者两眼微眯，沉声喝道：“拉手！”面对着虬髯少年，目炭深注：“阁下何人？为何出言诋毁萧家！”

    虬髯少年哈哈大笑，道：“诋毁，事实就在眼前，如何诋毁！某纵横东南，与萧家打过多次交道，在下就是天干山的天十六，人称十７哥就是”，后面的几个少年忍不住扑哧笑出声，就连凌天与凌剑也笑得见眉天十六，甜石榴，石榴哥便是此君！

    但那老者的脸色却是沉凝了起来，缓缓的道：“原来鼎鼎大名的天十六就是你！但不知天大王此来承天，所为何事？”

    天十六哈哈笑道：“你们天上天来作甚，我就来作甚！你们能来，我们不能来吗？！”

    “祝贺凌家立国？凌家难道与天大王尚有些来往？”老者目中神色犹如钢针，天十六嘿嘿一笑，突然转身坐下，道：“你是什么东西，我才不，得跟你说”，老者眼中神色更加的深沉起来，阴森森道：“同属东南一脉，天二王与我萧家还应互相扶持，守望相助才是，今日初见，梦某到想跟天王亲近一番。”说着伸出手来，要跟他拉拉手，天十六脸色一沉，道：“那是自然！”伸出手来。这老者如此光明正大把战，他自然不能示弱、退缩，何况身后还才几位兄弟，旁边坐着自家公子爷和大哥，天十六若是此番示弱、退缩，恐怕以后也抬起头来了，再说，他也没有将这老头放在眼里，两人双手交握，同时身体一震，行家一伸手，便知有没齐，天十，的黑脸顿时更黑了，那老者脸色却是瞬时一红；咔嚓一声，天十六身一座椅顿时粉碎，他就像端坐在空气里一般，兀自保持着那个姿势，砰，那老者脚下青砖顿时炸裂，细细的裂痕向着四方延伸，两人四只眼睛平静的对在一起，一眨不眨，竟然是秋色平分，从表面上，谁也没看出来谁胜谁负，灰衣老者心中的震骇难以言表！自己苦苦修炼了一辈子，可面前这个少年才多大年纪？

    半晌，那灰衣老者松开了手，淡淡的道：“领教了，果然不凡！”

    天十六嘿嘿一笑，面色也已恢复正常，只声音稍见嘶哑，道：“上天，也是名不虚传”，“承天城不是东南，说话做事，须要小心！”灰衣老者看着天十六，沉声说道，说完退后两步，一挥手，道：“我们走！”当先就要开，这个少年已经是如此强横，他身边的几个显然也不是易于之辈，再加上有旁边那两个他怀疑是凌天的人在此，若是真的冲突起来，恐个自己一行七人就要一败徐地！

    一念至此，转身就走，再也不肯多做停留，“放屁！”天十六脸色一变，一拍桌子就要站起来，但有人比他３快！白影一闪，凌剑冷着脸，就像一大块万年玄冰，浑身泛着丝丝的冷气，标枪一般站在了楼梯口，挡住了他们的去路，“这就想走？在承天城滋事，问过我没有？”

    圆读最新罩节，语到毗毗ｚ缸加毗ｃ晒适有两人内力对冲，天十六也就是凌十六吃了一记暗亏，巳受了轻微内伤，以凌剑目前的造诣，如何会看不出来，心中自是愤怒不已他本就是一个极为护短到了家的人，岂能轻易出这一口气？再说，这老者本就是冲着自己和公子来的，只是凌十六刚才突然冒了出来，打舌了那老者的原本的计划而已。

    虽然当着外人不方便相认，但凌剑也要让自己的兄弟看着，自己他出这一口气！

    “阁下是什么意思？”那老者看着凌剑，冷冷问道，“若你不是请家使者，此时早已死在我的剑下！但纵然你是萧家者，如此狂妄，在茗烟楼随意滋事，却也还是要长长记性的！”凌剑着脸，眼中已经才按捺不住的杀机闪烁！

    请家的这一行七人，同时心中一寒，小说屋那冷冰冰的少女踏前一步，道：“让开！”

    凌剑脸上一动，看着那少女，眼中露出一丝奇怪的神色，一闪而逝，随即身子一动，越过那少女，来到灰衣老者面前，举手之间，便ｅ抓）ｕ厂一一”

    小旧让手，那老者竟似完全来不及闪避。凌剑眼睛看着他，贸叭见，“承天城不是东南，说话做事，须要小心！”语气之中威胁之意，溢言表，灰衣老者刚有的话，他竟然是一字不差的重复了一遍，其中滋味，耐人寻味，灰衣老者脸上一阵通红，接着突然变成煞白，眼中射出惊惧之色（凌剑冷冷松手，又深深看了那少女一眼，转身而坐，再不回头，灰衣老者止住其余几人的蠢蠢欲动，哑声道：“我们走！”七人鱼贯下楼而去，那少女走在最后，临下楼梯之前，突然回过头来，看着凌剑，眼中冒出杀气，问道：“你的名字？”

    小说屋凌剑头也不回，冷冷喝道：“滚！”

    少女眼中冰冷的看着他，半晌，道：“下次，我一定会杀了你！”

    蹬蹬下楼而去，天十六直到此时，面色忽转清白，胸口一阵起伏，噗的吐出一口浇血。

    茗烟楼外，灰衣老者走出数十丈，突然身子一个踉跄，哇的一声口出一大口血来，犹有余悸的道：“好险！好精湛的功力！”眼见如此惊变，随行众人相顾骇然。

    灰衣老者吐出那一大口鲜血来，脸色又显灰败了不少，呛咳了两后，道：“此人武功，高深莫测。只怕已不在掌门人之下！其锋锐霸塑之处，犹有过之；想来必是凌天手下那个第一神秘高手无疑，我天上前来凌府别院之人，一个未回；多半也走出自此人的手笔”，那胖大汉子倒抽了一口凉气，想起刚才自己居然在这个盖世高手，前耀武扬威，更口出不逊，不由得涔涔流下一身冷汗，后怕不已，“不过如此一来，却可以确定一点，值得有如此高手相伴，那么此人在一起的另一名白衣少年，必是凌天无疑！”灰衣老者脸色沉重，似乎在刹那间又苍老了几分：“此番老大虽然受伤不轻，但倒也不算是全无收获，只是掌门人之前所定的谋略，必须暂时停止，以我们六人之力，恐怕是济不得什么事情，他们一行七人，但人人口中却只提六人，那青衣少女肃幽寒脸色７是冰冷冷的，似是毫不在意，但眼中却已多了几分波动，“幽寒你要照顾好二爷，平日里要紧随左右，保护二爷周全，若是二爷有什么去处，须得及时通话，我等也好有个准备，毕竟小这里乃是承天城，若是万一有什么差池，我们都担当不起”，灰衣老者看着肃幽寒，温言道，箭幽寒嗯了一声，不哥说话，众人相处多时，倒也都了拜此女的刁气，更习惯了她的冷漠，谁也不曾放在心上。

    “如此，先回去吧”，灰衣老者脸上露出忧色，再次回头看了看茗烟楼，心道有这种高手在，也不知大掌门派出的刺客会不会成功？当是不成，甚至当场败露，自己这些人势必也会就此陪岸了，深深叹了口气，茗烟楼雅室之中。

    凌天居中而坐，右手从凌十六背上楼了下来，温和的笑了笑，道：“不妨事了。”

    凌十六只觉浑身一阵舒服，刚有的内伤乙经无影无踪，一阵欢喜，道：“多谢公子，只是为了小人，白白耗损公子本身功力，小人实在惶恐！”

    凌剑哼了一声，道：川惶恐？你也知道惶恐？！那几人明显是讲着我和公子来的，更是摆明了要试探我们；本就没你什么事，公子与我更没召唤与你，你冒冒失失的蹿出来干什么？难道你尚以为我和士子解决不了不成？现在还在这里买口乖！”

    凌十六黑黑的脸色顿时一阵发白，结结巴巴的道：“我……我那巧我“我其实是””

    阅读最斩罩节，请到腼ｍｚ缸曲吼ｃ毗凌天不由笑了起来，摇头道：“你小子还是老毛病，一紧张就爱结巴，凌剑，别吓唬他了，他内伤初愈；万一真成了结巴，那可就糟糕了”，凌剑神色不善的看着漆十六，道：“再有下次，我拔了你自舌头，让你连结巴也做不成”，说着自己都不由得笑了起来，道：

    “对了，公子，内伤和结巴有什么联系啊！？”

    凌天微微一笑：“有什么联系我其实也不知道，我就知道只要你小子一露凶相，十六就一定结巴，他结巴就代表心慌，心慌必然会牵动。

    伤。牵动内伤就“…”

    凌剑大汗：“公子，这就是你所谓的冷笑话吧？！既然公子都为你小子说情，这次的事就算了！说来这次也算是错有错着，正和了公的心意，就既往不咎了，“凌十六如蒙大赦，连声答应。众少年这才笑了起来，一个个围在天和凌剑身边，神色之间说不出的快乐，“现在怎么就到了你们几个？其他的人呢？”凌剑问道。

    “应该大部分还在路上，不过最远的凌一大哥他们已经到了，估计其他人正在准备贺礼，所以才会来迟，现在准备点贺礼实在很不容易，一旦下手晚了，就什么都没了！”一个少年突然笑了起来，道，说到贺礼，众人顿时都是眉飞色舞，人人嘴上都在谦虚，人人都坚不吐实，但显然人人均是觉得自己准备的非常充足，都是很有自信的子。“不错，只希望你们这帮小兔崽子不要丢了我的脸就好了。”凌剑满意的点点头，凌十六嘿嘿笑了起来，道：“剑哥，我在路上的时候还遇见五零群小子了，差点儿笑死我，那小子赶着足足二十来辆大车，ｌ的跟乌龟也似，我就随便说了一句分一车来，居然吓白只心四哈哈……”

    凌天也笑了起来，道：“那小子打小就是个守财奴，在来到别院之前。一个小小的肉包子居然不舍得吃，在怀里一直捂得发了霉，这次，然赶着大车来了？看来要狠狠的心疼一下子。

    “可是他再心疼也不敢落到后十名去哈哈，剑哥的手段，他可是戏教的最多了”，凌十六嘿嘿笑着：“我说跟他一起走，他居然不愿意，生怕我偷了他的，那副紧张的样子，真是啧渍“”

    凌剑哈哈大笑，道：“谁让你小子自幼就是一副大手大脚的德行公子每月发给你们的银子，你总是第一个花光，然后不是偷就是抢，夕带连哄带骗地，偏偏五零那吝啬鬼守着金山也不舍得花，每次总要被你碍手一些，要说这么多的兄弟之间，五零最忌惮的未必就是我，只叮是你小子才对”，众人一齐大笑，不约而同地想起当年的往事，大家越发笑得乐不可支。几个少年看向凌天和凌剑的眼神越发的多了几分孺慕之意，“对了，阿剑，今个你看刚才那冰美人的眼神可是很怪异的啊”，凌天喝了一口茶水，似笑非笑的看着凌剑，道。另外几人脸，顿时路出一种十分暧昧的神色来，一个个都是竖直了耳朵，八卦之火？

    熊燃烧，出乎大家意料，凌剑皱起了眉头，似乎是苦苦的思索了一会，道：

    “就是公子不提，我也要请教公子的；公子判断的不错，那女乎确实训我一种很微妙的感觉，另外，最奇怪的是，那女乎武功虽然低微，但，知怎地，她看向我说要杀我的时候，我竟然感觉到了一丝心悸的感觉，连平静如水的心湖也大起波澜，这却是绝不应该的！就凭那个女子，难道竟然能够让我感到危机感？难道这就是公子曾经给我说过的，我必须要椅过的心魔吗？我以前还以为是黎雪姑娘，今日想来，只怕山女才是！”凌剑皱着眉头，百思不得其解，凌天张口结舌，万万想不到这位杀手之王给出了这么一个驴唇不对马嘴的回答，这也太感情小白了吧？！居然把对眼的话娘当成了危机？心魔？！这直是千古奇谈，简直是匪夷所思之极，说自己会讲冷兰话，我看凌剑你老人家才是个中高手！

    嗤嗤的笑声从旁边传了出来。几个少算想笑又不敢笑，憋得甚是苦，这些个小子久历江湖，饱于事故，自然是明自个中玄机的，眼前自己等最畏惧的剑哥居然也有如此可爱的一面，自然是偷笑不已的！

    小说屋凌剑这些年来专心杀道，精研剑道，对身周诸事都是漠不关心“了凌天亲自安排，凌剑甚少有什么私人活动，美女丑女，在这位大训手眼里，当真是直如红颜骷髅一般，心道一刮下去，长得再漂亮也，一具尸体，对感情之事，更是从未涉及，“呃，…我说阿剑，既然感觉到危险，那你打算如何处理此事？”

    凌天一本正经的问道，似乎对这个答案饶有兴趣，凌剑皱眉，道：“真的很奇怪”，又摇了摇头，道：“实在是费解之极！”一脸苦闷，凌天大感诧异，问道：“为何？”

    小说屋凌剑依然在皱眉苦思，道：“既然感应到危险感，自然当杀之！；是我有一动杀心，心中不忍之意顿萌！这种感觉，委实是奇怪之极！

    从所未有！”凌剑苦苦的思索着，道：“难道这女乎炼有极高深的惑，之术？在有意无意之间已经令我中招了？！一定是如此，否则，怎么，我生出如此不安的危机感！公子果然高明，这果然是我的心魔所在！”

    凌天木然而坐，已经被雷得彻底的说不出话来，汗、大汗、瀑布汗、成吉思汗……“哈哈蜘“”，一阵实在压抑不住的爆笑突然响了起来，凌十六等人棒着肚子，眼泪横流，拍桌子拍大腿，笑得那叫一个激动，凌剑愕然以对：“有什么好笑？不就是我不小心中了敌人的暗算那！下次见到，一剑杀了这个心魔便也走了！”

    凌天刚回过神来，又差点被凌剑的话雷得走火入魔，哭笑不得道“阿剑，哪个是你的心魔！不过就是你的春天来了！你个笨蛋！”

    凌剑嘿嘿一笑，手指向外一比，道：“这个公子不说我也能感觉彳出来，大家的春天都来了！这不，柳树都发芽了呢”，《都说黑色星期五，今天才发现，这是骗人的，其实星期四才是黑色的丫；昨天星期四，俺想吃油条了，就出了门，结果路边上一个九岁的小家伙在放烟花，恩，就是吱ｎ的一声上天然后砰地一声爆炸楼那种。鬼使神差的一个烟花贴着地皮飞过来，钻进了俺的棉裤小然后砰地一声，俺杯具了，裤裆里呼呼地冒烟，真他奶奶滴壮观啊，奉各位男同胞们，今后出门，一定要检查拉链，千万别学俺，晚上吃完饭，想点支烟抽抽，结果打火机居然跳火，俺低着头点烟，哄的一下，满屋子都是燎了皮毛的味道：烧到哪里都行，烧了胡与俺刮一刮，照样白面书生样；烧了头发也无所谓，俺套顶帽子照样出去潇洒，可千不该万不该烧了眼睫毛哇，这玩意心真是无语一》 


                  第五十二章 寻衅滋事




    凌剑嘿嘿一笑，手指向外一比。道：‘这个公子不说我Ｌ“城觉的出来，大家的春天都来了！这不。柳树都发芽了呢。

    凌天掩面败退，溃不成军。有生以来第一次感到了什么叫做无力…”

    凌剑老大。我是说，你一个人的春天来了。你小子ｏ见钟情，看上人家了！傻瓜！，凌天揪住凌刷耳朵：“你想要人家给你做老婆了！你这个……唉。我都不知道怎么说你。”

    “谁想要谁做他老婆了？”随着话声顾夕颜巧笑嫣然的走了进来。明眸之中带着几分好奇。

    此言ｏ出。房中所有人都是笑成了一堆。

    顾夕颜睁着大大的美眸，看看这个看看那个，突然满脸通红。难道他们说的乃是自己不成？

    凌剑呆怔怔的站着，喃喃的道：公，老婆？”

    顾夕颜嘤咛一声，扭身逃了出去。羞怒嗔骂道 “凌剑大人须自重。哪个是你老婆？”

    俱喷小暴笑 ……凌家客厅之中。

    三杯香茗冉冉冒着热气，端坐的三人脸色尽是沉重无比。正是凌老爷子小老夫人，和箭风扬。

    囤读累斩罩节请到腼贩弘训如吼ｃ硼良久，凌老爷子有事重的说道：‘此事关系重大，须得立即知会天儿”

    萦风扬面有忧色，道：但是现在天上天看得我们如此之紧，只怕消息只要稍一走漏，便立即就是灭族之祸。”

    凌老夫人点点头，道… 此事确实需得慎重，于我们或者是个无解的难题，但天儿一肚子鬼主意，这个对他来说。或者不是什么难题也未可知”

    萧风扬忧心忡忡的点了点头，开口道：大嫂。你看雪儿的事情“”

    凌老夫人皱起眉头，道：“此事万万不可！即便我们强行干预。天儿也未见得会同意，甚至可能会弄巧成拙。”摇了摇头，叹息道：

    “早知今日，何必当初。”

    请风扬长叹一声，不再说话了。

    凌老爷子却嗔怪道：“萧家既然如此田地，那为何到现在有说？若是早此说了出来，我们两家联手，岂不是早已风平浪静？”

    萧风扬咳嗽连连，老脸通红。非是不愿意说，而是被权力利欲迷住了眼睛，天下至尊之位，谁不想做？纵然早知道坐上去也是一个傀，儡。但那位置毕竟是姓萧的啊！若不是现在天上天实力大损，萧家兵力溃败怎么会来找凌家冰释前嫌？

    不过这番话各人都是心里清楚，却没有一个会说出来。

    蒂家使者团院中。

    灰衣老者沉着脸：‘箭二爷呢？”

    “二爷刚才出去了。”一个萧家的青年回答道：临走之时说起。他要到凌家去一次，毕竟两家乃是世交，家主与凌家凌老爷子乃是八拜之交，来到承天，不去拜会。未免太过不近情理。非是世家子弟该为。”

    这些我都知道。我也没功夫想听你解释这些”灰衣老者不耐烦的摆了摆手，捂着胸口咳嗽了几声。内伤依日严重。这青年的回答。让他心中疑簧参半。若是萧风扬一声不吭偷偷溜出去，他自然会怀疑是不是有什么见不得人的勾当，又会不会对天上天不利，但现在萧风扬摆明车马去凌家，来去尽是光明正大倒让他无话可说了。

    ｏ挥手，道 ，幽寒等二爷回来。就来通报一声。”说着对其余几人使了个眼色，众人会意。跟着他来到他的私人房中。

    请幽寒轻轻皱了皱眉，冷冰冰的脸上毫无素情，全然不知是喜是忧。对他们这明显有些不信任自己的表现更似是毫无反应。

    不样的圃读体验请副毗贩ｚ曰邮如四，未来承天之前，就知道此次任务并不易于，却万万没想到竟会如此的难缠。老夫现在已经搞不明白。掌门人究竟是怎么想的。”灰衣老者皱着霜眉，心思重重的说道。

    二师叔此言何意？”一个瘦削的中年汉子问道。

    ｚａ加吼ａｍ匿斩国恢逮匿最曲门派此次派出来的合共七人，但除了老夫本身之外，你们五人虽说武功还过得去，却也仅止于过得去而已，在当世高手的征战之中，却基本可以忽略不计。此为不解之一；而派出请幽寒监视箭风扬。更是滑天下之大稽！”灰衣老者忧心忡忡：萧幽寒虽是本门弟子，却始终是萧家族人，无论门派如何洗脑，都难以改变这个…事实所在：若是门派与莆家起了争执，想来那青幽寒无论如何忠于本门，最终炮是决计不会站在本门这边的。这是我不解之二”

    第三，而这样的力量就这么派出来，能起升么作用？但掌门人依然交付了这么重要的任务，简直令人费解之极！”

    “难道”灰衣老者突然一下子站了起来，双手微微颤抖，嘴角又溢出鲜血来，但却被自己的一个突如其来的想法吓得魂不附体 “萧风扬是我们的幌子，萧幽寒是兼风扬的幌子，难道我们也是一个幌早”

    其余五人顿时面面相觑，脸色一下子变得无比的难看。

    承天北门。

    玉满天骑着高头大马，顾盼自雄的得得而来，狗熊一般粗壮的身子似乎要把胯下的健马压的举步维艰，在他的身后，乃是一列长长地车队。

    三个玄衣白须老者泥菩萨一般骑在马上，旁边是七个黑衣ｈ，一个月ｒ清冷漠，面容枯槁，如同死人一般。纵然就这么明明白ｅ”们在马上。但在别人的感觉之中依然如同是有形无质的幽灵，阴森恐怖至极。

    高高的城楼上，凌迟卓然而立。看着玉家的使团，喃喃自语：这难道就是传说中玉家最神秘的力量。三魂七魄不成？怎地感觉如此不对劲ｑ招了招手，凌风和凌云赶了过来。凌迟手指一指。道：‘布置人手。严密盯着这个个人，不准有丝毫疏漏。”两人一声不吭，身子同时隐于城墙后，消失不见。

    凌迟走了两步，还是有此不放心。令凌雷过来，道：找几个来贺喜的山大王。对这三个老头和这七个黑衣汉子试探一下。摸摸底，必要时可打一架看看其实力到底如何；让风云注意一下，玉家除了玉三爷和这个个人之外，还有没有别的高手隐伏藏。若是有，就第一时间报告给公子知道”

    若是玉家动用到三魂七魄依然只是在掩饰着什么。那么，这需要被接饰的就决计不是凌风和凌云甚至自己可以对付得了的！这是凌迟的凌雷领命而去。

    城门外，又来了一大队车队，凌迟眼睛一亮，快步走下城头，拦在城门边，冷冷的喝道：“停下！检杳！，这队人马走在最前面的三人。正是凌一凌二凌四三人，凌十九等人混在车队里，听见凌迟呼喝，同时勒马停住。

    凌迟冰冷着脸，一丝不a的检查着”却在一个不被任何人注意的时机，一张纸条刷的落在了凌一的手里。

    凌一不动声色的取过，脸上顿时涌起不耐烦的神色，道 “老子走了那么多的州县，也没一个检查的。偏偏到了这里就要检杳！真是岂有此理说什么我们也是前来贺喜的宾客吧？”

    凌迟丝毫不为所动，检查了一遍之后…退在一旁，道：“既然并无违禁之物，自当放行了，得罪！请！，说着让开了道路。

    凌一冷哼声，打马进城。

    玉家皇宫。

    玉满楼手中捏着一张薄薄的纸张。脸上露出诡诵的笑意，心道若是此次天上天能够倾力而来。两家联手的话，那么必然可以在凌家开国大典的时候造成极大的混乱，纵然不能完全搅乱凌家，也一定可以让凌家的开国大典变成一今天大的笑话！一个彻头彻尾的大笑话！

    而梦翻云此次居然提出与自己合作。显然是对靠家已经是彻底死心了吧？若是能够借着此次机会，将天上天招致麾下”纵然不能破坏掉凌家的开国，那也是大大的值得啊。

    相信凌天 ”这次也会焦头烂额吧？

    承天城之内，鱼龙混杂口仍然有不少人源源不断的到来。

    凌天下了严令，所有的情报部门。全力开动！决不允许在开国大典期间出现任何的异常，出现任何的意外！并指示。务必要将责任落实到每一个人的人头之上！

    于是四大情报处加一个狂风帮雷厉风行的动了起来。凌剑冷冷的又加上了一条：凡是属于陌生面孔的外来人，最少要有三条暗线盯着！

    要搞清楚每个人的身份。来历，若是能调查到八辈祖宗，那是最好！

    回读置斩罩节请到腼ｍ弘训如咖ｃ硼同时。凌剑下令：兔崽子们也动起来吧！

    承天城之中。松弛的环境之下。紧张的就如同是拉开了弦的强弓！

    三天之内，在不惊动任何一个无关人等的情况之下，凌府别院之中足足抓来了数百个俘虏。凌府别院之中，冯默率领数百身高体壮面目狰狞的铁血卫。挨个审讯。

    凌天现在顾虑的，无非就是两家：玉家、智家。或者应该说玉家和天上天。

    但抓获的这此人之中，有流寇。有逃犯，有小偷，有强盗“唯独没有玉家的和来自东南的。

    凌天面沉如水。道：，再查！，顿了一顿，道：“细查”

    终于踱了两步之后，一抬头看着凌剑：“彻查”

    凌剑神色一动，迅速传令。

    多少年来，凌天从未用到过‘彻查，这两个字，但今天终于说出了口！这道命令，不同寻常！

    纵然是当初拨查毒害凌贵妃的人。凌天也未有用过彻查，的字眼：纵然是当初对付玉家。甚至是应付江山令主送君天理，凌天也从未将这两个字官之于口！

    彻查！对于凌天的情报机构来说。这两个字出口，基本已经相当于军队的特级战备信号！这两个字。已经意味着敌人已经近在咫尺，马上就要展开最血腥的肉搏血战、刺刀见红了。

    这次开国大典。乃是凌天正式将自己的名字永久嵌入这个陌生异世的永像烙印，神州帝国！从今以后，这个世界，就将由炎黄子剁当家凌天要让场面盛大到所有人都目瞪口呆！既然开国，就要君临天下！我主沉浮！

    凌天绝不容许在这样的当口被人捣乱！

    不样的圃读体验请剜糊牦ｚ虹加如四”

    无论是什么样的强大势力，又或者是超凡绝代的当世高人！

    没有人、没有势力可以例外！

    ｚ曰如毗ａ膛噩新晨恢谨匿最快妄图兴风作浪的，只有毁灭一途！

    这道命令一出，就连杀人如麻的天下第一杀手凌剑，也感到了紧张！

    而这个时候，玉满天等玉家的使者团也遇到阿，琳顶，而且还是不小的麻烦。 ３本来对玉满天来说，来到承天城。那就走到了这些上最舒心快乐的地方…当然不能不去找凌天，自然不能不去找凌剑，更加不能不和那五个小小家伙打打架，过过瘾，当然了，最最不能的是，还是不能不喝凌天的好酒，以上种种。除了承天城之外，确实别无分号！

    再使读四友发布ｚ曰如毗ａｍ但是，近来的凌天小凌剑，已经那五小想必人人都要忙碌到了极点，咱玉三爷可是明白人，不会在这个节骨眼。找上门去苦等着坐冷板凳。就算人家明面不说，心里也会不痛快的，所谓来日方长，等过些时日再说，也就走了，既然不方便去凌府…三爷很自然地想起了承天城对于他来说另一处印象深刻的地方一茗烟楼。

    玉三爷可是记得，当初的自己，可是在天下文人面前作诗一首，还曾经弓得人人震动。从那以后，自己就再也没有什么雅兴了。自然也就做不出什么好诗了。果然还是，触景生情，文由心生啊，凌天那小子说的果然不错啊。没有了刺激，还真是连诗也做不出来。此番前来，自然还要去找找刺激，说不定还能作诗一首。

    “老子手中一把刷 ”得意洋洋的轻哼着自己的生平第一首诗也是自己最得意的诗作，亚小满天带着玉家使者团，昂昂然的走进了茗烟楼。

    一问之下才知道，在自己没来之前，就有人已经定下了包厢，为自己预留的，而且还正是上次玉满天所在的包厢，连随从的住宿之地也准备的妥妥帖帖。玉满天大乐，他知道。此事定然是凌天的安排无疑。也只有凌小子才能做的这么贴心！

    他也不去琢磨凌天为何提前就这么肯定的知道玉家来的就是自己？

    甚至连随从的人数都准备的一个不差。玉三爷从来也不会在乎这此，他真正在意的，乃是这份心意。

    看看！三爷我不但在家是三爷，在外边照样混得好吧？就算是在这里，三爷我还没到。这边就什么都准备好了。什么时候你们这几个小子也能混到三爷我这一步，你们这一辈子，也算是不枉了！”玉满天的意洋洋的带着十个从人走出了大包厢，来到大厅，张开大喉咙就开始要酒要菜。

    正在吃喝间，门外一阵嘈杂。十几个人前呼后拥的走了进来；哗啦一下就坐满了两张桌子。一个个浑身匪气凛然，活脱脱就是一群强盗头子，年纪不大，气派不小。

    回读累斩章节请到蜘ｍ弘训如吼ｃ姗蹬蹬的脚步声起。一个白衣少年满脸笑容的走了上来。道：“三爷。别来无恙啊。有故人找”正是凌风。

    玉满天眼睛一亮，站了起来，道 “故人，屁个故人，你小子就是三爷的故人，小子们慢慢吃，老子出去一会，有事情”也不待下人答话，扬长而去。

    在他身后，十个人相互看了几眼，也没放在心上。这位：爷名义上说是此次出使的代表人物，但其实就是一个，当幌子用的人物；暗地里的计发，却完全是由其他人来完成的，亚三爷压根就是半点也不知情的。要不然怎么会派一个与凌天有着深厚交情的人来到这里主持此事？

    大家都知道，以玉满天与凌天等人的交情，若是知道了此事，就算不全部将自己这此人卖给凌天，也差不了多少。

    更何况，就算他真能忍住不说。那凌天何等扣智，只从他什么都存不住的脸上也全部看出来了。帷有让他从一开始就不知道。才能保住这个秘密…酒菜不断的上来了，眼下三爷不在了，这个个“从人”放开心怀，开怀大吃。

    “ 玉家？什么玉家？”一个声音响亮的道，纵然是在这嘈杂的大厅之中，仍旧是个分的嘹亮、清晰。十个人同时脸色一动，注意力顿时转移过去，说话的正是那帮强盗似的少年当中的一个，此时他正兴致勃勃的说下去 “ ”哈哈哈。什么千年大世家，根本就是狗屁！

    懂不？就在上半年的时候，本大爷打马进入明玉城，大张旗鼓的做了几笔买卖，潇洒来去玉家大本营。还不是任由大爷我来去自如？说他是狗屁都是抬举他了，我看根本就连狗屁都不如！”

    他所说的…做了几笔买卖”看他的样子便知道，那定然是没本钱的买卖。

    哼！，一个黑袍人就要站了起来，为首的三个…白须老看中的有一人微微摇头，示意不得妄动。

    ‘这点经历就敢在这吹嘘！？在明玉城来去自如你就牛了？真是井底蛤蟆。你有见过多大的天呀。”另一个不甘示弱，噌的站了起来，一只大脚咚的一声踩在了自己刚有还坐着的椅子上，眉飞色舞：就在七天前，老子看玉家小儿们不顺眼。一夜之间截了玉家二十万大军的军粮！他娘的一文钱一石，全部卖光了。倒也算是发了一笔小财，然后老子才拍拍屁股走人，听说玉家到现在还在通辑老子，不过老子压根就把狗屁通辉放在心上，就凭那群酒囊饭袋，若是能抓到老子，那才是天大的笑话呢！”

    此言一出，顿时可得马屁如潮。

    而玉家这一桌十个人却都齐齐变了脸色。 


                  第五十三章 计划顺利




    心家军粮被劫，整整二十万大军饿了好几天肚子，如果不儿ｕ二将领威望颇高，几乎就可起兵变，这件事情，玉满楼暴跳如雷，手下人都就差跑断了腿，可走到了也不知道是那些做的，这一此身为玉家子弟的他们又岂能不知道？却没有想到罪魁祸首就在这里现身，而且还这么高调的嚷了出来，生怕别人不知道似的。脸色之间更是如同做了多么光荣的事情一般，是可忍孰不可忍？

    ‘小子，居然敢诋毁我们玉家。当真是好大的胆子若是当真有胆。报出你的名字来！，一名黑衣人端坐不动，沉声喝道。他的声音并不高，但却充满了森寒的杀气。直直的传到了众人耳中，将整个大厅所有的喧嚣一举压下。

    玉家！？这里居然有玉家中人？！。那两桌十几个人顿时静了下来。十几双目光刷的转了过来。其中一人突然捧腹大笑，道：“真是有趣。说啥就来啥。这么巧。哈哈哈，可笑死我了。再叫你们吹。看看，把正主儿吹出来了吧？不是说玉家狗屁不如吗？赶紧摆平吧！”

    此言一出，顿时好几个人都是忍不住笑了起来。居然都有一种幸灾乐祸的意思。但有一点却是很明白。现在臣家的人就在眼前，这些人依然是丝毫没有放在眼里！

    玉家的十个人顿时也打消了原本的疑惑，原以为这此人可能就是看到自己等人在这里，故意寻衅。现在看来，倒不一定是这么回事。

    不过，这个大言说是抢劫了玉家军粮的人，却是决计不能放过，宁可错杀一千。也不能轻放一人。

    为了这件事情整的整个玉家鸡飞狗跳，如今好不容易有点线索，岂能让他溜了？

    小子，刚有你自己说了出来。是你截了玉家军粮？是也不是？，黑衣人阴沉沉的问道口“不错，就是你爷爷我！军粮门哈哈哈，此刻早已经变成了五谷轮回之物啦！咋地？想要捉拿老子归案不成？。那粗豪少年哈哈一阵狂笑：“只怕你没那本事！”

    哗啦一声，玉家十人同时站了起来。此来承天。虽然玉满楼一再交代千万要谨慎从事，更严禁滋事，尤其是在未联系到天上天的人商定时机之前万万不得莽撞行事，但面对抢劫了玉家二十万大军军粮的劫匪若是还要忍气吞声下去，那当真是不用挺直腰杆做人了。

    眼看双方就要打起来，突然一个娇滴滴的声音说道 ‘各位贵宾暂息雷霆之怒，凌家立国在即，早有严令承天上下禁止出现什么乱子，若是一旦出现什么伤亡，不仅诸位贵客自家不好受，恐怕奴家这茗烟楼也要关门大吉了。无论双方有什么恩怨，是否可以请先让一步。另约他处解决！奴家在这里先行谢过了！，。

    说话打圆场之人正是茗烟楼楼主顾夕颜。顾夕颜这几句话，字面的含义自然是劝架，但想深一层。这番话与其说是劝架，倒不如说是为众人作出了指点。言下之意便是，只要不出现伤亡，也就算不得什么乱子了，至于说另约他处解决什么的。不但玉家中人未必肯，就算这些个少年也是不愿意的 …ｚ曰如肌四ｍ噩新墨恢速匿最快界然，一个少午哈哈大笑：‘美人儿放心。今日大王我只是教训教刨这些玉家的狗腿子。决计不下杀手就走了…不看僧面看佛面，玉家虽然不放在咱们眼里。但凌公子我们却是惹不起的。在承天城。谁敢不给凌天公子面子？，不样的阐读体疆请酬毗贩ｚ曰邮如四，这番话让玉家的十个人更是怒火万丈！听这意思，凌天分明要比玉小满楼厉害得多啦。真是岂有此理！

    顾夕颜微微一笑，说完了那句话，她的任务已经完成，自然功成身退。

    “***，玉家人居然跑承承天来抓我兄弟！大伙跟他们拼了！”

    一个少年大叫。

    一个个打贼废他们！看他们阴沉沉的就像鬼一样。看着就不舒服。原来是玉家的，怪不得这般的阴样怪气，不似好人！”另一人添油加醋。

    陕罩节由ｚｕ如肌ｃ酬四圳蝶发布上啊！干啊！撂下南北打东西， ，顿时十几叮…强盗头子群情激奋，砰砰乓乓几声。已经每人拎着两根凳子腿直接冲了上来。

    玉家诸人大怒。自己等人还未曾动手，这帮强盗居然敢率先冲了上来。这不是双方颠倒了么？摆明就是没有把自己一行人放在眼内，不甘示弱之下，嗯哨一声，瞬时混战成一团。

    再续读网友发布ｚ曰加毗ａ旧玉家三魂七魄具是成名多年的好手，每一人的武功都可谓颇为可观。彼此之间更练有一套联手合击之术，十个人凑在一起，威力更大。远非寻常十人联手可比。但却想不到面前这群貌似是乌合之众的止大王们彼此之间的配合居然也是极为默契，你攻我守。此进彼退，彼此之间的默契程度居然不亚于三魂七魄！

    才短短交手一刻，双方都有人鼻青脸肿了起来。但人人大呼酣战，并没有一个退缩。

    玉家三魂七魄之中，居中的白须老者边动手心中更是纳闷不已。

    自己十个人在玉家虽然算不的顶尖高手，但若是论到群攻合击，却是连家主玉满楼也不敢轻易入阵尝试的。

    而且就算是在整今天下间，自己十个人若要阅读蜀蒜罩节请到ｗ毗ｚ曰加毗ｃ咖、 “只忻心，也足足能够排到百名之内。如拿个个人联手，对付函。一几个强盗，不但没有占到多少上风。反倒有一种缚手缚脚的棘手感觉 这真是匪夷所思之事！

    众强盗少年的出手，咋一看毫无章法，但仔细一看，却走进退有据。倒像极了久经引练的。比如那白脸少年。咋看似是不要命的扑上来。全身空门大露。似手只要随意一招就能够将他杀死；但仔细一看却会发现，在他身边的两侧的那两个人也在同时出招，且那两招正好将他空门大露的所有破绽全部补足，不但不是破绽。而且还形成了一个极之隐蔽且威力极大的陷阱。若有人攻击他的破绽之所在，则冷定会遭到三个人的联手绞杀！

    这些人若真只是萍水相逢的强盗头子，怎么可能会有如此默契？但若是不是的话，那他们故意挑起争端。与自己等人大战一场。目的却又是为何口正在疑虑之间，突听一个少年扯着嗓子叫道：‘玉家这此家伙太厉害啦，老子打不过，鼻子都见红了。赶紧逃吧？”

    又一人大笑：鼻子见红不要紧，别是你鸡鸡见红了就好哇。”

    顿时又是一阵笑骂。

    一人愤怒的大叫：胡说八道！就算打不过也不能说逃啊，应该说是撤退！”

    “什么撤退，明明是策略性转移，一点没文化，粗鄙小庸俗…，……”

    另一人科正道“那 …我们就策略性转移如何？，好几人叫了起来。 我受不了了哇，太惨烈了，没看我都受重伤了。淤青了这么一大块！，“好！既然风这么紧。大伙儿听我号令，一二：。兄弟们一起扯呼 ，顿时防有人都在抽身溜脚。唯见二三十根凳子腿暴雨一般向着玉家三魂七魄招呼了过来，等到他们将这此凳子腿挡了下来，面前已经是空无一人。

    忽而听见一个声音远远的传了过来：“***你会不会发号施令？是策略性转移！懂吗？叫什么扯呼？你以为你们是混黑道的吗？！”

    圭家十个人面面相觑。人人都是个分狼狈，衣服都扯破了不说，几乎人人身上有伤，伤势虽不严重，却也多少见了红。

    没道理呀！，十个人都是莫名其妙，怎地就这么莫名其妙、糊里糊涂的打一架啊，再说了，他们也没显露什么败像啊，怎么突然就走的无影无踪了？

    十个人都是一头雾水。

    ｚ阻如毗ａｍ噩所最恢逮匿最恢要不等三爷回来，跟他说说？，一人试探着道。

    跟他说什么”跟他说，你还不如找块木头疙瘩诉说一番。，另一人没好气的道。众人讨论、研究了半天。也没商量出个所以然来，但却是都觉得今天之事实在是怪异到了极处。

    不样的圃读蚀验请剜毗贩ｚ曰邮如四，著姆楼非的街道上，仁处隐蔽的角幕垂，十几个人正鬼鬼祟祟的聚集在这里。

    “怎么样，上了没？，一人问道。

    上了，嘎嘎嘎，这还有假？，一人得意地。

    “你们几个呢？有没有遗漏？，阅读晨新罩节请到蜘ｍ孔训加毗ｃ聊“没有，我仔细的看过。他们十个人每吓，人身上都见红了，这事千真万确！，我不关牟他们见不见红！我是问你们的药，上了没？有没有确定没有遗漏任何一人？”

    “绝对没有遗漏！这下那帮小子随便一个人就能追踪了。，众人异口同声 ‘有的甚至上了好几遍，等于是轮了大米，哈哈… ，“滚蛋！今天就将你卜子轮了大半…，…。笑声渐渐远去“…………“公子，计划非常顺利。已经全部安排妥当了。，凌厨别院密室之中，凌剑手持着一张便茶，悄然出现。

    恩，很好，玉家的其余人等可曾有仔细查探吗？”凌天将一本账目扔在了桌上，懒散的问道。

    “有没有其他碍眼的？此事事关重大。不可掉以轻心！，“五小家此行以玉满天首。除了三魂七魄十个人为一等一高手之外，另有使节团五百人，车马夫三十人。药师两人，掌旗使一人，合计五百四十四人，除了三魂七魄这个人之外，其他的人都可以确认没有任何问题，另并无人身怀高深武功，所谓的掌旗使也不过是紫玉顶峰水准而已！”凌剑斩钉截铁的道。

    “恩。那就好！”凌天楼了揉眉头 “剩下来的应该知道怎么做了吧？”

    凌剑一挺身：，“绝对没有问题！一切可以按照原订计划行事！相信可以非常顺利！”

    凌天安慰的笑了笑：‘那就全交给你了。我现在马上就得去安抚财神去了。财神大人发火了…看看，账目表居然都扔到了我的桌子上。要命啊！”

    “没钱了？不能吧！，凌剑有点吃惊。

    该罩节由ｚ曰邮瞧ｃ酬四友ｕ女累发布“不当家不知柴米贵啊，这次的花销实在是太大了。，凌天叹了口气：“从整修宫殿，到采买物品。然后各种庆典、装修，我们这次开国大典等到落幕的那一天，最少是要用掉白银三千万两！就这还不包括军队的正常用度和官员的薪资，若是再算上正常开支。这段时间花销就突破了五千万两大笑！老爷子天天啥事不干，就等着坐上那把椅子：老爸虽然刚刚回来，但却‘Ｌ丑八瑕他那帮老部下混到一起喝酒去了，天天怀破如泥。就嘶，介口要装醉。再说了，就算他们有心帮忙，我也不敢让他们碰这些细致功夫。

    什么事自然都要压到凌府别院来，我这里就是个…别院哎。即没有聚宝盆。也没有摇钱树，更没有印钞，…那啥啊！唉，我咋就这么苦命呢。，凌剑笔直的站着。一言不发，心里琢磨，聚宝盆小摇钱树都能和钱扯上关系，‘印钞”是什么玩意。比前两个更厉害吗？！

    “你说以前我们花银子能成万两花的时候就很少了，上十万两就已经觉得太奢侈了，至于上百万两的消费更是基本没有，可现在，居然以干万为消费单位了！阿剑啊，你说恐怖不恐怖？老天爷啊。下一场金钱雨砸我吧！，凌天哀叹着。

    凌剑脸色冰冷，貌似是在听凌大公子的唠叨，其实眼角余光却是看着门口的方向，脑海中不自觉地泛起那位“心魔，的冰寒脸容，也不知道那丫头现在在干什么？一会要去看看嘿嘿，恩。就这么办。

    阿剑啊，治理一个别院，一个家族，跟治理一个国家，那是截然不同的两回事啊。

    ”凌天怨念冲天，愈发的碎碎念起来，越说越觉得委屈，越说越是气不打一处来：“你说说，我现在根本就没座上那把椅子，你说是吧。俗话说的好，在其位有要谋其政！现在可倒好，即将在其位的去钓鱼了，将要在其位的和朋友喝酒去了。根本就不在其位的我却要当牛做马，这还有没有天理了“…”

    凌天的声音突然打住，因为他正说得七情上脸的时候，无意中一抬头。却正好发现了凌刷沉浸在烟之中嘴角露出的一丝浅笑，……若是凌剑完全一言不发，静听牢骚，这个很正常。可是应该完全面无表情的第一楼主。嘴角居然多了一丝浅笑，而且还貌似很温柔小很亲和的，这就……ｚ曰加肌四ｍ里新最快逮匿最凹本公子这这里正愁苦万端没处讲理去，你不同情倒也罢了，居然却在这里魂游天外，无脚…想什么呢。居然如此的淫荡……，顿时，凌天大公子立刻怒了两眼如同要吃人一般看着面前的凌剑。从牙缝里狠狠地透出了俩字：“凌剑！”声如霹雳！整座凌府别院也似是晃了好几晃。果然是绝世高手，内力就是不凡！

    阅读蜀新罩节请到ｗ毗直训加毗ｃ咖凌剑笔直的站立，眼观袅袅观心。如同老僧入定一般。除了嘴角多了一丝笑意之外，其实也和平时没什么分别，不过，内里的分别就比较大了，正陷入脑海中无限的则之中的凌剑此刻甚至已经想到：“如果她要跟我说话，我该如何应答呢；如果她要杀我，我该如何对付呢…，……。

    突然被这一声惊天大喝吓得浑身一激灵。顿时醒了过来，慌忙抬头时。

    面前一对恼羞成怒的眼睛正恶狠狠的看着自己，声音如同地狱里吹出来的寒风：‘想什么呢？这么入神？你说、我说的对不对？我有没有道理啊？！”

    “呃……对对耳，公子深谋远虑。所言甚是，布局更是周详，凌剑佩服得五体投城 ”凌剑急忙奉承。出了一身冷汗，眼珠乱转极力的回忆凌天刚有的说话。

    不样的圃读比验请到糊毗ｚ狙肌如。…深谋远虑？！布局周详？！你！」，…，气煞我也！”凌天暴怒起来。凌天发火，不同凡响。

    “砰砰砰………。

    接着，凌府别院之中正在外面忙碌的人就看到了一副奇景：平日里所有人都畏惧的活阎王凌剑就像一个皮球一般被击打了出来。一路翻滚地来到了外边，站起身就想逃命。后面一个几乎看不清楚的影子迅速追上，接着又是一阵噼噼啪啪，砰砰蓬蓬，然后又是一阵翻滚…。…，…凌剑双币护住脸，抱住头，全身更缩成一团，如同一株在十二级的大台风中摇曳的小草。

    风暴过去，处在忠心的凌剑衣衫褴褛，鼻青脸肿，比熊猫还要熊猫。头上更是成了释迦牟尼佛头。

    凌天怒气未歇，一把揪住他，突然眼珠一转，狠狠道：三天的时间。那两家的阴谋要是不给我查清楚。小心仔细我找十八个芙蓉姐姐一样的大妈给你赐婚！！老子让她们把你给轮大米！让你小子精 那啥而亡！”

    凌剑顿时慌了神，虽然他并不知道芙蓉姐姐是什么人。但从后面的‘大妈，两个字听起来貌似也不是什么好货色。不由得欲哭无泪，叫道：“公子，昨天您还说五天的，……，。

    “昨天是昨天今天是今天！看来你是嫌时间太久，那就两天好了！就这么定了！”凌天恶狠狠的抛下一句话，扬长而去。

    凌剑一肚子懊丧的站了起来。看着周边正在看热闹的人群。其中自然包括孟离歌和冯默，凌剑大怒。喝道：‘看什么看？有什么好看的。！很好看吗？我再表演一场啊？！。

    再要表演，自己就得一起登场。而且还得扮演被ｋ的那个。谁也不是傻子。即刻四散奔逃！如鸟兽散口推荐：乌山云雨大作 


                  第五十四章 三魂七魄




    凌剑垂头丧气的回转杀手小院，两天时间？！要命啊！“剑哥。究竟是怎么回事？公子怎么会把五天的时限又改成两天了？”凌迟跳了起来，满脸的不可思议：“这不是要逼死人么？您能不能跟公子求个情，多宽限几天！”

    凌剑黑着脸，不说话。

    “是呀是呀，五天就已经很少了，现在只给两天。唉“”凌风愁眉苦脸的道。

    “估计公子是受了什么刺激了。

    ”一边的凌云作一副智者状。道，“估计还是剑哥刺激了公子。”凌雷没心没肺的道：“看咱剑哥这么凄惨小x说ｓ屋$５$５整?５理除了公子。当今世上再也没有第二个人了，就算是天理前辈也没这本事。可以让剑哥如此狼狈！”

    其余四小纷纷点头，如小鸡吃米。顿时五双渴求真相和八卦的眼神看向了潦剑：“剑哥，您究竟是怎么刺激公子爷了？”

    凌剑气急败坏的站起身来，气涌如山的咆哮：“都给我滚出去做事！两天之内没消息。公子赏给我的十八个小妾。那就每人分五个过去！！十八个不够分是吧？放心。我会私人多添两个”让你们足够平分的！”

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    五个人顿时无影无踪。

    真走到霉催的啊。明知道公子正在郁闷的无处发泄。我偏偏瞌睡送枕头似的在他倒苦水尖牢骚的时候走了神二……这不是明摆着找不自在嘛！凌剑抹了抹脸上的伤痕，唉声叹气一会，终于还是不放心，嗖的一声也蹿了出去，窗外，已经是繁星满天。

    凌天得意的笑着，从杀手居窗子后面转了出来，喃喃自语道：“我再让你笑！让你笑我，敢笑本公子，嘿嘿嘿，这次发泄完，心情总算是舒坦了……”凌大公子的笑声异常的奸诈，作弄了凌剑几人之后，凌天心情显得格外的痛快。甚至一路哼着小小曲向着自己的房间走去，但在推开门的那一刻，脸色顿时又沉了下来。

    房里竟是空无一人的！

    凌天有些纳闷。今天下午自己对着玉冰颜和凌晨挤眉弄眼了半天，商量了好久。把两女羞得粉面通红，分明已经答应了自己的呀。怎地现在却又不见人影？这让心中想着一进门就是暖玉温香抱满怀、慰劳一下自己的凌天大为不解。

    这还了得！若是连这两个出了名温驯的美人儿也敢于违逆自己的性福问题，以后我的日子还咋过？不知道凌小公子已经久没抒发一下了！凌天怒气冲冲的走了出去，前去寻找。

    先到了玉冰颜的房间。没人。凌天不作停留。直接下一个目标。

    难道两女都已经在凌晨的房间里等着呢？凌天心中笑起来，若是那样的话，好像也不错呢。

    凌天猜的没错，两女确实是在凌晨的房间等着呢。而且。还不止凌晨、玉冰颜两个。黎雪。凌晨，玉冰颜。诉雁雪，水千柔，皎月公主，一共是六个国色天香的大美女，济济一堂，似乎众女是打算联床夜话了毗凌天心中顿时一阵焦急。

    看到这般情形。就算是用膝盖想也想得出来，定然是自己今天下午嘱咐凌晨和玉冰颜的时候被黎雪听见了。怪不得这丫头从那时候开始脸色就有些不对劲，看着自己的眼神也总带着一股看好戏的神色。原来如此。

    房中，其余四女谈性正浓，但凌晨和玉冰颜两女却是你看看我。我看看你，眼神深处都有些焦急，偏偏却拿这些姐妹们毫无办法。只好打起精神陪着，“咦？晨妹妹和冰颜两个人怎的象是没有精神呢？不是另有什么着急事吧？”黎雪呵呵的笑着，问道：“若当真有。却不知是什么事呢？”这句话问得，有些意味深长。

    凌晨和玉冰颜同时玉脸飞红。赶紧摇头：“那有。那有，没有着急事。我们精神的很啊。”心道总不能明白着说出来，我们要去为公子侍寝吧？这怎么说的出口？“哦，既然两位妹妹尚有精神。我们就再多聊一会。有才聊到哪里了？”黎雪一本正经的道：“当然。你们两人要是着急去办什么事，也可以请便啊。大家姐妹一场，什么事都摁扣仪直说的？”众女纷纷附和。

    凌晨和玉冰颜连连干咳，说话都有些结巴了，螓首摇的像是拨浪鼓：“没事没事，真的没事，大家继续聊天。”

    黎雪有些狡黠的笑了起来，道：“难得我们姐妹如此投缘，既然如此。我们今夜索性彻夜长谈如何？稍后困了，就想法男子至交好友抵足而眠就是。正好增进姐妹感情。”水千柔潇雁雪轰然叫好。

    凌晨和玉冰颜瞬时花容失色。面面相觑。

    两人在房里干着急，却又实在无法宣之于口。凌天在窗外亦是干跺脚，大感无计可施。

    凌天咬牙格格。磨刀霍霍。从来没有任何一刻能如现在般。凌天强烈的升起了想要收了黎雪的念头！留着这丫头在外面，简直就是在自己的后院放着一颗定时炸弹啊。若是这等‘增进感情，她每个月都来上几次。凌天非常担心自己会直接的被气得阳瘦了去……收雪计划，刻不容缓！凌天咬牙ｚｗ叭定要让这丫头尝尝小凌公子的厉害雄伟！到时候，测瓦一川这小丫头三天下不了床。嘿嘿嘿”

    正在心中想的快活，突然里面一声惊呼：“有刺客！”接着砰地一声，窗子打开，紧接着一大盆水就哗啦啦倒了下来。

    凌天一听见‘有刺客。三个字。顿时也紧张了一下，马上放出六识，侦测刺客到了何处，不敢有半点怠慢。此刻房里的人。哪怕伤了任何一个，凌天也会心疼死。岂敢大意？

    哪里知道正在聚精会神的时候，一盆凉水当头向着自己的罩了下来，凌天猝不及防之下，顿时一身透湿，接着房里娇叱连连，一干大美女纷纷登场，黎雪手里拿着铁皮大脸盆。矫健异常、迅速异常、神出鬼没、一马当先地跳了出来，手一挥，当头砸下！

    “当！”一声犹如高山古刹铜钟响。悠扬之极，好厉害的铁盆。绝对是“七种武器”之中的佼佼者！就凭它能成功袭击当世有数的绝顶高手凌天，就足以奠定它的江湖地位了！

    凌天满脸黑线站在房中，身上湿嗒嗒的滴着水，甚是狼狈。

    千万别是洗再水机…众女都是一脸的惊讶加上好笑。纷纷忙不迭的替他收拾着，拿衣服的拿衣服，递毛巾的递毛巾，忙做一团。

    黎雪一脸的惶恐（估计谁都能猜到，那是装的），埋怨道：“我说凌大公子，你说说你。这是干啥。在自己的别院居然鬼鬼祟祟的听墙角，你听就听呗。怎么着也应该小心一点，别被人发现啊，害得我还以为是刺客呢，想也没想就出了手。唉，这可如何是好。”

    凌天气的直哆嗦，愤怒的看着她，真要是刺客你会抓着脸盆出手？

    真要是刺客的话你会在脸盆罩住我之后专门下手拧我？恐怕早已操刀子上了吧？

    看着黎雪表面惶恐。眼底深处却是浓浓的椰持和得意，凌天瞪着两只眼睛半晌。突然长叹一声，一头倒在了床上。把脑袋一下子扎进了被窝里。

    丢人了！本公子这次是真丢人了！

    众女笑声大作。

    一个狐疑的声音道：“咦？你说凌大公子他为什么别的地方不去，却专门到晨妹妹的房间来听墙角？从刚才起。凌晨妹妹就一脸的魂不守舍。莫非我们打搅了晨妹妹的好事不成？”正是黎雪。

    “对呀对呀，刚才晨姐姐还着急得不得了的样子。原来如此！对了。晨姐姐这样不足为奇，颜妹妹怎么如“”这个声音，正是水千柔。

    “哼，这个大色狼、大坏蛋、登徒子！“这个声音娇娇糯糯的，还带着几分醋意，却是萧雁雪。4楼

    “啊，还是先换衣服吧。莫要着了凉才好。”这是皎月公主。

    凌晨和玉冰颜两人低着头，脸红到了脖子，连话也不好意思说了。

    “好了。我们还是快走吧，莫要打搅了家人的好事，若是引起报复。那可不得了，这人报复心理可强了。没准会记恨你一辈子的。”

    家人害怕的伸了伸舌头，顿时众女一哄而散。

    一阵阵大大感到出气的笑声不断传来，越来越远。房中只剩下了凌晨和玉冰颜。两人都是又想笑又害羞，手脚都没处放了。

    凌天伸出头来，哼哼道：“别的意，早晚让你们都知道本公子的厉害。”突然看着凌晨和玉冰颜，嘿嘿笑了起来：“两位美人儿嘎嘎嘎。轮到我们了啊。我浑身都湿透了。可是怕着凉，这就宽衣了。”

    凌天说完真的就开始宽衣解带了！

    两女同时气拜眼前这人脸皮之厚当真是前无古人后无来者，遭遇了这等事情之后。他的淫心居然还不久”

    两女同时啐了一声，转过脸去。不知道想起了什么。都觉得脸上在发烧起来。

    凌天大笑一声。站起身来，突然房里一暗，已经吹灭了蜡烛，接着两女同时娇吟一声。不知道是怎么回事。接着就是…”恩。和谐了……凌剑矫健的身子就像一片落叶一般，悄无声息地贴在冰冷的瓦面上。夜风吹拂。但他的身上却连那黑色的衣襟也不曾扬起丝毫。

    此刻的凌剑仿佛已经与静寂的黑夜溶为一体，相信就算有人恰巧从他的身边经过，也未必会发现，在这片寂静的黑暗之中，居然还隐藏着一个大活人。

    当然，想要从他身边凑巧经过真的很不容易。因为……此处。正是茗烟楼的楼顶，亦是承天城除却皇宫之外最高的建筑物所在。而来自各方使者驻地尽在周围，凌剑的思觉灵感如同大网一般洒落。一点一滴皆无遗漏，任何一人若是有所动作，都不会逃过他的感知！这却是凌剑本身功力进入先天顶峰的明证！凌刮此时的修为已臻至极高的境界，就算比诸玉满楼又或者是已故的水家第一高手水无波也不会相差太多！

    该死的凌大公子借故撒疯，手下人无可奈何。只好尽力搜索线索了！可惜始终没有任何收获！其实凌剑等也知道，就算到时候真的完全没有收获。凌大公子也不会怎样。可惜他们从来没有让凌天失望的习惯，即使真的没有希望２Ｊ川也们也要坚持努力到最后期限！

    在没有线索的时候，守株待兔，无疑是没有办法之中最好的办法！

    而只要玉家和萧家的人一旦有所异动。凌剑就能在瞬间安排每一个人进行跟踪！借助前者酒楼混战散发的神奇的追踪药剂，绝对可以精确到每一个人！

    时值午夜，凌剑已经在这上面一动不动的呆了两个时辰。依旧一无所获！

    不远处。茗烟楼楼主顾夕颜在安排小布置着什么。再远处。萧风扬归来的声音，天上天那老者不悦的声音，还有几个人焦躁不安的踱步的声音毗还有，五小家玉满天回来大发雷霆的声音后个位高手在喃喃的咒骂着什么，这一切的一切。都模模糊糊的钻进耳朵来。在凌剑的脑海中分门别类的分得清清楚楚。

    虽然隔着实在太远，并不能听清楚各人说的是什么。但这种玄妙的感觉，却让凌剑有一种周围天地尽在掌握之中的超然感觉。

    这。就是公子所说的入微的境界么？我居然也进入了这么超妙的境界！

    三更了！夜已深。

    玉满天的鼾声震颤大地的响起。

    凌剑心中不由的好笑，这位老朋友玉三爷当真是没心没肺，眼下可是身处玉家最大对头的地头。居然可以睡得这么舒心？不得不给他写一个“服”字啊！看他这样子，估计哪怕是在即将爆发的火山口里，他老人家也照样睡得着，突然，凌剑心中警兆一现，顿时沉下心神，集中全力，保持灵台清明。两道幽灵般的影子突然从玉家的小院之中掠出，黑暗中对视一眼，一东一西，消失无踪。

    凌剑的思感瞬间已经锁定这两人，等于是用神思‘看，着他们绕着茗烟楼鬼鬼祟祟的绕了一圈，又返回了小院；接着又是长时间的静寂。

    但凌剑分明感应到。又有不下十几股强大的神念如同地毯一般搜索着方圆几个丈之内的任何一点风吹草动。显然，玉家的三魂七魄正在故布疑阵，探测着周围的防卫。

    凌剑心中冷笑。在出来的时候，凌剑就已经作出安排，将附近属于凌家的暗探尽数撤离，全部换上了第一楼的人。一般的探子对这种先天高手来说，根本就是无关紧要，起不到任何作用，唯一的作用也只能是打草惊蛇而已。

    须臾，暗夜中风声飒然，有十条人影同时静悄悄的出现，只是在房顶上停留了一下。接着突然如同炸弹开花一般，同一时间之内向十个不同的方向飞驰而去，眨眼间便消失在夜色之中。

    凌剑一动不动的躺着。心中不由暗赞。这三魂七魄果然是老谋深算、思虑周详，在已经派出两个人佯动诱敌没有发现任何问题的时候，依然采用了这等的疑兵之计。果然是小心谨慎到了极点！

    但，越是如此小心，他们的所图也就相对越大！

    凌剑正要起身安排追踪，突然心中一动，警兆再生！

    原来，有一个黑色的人影突然如流星般倒卷而回，“刷”的落在茗烟楼楼顶。距离凌剑藏身之处竟只有不到一丈的距离！恰是刚才离去的十条人影中的一人！

    这人就这么站在楼顶。一动不动的眺望着四周，居然半晌纹丝不动！

    居然小心翼翼到了这等地步！

    只是，他就站在这里，却让凌剑如何行动？即使凌砰武功远胜，却也没有可能在这个距离不被那人发觉！

    怎么办？！

    凌剑心中咒骂起来，此时他若走出去，倒是有十足的把握可以将这个人在一招之间斩于剑下。却不免会打草惊蛇。但若是不除去此人，自己的追踪的大计如何进行？

    同时出去了十个人，回来了一个，还有九个方向要追踪！万一错漏了真正的目标。而因此出了事，那可就罪莫大焉！

    正在着急之间，听到前方十余丈处传来了“咔嚓，的一声轻响。凌剑心中又是一动，那个方向，正是凌迟所在之地！

    房顶上的黑衣人卓立的身影立刻闻声而动。“刷”的一下高速掠了过去，人尚在半空，亮闪闪的长剑已经出鞘，如临大敌！

    “嘴呜”一声，一只黑猫从墙角暗处蹿了出来。那黑衣人呸的吐了一口唾沫，喃喃的骂了一句。

    而凌剑已经在二十丈之外！凌剑轻功于当世之内，至少可以列入天下前五，他只须这一顿的空挡！

    而这只很凑巧出现的黑猫，自然是凌迟扔出来的。

    凌迟凌风凌云等人悄无声息的站在一处。凌剑疾风般的极速掠过。身子丝毫不停，只是迅速打出几个手势，几人心领袖会的领命。便如几缕青烟，纷纷融入了深沉的夜色之中。

    茗烟楼顶。那黑衣人依然警惕的注视着四周。手中寒光闪闪。不曾有半点松懈，只是他不知道。他已经与当世最可怕的死神擦肩而过，如果凌迟的黑猫再晚一瞬出现，凌剑便可能在下一瞬索取他的性命。

    一招足矣！ 


                  第五十五章 丧尽天良




    凌剑全力展开轻功，身子几乎是平行着贴着地皮极速飞操，ｕ真的寻找着夜空中那特殊的追踪味道。这是黎雪弄出来的新奇玩意儿，无色无味，可以混在人的血液之中又或者是依附在衣衫之上，不会有任何异样。但是，若是追踪的人在自己的鼻子上抹一此相应的药物之后，这种味道对这个追踪的人来说，就如千里香一般。不过味道跟‘香，这个字却是截然相反的。

    臭的要命！

    凌剑在鼻子上抹上药粉之后。立即发觉了那九个人的离去路线ｘ一路行去，犹如一个老农挑着一担大粪路过，而且，木桶还是漏的。

    这一路味道之难闻可想而知！

    凌剑几乎有一种在粪坑里潜伏的尴尬感觉。心中早已经将黎雪黎大小姐不知道翻来覆去的骂了多少遍。真不愧是魔女啊，连整出来的药也是这样的让人腻味。不过平心而论，却又不得不承认此药用来追踪确实是神妙无比的。就是」”太臭了一些。

    凌剑不知道，他在鼻子上抹得。乃是蝎子粑粑独一份。黎雪研制出来的唯一一份两相混合奇臭无比的药剂，就用在了他的身上。凌迟等人抹在鼻子上的，乃是淡淡的幽香味。

    要想颠倒过来变香为臭，实在比原本的香味更加困难。至少要困难倍！

    黎雪为了此事。也是费了相当大的劲滴。原本黎雪打算这乃是给凌天享用的，没想到凌天今天晚上偏偏偷懒了…”于是拾遗补缺之下，凌剑也就光荣的落入了黎雪的视线。

    凌迟等人自然也不知道的，只感觉自己等人就像是处在百花盛开的春天，循着诱人的淡淡幽味追踪，正一个个觉得惬意无比，觉得这种追踪实在是人生一大乐事，居然浑然不觉得疲乏了…相比凌迟等人为寻香客。天下第一杀手凌剑大佬客串了一回逐臭之夫！

    追出不久。凌剑已经很敏锐地察觉到，有三股臭味在出来转了一困之后，已经原路返回，也就是说外出的合共还有六人。众位杀手小心翼翼的继续追踪，这时他们都已经出了城，一路向东，一路向南。

    在一段距离之后，又是三股味道绕了一个大圈返回承天城，只余三。

    然后，再追出三十里之后，六位杀手凑在了一起。齐头并进。因为。此时只有两股味道了，而且，还是顺着一茶线蔓延的，也就是说这最终剩下的两人是在一起的。

    凌剑凌大楼主已经被熏得有些晕呼呼了，一路之上，即使以他的无比坚韧的忍耐力，居然也有数次想要疯狂呕吐的冲动。见其他五个人人人都是一脸的舒服，大口大口的呼吸着，似乎是非常享受这种味道的样子，凌剑大奇！

    以前怎么就没又发现这几个小家伙还有逐臭的习惯呀。这是怎么回事？

    还没等凌剑先开口，凌迟已经发觉了不对。实在是太明显了，五个人都是满脸春风，唯有凌剑一张脸皱巴巴的，就仿佛是吃了大便的样子。而且还是吃了Ｎ多的大便。

    “剑哥，你可是有什么不对。怎地脸色这般难看？是运功太急，真气走差了？！”凌迟忧心仲忡的问道。

    “还不是这追踪药闹的！，凌剑气不打一处来：‘实在是太臭了。太难闻了！，ｚ曰如毗四ｍ噩新最快谨匿最快‘啊？臭？难闻？，凌迟几乎惊叫出声口‘怎么可能！剑哥你鼻子有问题吧？！”

    但是，在尝试了一下凌剑所用的追踪药粉之后。凌迟当场被熏了一个跟头。翻着白眼大喘了几口气。毕竟由香转臭。两个…极端太可怕了！再一想到凌剑居然在这等味道之下一路坚持追踪到了这里，凌迟不由得用一种看到偶像的目光崇拜的看着凌剑：“剑哥，我对您的崇拜就如是滔活大海滚滚江河连绵不止无尽无休您简直就是能人所不能啊！凌迟佩服，“凌剑几乎气的晕厥了过去。

    不样的阐读体验请到糊毗ｚ曰邮如四，用最快的速度换上了凌迟他们的药粉…凌刮这才知道自己受了什么罪。一今天堂一个地狱啊由臭到香，简直就是从地狱到天堂！

    但是」…凌剑脸色是不苦，可是彻底黑了，浑身上下都散出杀气来，吓得凌迟等人噤若寒蝉，一个字也不敢出口了。这个时候，谁开口，谁就是自己找倒冢啊！

    前方黑漆漆的，似乎是一个小村镇的模样。看样子最多也就不超过两百户人家的样子，顶多也就五六百人口。这样的小村子在承天城周围并不罕见。

    那两个人到了这里。就彻底失去了踪影，唯有那淡淡的香味在小村子里面萦绕着。

    回读最蒜辜节请到伽肌ｚ曰加毗ｃ聊四周暗沉沉的，凌剑突然本能的感到了不对口一挥手，六人顿时。

    伏在一个小土坡之后，凌剑细细的想着，为什么这个，小村子却给自己这么怪异的感觉。

    “实在太安静了！，凌迟低声道，却正说出了最大的不正常！

    “适有两个人进村，完全没有狗叫的声音！”

    “也没有任何家禽发出的声音。”

    ，“这村子里面甚至没有人打杆！”

    一个一个的疑点提出来。六人对望一眼，即使以他们的阅历，也都觉得有些毛骨悚然。这实在太诡异的。这是什么村子？！如此的死气沉沉！

    “剑哥，根据我们的经验，出现这种情况只有一个可能。”凌迟眼中闪出愤怒的火花，他们已经得出了结论Ｂ。：；所有人都死了？！”凌剑沉声道以他也明白，对这种反常迹象。也唯有这一个答案可以合理解释。

    “恐怕还不仅仅如此”凌迟咬着嘴唇，眼中闪出寒光：‘村里还有不少人的呼吸，而且村子上空夜色之中有淡淡的雾霄，销稍泛白；这时有人烟才有可能出现的情况，而且人烟还很密集。以我估计。这村子原本的村民不仅全都死光了，而且还有人数差不多的队伍扮作了村民住在了里面。，“而这些人，非常有素质，简直比军人还要军人，相信不是天上天的人就是玉家的人！，凌剑缓缓点头：‘这个村落，想必就是他们的老巢！，“举村被屠，鸡犬不留！”凌迟低声重重的道。，杀其人而占其房。男女老幼全不放过！好狠毒！”

    ‘可是杀了这么多的人，应该有大量的血腥味才对。，凌风提出疑问：“可是这附近明显没有这样的痕迹，这怎么解释呢？！”

    “时间。”凌剑冷冷的吐出几个字。六人眼中都是愤怒异常。

    抄家灭族的事情，这六人任何一个也都做过，而且作过Ｎ多次；但那些被杀的人却都是罪有应得！像这般随意屏戮整个村庄的行经，却是从来没有。而且这些被害的人。明显都是最普通的村民！

    这等行为，已经近乎禽兽了，不，应该说他们就是禽兽！

    “既然整个村子全是敌人，那么我们若是都进去就目标太大了。”凌剑沉着的道：‘你们在这里等着，我先一个人潜进去，探探情况再说。”

    “剑哥小心。”凌迟等人俱无异议，凌剑无论武功还是轻功，凌迟等五小早已难望其项背，此时由他出马，正是不二人选！

    凌剑的身子贴着地面滑了出去，闪电般掠出十几丈。换了几次气之后。已经贴到了村子最外围的墙壁上，一停未停地直接顺着墙壁就像壁虎一般无声无息的游了上去，刚刚冒出墙头，整个身子一折，仿如一条没有骨头的蛇，跌宝起伏的滑进了村子，循着那两股明显的香味，无声无息的向着村子中央潜进。

    在其中一所平平无奇的砖石房子上面，凌剑悄无声息的停下来，同时竭力收缩自身所有气息。停止了心脏脉搏的跳动，收敛了身体一切外放的气息，同时全力运转神功，将自己的六识伸展到最大的限度。

    关键时刻。不容有失！

    不下于四股强大的神识先后扫过，凌剑心中一凛。防卫果然森严到了极点！现在已经接近四更天了，马上就要天亮，但里面的人居然还保持着如此的警惕细微的谈话声音断断续续的传来：“…准知“即将妥当…”放，ｓ……”

    “…」越快越好！大计就在此时。不得有半点闪失。”

    “全部药草都已经准备好，只等转运过来，届时，就要看风向了。”

    “恩，甚好，如此，我们从现在开始，暂时不要再联系了。一切。到时候按计发动就是。”

    “需要不需要再调配过几个个人手？”

    “这你就不必操心了。做好自己的事就好！”

    里面的谈话声音告一段落，远方隐隐传来鸡啼，东方隐隐有发白的迹象，天就要亮了。

    两茶黑衣人影迅速之极的飘了出来，没有任何人相送，鬼魅一般闪了两闪。迅速消失了。半晌，四周同时升起几道人影，审慎的查看了四周，没有发现异像，才又落了回去口凌剑的身子青烟一般蠕动了几下，就像是烟雾随风而散，消失了…清晨，凌府别院。

    ｚｕ如肌凹ｍ噩斩最恢谨匪最快一夜没睡的凌剑站在凌天面前。精神不见丝毫不济。

    凌天纤长的手指轻轻敲着桌面，发出啪啪的轻响，神色之间若有所思：“阿剑，你是说，那村子里面全是敌踪？高手甚多？这个情报准确吗？！”

    不样的圃读体验请剜糊牦ｚ狙加如四”

    “绝对不会有错！那里至少有五百人以上的阵容在那村里。其中先天高手更是绝不少于二十人，另外，顶级高手也有至少四个。”凌剑严肃的道。

    “恩。你听他们提到什么药草？，凌天皱着眉头。问道。

    “是！而且数量应该不少！，“好，马上布置人手严密监视那个村落，一旦发现有什么东西运进去。立即报告，马上行动。。凌天缓缓的道，眼中杀机大盛。

    “是！公子，人手方面如何调派？”凌剑道。

    届时，你，我，凌晨，黎雪，同时出手！凌迟他们五十人，全部参加这此行动！务必不要走漏一人。干脆利落的一举解决！”凌天竖掌如刀，虚虚一成。断然切下！

    “杀害无辜村民，屠戮整个村庄男女老幼。此事天理不容！，凌天脸色阴沉，站起身来：‘杀人者。恒杀之！所有人务须生擒活捉。届时。找到乡亲们埋骨之处，活祭！”

    小此事完成的一定要机密，不可让城里的玉家人得到半点风声！”

    “是！” 


                  第五十六章 当头棒喝




    又是暮色沉沉，今夜无月无星！

    长空一声鹰啼！

    一道黑色闪电“刷”的落下。凌天伸手一招，黑鹰足能抓裂钢铁的瑞爪轻盈地停落在他手臂上，却是丝毫不伤。这是凌天自小便开始训练的雏鹰，用来传讯消息。这可不比那些普通的鹞鹰，灵性十足，而且也是野性十足。速度甚至比鹞鹰要快一倍。

    小鹰尖锐的嘴巴亲昵在凌天衣袖上蹭了几下，神色间很是亲热，乌溜溜的眼睛发出友善的色彩。

    凌天在数年一次进山打猎的时候发现了一只鹰巢，内有九枚鹰卵。却始终不见大鹰的影子，大抵是被其他猎人猎获了，凌天索性将鹰卵带了回来试着让母鸡孵化，没想到一举成功，真的孵出了九只鹰雏。这九头鹰雏便成了凌天所独有的情报王牌。

    直到现在，凌剑等人还在戏称。鸡窝里据让能飞出老鹰，真是不可思议。黎雪到来知道这件事后，自然毫不留情地将凌剑讽刺得无地自容。

    只有来自现代的凌天和黎雪才知道。要想孵化鹰卵，除了大鹰母体之外，母鸡正是最好的选择，你就算能找只凤凰来孵化，也未必能比母鸡孵化鹰卵的成功率高！这内中包含很多科学原理和禽科动物的知识，自然是很难解释的一件事情，其实凌天和黎雪也只是知其然。却不知其所以然，当然更无法向别人解释了！

    凌天笑了笑，轻抚了一下小鹰身上钢铁似的的乌黑发亮的羽毛，效应惬意的扬起了脖子，侯中咕咕轻轻叫唤。

    一伸手从小鹰的腿上解下一小纸卷，凌天展开一看，不由得脸色一变。回头道：“通知凌剑，召集之前预定的所有人手，准备出发！”

    身后静静站立的凌晨应命而去。

    黎雪有些慵懒的站在一边，懒洋洋的问道：“那些人到底是属于玉家的？还是天上天的？”

    凌天一抖手，黑鹰一声清唳，箭一般飞上天空，眨眼不见。

    凌天转头看着她，眨眨眼笑道：“意料之外居然两家都有。”

    黎雪叹了口气，道：“我心肠那么软，实在是不想杀人的。为什么他们都要逼着我杀他们呢？难道活着对他们来说就是这么不耐烦么？老是让我这个善心人开杀戒！”

    “可不是吗？！黎大小姐的心肠最软了！”凌天相应的配合一下，摆出一副悲天悯人的表情：“真是比的善良的黎大小姐太过分了，是可忍孰不可忍！”

    “听你这话，真么好像是在讽刺本小姐呢，难道本小姐不善良，心肠不好吗？！”黎雪秀目一瞪！

    凌天连忙接口：“我哪有，谁都知道黎大小姐心肠最好，简直就是万家生佛来着！”前次再度领教了黎大小姐手段的凌天哪里还敢招惹。自然是什么好听就附和什么了！

    “这还差不多，你说他们这些人也是，不过就是投降而已，跪下磕

    几个头就能换取一条命，多便宜的事。他们怎么就想不明白呢？”黎雪

    皱着柳眉，继续摆酷。

    “我佛慈悲，善哉善哉。”凌天低眉垂暮，一脸宝相庄严。

    黎雪终于绷不住脸，扑哧一声笑了起来，白了凌天一眼，竟然是一

    派的风情万种，凌天煞那间看得两眼发直，霎时间心痒难搔，忍不住露

    出一副猪哥相，流着口水涎着脸：“美眉，您准备好了没？”

    “随时都可以啊！......你说什么准备好了没？”黎雪不解的问了

    一句，接着恍然大悟：“不就是杀几个人嘛，这等人渣，还用得着准备

    什么？还问！”

    凌天呃了一声，揉了揉鼻子。嘿嘿笑道：“我是说，你准备好了别

    的事情没有。”

    “差不多了，咦，你怎么知道的？”黎雪顺口答了一句，突然又瞪了大眼睛，一脸奇怪的看着凌天。此事我做得颇为隐秘，乃是想要给他一个惊喜，怎地他突然就知道了？

    “呃？”这下换凌天大惑不解了。忍不住挠了挠头：“我知道什么了？你还有什么事情瞒着我不成？什么事啊！”

    “那你问我什么准备好了没有？难道你不知道？”黎雪越发的奇怪了起来。

    “噢，我是说，你准备好了的话，我晚上去你房里，休息一晚！”凌天傻笑着，色狼一般做了一个比较通用的手势：“如何？”

    “你！你......去死！”黎雪顿时满脸通红，一伸手拧住了凌天的胳膊上的一块肉，然后食指中指做剪刀状，一开一合，咬牙切齿的威胁道：“你若是敢来，我就咔嚓看小说就去十六开了你！不信的话你就来吧！”

    凌天顿时脊背一阵发凉，情不自禁的夹紧了腿，胯下仿佛感觉一阵阴风吹过，小凌公子也即刻蔫了，不由得苦笑道：“不敢，不敢了。”

    “谅你也不敢！”黎雪胜利的哼了一声，不知怎地，咋一听他说不敢了，心中居然隐隐有些不大舒服。不由得沉下脸来。

    凌天察言观色，突然胆气一壮，带着一股慷慨赴死的味道，犹如董存瑞双手托起炸药包，带着献身的悲壮，硬着脖子道：“谁说我不敢的？哼哼，你等着！本公子倒要看看。到底是你咔嚓了我还是我咔嚓了你！”

    黎雪俏脸晕红，哼了一声，不再说话，却觉得浑身突然莫名的燥热

    起来，对修炼果寒冰神功的人而言。实在是非常罕见的。

    为演示自身的尴尬，没话找话之下。黎雪问道：“对这帮人，你之

    后打算怎么处理？”

    凌天理所当然的道：“他们杀戮无辜村民，鸡犬不留，如此行径。

    天理难容！自然是不留活口，杀之活祭！”

    “杀之活祭？”黎雪蹙起秀眉，心思一下子活动了起来，顿时忘却

    了刚才的尴尬，道：“就这么杀了？没别的什么特殊手段么？”

    凌天一怔，看着她道：“那你的意思是？”

    黎雪叹了口气，道：“凌大公子，您可即将是执掌天下的人，怎么

    这么简单的道理也不懂？以往你自然可以轻率而为，不用顾忌什么，只

    求痛快；但是现在天下已经平定了大半，只等剿灭了天上天，在与玉家

    做过一场生死决战之后，想来天下就从此平定了。这个时候您怎地还有

    着性子胡来？”

    凌天多了两步，沉吟道：“你的意思是，借助此事，打击玉满楼？

    ”

    “何止是打击玉满楼而已？”黎雪有些恨铁不成钢，道：“现在真

    正要要考虑的，乃是天下民心所向的大势！玉家做出如此天怒人怨之事

    ，你若是只将他们杀了就完事。那岂不是因小失大？反而替他们灭了活

    口！我说这次最好是活捉，一个不留的活捉，然后在开国大典的当天。

    将此事公布于众，然后再将这些人以国法明正点刑！到那时，或凌迟或

    腰斩或砍头，就由着你了。但同样是死，这样却能大大的打击玉家，而

    且利用那些被屠灭的小村庄，引起广大百姓同情，更彰显了神州帝国打

    击不法的雷霆手段和为民做主的昭昭心意，如此，能够获得的远远不是

    你单纯的杀掉几个人就所能比得上的。别说这次这些人就是来自玉家的

    。就算不是玉家的，也要给他们按上玉家的名头！你的政治觉悟实在是

    太差劲了！”

    “虽说开国大典杀人不吉，但这也只是一种说法，见仁见智而已。

    开过之日，一仇人之血，祭我神州帝国之大旗，同样是一种说法，同时

    也会有激励人心的作用！况且大战在即，相信谁也不能说什么不对！再

    说你强纲独断，谅别人也不敢说什么！”

    “此事要尽可能大的宣扬出去，声势越大越好！如此一来，玉家必

    将被天下民心所背弃，战事一旦燃起，单单就民众基础来说，神州帝国

    绝对比玉家深厚得多，然后在战争即将开始之前，将玉满楼修炼的邪功

    昭示天下，天下共讨之，届时，虽然两国争霸，但玉满楼却自然而然的

    就变成了邪魔歪道，孤臣孽子，到时候有现在这件事情做铺垫，两相比

    较之下，神州帝国自然而然就成了天下正统！这种好处，相信我不说你

    也想得到。”

    “此外，还有一个好处，只需揭露玉满楼的邪功，那么一向自诩

    是人间守护神的无上天，就算再不愿意，也必然要义无反顾地站在你这

    边，而到那时侯，又无上天相助。你又有裂天剑在手，岂不是想怎么做文章就怎么做文章？天下统一，指日可待！若是你一味这样杀下去，，何时才是尽头？万一两败俱伤岂不是平白为人做了嫁衣？笨蛋！愚不可及！”

    凌天恍然大悟，对他居然胆敢教训自己自然是不以为忤，其实黎雪一直都敢教训他的，连声道：“对对对，雪儿你说的太对了，我真是笨死了。此计大妙！”突然上前一步，一脸激动的抓住黎雪的双手。轻轻摩挲，连连摇晃：“我得到爱妃，真如是周文王遇到周六百年之姜子牙，汉高祖的兴汉八百年之张子房！刘备遇卧龙，西门庆看到潘金莲，若能问鼎中原，定鼎河山，皆乃爱妃之功劳也，真是人生一大幸事也。人生得妻如此，夫复何求，夫复何求哇。”

    以便借故吃豆腐，一边嘴里胡言乱语，胡说八道，一双手抓着黎雪的一对玉手，缓缓抚摸，一脸的心醉神迷。

    黎雪初时尚以为这小子真个心中激动，一时忘形，但看到他一脸色眯眯抓着自己，分明是一副色狼模样，不由浑身一软，接着便是突然发怒，一发力将两手从他的魔掌中抽了出来，怒道“这些十你六是开不更新快是早已想到了？故意让我说出来，又拿我寻开心的？”

    “呃？哪里哪里，没有没有，我哪有雪儿这般的雄才大略，深谋远虑。”凌天一脸错愕，这次还真不是故弄玄虚，确实，黎雪所说的这些。他心中只有一个模糊的打算，但已经下达了将那些人杀死活祭的命令，便也没有往深处想，确实是柳儿给了他很大的提醒。

    “那你还......”黎雪气鼓鼓的看着他，本想做出一副智者的样子为他提出这么一个好主义，希望它能够有一种醍醐灌顶的感觉，自己也好更多一些成就感。没想到这个人没心没肺到这等地步，反而还来一阵轻薄。

    不对，黎雪心中一怔，自己能想到，以凌天的才智不应该想不到这些。但为何他没有做出这个决定？在自己提出来之后，为何他就偶是这样一副ＸＸ模样？

    原因只有一个，凌天根本不想这么做！

    黎雪的脸色严肃了起来，看着凌天，眼神有些清冷，锐利：“凌天，你是不是到了现在还是将这场天下争霸当做一场游资？而且你还想继续玩下去？”

    凌天沉默了下来，半响没有说话。

    黎雪走上两步，昂起脸看着他，重重的道：“在此之前，你游戏人生。将争霸天下，将战争当做一场可操控的游戏，或者还无可厚非；但到了眼下这个时候，若你还想着那样做，就大错特错了！因为现在，由于你的存在，世界已经出现了即将统一的契机，现在不管你争霸天下的初衷是什么，都已经不重要了。因为眼下已经演变成了你必须为这天下，为黎民百姓负责的时候！能早一日结束战争，黎民百姓就早一日结束苦难！所以，......”黎雪清冷的看着他：“不要在游戏了。”

    “纵然你原本不是这个世界的灵魂，可是你也回不去了！纵然你将自己的思想有力在这个世界之外，但现在已经不由得你自己。所以。你这种思想已经到了必须改变的时候，否则，就算你做了天下至尊。也不会关心民众疾苦，只会成为一个桀纣之君！徒然为子孙后代留下祸根！”

    “你很自私！至少到今天为止都是的现在是抉择之时了！天下，苍生！”黎雪定定的看着凌天，如是说道。

    凌天昂首望天，一阵默然。

    力学的这番话，对与凌天来说，实在就等于是当头棒喝！

    可以说，凌天从那个自己在这个世界出生，一直到现在，凌天的思想，就是游离在这个世界之外的！从没真正的融入过！

    凌天一直觉得，相比较于个世界来说，自己一个地球人，一个截然不同的灵魂自己就是高高在上的！至于这个世界的最终祸福......与我何干？

    所以凌天无论是做什么事情。都是杀伐果断，乾纲独定，从未犹豫。从未手软！应为，自己跟和这些人，是完全不同的，杀之何惜？！

    如今，黎雪一席话却将他生生唤醒！我根本也是这个世界的一份子！难道，我还奢求着什么？等待着什么不成？

    为了天下，为了百姓，为了苍生！

    这些话本来是前世狗血的说法！但是，今世，今日，今时却成为了需要认真面对的问题！

    今时不比往日，现在局势一片大好，凌天，也必须到了改变的时候！

    凌天自嘲的笑了笑，突然感觉一阵寂寥，大好春光之中，居然莫名的感到一阵秋凉，情不自禁的将黎雪揽在怀里，轻轻揽住。道：“阿雪，多谢你的点醒，谢谢你。”

    黎雪无言的偎依在他的怀里，温柔的道：“你我心同，我最很高兴的。就是能够时时见到你，帮到你，如此而已。”

    “呵呵......”凌天轻笑一声，黎雪分明的感觉到，凌天的胸腔轻轻的震动，黎雪不由得满足的闭上了眼睛。螓首微偏，靠在了他胸上，突然感觉心中一片满足。

    时光仿佛停留在这一瞬间！

    凌晨不知何时已经到来了，却没有出声，白衣胜雪的她，安静的站在一边，看着偎依中的两人，眼中有微微的羡慕以及点点的醋意。

    虽然明知不应该这样想，却又实在管不住自己的心。

    凌天转过头来，一把将凌晨也抱进进怀中，轻轻搂着怀中两位佳人，满足的轻叹一声，道：“富贵荣华，至尊皇位，在我心中，不过是过眼云烟。唯有你们的情，才是我这一生，最值得珍惜的珍宝。”

    靓女都听得出来，另天的这句话，乃是真真正正的发自肺腑！两女对望一眼，嘴角均是忍不住温柔的笑意，顿时觉得无比幸福。

    “本来有你们其中任何一人。已经是我计生修来的福气，实在死委屈你们了。”凌天微微喟叹一声。

    凌晨或许不知道这句话是什么意思，黎雪却是明明白白的，在他胸膛上用脸蹭了蹭，低声道：“有你为伴，哪里苦了。”顿了顿，道：“更不委屈。”

    凌天心中一热，忍不住双手搂抱的力量又加大了些。

    也不知道过了多久，轻微的脚步声远远而来，凌剑带着一众小兄弟们赶来了。

    众人迈进这里，一眼就看到了这等温馨的景象，不约而同的停住脚步。屏住呼吸，唯恐打搅了三人置身的那一片天地。

    良久，两女脸红红的从凌天怀里挣了出来，虽然贪恋这种感觉，但若是有一大群人围着看，那滋味就有些怪异了。

    包括凌剑在内，五十个人，赳赳而立，唯一缺少的只是现在还在玉家的西门川；凌天一个一个的看过去，脸上泛出满意的笑容，这些人就是凌天最根本的班底。 


                  第五十七章 牛刀行动




    包括凌剑在内，五十个人，赳赳而立。唯一缺少地只得舰肚片在王小家的西门册；凌天一个一个的看过去，脸上泛出了满意的笑容，这些人。就是凌天最根本的班底！

    在看到一个极力的隐藏在众人身后的身影的时候，凌天错愕的瞪大了眼睛，转头看了看凌剑，接着又转回去，有些不相信自己的眼睛的样子。良久才不确定的道：你是”。五零？，顿时四十九个人哄堂大笑。

    那人极为费力的挤了出来，满脸惭愧之色：‘凌五零拜见公子。

    凌天张着嘴巴，半晌没有合拢。良久才赞叹的道：‘五零啊，公子本来以为，这些上已经没有什么事情能够让我感到意外了，没想到就在你身上，让我叹为观止，大大的意外了一把啊”

    凌五零面红耳赤的垂下头。

    不见不知道，一见吓一跳。据黎雪的目测，这个凌五零已经差不多击得上某乌国相扑运动员的吨位了，哪怕他就是站在这里不动，只是喘上一口气，浑身都是颤巍巍的一阵波浪翻滚实在是太胖了吧！

    尤其是他还不是很高，充其量也就只有不到一米七的样子，可是横向的宽度跟纵向的高度居然差不多的样子，尤其一个大肚子居然已经撑不起来，耷拉了下去，几乎到膝盖”

    难怪凌天惊讶”五年前凌五零离开别院的时候，体重最多也不会超过一百个但现在看来，恐怕三百斤也只多不少！凌天很难理解，一个人怎么可能在短短五年之间，增加三倍以上的体重的？

    ‘公子，我，”我也不晓得这是怎么回事”凌五零满脸无奈：

    那年跟兄弟们分开之后，我刚出去就生了一场大病，病好了之后，这浑身的肥肉就疯了似地长了出来，这这”哪怕是喝口凉水”也会长其余四十几个人笑得直不起腰来，凌迟满脸诧异的站出来，一脸纳罕的问道‘老么，我就只奇怪一件事，别的我倒是不奇怪口。

    凌五零挠挠又，脸上身上一阵起伏。问道“什么事？，凌迟皱着眉头，一脸大惑不解的问道：你的肚子垂下来，把小虫都挡住了，那你小解的时候咋办？难道”要用两只手先将肚子提起来？”

    顿时，一阵竭斯底里的大笑。凌晨和黎雪同时啐了一口。却又忍不住娇笑。

    凌五零面红耳赤。凌迟无意中的猜测，却是准准的猜中事实，每次小解的时候，确实是与凌迟所说的是一个程序”，（呃，莫笑，风凌真有位同学就是这样滴，对此风凌知之甚深，否则也不能知道的这么清楚；那哥们每年夏天肚子遮住的部分都会起痱子，洗澡的时候一个人就占两个喷头，咳咳，亲眼所见，绝不为凌剑大感脸面无光，狠狠看了凌五零一眼，道：‘完事之后到别院来。我给你减减肥。再这么胖下去，肚子就要触着地了！”

    说着，凌剑看着众人，道：‘十几年来”这个是我们弟兄第一次凑在一起做任务，此次出去，不容有半点闪失！都听清楚了吗？。

    众人齐声应是。

    接着，凌剑便开始调派人手。念到谁的名字，便自动出列，霎时间分派完毕，场中又只剩下了凌五零一个人，不由有此急眼：剑哥，我呢？我干什么？”

    “你？，凌剑看了看他，道：‘你看家！”

    淡罩书由ｚ口加吼ｃ晒四友收集发布‘为什么让我看家？，凌五零有此气急败坏，长得胖被笑了一顿也就罢了，居然连行动也摒弃在外了。

    你也去？咱就不说别的，你现在还能上房吗？什么样的房顶能架您一踩，估计隔着十几里地您就能把房子给人震塌了，那还隐秘个屁！。凌剑毫不客气的斥道：“你说说你现在跑起来跟一头大象有啥区别？，凌五零被说中了要害，耷拉了脑袋，小声的道：我也不想不再理他。凌剑看向其他的人，问道：“都明白了吗？，，明白了！”异口同声。

    此次凌天虽然参加行动，但却是有凌剑全权负责的，毕竟，神州帝国妾国之后，凌府别院这一大摊子，除了凌刷之外，别人谁也接不过去。而交给别人，凌天也是绝对不会放心的。

    公子还有什么指示？”凌剑躬身问道。

    没有了，很好。”凌天淡淡点了集头。

    既如此。出发！，凌剑转过身来，直接下令。四十九人两人一组。鱼贯消失。

    凌天缓缓走到凌五零身前，仔细的看了看他，安慰道：五零，过度肥胖其实也是一种病，这不是你的错。回来之后我会给你列口雳谱，然后你跟着凌剑锻炼一段时间，这体型，还是有二ｍ复一些的。”

    “真的吗？”凌五零本来有些黯然。闻言顿时两眼发亮。作为一个曾经的杀手来说，这身肥肉实在是凌五零心中难言的痛苦，如今听说有希望恢复，顿时如同抓到了一根救命的稻草。

    “当真！”凌天肯定的点点头：“不过肯定，要吃些苦头。

    公子，我不怕吃苦头，只要将这一身耳恶的肥肉减下去，我什么都愿意做口隙罩书由ｚ口加如ｃ晒四友收集发布，凌五零激动得浑身肥肉如同跳舞一般颤动，两个腮帮子飞速抖动，大肚子如同安装了弹簧”

    凌天一阵恶寒。抬拍他肩膀，带着凌晨黎雪飞身而去。

    出了别院，凌天转头问道：“有把握吗？，黎雪皱着眉头道：“若是想要恢复原来的体型，估计是绝无可能了！不过，会有效果就走了。而且相信效果会非常明显地。”

    凌天舒了口气，道：‘那就好！”

    暮雷沉沉之中，前方大地上。一座小村庄赫然在望，傍晚的霎气薄薄的在村子外面围绕了一圈这原本应该是谧静安详的画面，在如今的众人眼中看出去，却是怎么看都是觉的笼罩着一层森森的鬼气！

    包括凌天、黎雪小凌晨、凌剑在内共计五十二名一等一的一级高手一同参与这次行动！先不说凌天等人举指可数的当世绝顶高手的实力，就是其余人等，这此人这此年来在外多番历练，随便一个都有一方之雅的实力加势力，个顶个的都是绝顶高手！这次行动也是凌天直到今天为止最大的手笔！

    凌天，黎雪，凌晨，凌剑，再加上风云雷电迟，然后是其他的四十多位兄弟，这样的超豪华的阵容，凌天甚至有把握就算对上有送君天理在内的无上天，也可以一举摧之！

    如今用到了这里，乃是切切实实的杀鸡用了牛刀！不过，若想不走掉一人，不惊动任何人，当世之间。也唯有这股力量才能够做得到！凌天自信。除却自己聚合的这支力量。世间再无第二支势力能拥有这样的这次行动，凌天就命名为牛刀行动！，夜色渐渐深沉，村庄内也时不时地传出了几声细微至几不可查的鼾声。原本频繁出现的巡逻守夜的黑影也荐于不见了踪影。

    时机已至！

    凌天一声令下，五十二人分为十个小队，每队五人，趁着夜色苍茫。闪电般潜入小村，从最外围开始，展开了扫荡只要是此村中人，就是敌人。不需要分辨，也不需要留情，打倒或者，这是屏村带来的唯一好处！

    木门无声无息的打开，后面的门闹已经在刚有的一瞬化成了细细的粉末，散落在门边，凌天的身子如鬼魅般潜入，在房内四人尚未有反应之前已然一掠而过，将之尽数点了穴道，四个原本就躺在床上的人此刻更如僵尸般一动也不动了。

    没有停留，凌天身子一旋出门。接着进入了另一家。

    以上的一幕在不断重演。诡异到，除了鼾声消去，竟与前时之安静并无分别！

    其他几组也均是如此做法，十个小组呈地毯式搜索了进去，沿途没有一家遗漏，已经完成了一大半。竟然没有半点声音发出！

    除了在速度上无法与凌天媲美之外，其他方面丝毫也不遑多让！

    若凌天是鬼魅，让其他人起码也是午夜幽灵！同样的无声无息诡异莫名！

    一个个的黑衣幽灵穿梭来去，却一个个都像是与这深沉的夜色融成了一体。这么多人同时行动”竟然连半点衣袂破空的声音也没有，彼此之间绝无冲突，亦无重复，人人恪守本职，却不会遗漏任何一处！

    单单是这份无言的默契已经是无数武者共行一生亦无法达到的微妙境界！

    那是一种隐约间心灵相通小彼此互知的微妙境界！

    满意的点了点头，凌天长身而起。飞凌月空，大鸟一般扑向正中间那一排瓦房。

    与此同时，凌晨与黎雪两女也分别从不同的方向，凌空而来，三人目标竟是一致的。

    锋锐的杀机一闪，凌剑黑衣黑剑，一身墨。俨如修罗降世一般穿进了房内！身子在半空掠过，如利箭穿空。发出，嘶，的一声空气撕裂的气爆！

    随着凌剑的进入，那绝顶杀手的森寒气势狂潮般弥漫开来，整个夜色突然更加的阴森可怖，如同鬼贼！

    杀机狂炽！杀气凛然！ 


                  第五十八章 迷魂之草




    壮清理过对方绝大部分人手之后，对方所余者已尽属ｄ手。偷袭未必有太大意义，而今可说已是最后时刻，用不着遮遮掩掩！

    再说以这房里的几个高手来说，想要在无声无息之间解决了他们，相信就算是凌天也未必做得到！

    既然党羽已经全部剔除，剩下的大鱼自然要玩点真刀真枪了。在这种时刻，凌剑当然不会让凌天凌晨首先进去冒险，所以他抢先一步闯入，更没有半点迟疑！

    里面传出几声怒吼，紧接着便是掌风互击的呼啸，凌厉到极点的剑气四散飞射，突然之间，整座房子在承受了凛冽剑气、无匹掌风之余。终于不堪重负，‘轰，的一声塌了下去，三条人影如飞蹿出，分别落在三个方向的墙头上。

    凌刷胸口略见起伏，脸色冰寒。眼神冰寒，长剑冰寒，杀机冰寒！

    但里面的两个人都只身着中衣，身上亦更有一道明显的剑痕，虽然不重，但毕竟是受了伤。

    看向凌剑的眼神，充满了警诫之色！

    嗖嗖几声，又有四个黑衣人从旁边的房子里蹿了出来，他们不是走的门窗，都是直接撞破房顶出来的。凌天嘴角噙着冷笑，与黎雪对望一眼。两人都是一个。念头：老江湖！

    只有老江湖才会担心门窗处有埋伏。直接撞破房顶，乃是最为稳妥的做法！而且在大半夜的还身着黑衣。就此一点便可断定，这几人非但江湖阅历极高，且更是小心到极点的人物！

    ，大师兄，你如何了？”后出来的四个黑衣老者一眼就看到了先前两个老者身上的伤痕口“点子扎手，小心从事，合力狙杀之。一个老者沉声回答，却又咳嗽了两声，凌剑的剑气何等的霸道。他在猝不及防之下以双掌硬拼。岂有不受伤之理。自然清楚凌剑实力之强悍。如何敢掉以轻心。

    直到此时，远方终于传出杂乱的打斗和惨叫声，但。剩下的人已经是无力抗拒了，甚至在凌迟等五十来人的手下，就算是想逃走也将变成一种奢望！

    这些人每一个都是在各自的家族之中响当当的角色，就算是在玉家和天上天，也算的上是真正的精英人物。一向眼高于顶，却没有想到自己等人在这些名不见经传的黑衣人面前，居然是如此的不堪一击！

    “凌家的人？”一个黑衣老者鹰隼一般弄着凌剑，‘阁下是那一位？”

    在他眼中，在场的人之中，也就这个黑衣人能够威胁到自己六人，只需将此人拿下，其余实力或者也不弱，但孰不足惧口纵然今日对方人多势众又打了自己等人一个措手不及，但自己六人若是想走仍然可从容来去的，所以面对如此危局，他依然稳得住。

    以他的眼力，虽然看出墙头上那一男两女气度闲雅，气度雍容，不是寻常之辈，但在他们没有出手之前，却不认为这三个容貌俊雅之极的公子小姐对自己等人有着什么威胁。他甚至觉得，这男女三人可以反盘的关键，如这样的富家公子小姐”纵然武功不错，必然没有什么实战经验，若是可以将他们擒下，战局就会瞬间逆转”×小ｓ说ち屋ち首ち发可惜他不知道，眼前这三人到底是谁，更不知道这三人还真的拥有足以反盘的实力！

    “来到凌家的地界，犯了事之后居然还问出这样一句话来，难道亚家和天上天就只是你们这般货色吗？，凌剑森然道。

    小工辈，你找死！”那黑衣人睥睨作态，不屑的道：“难道你以为。就凭你们这些人，就能够把爷爷们都留下不成吗９，恰在此时，不远处，凌迟的黑色身影一跃上房，叫道：‘找到了，药草已经找到了。”

    ‘找死！”两个黑衣人闻言猛的跃起，带出飒飒的风声”势道凌厉的向着凌迟那边飞掠而去。

    一声清斥。凌晨黎雪同时飘飞而起。在半空中截住了他们，四只莹白可爱的玉掌翻飞，融融春夜却突然间寒风凛冽，宛若尹寒朔冬。地裂尺！

    浓浓的白雾霎时间弥漫开来，只此一动，地面房面，已经是白霜一片！寒气所致，青青碧草肉眼可见的枯萎下去！

    两个黑衣人同时一声惊叫，两手一张，长剑出现在掌中，而原本在手心里的火折子却扔了出来。他们本想赶过去将药草焚毁。来个毁尸灭迹更想趁水摸鱼，却没想到这两个年纪轻轻的少女居然如此棘手。甫一接触之下，全身便几近冻僵，施展全力予以对抗，哪里还敢有半点大意。

    而这个时候，凌刷不再废话。率先弹身跃上半空，剑光如星河般灿烂。当空洒下，将剩下的四名黑衣老者一起卷入剑光之中，长刮纵横挥阖，灶达四大高手合击之下，居然挥洒自如！

    四周却一下子静了下来，突然四五十条人影蓦然从四面八方出现在屋面上，形成了一个巨大的包围围，缓缓向着这边围拢过来。

    正是凌迟凌风等人已经将剩余的所有人全部肃清，支援这边来了。

    凌天清啸一声，喝道：‘速战速决！一半留，一半上！”

    众人大喜，呼啦一下围了上来。顿时将正与凌剑交手的四个黑衣人淹没在人潮之中，这等纯粹的太平拳。典型的打落水狗，焉有不争着上前痛打之理？

    凌天随着清啸，身子拔起，瞬间已经穿入黎雪和凌晨的战圈之中，就这短短的功夫，与两女交手的两名黑衣老者眉梢胡须居然已经凝结了层层冰霜，身法也显得滞涩了起来。自然已经是陷入了绝对的下风之中！

    出手投足之际。居然有铮然的声音响起，却是衣衫之上，竟已是结了冰。而反观凌晨与黎雪。却都是一副游刃有余的样子，若不是为了活捉此二人，恐怕这两个人现在已经是剑下之鬼！

    大成的寒冰神功威力，竟一至于斯！

    砰！。加入战局的凌天一掌击在其中一名老者肩头，那老者顿时皮球一般翻滚出去，身子在半空却没有半分挣扎，凌天这一掌内力侵入。已经迅速地封闭了他的穴道。

    正在四周观风的凌雷凌电两人立即洒出了手中的麻绳，两人动作快速无比，等到那黑衣老者落到地上，居然已经是个分标准的五花大绑。好高明的手段！”

    又是砰地一声，另一个也解决了。依然是相准准的向着凌雷两人这边飞过来，没说的。自然也是一个瞬间之后，绑成了一个人形粽子。

    而那边，将近三十人围殴级数差不多的四人，更何况四人之中还有两个在之前还受了伤的，结果可想而知。也没要多大功夫，四个人几乎就被打成了猪头。死气沉沉的被扔在了一边，呻吟不绝。

    原本还能完整一此，但四人一见不敌。立即想要回到房里点火发讯号，结果凌剑等人一窝蜂的上去，没轻没重的一起下手，瞬时全部制止口凌天这边。只有凌二三因为不小心而受了点轻伤，嘴里嘀嘀咕咕的骂了两句，一片混乱之中，他也不知道自己究竟是怎么受的伤，但是有一点是肯定的，绝对不是那四个敌人下的手，十有八九属于误伤无疑。而且还有可能是有意的，要不然两个黑眼圈不能这么的匀称，这个就是那个小伤了，凌天一声令下，四五十人如同捉死猪一般，将整个村子的不能动弹的敌人全部集中在了一起，仔细的一点数居然愈有六百人之多！

    黎雪和凌晨纷纷别过脸去盖因为这些人之中，衣衫不整的占了绝大多数，基本都是从被窝里抱出来的。其中还有几个是光屁股的。白生生的臀部在夜色之中倒也显得格外的光滑。

    凌天吩咐几人立即前去，让守候在远处的别院兵马过幕，将这些人押解回去，然后与黎雪等人来到存放药草的库房之中，一看之下，不由得倒抽一口冷气。

    迷魂草！整整偌大的一个仓库。全是晒干了的迷魂草！而且内中竟还有不少品质最上乘的迷魂草！

    迷魂草，乃是一种药性异常剧烈的迷药，夏初开花之时，若是有人闻到了花的香味，便会昏迷不醒。严重者甚至能够昏迷一天一夜而晒干了的迷魂草，一旦燃烧起来，散发出的味道比之未干的迷魂草的效用要强上十倍不止这种草一向罕见，而且避阳喜阴。一般地方极难生长！至于上品的迷魂草更是难得，只要是一流高手没入先天境界，且没有提防。也是要中招！而现在就在凌天的面前出现了整整一个仓库！就算是人工种植。那也得花费什么的人力物力？而花费这样庞大的人力物力，所图为何？

    这么多、且品质这么高的迷魂草，若是风向合适，一旦燃烧，利用得当的话，甚至能够将半个承天城全部迷昏过去！

    不用再逼供，凌天已经知道了这些人究竟在打着什么主意。

    若是凌家开国大典的时候，选一个上风头，将这些迷魂草全部燃力。可毕竟只是极少数的寥察数人。而那一天，可是万众汇聚。足足数十万人在承天城之中，单单是这些迷魂草，纵然不能造成实质性的 


                  第五十九章 开国大典




    达种药草一旦大面积使用，对付内力精深的武林中人其大作用，但若是对于普通人来说。威力却是异常恐怖的！

    再说，对方既然准备了迷魂草，又岂能没有后招？

    凌天顿时想起了跟随萧风扬前来的天上天那六人和玉家跟在玉满天身边的三魂七魄！到时候这些人可是都在宾客之中，到时一旦有变，杀几个人还不是如同砍瓜切菜一般？至于那些文职大臣，在猝不及防之下。更可能会面临全军覆没的结局！

    只是这么一想，凌天便觉得有些手足冰冷！

    好狠的手段，好周密的布局！

    见到凌天脸色难看到了极点，凌迟小心翼翼的问道：，公子，这此东西如何处理？是烧掉，还是运回去？”

    ‘烧掉？”凌天森冷的一笑：，这可是玉满楼和天上天为贺我凌家开国联手送来的大礼，我若是不好好的收下，再挖空心思的报答一下他们，如何对得住这满满一仓库的迷魂草？！”

    “是！，凌迟肃容答应，不敢再多说一句话口凌天踱了两步，突然抬起头来，眼中是一片森寒：‘原本我还想着开国大典，给玉家一个面子，如今看来，卧显得是我妇人之仁了！五满楼既然将三魂七魄也派了过来，显然是将我这里当作了阎罗殿了；既然如此那这些魂魄就不用回去了！凌剑！”

    ‘在！，，开国大典之后，安排人员截杀三魂七魄，不许一人有命回到明“是！”

    “凌迟！”

    “幕！”

    “全力截杀所有天上天的人。我要他们水远埋骨承天！”

    “是！”

    “黎雪！，‘在！”

    ‘收集人手，安排进程，通知东南情报网竭力控制收集天上天的行踪。同时致函无上天，就说是我说的，请送君天理协助出手帮忙，等五小家这两件事情一旦结束，绞杀天上天，一个不留！，丽读读四友发布ｚ曰加毗四，“是！”

    “凌晨！。

    ‘在！，，通知明玉城水晶楼所属，我原本的安排，立即执行！，“是！。

    一连串的命令发布出去，凌天总算是稍稍减少了一点火气，但脸色仍然是阴沉得要命，双目寒光闪闪。杀机四溢！纵然是凌剑这等绝顶杀手。也禁不住为凌天气势所摄，噤若寒蝉！

    凌天这次，乃走动了真怒！

    而这一怒，也正应了凌天一直以来所追求的！

    匹夫一怒，溅血五步；天子一怒。伏尸百万，流血千里！天下一屠！

    凌天霍然转身，大踏步的走了出去，黎雪和凌晨对望一眼，尾随跟上。而凌剑留了下来，主持大局，在别院人马将这些人押解回去之前。凌剑是不会离开的，这此首尾历来都是凌剑负责的。

    凌天三人静静地走了，凌剑却知道自己不能再将工作分派下去。

    虽然他很想随侍在凌天身边，因为。凌剑知道。凌天这次，实在是真真正正的暴怒了！

    天子一怒，伏尸百万，流血千里！

    凌天一怒”动地惊天，空前绝后！

    上一次的暴怒。是凌啸被承天帝出卖，凌天一怒，动地惊天。五骑闯万军，修罗浴血，空前绝后！一战之下，震惊天下！

    一怒万军灭，一怒一国伤！

    多少年来的了解，凌剑对凌天的感情早已超出所谓兄弟手足小主人仆从的情谊。对凌天的熟悉在某螳方面甚至超过了凌天自己，在凌天的熏陶之下，凌剑一向以为，普天之下。无人不可杀！快意恩仇，只一剑尔！

    纵然天下人真的都死光了，凌剑也绝不会皱皱眉头只要自己在意的人没死，好好的活着，其他，一切都不重要，真的不重要！

    所以现在他有些很不理解，凌天为什么会如此的生气！在他看来，玉满楼这样的手段，完全合情合理，彼此敌对，自然是无所不用其极，这本就是这个世界的法则。难道还指望敌人对你手下留情吗？如果换做自己自己做的可能甚至更过火！

    五小满楼的手段既然如此阴毒。那我们用更加毒辣的手段回敬过去也就走了，实在是没有必要生气的。

    但凌剑不知道，凌天之所以生气。只是因为两个字神州！

    神州帝国的神州！

    因为，那是……故乡的名字！因为，那是中华！

    前世至今生，唯一的念想！

    在那个地方，自己曾经生过。曾经死过，曾经笑过，曾经哭过，曾经飞扬过，曾经绝望过，那个地方！纵然回忆中有万般的苦楚、千重的悲哀，纵然是那样的不堪回首。

    但是，凌天的灵魂中，依然有着“故乡的永恒烙印！

    勺。止是这个名字，在凌天的手下霸权异世的开始所以，凌天，暴怒了！这次的暴怒更胜前次！

    后果也将远大于上次！

    凌天之怒，以他现在的身份地个和强大到无与伦比的实力势力小举世之间还未有一人能够承受得起！纵然那个人是玉满楼小天下第一世家的玉家家主、同样的当世雄主也不会例外！

    凌天阴沉着脸。走在最前面。心中的杀意宛如汹涌如潮一般。但心境却又平静的如同一滩死水，静静的反映出自己冷静接近冷酷的情绪，准确的把握着自己的每一步决策，每一个判断，每一个决定！

    玉满楼，你很好，我凌天本想好好的跟你来一场天下之羊，盖世之赌；为何一再苦苦相逼？为何一再的用尽了这般不入流的下作手段！

    既然如此，所谓礼尚往来，我一定奉陪，自有礼物奉还，只是希望你不要后悔！

    凌晨和黎雪静静的跟在后面。两个人都在猜测，凌天当初在明五，城，究竟留下了什么样的后手？又做出了什么决绝布置？在这等时刻提出来，明显是很有把握给玉满楼重重一击！但那里毕竟是玉满楼的地盘。亦是玉家经营千年的基业，凌天凭什么有这样的把握？

    不管是随同凌天穿越的黎雪。还是陪同凌天一起长大、亲密无间的凌晨两人绞尽了脑汁，依然猜不出。凌天当初究竟是做尖了什么样的置！

    整个承天似乎是一夜之间突然旌旗遮天盖地。到处披红挂彩，人人喜气洋洋。

    套用一句非常搞笑的俗话，到处都是张灯结彩、锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。人山人海，那真是相当的热闹！

    城头上，硕大的一面旗帜高高挑起。迎风飞扬，鲜红的缎面，宛若鲜血的颜色，上面一条五爪金龙翻腾。脚踩祥云，头顶七星，俯瞰人间。神威凛凛，油然的透露出睥睨天下的气度！

    承天城内，人来人往，尽是一身簇新，守城官兵盔甲鲜明，宛如能照出对面走过的人影来，一个个精神饱满，气宇昂扬。

    城内的店铺也无不披红挂彩。街道面打扫得分外干净，净水泼街，黄土垫道，格外的隆重，一队一队的巡逻士兵警慢异常的穿梭来去，队形整齐，步调一致。

    无数的群众手持着各色彩旗。向着承天城皇宫方向的承天门蜂拥而去。

    神州帝国，开国之日，就在今朝！

    皇宫前面一个巨大的广场，一座巨大的石台，周边罩着红布，庞然大物一般盘踞，上面，乃是完全用整块的巨石雕琢而成的两个大家，高高耸立！

    ‘神、井！”

    每一个字都有寻常的两间房子那么大，字面上更刷有黄金汁水，阳光照射之下。金光灿灿的光芒照耀天的！

    悠扬的鼓乐小钟声异常震撼地恐然响起，使每一个听到的人心中也如同被重锤敲击一般；素来不对外开启的皇宫之门缓缓打开，两队御林军披甲执锐，整齐的走出，与此同时，鲜红的地毯‘刷”的在地上铺开。宽有九丈，长度直似没有尽头一般向着远方延伸出去。

    文武百官分作两列，个个神情肃穆，鱼贯而出。

    凌家众人，凌战老爷子一身盛装。走在正中间，白发如银，身形皇铩。在他身后，凌啸，凌天父子紧紧跟随，新皇登基之前，敬天。礼地。祭祖。三大伙式，正式拉开了帷幕。

    霎时间，数万人的广场上，一片寂静！

    凌天脸色肃穆，神识小心的探查着周围一切，虽然现在，凌天心中已经有了十足的把握不会出现任何的意外，但他依日是心中有些忐忑，事实无绝对，有准备总比没准备来的好。

    此刻整个承天，已经成为了铁板一块！

    周围观礼的人潮之中，平均每数十人之间，就有一个暗藏的凌家卫士，其中更包括了不少一流高手。更何况，还有无数的士兵混杂在其拜四边高处，凌天更是安排了八千名神箭手，虎视眈眈！一旦有什么人稍有异动。作乱滋事，只怕立即就要变作刺猬，然后粉身碎骨的下场！

    就在众人进行拜祭天地三跪九叩的时刻，凌天眼角的余光分明发现。凌剑的身子在人群中一晃，然后那边人群中泛起了一此小小的涟漪。好像有几个人挤晕了被士兵抬了出去…“凌天自然知道那些人决不会是被挤晕的，而是凌剑在清除任何一个可疑的人选。

    在这等举国欢庆的时刻，凌剑依然是一身不起眼的灰衣，隐藏在暗处。或许，今日，最忙碌的一个人。就是凌剑” 


                  第六十章 立国传位




    套琐的礼仪之后，队伍终于开始往回转，凌天也终于松在外观礼的人群之中，玉家的玉三爷兴致勃勃的看着这一切裂开大嘴道：‘他奶奶滴，人家凌家立国，果然跟我们玉家的不大一样，看人家这边，搞得多有气势，真想让大哥重来照着再搞一次。”

    三魂七魄面面相觑，他们一直在等信号，那个事先约定好的暗号！

    只要那狼烟一起，就要立即展开行动，但一直到了现在，竟然毫无异象出现，十个人都有些茫然不知所措！

    这，是怎么回事？最佳的时机就在刚有的那一瞬，可是，为什么会毫无动静呢？

    难道这次行动，在最后时刻居然放弃了不成？可就算是放弃了，也应该有个信呀！

    十人同时看向城头上大旗飘扬之处。本是异常及时的西北风，若是在这个当口燃起迷魂草。正好是可以将在场的人一举迷倒，制造出绝大的混乱，然后众人趁乱一拥而上。砍瓜切菜一般大杀一场，再从容离去。可是现在”这这，这叫怎么一回事？

    不仅仅是玉家人，天上天的六人在心中也在一个劲的嘀咕着。怎么会没有了动静？不过这六人心中却是在惊讶的同时，还有一股如释重负的感觉。总算可以不必”送命了口他们都明白即使是品质最上乘的迷魂草对真正的先天高手，作用也是微乎其微的，而凌天手下，先天高手实在有不少，一旦动手，自己等人就算在开始能占先机，最终也始终难逃一死！

    人群中，还有此面孔在惊疑的四处打量着，不时的抬头看看天空之中，似乎在等待着什么。

    他们却不知道，就在他们四处张望。仰望天空的时候，早已经有无数双锐汗ｙ的眼睛，在人群之中死死地盯上了他们！

    欢呼之声震撼天地，无数的彩不从空中洒下，就像是无数的彩虹从天而降。

    突然，又是一阵惊呼声，只见从承天城的四面，缓缓升起了九只庞然大物，就像一个个巨大的灯笼一般。每一个都是硕大无比”众人看的明明白白，似乎是用布料所作，下面却吊着一个，竹筐似的东西”晃晃悠悠的飘摇起来，缓缓地升上了天空。

    一共是九个，取数字之极致！

    热气球！这九个庞然大物一旦升起，遮天避地，气势雄浑！

    凌天一阵膛目结舌。脑海中在见到这一幕的时候，立即泛起了黎雪的绝美玉容。在这个世界上，也就只有这丫头能搞出这玩意儿吧。

    凌天总算明白了前段时间黎雪天天忙忙碌碌神出鬼没的在做什么，原来是在弄这个东西。

    底下的群众哪里懂得这是什么东西，一个个仰天大呼，纷纷跪拜，尽以为是神仙显灵了。

    远处的黎雪，静静的抿嘴而笑。

    就在此时，热气球上哗啦一声。巨大的布幔刷的垂下，每条布幔上都有着八个金字：神州帝国千秋万代！

    顿时，欢呼的声音如潮而起。

    如潮的欢呼之中，凌战老爷子身体挺立，身后。一队衣着整齐艳丽的宫女缓缓将一件明黄色的龙袍披在了他的身上！

    黄袍加身！

    从此便是九五之尊！

    文武百官等所有人共同拜倒，山呼万岁。震耳欲聋！

    礼成接着便是封赏，册立凌老夫人为神州帝国皇后，凌啸为神州帝国太子，凌天，为皇长孙。然后是大封文武百官，各有封赏，所有官员都统统官升一级。

    孟离歌，拜为护国军师，加封为徐国公，沈如虎，为震东大将军，加封为镇国公，于成龙，镇南将军。加封为护国侯，等等等等”

    然后便到了各国使集献礼的时刻。

    玉家，萧家等一一上礼。

    值得一提的是，东方世家现任家主东方惊雷，直接将整个东方世家的家业。和所属兵马，所有势力。都当做了贺礼程了上来。

    这一举动，自然让所有人都是震动不已！

    相比较东方世家来说，其他玉家萧家的贺礼简直是不值一提。

    不过还不仅仅如此！

    天南山旋风寨大头领石五来拜。献上贺礼黄金二十万两，白银一千万两，夜明珠九十九对。，同时，献上降书顺表，请求归顺神州帝国”

    各国使者震惊！

    如此恐怖的数目，实在已经超出了每一位听到这句话的人的心理底线。更何况，这一位居然也请求归顺了，这，这”，简直是匪夷所思。

    一个新成立的帝国，根基不稳，百废待举，至少在数年之内肯定是顾不上这些所谓的强盗头子。值得这此人如此恐惧么？居然忙不迭的投降了？

    “天干山头领”…黄金二十五万两，白银一千五百万两……请求归顺神州帝国”

    各国使者惊震‘秋银山……请求归顺神州帝国各国使者呆若木鸡！黄蒙山……请求归顺…”

    ‘”，除了原属神州帝国的官员之外。所有人都傻了一般。

    所有唱出名来的这此让大王们，无一不是响当当的狠角色，随便哪一个也都是一方之雄，最次的也是统领数千人马，独霸一方的强梁人物，如今，神州帝国一旦立国。这此人居然赶集一般，一个不落的全来了。而且还以个个争先恐后的献出了无比丰厚的贺礼，最后更是拿出全部身家直接归降了”我我我……我莫非是在做梦？。不要说是别国使者，就算是神州帝国的官员们也觉得如坠梦中，眼前的一切，似乎都充满了一种不真实的感觉。

    近几年来，天下纷争四起，盗贼异常倡檄，一时无两，四处兵荒马乱，有的官员甚至已经写好了奏折，神州帝国立国之后，应立即派出兵马消除一些在神州帝国境内的匪患。

    哪里知道如今不仅是神州帝国之内的盗匪绝大部分投降了，就连东南西北各个方向的盗匪们也投降了……仅有四五家势力比较大的盗匪，还是在玉家王国境内的没有归顺，但献出的贺礼也是绝不逊色于其他几家的大手笔。

    新任财政大臣金万斗兴奋得几乎晕厥过去，不说神州帝国原本的库存。只是今天一天之内收到的贺礼。若是全部折合成白银，已经超过了十万万两白银我的天哪，这是多么令人恐惧的数字！有了这笔钱，就算是神州帝国不再收什么赋税。而且年年打仗，也至少能够撑过十数年！

    金万斗幸福的晕了过去。

    萧风扬被实实在在的震惊了，几乎有此傻了！

    看到了神州帝国现在的力量。萧风扬已经彻底的失去了信心。如此财力”如此兵力，如此武力，又岂是一个几近掏干亏尽的萧家能够匹敌的？

    凌家的力量，还真是让人大吃一惊呀！

    开国大典终于在一片震惊之中落幕。

    凌府别院。

    凌天穿着一身明黄色的袍子”似乎很有些不自在的样子。

    他舒适的坐在圈椅之中，啊的张开嘴，身边的凌晨玉手掂着几颗樱桃轻柔的塞进了他嘴里；凌天闭着眼睛。嚼了几下，然后噗的一声。干干净净的樱桃核吐了出来，在空中戎过一道优美的弧线，精准无比的落在了桌子上一个空盘子里面，而空盘子里的樱桃核已经有了好大一堆了“两人一个喂一个吃，柔情蜜意”旁若无人。

    黎雪从远处缓缓走了过来，见状不由摇头苦笑：我说晨妹妹，你老是这样宠着他，顺着他。以后姐妹们的日子还过不过啊，咱们女人家也能顶起半边天。”

    凌晨温柔的一笑，柔声道：‘雪姐姐说的不错，可是，这是公子啊。”话声里，带着一味的理所当然。

    黎雪顿时气结，自己刚有说什么来着！

    气势汹汹的走过来，将凌晨手里的樱桃盘子接了过去，道：‘你这几天可是好舒适啊，天天除了吃就是睡，真把自己当皇长孙了，不用干活了！凌大公子，你也该起来做点事了吧？，凌天懒洋洋的睁开眼睛，问道：。貌似本公子就是皇长孙来着，是否是凌剑他们的消息传来了？，“还没有。黎雪哼了一声。道：‘不过，这几天朝廷中有此不对劲啊。

    ，我就知道，老爷子的花样快来了”凌天叹了口气，道：“赶紧给凌剑传讯，让他快此解决了手上的事情，我们也好赶紧动身。天上天那六人这么利索的干掉了，可玉家的三魂七魄怎么这么费事？他们的实力或者比天上天的六人要强，但似乎也不至于这么棘手吧！”

    ‘凌剑始终还是要顾及一下玉满天的。三魂七魄的事或许会有业波折不过，应该不会出差错才是。”凌晨柔声道“公子不必担心。”

    “我从来也不会担心凌剑！我担心他干什么，我担心的是”凌天欲言又止，突然有此烦躁的道‘反正这承天城是是非之地，得赶紧找个由头离开，要不然，麻烦就该来了”

    “麻烦？，凌晨眨眨大眼睛：在眼下的承天城之中，还有什么麻烦能够威胁到公子？，凌天长长的叹了口气。

    突然门口一阵脚步声响起，一个内侍托着一个黄布绸子卷轴走了进来，拉长着声音道：“圣旨到，皇长孙接旨口”

    “念！。凌天也不起身，就这么躺着，却气苦的闭上了眼睛，没好气的道。麻烦果然来了。

    凌老爷子昭告天下。

    ‘奉天承运，皇帝诏曰…”联自登基以来。炮鼓业业，治国不猪如今联年事已高，太子龙啸治国有方，后继有人，特地传位于太子龙啸” 


                  第六十一章 仓皇出逃




    凌老爷子昭告天下。

    “奉天承运，皇帝诏曰，”联自登基以来，兢挂业业，治国不辗如今联年事已高，太子龙啸治国有方，后继有人”特地传位于太子龙啸洋洋洒洒的一大片圣旨，凌老爷子将自己狠狠的夸奖了一番之后。然后就宣布了传仙，人家自从当了皇帝到现在，时间貌似确实不长，可您老居然一个奏折也没有看过小批示过，一件政事也没有处理过。什么事情都推到了我这里。都不上朝的，居然也腆着老脸夸自己兢兢业业治国不极”是钓鱼不轻、麻将不猪吧！”

    凌天霍的站起身来，悲愤的道：您老传位给父亲这个无可厚非，可是刚刚立国，您老怎么也得当上一个月皇帝再说吧？现在才几天啊。居然就禅让了！这么大的事情，怎么也得先商量商量吧，就算不跟我商量，也要召集文武百官商议一下吧”

    凌天跺脚不已口凌晨和黎雪时望一眼，格格的娇笑了起来。

    果不其然，圣旨就像雪花一样飞来，两天的功夫。凌剑等人还未回来。凌天这便已经连续接到了十几道圣旨。

    凌老太爷禅让成功，凌啸即时黄袍加身，没有丝毫抗拒的登上了皇个。接着册封老太爷为太上皇，然后接着加封凌天为皇太子，然后天下大办，三天之内。举国大赦了两次也就是说，半月之内，大赦了三次，等到凌啸陛下的圣旨到凌府别院的时候，刚刚晋升为皇太子的凌天殿下乙经没了影子。

    凌天就像是屁股上着了火一般的逃了出去。带着黎雪和凌晨。他已经等不及凌剑的回复了，他非常清醒的知道，自己那个父亲既然如此痛快的接受禅让，那他现在最想做的事情是什么。

    有凌老爷子凌战这前车之鉴在前。凌啸如此痛快坐上这个皇位，除了马上禅让给凌天，再也没有第二个迫切的事情！

    凡事不管，交给儿子！

    凌啸大帝心中很是庆幸，幸亏自己还有个儿子，虽然就这么一个。可也能够解脱了自己呀。

    凌天异常的清楚自己老爹是什么性子，也清楚的知道凌啸在打着什么注意。所以凌天在接到凌老爷子禅让皇位给老爹的圣旨之后，就直接什么都不顾的脚底抹油了。

    凌天猜得没错，他刚刚走出承天城的时候，在承天皇宫里，他老子凌啸穿着龙袍敞着大襟，皇冠夹在腋窝里一只脚光着踩在椅子上。五个脚丫子一上一下的动着，正土匪一般的逼着孟离歌写禅让给凌天的圣旨。

    “你敢不写？老子斩了你！”凌啸一只手挥舞着玉望。准备盖章。脸上神情直接就是一个棒老二，满脸凶神恶煞，一国之君自称为‘老子，倒也算得稀奇。

    孟离歌几乎哭了起来。不写吧。立即就是一个抗旨不尊的罪名；写吧，可是这那有一个帝国一天之内禅让两次皇位的道理的？

    孟离歌有一种冲动，那就是揪着这位根本没坐一次皇位的凌啸大帝的衣襟狂吼一声：这是皇位！是严肃的事情！不是你们祖刹三代在玩过家！

    不带这么欺负人的！

    可是，，他不敢。

    传旨的太监扑了一个空。凌啸气的摔了茶杯，气口多哼的回到寝宫。居然不在床上睡觉，在寝宫里打地铺，在凌啸心里，这是儿子的。若是自己睡在了为儿子准备的床铺上。有失大雅”，因为儿子马上就要大婚了所以凌啸大帝打地铺打得理直气壮。因为，皇后”也就是凌天的母亲那位根本就还在凌府别院呢。

    有史以来第一个在皇宫里打地铺的皇帝。诞生了。

    就这一手，相信不但是空前的，也是绝后的！

    此地已经距离承天城三百里凌天气喘吁吁的坐在树下，哀叹道：

    有儿子真好啊！什么事情自己不愿意做了，直接交代给自己的儿子，自己做个甩手掌柜，方便又省事！我也想传位了，可我的儿子在哪里？不行啊，看来还是得把制造下一代的大计划尽快提上日程才好！。

    凌晨和黎雪格格一笑，依偎着他坐了下来。凌天有些不怀好意的看着凌晨的小腹之处突然嘻嘻笑道：哎呀，不对啊晨儿，我说咱们也那啥那啥了好多次了，你说复次都是我鞠躬尽瘁，你缴械投降，可你的肚子咋就没点动静呢？我的命中率怎么那么低呢，还有颜儿哪，总该有个有动静的才对啊！”

    凌晨顿时面红耳赤，手足无措，深深地垂下头去，羞得不知道说什好。

    “小切，是自己思虑不周，还敢怪这个那个的？颜妹妹多年来玄阴脉顽疾缠身，最近才大病初愈三五年之内，本身阴阳调和之前，不用想了。至于双凉妹，”黎雪哼了一声，鄙视的道，你自作聪明的韭猛水…这寒冰神功，她又怎么会有怀孕的可能？”

    “啊？”凌晨顾不得害羞，惊呼起来，忘形的抬起头来，一把抓住了黎雪的胳膊，目中满是惶急。

    作为一个女子，尤其是这个封建时代的女子，若是不能为自己的男人生男育女，开枝散叶，将是一种最大的缺憾。更何况是在这以祖宗香火传承为第一等大事？

    凌晨也曾经对这件事情有过怀疑，以公子对自己的宠爱，这段时间以来，早就应该有喜了，可为什么迟迟没有动静？自己身子素来健康。更偷偷找过大夫，确信自己没有问题可若是说凌天那边有问题，却又太匪夷所思了！如今听黎雪道破个中关键，不觉骇然！

    凌天也有些急了：‘这话怎么说？你快仔细道来！”

    黎雪叹了口气，道：‘颜妹妹方面反而好说，只要等她功力日深，使身子恢复到正常状态，要生儿育女便不是难事。可是晨妹妹，你始终是外门，只知道传授武功，却完全不知道某此武功颇有禁忌之处；就我们的，家里，又曾有多少个女子修炼寒冰神功？凡是修炼寒冰神功的有几个是当真嫁人的？纵使走出嫁，大抵也都是没名没分的守着一个男人苦度残生；却从没有那一今生下子嗣，这是何故？”

    难道说”怎么会这样？。凌天呆住了。

    女子孕育生命，却需要以纯阴之体承受男子至阳之气，以达阴阳交泰方能完成！正所谓孤阴不常。独阳不长，偏偏寒冰神功，属性至阴至寒，令女子阴上更寒，如何能够受孕？！不过呢”黎雪哼了两声，见凌晨失魂落魄的样子，不由得不忍起来。话锋一转。

    “寒冰神功，倒也不是绝对不能生养的，只是若要受李，条件比较苛刻而已；其一就是，修炼寒冰神功的女子须得踏入颠峰之境，后天而先天，体内的所有后天寒冰内力全部转成先天真气，再以此真气反其道而行之，自然可成就纯粹的先天纯阴之体，到时候，一切就都水到渠成了。而且武功也会达到巅峰境界，与惊龙十二层大成境界有异曲同工之妙。但当时我们的，”环境比较糟糕，先天灵气更是严重缺乏，不要说能够修炼到后天而先天小然后还要淬体到达巅峰境界，就算是想将寒冰神功修炼到七八层，也已经困难之极！只因为这个缘故，所以寒冰神功威力虽大，却也不入主流。有成为了惊龙神功的辅助功夫”

    这也就是说，寒冰神功唯有修炼到顶峰，才能，怀孕？”凌天打断了她，问道。

    “是拜。黎雪回答的毫不含糊。小“那你为何修炼这门功夫？”凌天问道。

    “理由很简单，其一，我亦如晨妹妹一般，乃为至阴之体，修炼寒冰神功正是迅速提升自身修为的不二法门，其而，重遇到你之前，我就从来没有想过，我会为其他男人生儿育女这两个理由够吗？！”黎雪冷冷的回答道。

    凌天无语，这两个理由实在是强大！尤其是第二个理由，实在是很感人的！想想也是，黎雪当时并不能肯定凌天也来到了这里。以她的心高气傲来说，怎么可能委身于一个异世男子？所以她练这寒冰神功的理由，实在是很充足！

    ‘雪姐姐，据您判断，还需要多长时间我才能够修炼到那个，可以那个，，。的地步？”凌晨急急的问道，这等时候，却也顾不得羞涩了。

    黎雪看了看她，沉下了脸去，叹了口气。凌晨不由的惶恐起来，声音都带上了哭腔：雪姐，难道说。

    黎雪突然哈哈大笑起来，刮着鼻子羞道：“晨妹妹，你也太没羞了。怎么就这么着急为这个大坏蛋生儿子啦Ｄ恩？”

    凌晨面红耳赤，不依的娇嗔起来。

    凌天心中一定，看黎雪的表情就知道她一定有办法的。否则，她自己也练了寒冰神功，以黎雪的性格，绝不至于如此的没心没肺。

    果然，黎雪笑了一会，道：“其实。我们的寒冰神功均已经到达了第十层的顶峰，更已初步的进入了先天极境，距离所谓的犬成之境也就一线之隔而已，以我们现在的进度。若是再寻得一此合适的灵药相辅助。当有把握在两年之内冲破那个关口。到时候，晨妹妹你想一窝一窝的生也行啊。”

    凌晨羞得满脸通红，道：你有一窝一窝的”生，人家又不是母猪。”总算放下心来，两年，两年的时间虽说不短，但若和无法为心上人延续血脉相比，这时间却又是绝对不长的。 


                  第六十二章 皇后之位




    凌天深深地吐出一口粗气，自己始终是外门出身，无从气…“般心法的避忌之处。若是凌晨因为自己传授寒冰神功的缘故而不能生育。

    实在难以想象会对她造成什么样的打击。天幸此事还有希望。而且希望解决之日并不甚远。

    心中不由的暗暗决定，回头要想黎雪打听清楚，即刻要下一道圣旨。大肆收购所有需要到天才地宝之类的灵药，就算是让两女天天用人参灵芝当饭吃。也要尽快的将两女的实力提升上来。这对自己来说。

    应该不难才对。

    两年？那里等得及，一年、六个月之内就让你们大成才好呢，赶紧的给我生儿子。

    现在生儿子最重要哇，有了儿子。自己摆脱困难就不愁没后来人了。

    “据消息，萧风扬他们的队伍。就在前面四五十里处，走的不缓不疾。好像在等着什么似的。”黎雪轻轻笑了笑，转移了话题。

    其实生孩子这什事情，黎雪早有计划。这也是她一直不肯与凌天那啥的根本原因，虽然她完全能够暗中无声无息的解决此事，但以她的为人。却绝不会这么做。她有自己的打算。作为一个现代的女人，黎雪笃信，做了什么好事都要让别人清清楚楚的知道，尤其是这个人还是自己深爱的男人。

    更何况，黎雪自觉自己的前世伤的他那么深，虽然现在时隔两世，恩怨尽解，他也早已不介意。但。黎雪却不希望凌天心中有时候还想起那些事情。她不能承受若是万一再一次失去凌天，所以，她要自己在凌天心中一步一步的重要起来。她不求唯一。惟求不可取代！

    我不抢你身边的个置。虽然若是我要抢的话，谁也拦不住。但我不抢，我不跟你的其他女人竞争。可我要抢你心中的个置。

    就算你有一万个女人，我也要你心中始终有那么一块温柔所在。是专属于我的个置。

    “萧风扬”，他们应该是在等我。”凌天眉毛一挑，笑了笑，“既然如此，我们就更应该快一些。万一老爹的钦差追了上来，那可就大事不妙。”

    黎雪似笑非笑的看看他：“成为万乘之尊，就让你这么恐惧吗？”

    “废话！”凌天白了白眼：“别人问我还有情可缘，你怎么还问我。当那玩意绝对不是一般的恐惧！你也不想想我凌天是什么人，岂能受得了那等约束？”

    不样的“说的也是。天下知你者莫如我黎雪！”黎雪深有同感的点点头：“你就是一匹深山里的狼，让你笑傲山林，快意恩仇，纵情江湖，才是最大的乐趣。若是贸然将你管在皇宫里，让你天天面对那些奏折和一帮白胡子大臣的说教。确实是有些强人所难。”

    凌天满脸黑线。这句话明明是顺着自己说的，可听起来咋就这么的不对劲呢？

    一边的凌晨扑哧一声笑了起来。凌晨也不知道怎么回事，每次一见到凌天和黎雪两个人凑在一起的时候，就从来没有见过这两个人和平共处过一次！每一次均是莫名其妙的就口角起来，甚至还会发展成拳脚相加。然后打完就相安无事。

    从来没有一次例外。看来这次也是如此。

    “我若是深山里的狼，那你是啥？”果然，凌天反唇相讥。“深山里的母狼？美女狼？”

    果然不出所料，凌晨极为小心的缓缓退开几步。

    “好胆，才帮了你。你就骂我？”黎雪柳眉危险的竖起来。双目寒光闪闪。

    “是你先骂我！”凌天又岂会示弱：“小小女子居然胆大包天敢骂自己的夫君，你想挨揍不成？”

    “寒冰神功！”黎雪红了眼。张手洒出一片寒气。

    “怕你不成！”凌天哼了一声。据身应战。凌晨傻了眼，又是这一套。这一路之上已经打过两次了。这两人真是欢喜冤家。

    不过凌晨所不知道的是，黎雪和凌天这纯粹是在借着过招来发泄着什么。要不然，荐两人的修养，怎么会为了这么几句话大打出手？

    良久，“只会欺负女人。真是丢脸的男人。”黎雪不敌，一边呈着口舌之利，一边飞速逃走。虽然是发泄。但落败之后凌天是绝不会手下留情的，再不逃走。凌天虽然不会那啥她，但那大巴掌打在屁股上照样是啪啪响的清脆。

    “想跑？你跑的了吗？”凌天嘿嘿冷笑。招呼一声凌晨，当先追了上去。

    凌晨摇了摇头，只好跟了上去。心中考虑着，下次他们再战的时候。自己是不是也插上一脚？就这么干看着也不是个事啊。

    萧风扬骑在马上，不疾不徐的行进着，神色似是一如往昔的一片淡然。但细心人仍可以看出，在萧风扬的眉宇之间，们可发现淡淡的忧虑。以及一丝如释重负的喜悦。

    事到如今，家族已经彻底的没有了回头路的余地！

    天上天那六个。人的尸体假ｘ观之后，萧风扬就清楚的知道了这个事实，这是一个无气忱ｗ的局！

    欣慰，凌天终于还走出手了，而且也必将会帮助萧家摆脱天上天的钳制。但，萧家的独霸东南三千里山河的辉煌日子也将如昨日黄花一般一去不复返了，从今以后。就只会是神州帝国的臣民。所有的一切都将归于凌家麾下。

    不样的这对萧家来说，到底是好还是不好呢？

    从此不用做愧儡，生活得以自主。但祖宗的千年基业却从此荡然无存！

    萧风扬深深的叹了一口气。无论好与不好，事情都到了这一步，现在若是想回头，萧家就要真的万劫不复了！无论是天上天和凌家，都不会饶了自己家族，两者都不是萧家可以应付的。两者唯一的分别也只是。一方很强，另一方却更强而已。

    这次见到凌老爷子。萧风扬本以为还要大费一番口舌，但没想到一切竟是这样的顺利。其中固然有萧风寒与凌战结拜兄弟的情分在，但这份兄弟情分在经过了这么多的事情之后。还能够保留下来多少，已经很难说。总归已经是寥寥无几了，至少萧风扬以自心比人心，他不相信世间真的有人会把结交之情看得这么重，就算真的有。也不当出现在帝王之家！

    而凌家现在就是标准的帝王之家，而自己大哥的老大哥，还是这个国家开国的国主！

    而能萧风扬相信的，却是因为他能够清楚的感觉到，凌家能够如此轻易的相信自己应承自己，有相当大的一部分原因。乃是因为萧雁雪的缘故。

    因为萧雁雪是凌天“认可”的女人，凌天不愿意让萧雁雪为难，让萧雁雪伤心；所以萧家才有了这次机会。这次原本萧风扬认为很渺茫的机会！

    天上天的实力虽然在与凌天的碰撞之中已经折损了不少，但剩下的实力，却是天上天真正的主力。相信无论是哪个家族，就算是玉家对上天上天这样的对手，也要斟酌一二！

    但凌天却毫不犹豫的应承了，甚至还作出了承诺！

    想起家族原本对凌天的态度，还有对萧雁雪的态度，萧风扬仰天长叹。是惭？是愧？

    想不到在现在接近穷途末路的时候。却是家族一致决定舍弃的孙女儿的面子，解救了整个家族！

    风声一阵轻响，面前出现了三人。凌天。凌晨，黎雪。

    萧风扬急忙下马：“太子殿下竟然亲自来了，实在是受宠若惊，老朽参见太子殿下。”

    凌战传位凌啸的事情已经传了出来，萧风扬自然知道，也知道凌天几乎是眨眨眼的功夫，现在已经是由皇长孙升级成了太子。萧风扬不知道的是，现在凌啸的圣旨正在酝酿之中，估计也马上就要出炉了。

    到时候这位半月前的凌公子，三天前的皇长孙，现在的太子爷。也许是明天，也许是后天，或者就要黄袍加身当皇帝了”

    “萧二爷请免礼。”凌天微笑着。将脸侧了侧。没法，某位新晋的太子侧妃在这个太子爷脸上狠狠捣了一拳。现在还有些发青，一国的太子殿下仪容不整，毕竟好说不好听外加不好看，就算凌天不要脸，神州帝国还是要脸的不是”

    萧风扬急忙命令扎下帐篷。派出人去警戒，然后殷勤的将凌天让进了帐篷之中。凌天提前在这里出现。自然是有事情与自己研究，萧风扬很清楚，总不能骑在马上边走边说吧？

    “萧二爷，我曾经做出过承诺。会为萧家解决牵绊，所以我想向二爷打听一下关于天上天梦翻云的情况；还有，天上天另外的几位宗门长老。若是二爷了解什么，也请一并说出来”凌天笑了笑。在一张锦墩上坐了下来。凌晨和黎雪在他的身边坐下。

    萧风扬目光一闪，看着二女的座位；心中顿有所悟。

    凌晨非常自然的坐在了凌天的左侧。全没有半点勉强，似乎完全是无心的，又像是习惯动作。而听说这女子虽是侍女出身。却是与凌天自小便一同长大的，这也说明了一点，自幼她和凌天在一起，就是这么坐的。

    而凌天为什么要这么安排？这一点简直是明白之极！

    太子妃的位置，乃是早就已经内定了的！只从这些细微的动作就可以看得出来，面前这位少女今后的皇后地个。已至牢不可破之地！

    曾经是侍女又如何，只要凌天愿意就可以！

    萧风扬慨然暗中一叹，彻底的打消了萧家希望萧雁雪能够坐上皇后宝座的念想，决计没可能了。原本注定的后位，就因为一时的失算，彻底的失之交臂。 


                  第六十三章 倩女心魔




    请风扬抬起头来，却发现凌天向着自己深深的一笑。极安心心。

    凌晨绝对想不到，从小凌天便坚持自己无论在什么时候都一定要这么坐，且也只能坐在他左侧，这个从小就养成的习惯，在这一刻，却是明明白白的告诉了萧风扬，甚至是凌天身边所有的女人以及这些女人的家族，如此明白的暗示！

    单单是这一个细微的动作。无论是萧家，水家，还是皎月。甚至包括凌家，没有一个人敢在凌天的皇后归属这个。问题上敢说半个字！

    萧风扬脸上一红。清了清嗓子，道：“梦翻云，乃是天上天的当代宗主，先天功力高深精湛。已臻化境；为人脾气怪异，大多数时候都是阴阴沉沉的，但每年总有一段时间。会极之暴躁。每年这个时候，总是不见人影，但也有几次被老夫见到”他知道，凌天想要知道梦翻云的消息。所想知道的自然不是别人都能打探出来的大路消息。想了想便从这个异常隐秘的话题上说起。

    “性格怪异？平常阴沉，但有时暴怒，狂躁？”凌天手指头轻轻地点着扶乎，看着黎雪。

    黎雪白了他一眼，道：“出现这种情况，又走出现在一位先天顶峰的高手身上，可谓是极为罕见的。很有可能是梦翻云本身人格分裂，拥有阴沉、暴躁两种人格。不过阴沉个性占据优势，所以他大多数都是阴沉模样，而暴躁个性虽然在大多数的时间上被阴沉面压制，却也比较占上风的时候。哪个时期也就是难以操控的暴躁期；至于造成这种情况的原因，若非是梦翻云曾经练功出了大问题，甚至曾走火入魔。才回造成这等反常甚至是不正常的情况。当然也有可能是他天生如此的！”

    “或者还有一种可能，就是这梦翻云是一个神经病患者。”凌天恶意的猜测道：“或者是癫痛。”

    黎雪噗的一声笑了起来。

    萧风扬听的云里雾里，浑然不知道他们两人在说什么。不过‘走火入魔，他却是听得懂的。心中说道未必，但当然不会说出口来。

    “梦翻云，天上天宗主。天上天秘传的绝世神功烈阳神功已经臻至顶峰，听说一掌出，足可溶金化石，单以内力的精纯深厚而论，只怕还要在玉家家主玉满楼之上。对敌之时。出手决不留情，下手极为狠辣。听说此人专心武道，为保童子之身，更是一生未娶，以铁血手段统领天上天，宗门之中，令之所至。无人可违，亦无人能违。”凌晨如数家珍的念出了凌府别院之中有关梦翻云的记载。

    萧风扬与坐在旁边的萧幽寒同时动容萧家掌握着梦翻云的资料。这不足为奇，但凌天这边居然也能有这么详尽的记载。却是有些匪夷所思。

    “原来是个老光棍，这就难怪了。阴阳不能调和，性情暴躁，倒也无可厚非。”凌天甚是理解的道。

    不样的“不过越是如此，对敌时便越需小心。以童子之身练就的烈阳神功。不可小觑。”黎雪笑了笑，明确的指出了需要防备之处：“这一节，不可不防！”

    凌天刚要说什么，突然神色一动，扬声道：“既然来了，就进来吧。”

    “是！”随着一声答应。萧风扬等人突安身旁空气血腥森寒起来。沉甸甸的有些喘不过起来。

    黑影一闪，凌剑黑衣黑袍。幽灵般出现在凌天面前。依然是身躯挺得笔直。

    “还顺利哗”凌天问道。

    凌天从不会问凌剑任务完成与否，因苏凌剑从来不会让凌天失望！

    “还算顺利，玉家三魂七魄。俱已埋骨燕郡之外，没有一个逃脱。”凌剑平静的答道，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

    “恩，兄弟们哪几人受了损伤？”凌天皱了皱眉。凌剑只是说了玉、家那边的情况，对自己这边却是绝口不提。凌天就知道，必然是有人出了事。否则凌剑不会不说。

    凌剑眼神一黯。道：“凌云被三魂联手反噬，受了重伤，内脏受创；另凌四九胸口中了一剑。左手伤了尾指。其他人。无碍。”

    “性命可有碍？”凌天一皱眉头：“怎么会这样不小心？”

    “燕都有玉、家攀星摘月楼四大长老接应。也一并杀了！”凌剑平静的道：“凌四九性命已然确定无碍。不过。须在别院将养半年，凌云带有天理前辈相赠的回天再造丹，伤势已然好转。”

    “性命无碍就好，等我们回来。请天理前辈再帮他们看看，别留下什么后患。”凌天舒了口气，仍是感到心疼不已。这些少年，那一个也是凌天从小看着长大，如今听说两人居然受了如此重伤，颇为不大好受。

    “玉小三爷如何？”

    “玉三和”我将他点了穴道。请一家商队将他送去玉家了。”凌剑目光一闪，有些惭愧。

    “本是敌对，你处理的已经很好了，坐下吧。”凌天长出了一口气。道。

    凌剑嗯了一声。却未坐下，来到凌天身后，站立着，一双眼睛在萧风扬脸上转了转。便目不转瞬的盯在了萧幽寒那张和他一样冰寒的脸上。

    那是凌剑这段时间中魂萦梦牵的心魔，今日竟重逢了！

    萧幽寒顿时生气，暗想此人怎地如此地太没有礼貌。抬起眼睛，毫不示弱的看了回去。

    她却不知道，就凭她是天上天的弟子门人。错非她是凌剑的心魔。就算她是萧家子孙。萧雁雪的堂姐妹，也早已步另外六人的后尘了！

    这两人目光相对，便如是冰刀撞上了霜剑，帐篷里顿时气温都下降了好几度。

    帐篷中顿时人人都是面面相觑。

    良久，凌天不由怪异的笑了起来：“阿剑……你小子还真直接。”

    凌晨和黎雪抿嘴而笑，看着那边斗鸡般的两人。都是忍俊不住。

    “看什么看？有什么好看的？”良久。萧幽寒终究是女孩子，哪能像凌剑一般不要脸不要皮的？终于在这场对视之战之中败下阵来。恼羞成怒之下。出口追问。

    “看你！你是我的心魔！”凌剑理所当然的道：“公子说过，欲成神功，需斩心魔！”

    “咳咳咳…”凌天狼狈的咳嗽起来。我是说过让你斩心魔，可我没说过让你把喜欢的女人当成心魔斩了哇！凌剑啊，你可真会断章取义！

    “心魔？我是你的心魔？”萧幽寒不可思议的惊叫起来，第一次觉得自己怒不可遏：“这是什么狗屁混账话？”

    “反正你就是我的心魔！”凌剑理直气壮，依然脸孔冰寒，语调冰冷。咄咄逼人：“若是不能将你永久的驱除出我的心海。我的武功友术。将永远不能大成！”他哼了一声，道：“以前我还不相信。现在才知道，原来心魔这东西，果然存在！我若不能拿下你，今生将再无寸进！”

    “你！登徒子！”萧幽寒几乎气疯了。她却不像是凌剑那般单纯，处于女子的直觉。一看到凌剑的眼色就知道，这小子恐怕是看上自己了。要不然，岂会有这种眼神？但他却没有想到，对方居然用这般低劣的手段来追求女子。心魔？真是天大的笑话！还红口白牙的声明要拿下自己，实在是太不要脸了！

    有心要上前给他一记大耳光子。却之前已经见过凌剑的武功。知道他武功高强之极，自己绝不是他的对手。不由得空自咬碎了银牙。

    萧风扬人老成精，又岂会看不出其中玄奥？看到凌天三人笑得见眉不见眼的样子，就知道凌天必然是知道此事的。

    不样的咳嗽了两声，正要出言排解；突然想到，萧雁雪已经是凌天的人。

    若是萧幽寒再嫁给凌剑，就算萧幽寒是天上天门人。却始终还是萧家嫡系子孙，若是能嫁给凌天的头号心腹，萧家岂不是又好过了一层？顿时将将要出口的话又吞了回去。

    “凌剑。其实这心魔呀，要想消除，并不是只有驱除这一个办法的。”黎雪笑得跟小狐狸似的。

    “呃？还有别的办法？”凌剑果然大感兴趣，也不在乎出主意的是魔女黎雪了！

    黎雪嘿嘿一笑，凑在凌剑耳朵边上说了几句话。

    “什么？娶她为妻就可消除心魔？”凌剑郑愕的叫了起来，顿时满脸通红：“荒唐！哪有此事？这怎么可能？你这个魔女，怎地尽是这等馊主意！”

    黎雪万万想不到这家伙竟然是这样的愣头青，自己刚说完他就直接的叫喊了出来，顿时俏脸一红，狠狠的瞪了他一眼，别过脸去不说话了。

    “什么？好个澄徒子，真真痴心妄想！”萧幽寒大怒，一怒凌剑居然还存有这等心思，二怒这家伙居然好像还不大愿意的样子！你有什么了不起的？不就是武功高点吗？凭什么你先说不同意这一刻她已经忘记了自己的立场。也应该是绝对不同意的。满心都是被人轻视了的愤怒。

    “别自作多情。”凌剑嗤之以鼻：“公子早已名言，你是我的心魔。我怎么会娶你为妻？”

    萧幽寒浑身一阵颤抖，眼神再也不能保持清冷冰寒，看着凌剑，直欲将他一口吞下肚去。见过无耻的，见过可恨的。还从来没有见过这样的！

    “我现在才发现阿剑还真是个泡妞高手。”凌天小声道。

    “什么？就他？”黎雪和凌晨几乎要笑出来。一个将自己喜欢人家都不知道，还把人家当成了心魔的人。居然还会是泡妞高手？ 


                  第六十四章 杀手粉丝




    “你们懂什么?”凌天不以为然的摇摇头：“对付这等冰山mei，nv，第一件事就是要先把她的冰山面具打碎，让她的心防出现漏洞，才有可能趁虚而入，一句都娶她的芳心。这一点上，凌剑到目前为止已经

    做得相当成功了。两眼一瞪，三句话就发火了。无师自通pao，niu绝技，啧啧，真是个人才！”

    “可是接下来人才就变成废材了。居然要把人家干掉！”黎雪摇头叹气：“真er！”

    凌天眼珠一转，突然大声道：“阿雪啊，以你判断，天上天梦翻云的武功，与凌剑相比，谁更好一点？”

    一说到这事情，顿时萧风扬，萧幽寒和凌剑等人注意力全给转移了过来。萧幽寒看了看凌剑，再想一想记忆中的梦翻云，不由得撇了撇嘴，这个棺材脸的武功是不错，但毕竟是一位年轻人，梦翻云可

    以天下三大隐门之中的一派至尊，如何能够相提并论？

    果然黎雪蹙起了秀眉，道：“若是情报无误，以功力而论，梦翻云可能还要在玉满楼之上，凌剑只怕不是他的对手！两人之间功力的差距，委实有相当的距离。”

    “你的意思是，若是正面相对，生死搏杀，凌剑肯定不是梦翻云的对手？”凌剑故意问道。

    “是！”黎雪道。

    “既然如此，梦翻云就交给凌剑了。阿剑，我要你把梦翻云的脑袋砍下来，你可能做得到？”凌剑森然道。

    “是！我一定砍下梦翻云的脑袋，现在公子面前！”凌剑信誓旦旦道。

    这两句话一出，萧风扬与萧幽寒都是大吃一惊，明知道不是人家的对手还让他单独面对？这不是逼他去死吗？

    凌天看着萧幽寒，微微一笑，道：“姑娘，刚才凌剑冒犯了姑娘，我就让他接下这宗任务，作为惩罚；不知姑娘可否满意？”

    萧幽寒不由得张口结舌。

    怎......怎么绕来绕去又把自己饶了进来？这么一说，这个棺材脸接下这桩必死任务，居然还是应为自己的原因？

    这，这从何说起？

    萧幽寒不由得结结巴巴道：“凌......太子殿下，此举似有不妥吧。”

    凌天沉声道：“那有什么不妥？”

    萧风扬见凌天脸色有些不愉，不由得向萧幽寒打了个脸色，示意她住嘴。萧幽寒忍了几忍，终于还是不忍心看到凌剑为了得罪自己这件小事就让他送了xing命，不顾萧风扬的脸色，急急的道：“可他纵

    然有错，你却也不至于让他去送死啊！”

    “送死？”凌天诧异的挑起了眉毛：“姑娘何出此言？我只是交给他一桩比较有挑战的任务而已，什么时候让他去送死了？”

    萧幽寒为之气结，大声道：“本派掌门的武功比他高明百倍，你却让他去杀一个他根本就杀不死的人，这不是送死时什么？再说了，刚才他，他......他也没有得罪我呀，他也没什么错啊，你怎么能

    这样呢......”

    这话一出口，萧风扬的脸色就是一蓝啊，居然指责一国的太子殿下，这......

    “哦？”凌天却全然不介意，反而意味深长的看着她：“可惜了，本公子一言既出，从不收回！姑娘这话却是说的晚了，纵然是冤枉了他，他也非去不可。”

    “难道你就为了自己的面子就让自己忠心耿耿的手下去送死？”萧幽寒大声责问，目中隐隐有些泪水，他万万没想到，因为自己和凌剑吵了几句，居然把他逼上了绝路，而且无法挽回。一时间心乱如

    麻。

    “nan人的事，nv人少插嘴。”凌剑皱着眉头，喝道：“又不关你的事，你乱说什么？果然是我的心魔，意妄图指责公子派给我的任务！”凌剑本见公子将做掉天上天掌门这么ciji的任务交给自己，正爽着呢，却见萧幽寒出言阻止，更摆明说自己不是那个什么梦翻云的对手，如何不恼！

    “你！”萧幽寒想不到，自己的一腔好心，居然换来这家伙如此的冷言讥讽！不由得一阵委屈，泪水在眼中dangyang了起来：“你这人怎地如此不知好歹！你以为你是谁？你以为你是第一楼的楼主啊？梦翻云的武功多高你知道吗？就凭你的三脚猫的功夫，如何能杀得了他？”

    这句话出口，凌天凌剑，凌晨和黎雪四人的脸色都有些奇怪，似乎是想笑，有竭力忍住。

    萧幽寒赌气的一句话，却说出了凌剑所最隐秘的身份！

    世间人命cao我手，天下风云第一楼！

    “第一楼楼主？”凌天好奇的道：“难道萧姑娘以为那个是呢么第一楼的楼主能够杀死梦翻云？我却觉得我的阿剑更出色。”

    “他们两怎么能比，一个天上一片云，一个地下一点土，这天下间，哪里还有第一楼楼主杀不了的人吗？”小又不能脸上泛起一股骄傲，仿佛她就是第一楼楼主一般，眼中的神色，全是崇拜，说起了

    自己的偶像，萧幽寒眼中全是小星星在闪烁，在这一刻，全然没有了那份冰山mei，nv的气质：“第一楼的楼组，威慑天下，出手夺命，向不空回；就连东赵的国主，也在他剑下一剑毙命！那是何等的威风

    ，何等的杀气！何等的英雄人物！就这个登徒子，连人家一个手指头都比不上！”

    “千军万马中，第一楼楼主能取上将人头如探囊取物！号称天下武林第一家的玉家，第一楼楼主大人乃是来去自如，玉家上千高手束手无策！当年北魏横行霸道，天怒人怨，第一楼楼主大人替天行道

    ，一夜间灭绝北魏皇室！”

    萧幽寒说得兴致勃勃，小脸上光彩夺目，说着，不屑的撇了凌剑一眼：“就他那张倒霉的棺材脸，能比的上人家第一楼楼主万一，也自可自保了。若是本姑娘真要jia人，就要jia给第一楼楼主那样的盖世英雄！”说着看了凌剑一眼，意思便是：就你这小样儿的，趁早死了心吧。

    原来那神秘的第一楼楼主居然是这丫头的人生偶像兼meng，zhong，qing，ren！凌天位置瞠目结舌！

    要说以往的第一楼，藐似还真不是如今凌剑的对手，毕竟凌剑近来实力屡做突破，早就超出原来太多了，可是直接被贬成“地下一点土”了！

    人生真是莫测啊！

    孰知内情凌晨和黎雪紧紧的抿住了嘴，chun，死死的板住了脸，唯恐只要稍有动作，就会爆笑出口。在这等时刻如果笑出来，难免会有大煞风景。

    还是闷头看好戏的好啊。

    凌剑满脸发黑，吭哧吭哧的喘了几口气，闷闷的道：“那个啥，我说gu，niang，那为什么第一楼楼主，顶多也就是个杀手罢了，有什么了不起的？绝对没有你获得这么夸张，听得你这么一说，倒似是无所

    不能了一般。”

    “不过就是个杀手罢了？！”萧幽寒顿时跳了起来，愤怒地满脸通红，犹如被踩到了尾巴的毛：“你说的轻巧！自古到今，杀手刺客多了去了！可有那一个有好下场？不死被杀就是被抓了；有几个人

    能够做到像这一位第一楼楼主这样？出手向来没有不成功的，而且次次都是全身而退！来无影去无踪，以一己之力玩弄天下人于股掌之中直道现在，依然没有人知道，第一楼楼主究竟在何处，这一第一

    楼楼主姓甚名谁，长得什么样子！”

    “就凭这隐匿的手段，又岂是一般人能做得到的？就拿凌天公子您来说，装纨绔装到一定地步，还不是漏了馅？而第一楼楼主直到现在依然神龙见首不见尾！两厢一比，高下立判！更何况第一楼楼主

    大人意向不轻易出手，但一出手就时天下震动！这样的英雄人物，在你嘴里，居然就‘只是一个杀手罢了’？”

    “你是何居心？”萧幽寒愤怒的看着凌剑，一步步向前逼近：“你扪心自问，如果是你，你做得到吗？”

    在逼近一步：“你能做得到吗？能吗？！”

    又是一步：“如果是你的话，恐怕早就宣扬的天下皆知了吧？哼！”

    凌剑被她的咄咄逼人逼退了几步，上身努力后仰，甚是狼狈。见她终于挺下了脚步，这才直起身来，愤愤的道：“不就是杀几个人吗？那也没什么了不起，我杀人就未必比他少！”

    却也绝不会比他多。凌剑心中补充一句，自己和自己相比，能比嘛？再怎么比也是个平手啊。

    萧幽寒柳眉倒竖，突然觉得自己先前竟然为了这样的一个人担心了一下，不由得大大的不值；这样的家伙活该他去送死！鄙视的看了凌剑一眼，挥挥手无精打采的道：“逼人顶多是吹牛，你简直是吹

    大象，你说这话你自己信吗？！不要脸！看在凌天公子的面子上，本gu，niang今日就不跟你计较！井蛙kui天，如何能知天河之大，你一个登徒子懂得什么？跟你争辩，没的降低了本姑娘的身份。”

    “原来那位神秘的第一楼楼主，才是姑娘心目中值得托付终身的人物。”凌天似笑非笑的道，说着咳嗽了几声，憋得实在辛苦。<未完待续>.gif[/img] 


                  第六十五章 牵线搭桥




    萧幽寒脸上一红，有些忸怩，但随即抬起头来，脸色已经越发了冰冷，昂然道

    ：“不错！第一楼楼主纵横天下，笑傲江湖，乃是当世一等一的人物，又何止幽

    寒一个人而已？对于这等英雄人物念念不忘的，大有人在！我心意这等高人有错

    吗？！”

    “原来如此！”凌天笑了笑，道：“姑娘，那啥，我刚才说与那个第一楼楼主

    见过，是真的，而且，也确实曾经与第一楼楼主合作过，从我安排的几次刺杀就

    可以看得出来，我跟那位第一楼楼主是合合作的。呵呵......，其实只要是大世

    家中的人，见过那个第一楼楼主也不是什么稀罕事......”

    他说到这里，似笑非笑的停住了。萧幽寒顿时俏脸发亮，忘形的扑了过来，一

    连串的问道：“真的？你见过他？他长什么样子？一定很帅吧？他有多高？他是

    不是脸上长年冷冰冰的没什么表情？他死不是浑身都带着逼人的杀气，锐利的锋

    芒？他是不是就像冰山上的雪莲一般清高绝世，孤傲无比？他年纪应该不轻，如

    果没过四旬就好了......”

    “咳咳......咳咳咳咳......”凌剑狼狈的咳嗽起来。

    萧幽寒杏眼一立，横了凌剑一眼，直接对凌天道：“凌天公子，你的手下怎地

    如此没有礼貌呢！”

    “呃......呃......我会好好教训。”凌天顿时被这一连串的问题问的有些手

    措不急，肚子里已经笑得肠胃都痉挛了，勉强才稳住声音，道：“至于姑娘所说

    的这些，我倒是没太注意，不过那一位第一楼楼主尚算是一个看得比较顺眼的人

    物，挺有几分个性，至于年龄，藐视不是太大，估计不到三十。”

    ......

    不过，另天总算明白了萧幽寒这丫头这一脸冷冰乃是怎么来的，原来是听说偶

    像第一楼楼主是一位冷冰冰的人，这才自己有模学样的也了给冰冰了......

    这个问题，不仅凌天猜到了，凌晨和黎雪也猜到了，连一边的萧风扬也是一脸

    恍然大悟。难怪这丫头自从几年前突然性情大变，原来如此！亏得家族还以为天

    上天是如何虐待了他......

    追星族实在是太疯狂呀！凌晨对着凌剑挤眉弄眼，凌剑满脸通红。

    “不到三十？那岂不是很年轻？”萧幽寒脸泛桃花，眼呈红心形，就像突然中

    了丘比特神箭，一下子抓住了凌天话中的重点：“真的哇！他他他......还那么

    年轻啊......？？”

    “这一点，千真万确！我可以确定！那位第一楼楼主今年不但不到三十，甚至

    还不到二十岁，而且，还没有婚娶。”凌天庄严地道。想了想，又补充了一句：

    “而且，也未见到有什么红颜知己在他身边出现过！”

    “真的啊！”萧幽寒有种即将要雀跃的感觉：“真是太好了！哼！我就知道像

    他那种盖世英雄，又岂会将一般的庸脂俗粉放在眼中？”

    萧幽寒却是陷入了追星魔障之中，全然没有发觉凌天的说辞几乎前言不对后语

    ，乱七八糟之极“是啊，也只有姑娘这般倾城绝色，才能配的上那位第一楼楼主

    大人啊。”凌天表情真挚，一脸英雄所见略同。

    萧幽寒顿时忸怩起来，期期艾艾的道：“人家也......人家也......”

    突然眼睛一亮，射出明亮的光彩，求道：“凌公子，不知道您能不能想办法让

    我见他一面？人家好想见见这位人钟俊杰啊！”

    凌天顿时皱起了眉头，亮眼的苦恼，满脸的我很为难，一副牛皮吹破的样子：

    “这个......”

    “凌天公子肯定有办法的，(*^__^*)嘻嘻……。”萧幽寒麻利的端过茶壶，

    一脸讨好的给凌天续上茶水，满脸的期盼。

    凌天心安理得的喝了口茶水，将茶被放在桌上，萧幽寒赶紧再续满了，唯恐招

    待不周。

    凌天皱着眉头：“那人很难说话......”

    凌剑一阵寒，我对别人确实不好说话，可对公子您......

    萧幽寒快要哭出来了。

    凌晨和黎雪见凌天玩的实在太过分了，一左一右两只手同时摸到了凌天腰间软

    肉，就要狠狠地拧将下去。

    凌天急忙做恍然大悟状，话锋一转：“......不过，也不是没有办法。既然是

    一家人，我就豁出老脸，帮姑娘这个忙了！再说，姑娘如此可爱，那位楼主大人

    也必定会喜欢的。”

    “不过......”凌天为难的又吊起了话头。

    “不过什么？”

    “不过，我这位兄弟去刺杀梦翻云，颇有些难度......，姑娘既然对天上天很

    熟悉，不知道.....是不是能帮个忙呢？”凌天一脸的不好意思。

    “咳，这个，”萧幽寒转眼就打定了主意：“没问题！他去行刺，也是为了我

    萧家，我帮他一把也是应该的！什么时候行动，叫上我就行了，恩......只要他不是当场丧命，我总有办法救他出来！”

    凌剑翻了翻白眼。好嘛，还没开始行动呢，这位大小姐已经在想着怎么往外捞人了......，对心中的偶像也太没偶信心了吧。

    “如此......多谢了！姑娘的浓情厚意，我当尽力让那位第一楼楼主好生报答！要不以身相许？”凌天感恩戴德的道。

    “没什么啦。”萧幽寒很是有些不好意思，兴致勃勃的问道：“那......凌公子什么时候让我......”说着不知道想到了什么，突然满脸通红。

    “等此事结束，我立刻与那位楼主大人联系。”凌天特意加重了‘楼主大人’四个字的语气，正气凛然的道：“姑娘应该知道，我凌天想来时说一不二，言而有信的。”

    “那是......自然。”萧幽寒似乎想说什么，终于又忍住了没有说。

    “姑娘放心。”凌天开始许诺“那位第一楼楼主大人与我乃是至交好友，对我的意见一向甚为重视；我若是说什么，他必然会好好考虑，就算是我给他牵红线什么的，他想必也是不会拒绝的，我必定会为姑娘美言的。”

    “真的！”萧幽寒惊喜的叫了起来，双手互握，放在胸前，歪着头，满脸的遐想：“若是......若是......该有多......好......”突然面红耳赤的低下头去。却还没忘了白了凌剑一眼，心道：为了见到偶像，也只有便宜你这棺材脸了。哼！

    一边，凌剑手足无措，脸红如关公，几乎要无地自容了......

    “哇哈哈......笑死我了！真是太可爱了！”凌天仰天大笑，手舞足蹈。

    “小伙子？你是说他是个小伙子？真的哇！他他他......还是个小伙子......？？真是太好了！哼！我就知道，像他那样的盖世英雄，又岂会将一般的胭脂俗粉放在眼中？”凌晨凑到凌剑面前，学者萧幽寒的声音，一叠连声的道。

    “你见过他？他长得什么样子？帅不帅？他有多高？他是不是脸上长年冷冰冰的没什么表情？他死不是浑身都带着逼人的杀气，锐利的锋芒？他是不是就像冰山上的雪莲一般清高绝世，孤傲无比？他是不是......”黎雪喋声爹气的轰炸着，晓得捂着肚子。

    “两位大姐，我错了，你们就饶了我吧......”零件差点就挖个地洞转进去，狼狈不堪。

    “我现在才发现，阿剑还真是个泡妞高手。”凌天等人现在自然是在自己的帐篷里，而且还是压低这声音说话，向着凌剑竖起两根大拇指：“厉害啊！不声不响之中就让人家小姑娘倾心相恋，果然是色狼中的楷模。”

    “只可惜，这个色狼居然还不懂得谈恋爱！”黎雪撇了撇嘴：“凌剑，你也太没用了吧，居然把人家当成心魔，还喊打喊杀地......哈哈......可笑死我了。”

    说到这件事情，凌天、凌晨、黎雪三人同时捧着肚子上气不接下气。

    良久，凌天才收住了笑声，道：“阿剑，机会都给你创造好了，就看你能不能把握住了。”

    凌剑挠了挠头：“公子，你说......我难道是真的......看上她了？真不是心魔作祟啊？”

    凌天长叹一声，捂住了脸。

    “你看到她是不是觉得心跳的很快？”

    “呃......是。”

    “你看到她是不是觉得她很好看？”

    “呃......是。”

    “你看到她是不是觉得想抱住她？”

    “呃......是......有点。”

    “你看到她是不是特别想到亲近她？”

    “呃......是。”

    “要是有别人欺负她，打她，或者要杀她，你会怎么办？”

    “谁敢！？”凌剑一声怒孔，杀气四溢：“我把他切成碎片！”

    “如果她嫁给被人，跟别人睡在一个被窝里......”

    “那不可能！”凌天还未说完，凌剑已经红着眼睛叫了起来：“他是我的！”

    “滚出去！”

    “啊？”

    “滚！滚滚滚！”

    “为啥？”

    “说了这么多，我问你，你看上了她还是他是你的心魔？”

    “呃......好像我看上她了......”

    “那你还不滚蛋？”

    ......

    凌剑狼狈万分的走了出去。

    帐篷里，凌晨和黎雪已经捧着肚子，上气不接下气，一个劲的呻吟着叫唤肚子疼。“真是太......极品了。”黎雪抹着笑出的眼泪，躺在被褥上捂着肚子打滚。毫无半点淑女的形象。

    凌天嘿嘿笑着，一个饿虎扑食扑了上去，将两女同时压在身下。

    “啊......色狼！”

    “流氓滚蛋！”

    ......

    “怎么样？不自量力挨骂了吧？”凌剑刚刚出去，迎面一张冷冰冰的俏脸，带着讥诮的神情，颇为有些幸灾乐祸的看着他。现在，萧幽寒又恢复了他那从传说中的第一楼主那里学来的冷冰冰的表情，拒人于千里之外。<未完待续>

    “哼哼！”凌剑咧咧嘴，不理她。向着自己的帐篷走去。

    “哼什么哼？不自量力，居然还想去刺杀天上天的掌门！真以为自己是第一杀手呢？吹象大王！”萧幽寒看着他的背影，道：“你最好做好准备，身上绑条绳索，到时候我救你也方便。”

    “梦翻云？”凌剑并不回头。挺着身子，背脊对着她：“不过就是一个先天巅峰而已！我要想杀他，一剑足够了！”说完凌剑没有回头，稳稳的走进了自己的帐篷。

    不知道为什么，萧幽寒在听到他这几句话之后，居然非常反常的没有反唇相讥，她能够感受得到，凌剑说这番话的时候，语气虽然平淡，但那强大的自信与笃定，却呼之欲出！

    听着他这么说，看到他挺直的背影，萧幽寒心中突然泛起一个念头：或许他真的能够杀掉梦翻云？这怎么可能呢！

    想到这里，不由得暗骂自己实在时异想天开，梦翻云是什么人？那可是天上天的宗主，整个天下武林中足可稳稳的排名前五的顶级高手！举世之间像梦翻云这样的人物。也就只有几个而已！

    面前这个棺材脸又是什么人？只不过是另天的一个手下，而且，年纪这么轻。他怎么可能杀得了梦翻云？这不是笑话么？

    “吹象大王，痴人说梦。”萧幽寒低低嘀咕了几句，却没敢大声。突然想到，若是此人去杀梦翻云，若是当场被击毙了怎么办？如此一想，突然心中又是一阵内疚。毕竟。是因为自己，他在接到这么危险的任务！

    “无论如何，我绝不能让他死！”萧幽寒，攥紧了拳头。“不管为了见到第一楼楼主还是不是，我都不能让他因为我而死！] 


                  第六十六章 微妙选择




    “哼哼”凌剑咧咧嘴。不理她。向着自己帐篷走去。呕“哼什么哼？不自量力，居然想去刺杀天上天的大掌门！真以为自己是第一杀手呢？吹象大王！”萧幽寒看着他的背芳。道：“你最好做好准备，身上绑条绳索，到时候我救你也方便。”

    “梦翻云？”凌剑并不回头。挺直着身子。背脊对着她：“不过就是一个先天炭峰而已！我要想杀他。一剑，足够了！”说完，凌剑没有回头。稳稳的走进了自己的帐篷。

    不知道为什么。萧幽寒在听到他这几句话之后，居然非常反常的没有反唇相讥，她能够感受得到，凌剑说这番话的时候。语气虽然平淡，但那强大的自信与笃定，却是呼之欲出！

    听着他这么说，看到他挺直的背影，萧幽寒心中突然泛起一个念头：或许他真的能够杀掉梦翻云？这怎么可能呢！

    想到这里。不由得暗骂自己实在是异想天开，梦翻云是什么人？

    那可是天上天的宗主，整今天下武林中足可稳稳的排名前五的顶级高手！举世之间像梦翻云这样的人物。也就只有几个而已！

    面前这椎材脸又是什么人？只不过是凌天的一个手下，而且。年纪这么轻。他怎么可能杀得了梦翻云？这不是笑话么？

    “吹象大王，痴人说梦。”萧幽寒低低嘀有了一句。却没敢大声。突然想到，若是此人去杀梦翻云。若是当场被击毙了怎么办？如此一想。突然心中又是一阵内疚。毕竟。是因为自己，他才接到了这么危险的任务！

    “无论如何，我决不能让他死！”萧幽寒攥紧了拳头。“不管为了见到第一楼主还是不是，我都不能让他因为我而死！”

    凌天舒适的枕在凌晨丰美的大腿上，眯着眼睛，听着黎雪的安排。

    咒”五十五人，除去东南西北方面的四人，别院安置了受伤的两人和凌五零。承天留下十五个人保护皇宫的安全，和凌家的安危；剩下三十多人都已经分头赶往东南。东南的情报系统已经全面启动，水晶楼所属的力量也已经全力以赴。搜集一切实用的情报。一切。都在掌控之中！”

    “玉家那边，燕郡方面我已经安排增兵十万，粮草抬重也已开始输运了。可以确保粮源的持续不断，不会有后顾之忧。毕竟这次有可能是真正意义上的真刀真枪实战。玉家军队方面，已经后撤五里，正在迅速地调兵遣将。但未明我方意图之前，相信给他们一百个胆子，也不敢轻易主动出动。

    “丧魂山边境。同样已经增兵十万。那边玉家的将领西门册同样是严阵以待，他那边自然不会妄动的。”

    “由孟军师主控全局。从容调遣，滴水不漏，据我看来，确实没有任何一处有可能发生意外的地方。”黎雪汇报完毕，甚是自信的评断道。

    在这等时候。凌天几乎已经将所有的主力都调到了东南面。以对天上天展开雷霆一击。永除后患；但越是这样，玉家那边就要显得更加的郑重其事，若是在这等时刻玉家突然出兵，难避免会有腹背受敌的危险。即使以凌天目前的实力也未必吃得消。

    更何况，玉家的三魂七魄刚刚被凌天干掉，玉满楼若是因此一怒出兵。那也是在情理之中的事情。

    所以黎雪采用了一招非常大胆的策略。干脆先发制人，在玉家行动之前，先行自己这边开始增兵，同时粮草抬重等战略物资更是源源不断的运送过去，做出一种大战之前的紧张气氛。如此一来，玉家定会以为凌家的神州帝国有什么大型的军事行动。疑神疑鬼之下，反而更加不会轻举妄动。

    弱国无外交，只有强国有能谈到外交。只要你足够强。任何人想和你发生冲突，也要掂量掂量！而黎雪这个计划的真正目的。也只是要争取两个月的时间。最多只要两个月，就已经足够了。届时。就算玉家真反应过来，相信也已经于事无补！

    “恩，不错。不过我还是要提醒你一点。”凌天想了想，道：“天上天把持萧家多年，可以说萧家的人全在天上天的掌握之中。而我们此行的首要目的乃是为了萧家；至于剿灭天上天反倒不是什么难事。但唯一的顾虑却是，若是天上天自知大势已去，想要萧家人陪葬的话。也不是什么难事。如果萧家的人最终全死了，那我们就算将天上天杀的一个不剩，也没有了什么意义，甚至会因此３动大规模的民变，毕竟萧家和天上天在东南的民望是举足轻重的，必须保留萧家稳定民。”

    “依你之见又该如何？”黎雪皱着眉头，道：“我曾经有过考虑，是不是先将他们接出来，可是，这样以来。无论多小心，也肯定有不小的动静。势必会打草惊蛇。像天上天这种势力虽然并不放在我们眼中。但若是他们化整为零隐入江湖，伺机报复，那也是一桩极为头痛的事情。是否应该两害相权，取其轻呢？！”

    “我明白你的顾虑。正如你所说的。两害相权，取其轻！这样。在开始行动之前，先将萧家的几个主要人物保护好。安排人等专门负责这件事情，至于其他的人”凌天思考了半晌。终于沉缓的道：“也只好听天由命了。”

    “好！”在这一点上，身为局外人的黎雪却要比凌天杀伐决断得多。对于她来说，萧家就算是死光了，那也是没有半点值得同情之处！

    自然是完全不在乎萧家到底会死多少人了。

    她很清楚，凌天口中的所谓的萧家的主要人物指的是谁。这跟萧家原有的权力架构根本就没有一丝半点英系，只是看谁与萧雁雪的关系更亲密一些罢了。

    可以说，这次行动。虽然是为了东南三千里河尽快的纳入神州帝国的版图，但也有很大的部分是因为。凌天不愿意让自己的女人伤心难过！

    凌晨温柔的笑了笑，纤纤玉指轻轻梳理着凌天的头发，柔声道：“公子有这份心意。已经是非常难的了。雁雪妹妹若是知道了，心中定然是感动的很。不过，若是一旦开战，要想将一些手无缚鸡之力的普通人从哪些穷凶极恶而有武功高强的天上天门人手中全部保下来。那恐怕就算是神仙出马也做不到的。所以，我们尽力了就好。便如公子常说的，只需问心无愧即可！”

    凌天和黎雪同时睁大了眼睛看着凌晨。似乎是刚刚认识她一般。

    良久。凌天微微一笑。将头又放了回去，脸上表情，分明是宽心大放的意了。天哥的后宫有晨妹妹做皇后。定然能够管理的极好。”

    凌晨俏脸一红，道：“雪姐又来取笑我其实雪姐才是后位的最佳人选。”

    凌天呵呵一笑，道：“晨儿。她耳不是取笑你，乃是实实在在的称赞你才是，你是我唯一认可的后宫之主。这点是无人可以动摇的，明白吗？！作为后宫之主，母仪天下的皇后，若是不能真正懂得舍弃，是无法坐好这个位置的。虽然我一直不赞成女人心狠手辣，但作为一个皇后，若是没有些手段，那也没有存在的必要。你今日能说出这番话来。就证明了你的能力。恩威并重。能得能舍。才是上个者！记住。

    你是我唯一认可的后宫之主！”

    凌晨垂下俏脸。仔细的思索着。似有所悟。突然笑道：“公子。雪姐也在这里，难道你不觉得。雪姐更适合坐这皇后之个吗？若是要我……我恐怕是在是做不来。”

    “若论能力。黎雪确实才是最佳人选。

    凌天慢慢的道：“可是晨儿，有一点你要知道，我和黎雪两人，对于玩弄权谋，都已经很累了！”

    “真的好累了！”黎雪呢喃了一句，突然慢慢靠在凌天胸前二脸上一片幕弱，这种表情，在黎雪脸上，还是第一次得见。“大家一样，真的是好累好累啊，若是能什么都不想，单纯的跟自己心爱的人生活在一起，无忧无虑。平安喜乐，那将是一件多么幸福的事。”

    凌晨沉思着，眼中射出怜惜和歉然。她能听得出来，凌天和黎雪。两个人心中那隐隐的疲累，这绝对是有心而发，没有半点虚假。

    她那里知道，无论凌天又或是黎雪，玩弄权谋，已经足足玩弄了两世！真的玩累了，玩乏了！

    而黎雪。为了凌天，什么都可以做，什么都愿意筹划！但是唯独一点。那就是大权！只要凌天手掌大权一天，黎雪就决不允许自己掌握着相对的力量！

    这或许是黎雪自己多虑了。但作为一个女人的直觉。黎雪知道自己若是真个手掌大权，难免会与凌天起什么冲突。但在经历了前世的事情之后，哪怕是任何一点点寻常之极的不快，黎雪也不会让它存在于自己与凌天之间！更何况是可能出现的猜疑？

    黎雪自信，若是自己有心竟逐后宫之主位。谁与争锋？就算是凌晨也难以抚衡，可是，真正成为了后宫之主，就算你无心理事，也不行了。因为后宫之主就算无心。也已经拥有了非常可观的权势，一言一行。一举一动，都可以招来有心人的窥伺！

    所以黎雪只能是在任何时候都只会以一种辅助的形式存在，而不会直接干预。

    现在帮助凌天如是，日后辅助凌晨治理后宫、辅助凌天治理天下亦是！

    再者，凌天和黎雪，两个人都清楚。以凌天的能力，在这个世界上。本就是无敌的！若是说有人的能力能够威胁到凌天，哪个人绝对不会是玉满楼。更绝不会是送君天理！惟有一个人一一黎雪！

    若是这个世上有一个人能够杀死凌天，只有黎雪！

    若是这些界上有一个人能够利用一切可以利用的力量击败凌天。只有黎雪！

    论个人能力，黎雪才是凌天在这个世界上最强大的对手！也是最有资格的对手！无论是玩弄阴谋策划权谋，还是心计谋算甚至是做事的手法手段。黎雪，都与凌天不相上下，某些方面，甚至犹有过之！

    但是黎雪却已经注定永远都不会与凌天为敌！

    甚至任何的权势，黎雪都不会主动去碰。在这一点上，黎雪看得很透。也很聪明！为了凌天痛苦了一生。更因凌天的缘故而死！更追着凌天穿越到了这里！

    在黎雪的心里，再也没有什么能比凌天更重要！无论是权倾天下，还是至尊红颜！在黎雪心里，无不可舍弃！但唯一不能舍弃的，是爱！

    是凌天！

    这是黎雪的心思。凌天也是知道的清清楚楚！凌天同样清楚。以黎雪的要强，若是掌握实权，在某些决策上是肯定会与自己背道而驰的。

    两人才智本就不相上下，而凌天的任何的弱点，黎雪都知道的清清楚楚。甚至比凌天本人，比这些上任何一个人都要了解。

    凌天的每一个表情，代表着什么心情，什么想法，每一个动作，每一个眼神，都有着什么样的用意。黎雪清清楚楚！甚至，很多事情。

    凌天根本不用说出来，黎雪已经发觉了，已经办好了！

    倒不如现在，黎雪依然可以掌控这一切，可以监视，可以冷眼旁观。但却游离于权利之外，反而更加能够帮到凌天。而且，黎雪自己，也更加的喜欢这样轻松写意的生活。

    所以凌天不会勉强她。相反。有时候凌天故意做出一些错误的决定。让黎雪去纠正，两人反而更加的享受到了一些难得的乐趣。

    凌天承认。自己现在是绝不会怀疑黎雪的，但，纵然是对每一个人。凌天也绝不会相信自己可以说出永远这两个字二人是会变的。

    凌天不能确定自己将来会不会变。对于人性。凌天认识得很清楚；所以，他认为，黎雪的这样的决定，乃是最正确的决定！就是这一个，决定，保证了这一生，两人不再相疑！

    而日后有黎雪帮助凌晨。凌天的后宫，将牢不可破。

    游离于争斗之外，身在局外，自然什么都能看得清楚。

    当然，这样也有坏处，因为有黎雪这样的一个存在，后宫诸女始终抱成一团。处于绝对弱势的凌天大帝终此一生，始终没有成功在自己的后宫之中再增添哪怕任何一个女知，在这一点上，凌天算是一败涂地！彻底的输给了黎雪，输了一辈子。不过，一个男人。能输给一个女人一辈子。那也是一件最幸福的事情！

    试问天下饮食男女，凡是能够幸福过一生的，无不是一方强势一方弱势；而弱势的一方必然有制衡强势一方的办法。

    若是双方皆强，必会摩擦！若是双方皆弱，必是悲剧！

    相互依靠相互制衡，强弱之间取得平衡，才是夫妻之道！ 


                  第六十七章 玉家春秋




    玉满楼脸色铁青的看着玉满天，目中的怒火如要焚烧天地。

    玉满天的神色很是憔悴。但却是毫不示弱的看着自己的大哥，目光在桀骜不驯之中，却又带着一丝悲凉，一点失望和陌生。

    “全死了？三魂七魄，十个先天高手，全死了？赴援的四大长老”居然一个也没有回来？”玉满楼眼睛死死的看着他：“能告诉我是怎么一回事？告诉我！”

    “大哥，你问我怎么回事？我还想问你呢！”玉满天呼呼喘着粗气：“大哥，凌天与你的五年之约。天下一赌；这个豪赌天下的赌注，说来普天之下只怕已经无人不知。无人不晓；甚至有些人将之传为佳话。而我们玉家当日立国，凌家也没有派人来捣乱，还送上了一份厚礼。可为什么到了人家神州帝国立国的时候，你却派人去施展那等下作的手段？刺杀。居然还放迷烟？？大哥，老三我是个粗人，可我起码也还知道什么是投桃报李！可是您投的是什么桃呢？”

    “我们玉家，千年以来天下第一。为何却要做出这等事情？难道我们的千年世家，竟还不如凌家一个新兴家族有气魄和度量？没得让人家看轻了咱们！”

    “放肆！”玉满楼大怒，什么时候自己这个愣头愣脑的三弟也来教崔自己了：“这些话，难道应该是你说的吗？争霸天下，成王败寇！此为古今之至理！史书从来都是由胜利者书写的，只要我们最终胜了，又有谁会介意，我曾经施展过什么手段！反之，若是我玉家在这一场大战之中败了，你以为，这今天下还会有玉家吗？！为了天下霸业，为了祖宗香火传承，我身为玉家家主，这么做有什么错处？莫要忘记了，你也是我玉家子孙！”

    “玉家子孙！香火传承？”玉满天悲枪的大笑：“大哥，若是玉家的香火传承需要用这等卑鄙手段才传承下去，那么，断绝了香烟也就罢了！”

    “混账！”

    “啪！”玉满楼重重的一掌击在玉满天脸上，气得浑身哆嗦。嘴唇颤抖：“你你”你竟然说出这般大逆不道的话？小心我以家法治你！

    别以为你是弟弟，我就会一而再，再而三的纵容你！”

    “家法？”玉满天大笑，丝毫不顾自己的脸上火辣辣的肿了起来，突然瞪着玉满楼：“大哥，你变了！你从什么时候起改变的？为什么你会变成现在这个样子？”

    “我行么时候改变了？我又变成了什么样子？”玉满楼脸上泛起青气。气怒交加。便要再打他一顿。

    “大哥，有些事情我确实不知道。我也不想知道。”玉满天转过脸去。落莫的道：“当初我们三兄弟一起长大，大哥对我和的二哥的照顾。我们至今铭记在心。

    那时候，无论我们在外边出了什么事，大哥都会护着我们。兄弟三人好的跟一个人一样，经常通宵抵足长谈。家族里的长老们都说，从来没有见过感情这么好的兄弟三人，玉家千年以来。只有我们这一代的三兄弟，没有出现权利纷争，更没有任何一个兄弟先行一步。”五小满天粗护的脸上，满是缅怀和感伤。

    玉满楼低低一叹。脸上表情柔和下来，看着三弟脸上被自己打出的清楚地指痕，忍不住有些心疼，颤声道：“老三！”

    “自从大哥接掌了家主之位起。玉家蒸蒸日上，稳居天星大陆世家之首。我和二哥看着心中也很是欢喜，竭力辅助大哥，唯恐有什么地方做得不到，让人看轻了我们弟兄。我玉老三虽混，却也知道，大哥所做的一切，确实都是为了家族。都是为了玉家！”

    “可不知道从什么时候开始。大哥慢慢变了，变了很多很多；变得功利熏心。为达目的而不择手段！我和二哥不是不知道，却始终没有说什么。只是默默的支持大哥。可是。冰颜的事情，真个让我玉老三的心都凉透了！”

    玉满天突然狂暴起来，面容狰狞，压抑的叫道：“大哥！我心都凉透了！心都凉了，凉的透透的！冰颜她……她是我玉家的嫡系血脉！

    是你的亲侄女！亲侄女啊！你怎么那么忍心地对她小利用她？甚至不止一次的算计她的生命？算计她的终身大事？冰颜小时候，你也抱过她亲过她的，你也很喜欢她的！为什么你会这样忍心？”

    “三弟！我也有我的难处，我是玉家的家主！”玉满楼沉声一喝，脸上泛起怒容，旋又顾然一叹：“不要再说了！”

    “不！我要说！我只说这一次！或者这已经是我最后一次能这样说话了吧！”玉满天双眼通红，瞪着眼睛，咻咻喘气：“你如此对待冰颜。可曾想过二哥、二嫂和我的感受？冰颜自幼痈疾缠身，我们玉家给过她什么？凭什么要这样利“冰颜为什么会得这病？为什么？二哥、二嫂都知道，他们只是不肯说罢了！”玉满天粗扩的胸膛剧烈起伏：“十八年前，二嫂刚刚怀上冰颜的时候，大哥你也曾经大病过一场！你忘记了吗？你那天晚上吐出的血，在埋掉之后，那个地方。那个地方…到现在都没长草！！！”玉满天突然狂吼了一声！

    “二嫂那时医术精湛，曾为你疗伤，为你解毒！她拖着怀着冰颜的身子为你炼药，药房里那种气味。能熏死人！那全是剧毒！大哥，你不要以为我蠢，我就真的什么也不知道！”

    “二嫂素来健康硬朗，可是在那之后。就此一病不起；生下冰颜之后。更撒手西归！她是为了给你疗毒死的！冰颜的病为什么会在胎里就种下了？为什么？你不清楚吗？若不是二嫂为了给你炼药，冰颜怎么会有玄阴神脉这种千古罕见的奇症？”

    “不要再说了！”玉满楼突然脸上青筋突突跳动，神情狰狞，大吼一声：“闭嘴！我让你闭嘴！”

    门外守卫听见里面动静，凑近了问道：“皇上，可有事情吩咐？”

    “滚！滚得远远的！”玉满楼大吼一声：“谁敢接近三十丈之内。杀无赦！”

    侍卫吓了一跳，逃命一般去了。

    “为什么不让我说？我又为什么不说，你能做得，我就说不的？”玉满天冷笑：“二嫂当年为了救你，自己死了，女儿得了不治怪病；而今，你居然如此的对待她唯一的骨肉？大哥！你是我大哥吗？你是我大哥吗？”

    玉满楼一向镇定自若的脸上，肌肉扭曲了起来，痛苦的痉挛了几下。哑声道：“你”好，你说吧！你还知道些什么？干脆，都说出来吧！”

    “我本就是要说出来！”玉满天一梗脖子：“别看你现在当了皇帝。可我该说还是要说！哼哼，大哥。十八年前你那一场病，只怕不是病吧？什么病能有这般毒辣？竟能奈何一个先天级高手，而且居然一病之后，性情大变？”

    玉满天的声音悲愤，口气突然阴森了起来：“大哥，明玉城北门外死人冢。这些年来，很不正常。经常有一些稀奇古怪的尸体，而且，大哥似乎经常去北门，是么？”

    玉满楼旋风般转过身来，狠狠的看着自己的三弟：“你到底想说什么？”

    “我只想问一句，你是不是练了那丹祖宗严令不准习练的邪功？”玉满天语如惊雷：“是也不是？”

    玉满楼沉默，御书房内的空气突然间变得阴森可怖，压抑的喘不上气来。

    “呵呵呵”玉满天悲恰的笑起来，“你不用回答了；其实我早知道答案了，以前我小，又很蠢，不懂事；所以什么也不知道。但是。从水无波莫名其妙的死在你手下，我就知道了。水无波的武功纵然不如你。可相差察寥，绝不至于让你就这般轻易杀死！更别说他在最后一刻突破提升，可你甚至没受伤，他就败了，而且死了。”

    “我说完了，你该咋地就咋地吧。反正我老三也看得开，大哥小皇上，哈哈哈”玉满天疯狂的大笑起来。

    玉满楼的脸上阴森的吓人：“这件事情。还有谁知道？”

    “还有谁知道？没有了，你可以放心了。”玉满天光棍的一笑：

    “除了我，没别人了。我谁也没说。这种事难道很光彩吗？可以让人知道吗？就算你不要脸，我还要脸。玉家还要脸！”

    玉满楼闭了闭眼睛，脸上掠过一丝残暴，眉毛渐渐竖了起来。

    玉满天依旧满脸的毫不在乎，双眼赤红。重重的喘气；却掩饰不住眼底的悲痛，和失望。

    玉满楼霍然转身，一张原本儒雅的脸上青气弥漫，看着玉满天。高高的扬起了手。玉满天双手抱在胸前。紧紧闭上了眼睛。

    玉满楼脸上神色剧烈挣扎着。终究还是不忍，手掌举了几次。始终落不下去终于颍然一叹，喝道：“来人！将三爷请入天牢小好好照顾！没有我的手令，禁止任何人前去探视！”

    应声而来的侍卫面面相觑，惊诧莫名。却是人人不敢动手。做梦也想不到，皇帝居然会下这样的命令。将自己的亲弟弟，武勇亲王关入天牢？？

    玉满天哼了一声，转身就走。哈哈笑道：“天牢？那地方，可真是养老的好去处。” 


                  第六十八章 突然大变




    讣面突然传来一阵咚咚的脚步声，一个尖利的声音大呻丸“皇上“皇上……不好了哇……”

    两人都是一惊，均听了出来，这声音正走出自玉满楼的夫人，也就是现在的皇后的口中！究竟发生了什么事，能让一个一向稳重的夫人，一国之母如此的惊慌失措？

    砰地一声响，殿门猛地开了。一个衣着华贵的中年妇人带着风冠。旋风般冲了进来，满脸惶急。她身法甚快，看来本身的武功也是不俗。

    “皇，上，不好了，宫里侍卫和宫女都造反了！”

    “什么？”玉满楼身躯一震。这怎么可能？一帮阉人和手无缚鸡之力的宫女怎么居然会造起反来？一则没可能，再则也没什么道理啊！

    玉满楼顾不上追问究竟，就听到骚乱声远远传来，越来越近，皇宫之中，几处火头夹着黑烟冲天而起。惨叫声，责骂声，打斗声越来越是嘈杂。愈显混乱。

    玉满楼大怒，喝道：“我去看看！”转身就走。

    “我也去！”玉满天终究还是不放心。叫道，跟在玉满楼身后。

    玉满楼默默地看了他一眼，再没有开口说话兄弟两人一前一后的走出。

    外面，整个皇宫之中已经彻底地陷入了混乱之中，到处都是嘈杂的纷争，而最让人惊异的是。那些所谓的造反宦官、宫女们一个个神情狂乱。手中却根本没有任何武器，几乎就是用手脚牙齿在作战，但却一个个奋不顾身的跟一些武功高强的侍卫打斗在一起。状如疯狂，或者已经不能状如疯狂来形容。他们都已经货真价实的疯了！

    “竟是神智被迷！”玉满楼一眼就看了出来。顿时心中一阵难以解释的疑惑，要知皇宫大内之中，范围甚是广大，究竟是什么人居然有这么大的能量，能将数量如此之多的太监宫女一起迷倒？而且情况还如此的严重！

    可是，就在玉满楼考虑的这段时间，场中形势又起了新的变化！

    场面虽然异常的混乱，但一众侍卫确实异常轻松地镇压着这场所谓的叛乱，毕竟制造骚乱的这些人几乎没有任何战斗力，根本不费半点力气。一抓一个将太监宫女们扔在了墙角，堆成了一团。如果不是人数众多，而太监宫女们又因为狂躁而悍不畏死，拼命反抗，估计混乱早就结束了，但场面已经逐渐受控了。

    就在这时。异变再生……一名侍卫正将一名宫女推倒在的。突然身子一顿，接着突然仰天大吼。双眼骤变血红，状如癫狂，霍的转过身来。

    他身边的那侍卫正是他多年的兄弟，惊惶大叫：“王三，你怎么了？”

    王三双眼血红，一言不发，神情挣扎了一下，突然刷的一声拔刀出鞘，一声大吼，将自己最好的兄弟一刀拦腰砍做了两半！

    一阵惊呼！

    那王三提着滴血的长刀。双目直勾勾的向着周围的同泽们看了过去。双目凶光闪闪。突然大吼一声，也不辨认，只知提刀乱砍，只眨眼功夫，竟已有数人为其所伤！

    “快杀了他！他神智已经迷失！格杀勿论！”玉满楼沉声下令。

    顿时十几柄钢刀同时闪着白光落下，王三嗬嗬大笑，全然不闪不避，手中大刀直直劈出，将对面另一侍卫的身子从头到脚劈做两半。但就在同时，他的身子也被这一阵乱刀斩成了肉泥！

    众人呼呼喘气。均是惊诧不已。不知道为何会有这等离奇的事情发生？

    一片急促的喘息之中，突然又有几个人粗声喘息。嗬嗬有声，眼睛也渐渐迷乱，终于也如王三一般跳了起来。钢刀长刮向着身边的同伴无情下手！

    这次众人听到他们喘息之后。却有了提防，这几人未来得及造成什么伤害就被砍翻在地。

    慢慢的，犹如瘟瘦一般，粗声喘息的侍卫越来越多……玉满楼突然运集全身功力。脸如青紫，地裂山崩一般大吼一声，在场所有人都是身子一震，玉满楼身子一掠而下，手脚并用，砰砰蓬蓬连续的声音响起，所有的侍卫都被他一掌一个劈了出去，这股劲力，可让他们无法行动，却又不会危及性命。

    玉满楼面沉如水。向着身后的几名玉家先天高手说道：“如这等大规模的迷乱，恐怕是水源出了问题。你们立即将御膳房控制住。从现在开始，任何人都不得饮食。同时命令所有身具内力者抓紧时间，赶紧到我这里集合！务必要快，包括你们自己！另外，召集太医院的御医。看他们有什么好的应对方法！马上去办！”

    “是！”几人情知不得有半刻拖延。如飞而去。

    “好厉害的手段！”玉满楼面色青紫，一阵‘一”心：“居然在不知不觉之间，竟能令如此多的人都着了道泄。

    玉满天膛目以对，以他的脑筋。到现在还未转过弯来，愣呵呵的道：“大哥，这是怎么回事？”

    “怎么回事？”玉满脾气不打一处来，瞪了他一眼，道：“若是我所料不错，恐怕整个皇宫。已经所有人都中了这种诡异地药物。缘卫们身居武功者，自有抗拒的力量，所以发作的较慢。幸亏是如此。先从这些丝毫不会武功的宫人开始发作，让我们有了一定的缓冲时间，否则。只怕今天晚上就没有了玉家！”

    “竟然如此严重！”玉满天大惊。

    “你还在怀疑，看那边！”玉满楼低声咆哮道：“那王三，神智迷失。居然亲手杀死了自己的兄弟！若是你我兄弟也这样乱起来，玉家还能存在吗！”

    玉满天毛嘴大张，说不出话来。

    玉满楼镇定逾恒，一道道命令流水般发了出去，他知道，此时紧急。一旦稍有延误，便是不可收拾的局面！

    他处事决断异常。一旦发现了这件事情，立即当机立断，将侍卫尽数击倒，再将玉家所有高手集中。这样。便于治疗，也便于处置。

    等到命令全部下达下去，玉满楼长出了一口气，现在，唯有等待。

    玉满楼眼神复杂的看着自己的三弟：“老三，看到了吗，这就是别人对我玉家所施展的手段，依你看来，这种手段又如何呢？很光明正大吗？！这就是战争，无所不用其极的斗争！”

    咒”玉满天张了张嘴，说不出话来，他的大脑此刻还处在当机之中，还没反应过来。

    “此事，若是单靠夕人。决计不至于造成如此恐怖的效果。玉小家。定有内鬼存在！”玉满楼冷哼一声，情势越是复杂险恶，玉满楼反而更加的冷静起来。缓缓踱了两步。道：“关闭城门，从此刻开始小任何人只准进，不准出！”

    最后一名守在旁边的白玉高手领命而去。

    此刻，皇宫中一片沉寂，血腥味氤氲浮动，虽是大天白日，却也显得无尽的阴森恐怖。

    外面，骚乱声越来越大。渐渐的东南西北都有，宛如整个明玉城都沸腾了起来。无数处火头，冒着浓浓的黑烟。从明玉城各处升腾而起。犹如世界末日突然降临。

    玉满楼缓缓踱到寄前，脸色阴沉之极。

    骚乱声越来越近，突然轰的一声响，皇宫外面砰砰乓乓的打了起来。

    一个黄衣统领满头大汗的奔了进来，噗的跪在地上：“启奏皇上，二皇子殿下不知何故，突然调集兵马，正在围攻皇宫！”

    “什么？？！”玉满楼、玉满天、玉皇后三人同时惊呼出声！

    方才玉满楼传令，皇宫守卫之中。凡是修为在玉家黑玉之下的，全部被捆绑一旁，等待救治，现在的皇宫。守卫力量只有察寥不到一百人。怎么在这等时候却偏偏发生了兵变？

    玉满楼霍然转身，眉宇之间杀机密布！别人如此倒也罢了，自己的儿子居然也造自己的反！而且还是这个当口？！

    玉满楼一言不发，突然大步向外走去。

    人影一闪，玉皇后双臂张开。挡在他面前：“皇上，你明明知道皇儿伽…他说不定也是被人下了药，他神智已经不清醒了呀！…”

    “神志不清就能够调动军马攻打皇宫？攻打他老子？他可真有本事啊！”玉满楼脸色冰寒：“若不是他念念不忘这皇位，又怎么会在这等时候攻打皇宫？哼！神志不清醒？越是不清醒，就越不可原谅！让开！”

    见玉皇后仍然挡在面前，玉满楼神色冰冷，脸无表情，突然啪的一掌击在皇后脸颊之上，砰地一声，将她直打出三丈之外。爬不起身来。

    而玉满楼的脚步丝毫不停，坚定不移的向着皇宫门口走去！

    “大哥且慢！”玉满天飞身拦着：“这等大事，怎能草率？你明知侄儿非是本性所为？难道还要处置了他不成？”

    玉满楼眸子深处隐隐的燃烧着狂乱的火焰，他定定的看着玉满天。哑声道：“世人皆可反我、杀我；但唯独有那么几个人不成！你和二弟不成！我的儿子”更加的不成！”

    “可你纵然要处置他，也要先解了毒再说！”玉满天性子直爽，现在已经忘了刚有的不快，急得满头是汗：“若是就这舰就这般”突然自己被自己吓了一跳，因为下两个字是‘杀了”想到这里。以他的神经大条，也忍不住浑身冒出冷汗！

    那可是大哥的亲儿子！ 


                  第六十九章 祸乱之源




    xx远远的一声大喝：“你们在干什么？都给我住手！”xx震！

    正是玉满楼命令前来的玉家高手全部赶到了。

    衣袂飘空之声不绝于耳，四面八方均有玉家高手到来，霎时间便逆转

    了局面，将一众反叛人等尽数拿下，只留下一个披头散发双目通红的喊打

    喊杀的二皇子。

    所有人都是一头雾水，叛军加在一起不过三四千人，就凭这么一点力

    量居然想要攻入皇宫、改朝换代？单是二皇子手中掌握的力量，也应在两

    万人以上，怎么只出现了这么一点兵力？这岂不是咄咄怪事？

    玉满楼缓步上前，脸色无喜无怒。慢慢走到自己的二儿子面前，突然

    反手一掌，狠狠的拍击在他的脸上，啪的一声，二皇子口中鲜血狂喷，一

    张嘴，十几颗牙齿整整齐齐的掉落下来，脑袋一歪，一声不吭的昏迷了过

    去。

    “带下去！押入死牢！任何人不得探视！有违者格杀勿论！”玉满楼

    眼神锐利如剑，冷漠的、淡淡的道。

    “报！--”又是一骑马狂奔而来。马上人浑身缟素，居然是服丧的装扮。

    玉满楼瞳孔一缩，心中泛起不详之意。

    “报......皇上，三皇子......三皇子.......他......”来人看到

    玉满楼，滚鞍下马，浑身颤抖，居然说不出话来。

    “三皇子怎么了？”玉满楼声音平静，但下垂的袍袖微微颤抖，语声

    之中，也捎带了几分沙哑之意。

    “三皇子……三皇子府中侍卫不知何故，突然叛乱，猝不及防之下，

    三皇子已经……已经遭了毒手！”来人说完，以头抢地，放生大哭。

    玉满楼张开了嘴，却说不出话，发不出声音；身子无意识的缓缓后退

    一步，突然觉得自己一片空空发，什么也没有了。

    一共三个儿子，大儿子流云早已遇害，二儿子今天谋逆叛乱，最后三

    儿子竟然也在当天被人杀害了！

    身后传来扑通一声，刚刚苏醒的皇后娘娘如同一根朽烂的木桩。再度

    直挺挺的摔倒在地。丧子之痛不止是玉满楼！

    所有人噤若寒蝉，不敢发出半点声音。

    良久，玉满楼幽幽回神，突然踉跄了一步，两侧玉家高手想要扶住他

    时，玉满楼却突然自行站直。口中噗的一声，喷出了一口猩红色的鲜血…

    …

    与漫天怔怔的站在一边，他对两个侄儿虽然一向不喜欢但此时见到他

    们如此下场，却还觉得心中痛苦不已。

    “回……宫……”良久良久，玉满楼哑声道木然的转过身来，缓缓前

    行，深吸，却已经有些佝偻。

    此次玉明城，简直如同群匪过境，大肆的烧杀抢掠了了一番。损失之

    大难以计数。好好的一座都城，竟然在数日之间变得满目疮痍，再也无复

    旧观！

    骚乱却是以玉家所在为中心点。周围方圆十里皆有波及，数千房屋被焚

    烧，数万人死于互相残杀，骚乱最为严重的中心地带，更几乎变成了一片

    废墟！

    家家痛苦，呼呼悲切！招魂的白幡举目林立，迎风招展，若是居高临

    下的看下去，定会以为是下了大雪。

    而到现在，没有人知道这一切到底是为了什么，到底是什么原因才会发生！一切都是稀里糊涂，莫名其妙，纵然想找到一位替罪羊出来顶杠，居然也是无从下手！

    三天之后，骚乱终于平静了下来。

    玉满天玉三爷这两天却是忙前忙后，忙得几乎脚不沾地，暴躁的哄声不时的震颤着大地。若说是在这时间之中唯一一个得了好处的，就是玉三爷了。因为此时的发生，玉满楼赦免了对他的处罚，让他主持大局，实在是经过此事之后，还能值得信任的人实在太少了。

    玉家王国的文臣，在这场莫名其面的动乱中死了接近六成！

    而玉满楼也因此事，躺在了床上。就算是再不想用玉满天，也只好用了，满城之中玉家的实权人物，只剩下玉满天一个……

    玉满楼的寝宫之中，玉满楼头上缠着一块白毛巾，似乎是病了一般。斜斜的躺在床上，神色之间，略带枯槁。

    “皇上，问题出在本城的采玉湖；”一个削瘦的老者跪在玉满楼身前，道：“微臣在得知此事之后，就即时控制了水源，在逐一查过之后，发现采玉湖湖水之中，存在着大量的迷药。”

    “采玉湖？迷药？是否已经证明了药物的成分，应当如何解救？！”玉满楼自语了一声，皱起了眉头。采玉湖便在玉家附近，湖水甚是清澈，乃是玉家和周围百姓的饮水主要来源，忽地有甘泉眼，湖水甚是清冽可口。

    “说是迷药，或者也不是很恰当。”那老者斟酌了一下言辞，道：“这种药十分古怪，饮用之后，会令人在一定时间之后长生诡异的幻觉，而且会令人极度的狂躁起来，勇气百倍长生，说之是胆大包天也不为过。”他抬起头偷偷看了玉满楼一眼，继续道：“范师傅用了这种药，人心中的欲望就会变得无法遏制，所有的一概行动，都不能自主，xxx对心底最执着的欲望更是我从御制，只能凭本人xxx且。完全不计后果，微臣……曾经在任身上试用过，一共试验了五人。其中一人不止是无可发泄，还是怎地，竟然将自己的妻子杀死，一人闯到了青楼，公然强暴意一名清馆人，一人携刀闯进上司家中大闹，追斩上司。另外两人则在光天化日之下，冲进了钱庄抢劫……”

    “世间竟有如此可怕的药物！”玉满楼倒抽了一口气：“可有办法大量收集、复制？”

    老者脸上露出为难之色，道：“启奏皇上，此药甚为奇特，微臣闻之所未闻，见所未见；而且……采玉湖最多在一天之后，便会恢复正常，药性全消，届时迷乱的人群，也会恢复，如同一梦，所以此事……”

    “既然如此，依你所见，此事可是人为？”玉满楼问道。

    “在此之前，微臣从未从未听过这种古怪的药物；而且……据数千年的典籍记载，也未发生过这等事情。所以微臣认为……”老者艰难的咽了一口唾沫，道：“此事控释天灾，并非人力所能及的。”

    “哦，这样啊……，你下去吧。”玉满楼静静的向后一趟，闭上了眼睛。老者磕了一个头，躬身退出。

    “天灾？怎么可能是天灾？非人力所能及？”玉满楼喃喃说了一句，脸上出现了狠历之色，喝道：“来人！”

    两个黑衣人无声无息的出现，玉满楼心中一阵伤感原来他一句话出，出现的必是魂魄兄弟之中的两人。但是现在，魂魄兄弟已经长眠在承天，再也不能出现在他面前……

    “你满两个人，找机会潜入采玉湖底，仔细查看一下，是否有什么异常。”

    “是！”

    两人离去后，玉满楼皱着眉头。细细的思考着，张口欲喊，却又逼上了嘴巴，突然感到了一阵孤单。自己在遇到如此大事的时候，居然没有一个可以商量的人……

    此事究竟是天灾，还是人祸？

    玉满楼隐隐觉得，此事只怕与凌天脱不了关系。但是现在凌天忙着开国大典，又在调兵遣将，如何能做下这等事？

    再说了，此事若是凌天所为，如此大好机会，凌天又岂能没有后手？这太不符合凌天的风格了！若凌天真有这种古怪的药物，那世间又岂能再有敌手，只要在对敌之前，施放在敌方的水源之中，还有什么敌人可以对抗？！

    这几天玉满楼装病，却在暗中将所有的顶尖高手全部布置了下去，就是在等着这个所谓的“后手”，哪里知道竟然没有丝毫的风吹草动！这让玉满楼原本十分笃定的怀疑也动摇饿了起来。

    其实这件事情玉满楼猜得真是一点也没错，此时还真是出自凌天的手笔！只是其中的变故，连凌天自己也没预料到的！

    凌天在一次炼药之中，非常偶然的发现这种奇怪的草，名为“黑垩草”，而且这种草的功能，居然与地球上的罂粟有些大同小异，但却比寻常的罂粟又要霸道很多，简直就是一种天然的迷幻药加兴fen剂！便令水晶楼利用自己的隐蔽渠道大肆种植，收购。

    上次到了玉明城之后，水晶楼恰在那个时候告知，这种草已经收集了整整一个仓库，凌天便利用几天时。将这些草掺和天粘草和水溶丹。全部制成了药粉；本想在当时就用掉，但觉得此物始终是有伤天和。便犹豫了下来。

    临走之际，凌天拖着三大包药粉。用油布密密的包裹着，潜入了采玉湖，将这三包药粉埋在了泉眼之下。用巨石压住。就当是留了一个万不得已的后手。

    若是到了最后时刻依然不能取胜，说不定也只好引爆这颗定时炸弹。

    但此次玉满楼在神州帝国开国大典之前搞的手段让凌天歇斯底里的大怒了起来，于是立刻命令飞鸽传书，通知玉明城的水晶楼所属，将油布撤掉，药粉尽数洒在泉眼之上。本来药粉融入水，必会散失，但凌天却加上了天粘草和水溶丹，使得这种药粉成了专门溶解水中才能发挥最大威力的古怪药剂！

    以彼之道，还彼之身！若不是玉满楼太过yin毒，凌天绝不会在这种时候，动用这般手段的。 


                  第七十章 初临东南




    xx泉眼之中泉水不断泳腾。药粉迅速的散到了湖水xx凌天所料，果然

    在玉明城掀起了一场巨大的浩劫，前所未有的混乱！

    但纵然时始作俑者的凌天，却也还是独孤了这种药物的恐怖效力！

    因为这种药物，只要是内力有成之人，便能够凭借自身的功力，强行

    忍住这股躁动，过不了一天，要形变会散去。所以凌天以为，这些药粉。

    也就是让玉家出些笑话，小小地乱上一场罢了。

    但却也没想到，单单是这些药粉。竟几乎毁掉了玉满楼的玉家国！

    举世之间，能有多少内力有成之人？

    更何况，凌天实验材料的时候。乃是自己无意中尝到了一些，旋即运

    功。也就压了下去，所以才觉得次要不过如此而已。

    但，就算是凌天当年的功力。这世上又有多少人能及得上？

    所以有意无意之下，便造成了玉家的这场大浩劫。

    这确实凌天始料未及的。算是歪打正着了。

    可惜，这药粉已经没有了，否则以这药粉为前锋，世间将没有任何强

    敌难以征服！

    今天确是好风景！

    春光明媚，东南风景如画！

    “垂柳碧波三千里，窈窕青丝九万条；坐观世间风云动，为我东南第

    一萧！”凌天骑在马上，口中轻轻吟着描述天下财阀萧家千年风光的小诗

    ，看着前面金光闪闪的“碧波仙苑”四个大字，不由得心中一阵荡漾，万

    千感慨油然而生。

    若是萧家真个秉承古训，绝不参与天下纷争，恐怕自己就算真的统一

    了天下之后，也依然无法奈何的了这样一个庞大的家族！前有千古险阻，

    一夫当关万夫莫开。后有资源不尽，自给自足，永无匮乏之虞。纵然自己

    再不愿，再不甘心，也只能默许萧家的存在，徐徐图之。

    要知萧家在东南，早已是根深蒂固，民心所向口碑极佳！

    不错，凌天可以利用炸药这项超时代的产物夺下天险关，但引发大战

    ，至少要一个理由吧！

    师出无名，妄动萧家，就必须掀起战争，若起战争，则免不了生灵涂

    炭，而且，纵然胜利，纵然史书都由凌赢书写，但在短时间之内，也必然

    只会落得一个不得民心的惨淡结局。

    但是，面对世间风云变幻，手掌绝大财富，复坐拥有百万雄师的萧家

    。终究还是无法抵挡那至尊天下的莫大诱惑，与天上天勾结一起，欲问鼎

    江山。岂料连东南都没有走出去，便遭惨败，无法翻身的惨败！！

    凌天以数千炸药，一声巨响，山颓岳倒，江河倒流！使天险关变成了

    天堑，就此毁掉了萧家这只侵略部队，也彻底终结了萧家的霸主之梦！

    时也命也运也！

    萧家看着自家依旧如画的江山，亦是心潮澎湃。“遍地垂柳映春绿，

    富贵萧家一千年”，这句话。正是家祖遗留下来的，但直至如今萧风扬才

    知道，萧家富贵，并不在于这遍地垂柳！而在于人心！在于xx！

    至萧家崛起到现在，萧家雄踞东南，正好是一千年整！一年也不多，

    一年也不少！真是很凑巧，凑巧的令人惊讶，难道真有天数？一切皆是定

    数？！

    经历了人生中最震撼的大起大落的萧风扬萧二爷，再次回到家门前，

    心中不自觉泛起祖宗留下来的这句话，忍不住泪流满面。

    愧对祖先啊！他日身复有何颜面相见先祖于地下？！今日、与及之后，萧家或者仍能存在，只因萧家的一个女儿而存在，

    将绝对不复往日的风光无限，至于独霸东南日子，便是一去不复返了！

    凌天身子隐在大斗篷之中，随着萧家使者队伍，一步踏进了传说中的

    “碧波仙苑”。

    其实夕阳西斜，残阳晚照之下。映得整个碧波仙苑都罩上了一层殷红

    色的氤（j气）之气，瑰丽无比，却也凄艳无比，无尽的风暴，就将由此

    刻起，暗暗的酝酿了起来。

    “大掌门有令，令幽寒师妹前去隐龙居一行，尽速前往，不得有误。

    ”一个青袍男子手持一块银光闪闪的令牌，突然现身众人之前。他一双眼

    睛直勾勾的钉在萧幽寒身上。对萧幽寒身边那位位高权重的萧家二爷萧风

    扬竟然好像全然没有看见一般。

    萧风扬心中升起一阵冷笑，难道你们天上天之后还是天上天么？且让

    你小子最后嚣张一次！

    萧幽寒脸上泛起一丝不愉之色，对来人的无理显然心中甚是不耐。勉

    强道：“是，弟子谨尊大掌门谕令。”

    “幽寒师妹，我们这便去吧。”青袍男子年约二十几岁，长得甚是英

    俊，但一双眼睛滑溜溜的转动，却给人一种说不出的厌烦感觉，

    萧幽寒俏脸一寒，心中泛起（上心）（下心）不安，心想这人如此无

    礼棺材板看到了会不会生气？会不会拔剑相向呢？想到这里不由的脸上一

    红，偷偷的向着身侧看了几眼。突然心中一醒,心道我怎地在乎他的感受

    了？难道我竟然……

    也怪了，一路上，凌剑如同一块冰一般紧跟着萧幽寒，不即不离，两

    人正是南极对上了北极，一个劲的散发着摄人的寒气，让人接近两人身边

    ，就觉得浑身嗖嗖的从骨头缝里冰凉，就算是身怀寒冰神功，已近大成的

    黎雪也觉得寒战，更遑论他人。偏偏这两人却全然不当回事，一路走来，

    竟似在有意无意间习惯了对方的存在！

    但到了此之后，终于接受了凌剑存在的萧幽寒，却又突然失去了他的

    影子。

    就在这时，耳中突然传来了一股游丝般的声音：“别乱看，我会跟着

    你前去。”

    萧幽寒几乎惊叫出声！聚音成线！传音入密！真没看出来，更没想到

    棺材板的武功居然到了这种高明的地步！这可是内力到了先天境界才能够

    使用的秘诀啊！

    心中却是一喜，心道他的武功竟然如此高强，看来只要他有自己相助

    ，纵然事不成，逃命也是没问题的。

    正想着这件事，突然耳中又响起：“这家伙看着你的眼神让我讨厌！

    一会他必是第一个先死的！”

    萧幽寒忍不住朝着天空翻了个大白眼。这棺材板，真不知道“死”字

    是怎么写的！你自己能保住命就偷笑吧，既然狂妄之极的说要杀这个杀那

    个。真……真不知道自己有几斤几两重了！看来他是吹象吹上瘾了，真以

    为自己是第一楼主啊？！

    耳边就此寂静无声。

    萧幽寒向着萧风扬看了一眼，萧风扬呵呵笑道：“幽寒，既然梦老让

    你过去，那你就赶紧过去吧；身为后辈，哪有让前辈就等的道理？”

    萧幽寒答应了一声，跳马下来，向前走去。

    那青衣男子嘿嘿一声怪笑，敷衍的拱了拱手：“萧二爷，告辞了。”

    未等萧风扬答话，就已经追着萧幽寒扬长而去，委实无理到了极点。

    凌晨隐藏在斗篷下的绝世容颜现出一丝轻视，低声道：“只从这年轻弟子的所作所为就可以看出，天上天比无上天，实在是差同天地，早已无

    法同日而语。如此门派也的确到了日暮穷途的时候。如何有资格与天上天

    同列伪三大隐宗？！”

    黎雪赞同的一笑，道：“井蛙窥天。未知天河之大，如此骄狂，当有

    取死之道！”

    凌天轻声一笑，道：“既然如此，那就彻底的拔除了吧！传我命令，

    一个也不许走脱！”

    凌晨袍袖一抖，一道黑线从她袖中飞出，贴地射出十几丈外，一声鹰

    啼，冲空而起。却是一只鹰嘴小鸟。凌空一个盘旋，飞进重楼亭阁。消失

    不见。

    “送君天理尚未赶来，是否还要等？”黎雪皱起了眉头，低声道：“

    天上天死士三千，门派弟子还有数百，如此实力，若是正面硬撼。我们只

    怕难免死伤。”

    凌天淡淡一笑，道：“他已经来了。”目光抬起，看向不远处一棵古

    老的垂柳，极有深意的一笑。

    “哼！凌天小子，竟然敢这般使唤本座来了，你胆子不小哇！”一声

    冷哼从柳树上传来，凌天还未答话，一道黑影嗖的一声从柳树上飞起，转

    眼就无影无踪。离去的方向，正是萧幽寒去的方向。

    随着这飞影离去，残阳刷的落下。无边黑色便蓦然间君临大地！

    凌天笑了笑，摸着鼻子自言自语道：“这等免费打手，不用白不用啊

    。天理老兄，我只是不忍浪费资源罢了。”

    转生过来，看着萧风扬，温声道：“萧二爷，事已至此，再无转圜余

    地，所谓事不宜迟，大变即将发生。一会尽量收拢萧家人员，向你所在的

    方位集中，以策完全，另请发下严令，令萧家众人千万不要插手到之后的

    争斗之中。那样，你们萧家，或许还能保留几分元气。”

    萧风扬瞠目结舌。

    他早就知道攻击会很快，也知道这一击必然时讯如雷霆，生死胜败就

    在一战！但却绝想不到，凌天甚至不等萧家人作出具体安排，更没有与家

    主箫风寒见面，就已经单方面发动了行动！

    凌天叹了口气，想了想还是解释道：“萧二爷，此举或许有些仓促。

    可是，梦翻云已经召唤了萧幽寒小姐前去，只要知道了承天之事，无论他

    作出何种应变，都必然会有所行动，我们若是此时不动，便会坐失先机，

    这一点，萧二爷应该明白的。” 


                  第七十一章 第一楼主




    萧风扬当然知道，但他却认为严密防范，四方围追堵截，这个消息是绝对没有理由会泄露出来的，就算梦翻云要了解之后有所行动，但也是需要一点缓冲时间的，在这个过程之中，萧家大可以紧急的安排一下，以曾加胜算，也可借此布置一下老弱妇孺们去避难。

    凌天摇了摇头，叹了口气。

    世家门阀，终究不是江湖子弟！他们永远会以自己的一套来评价衡量别人。不错，凌家那边的消息保密工作做得确实很严密，可是凌家大典胜利举行，中间没有发生任何纰漏，这已经表示着天上天在承天方面计划的全盘失败，更没有任何消息传说，反而萧家二爷再在大典之后可以平安归来，这一切说明了什么？！

    若使凌天所料不许错，只怕此刻的萧家中人已经尽在天上天掌握之中。若使天上天一旦行动，第一件事就是先将这些人杀光!

    若是非要等到天上天首先动作。恐怕萧家偌大的家族到时候就会已经死的一个不剩了~~~~~~

    江湖人的光棍狠辣，不是世家子弟这些养尊处优的人可以了解，可以接受的！

    天上天，非常清楚自己这边只怕已经是到了穷途末路的地步，自己肯定被萧家给卖了，若是连点鱼死网破的手段也没有，那还叫天上天吗？

    天上天门主梦翻云便感到了自己心中莫名的烦躁之极，而且心中慌慌的，没抓没靠，这种感觉难受之极，似乎是自己的病疾这次要提前发作的样子~~~~~

    努力的克制着自己的心烦意乱。平静的站着，似乎是胸有成竹的样子。但只有他自己知道，自己拢在袖中的右手，早已经是满满的一把冷汗。

    “都已经准备好了，萧家阖府上下共计七百三十六人，目前已经集中在三个院子里，外面各有三百死士看守，更有本门高手严阵以待。若使一旦发生变故，属下可担保这些人在第一时间内人头落地！”

    “好，注意隐蔽，不要被他们发现。毕竟这只是揣测，若是~~~~~~~~~~~的话，还是有以后的。”

    “是！”

    “禀大掌门，萧幽寒萧师妹已经到了。”一个年轻的声音恭敬的道。正式负责去引领萧幽寒到此的那青年男子。

    “让她进来！”梦翻云眉梢一动却不转身，沉声吩咐。其余六人身询早在意料之中，出了这么大的事情，若使还能活着回来才叫怪事。而萧幽寒的萧家身份，却是一个护身符。这也是梦翻云派遣萧幽寒的原因之所在。

    “是。”接着细碎的脚步响起，萧幽寒一步步走进大殿。

    梦翻云心中越来越是烦躁了起来，心头的不祥的念头越来越是强烈。他依然负手而立，并不转身。仔细听着，数着萧幽寒的呼吸，努力控制着自己内心的烦躁，缓缓的道：“幽寒，你的呼吸不稳，可是发生了什么事情？此次承天之行，结果如何？”

    萧幽寒身躯一震，抬起头来。

    “此次承天之行~~~~~长老等人~~~~~~~”萧幽寒按照事先敲定的鬼话，详细地说了一遍。

    “全军覆灭？”梦翻云眉梢一挑，冷笑一声，依然背对着她：“那你是这么回来的？连翻浪长老也未能幸免。你有有什么能力脱身！？

    “按照浪长老的指示，我没有参与这次行动，再说，他们也不会为难我。”萧幽寒冷静道。

    “不会为难你`~~~~~是呀，他们自然不会为难你。”梦翻云幽幽说道，预期阴沉，不喜不怒，“如今的萧家，跟凌家的关系只怕已经更胜从前了吧？”萧幽寒心中一惊，道：“掌门师祖何出此言，凌家夺我关隘，啥我万千士兵，囚我萧家二爷，此仇此恨。不共戴天！又岂有和解的可能？”

    梦翻云缓缓转过身来，阴测测的看着萧幽寒：“我刚才似乎只说了你们两家的关系更胜从前了，几时曾说过你们已经和解了？你如此急慌慌的辩白，优势什么用意？大抵是玉带弥彰吧？！”

    萧幽寒顿时怔住，良久，才伤心的道：“若是师祖执意不肯相信弟子的汇报，弟子也无话可说。弟子自从蒙师祖恩赐，以莫大机缘拜入天上天门下，修炼高深武学，此恩此德，天高地厚，又岂敢有丝毫背弃之念？师门与家族，一向鱼水相间关系融洽。弟子心中素来甚喜之，但如今师祖既然见疑于弟子之清白，为免师祖疑心我萧家的合作诚意，幽寒愿意自尽于师祖面前，以证弟子之清白！”说着刷的拔出剑来，剑锋倒转。向着自己胸膛狠狠刺下！

    她并不清楚凌天的计划到底会从什么时候开始，但却知道自己这个时候，唯一能做，唯一该做的也只有尽量地拖延时间，没多拖延过一刻。家人便获救，平安的机会就多了一分。如今见梦翻云疑心深重，眉宇之间更是杀机密布，只恐下一句话就是传令对付萧家！

    所以萧幽寒断然决定此计，庑邢照校以退为进，用性命赌一赌。

    若是梦翻云出手阻止，不允许自己自杀，证明他疑心还不是很重，起码还有缓和的余地，自然时间也就可以进一步地拖延下去，若是他不肯出手阻止，自己真个自杀身死，有自己前一番话摆在这里，梦翻云心中也会再次慎重的考虑一番。无论如何，时间上都能多争取一分。

    但这次自杀的举动却是实打实的。绝对不掺半点假的，更没有一丝的矫情装作。在梦翻云这等老奸巨猾的老江湖面前，若是还妄想耍个小聪明，无疑更加是自找死路。

    所以萧幽寒这一剑，快如闪电，已经带出了嘶嘶的风声，眼看就要刺入胸膛！

    萧幽寒脸上泛起一股凄艳的笑意，棺材板，永别了，我再也看不到你了！再也不能和你比谁的脸更冷了：不过，若是我一死能够拯救整个萧家，那我的死也是值得的，这是萧家儿女之当为。只是，我还是有些~~~~~舍不得你！

    这一切的思绪尽都在电光火石之间从她心头掠过。这一切动作也是兔起（什么，不认识这个字）落，令人几乎目不暇接。而此时此刻的凌剑，还隐身在院外的大树上，纵有绝世身法，却也已经来不及救援~~~~~~~

    长剑“刷”的刺进前胸萧幽寒明显的感觉到胸口一痛，接着就是一阵冰凉，似乎是一枚（什么）从胸口扎了进去。

    这就是死亡的感觉吗？萧幽寒自嘲的想着，突然感觉有些诧异，我怎地还能思考？还有意识？忍不住睁开眼睛看去。

    面前，两根枯干的手指轻轻捏在萧幽寒剑身之上，似乎是丝毫没有用力。

    但萧幽寒凝聚了全身功力的这一剑却也只是刺破了自己的胸口皮肤，入肉只一分，便再也无法刺入！

    梦翻云两根手指捏着剑锋，冷冷的看着她，良久，手指一松，那柄精钢长剑“哗啦啦”的变成了一堆碎片，散落在地上。

    梦翻云皮笑肉不动的笑了一下，道：“你这丫头，还是这么倔！说死就死，绝无犹豫！这些事情，讲明白了也就算了，至于要用自己的命来证明什么嘛？”

    既然现在还不能完全确定萧家是否已经投降了凌家，那么萧幽寒现在就还不能死，毕竟她是萧家嫡系一脉子孙，炸一归凌家，就告送命，实在是说不过去！这便是梦翻云之所以出手的根本原因所在，却绝不是因为什么怜才之念活着怜香惜玉，有或者是爱惜本门弟子之类的原因。

    “多谢掌门师祖信任。出手救了幽寒性命。”萧幽寒也觉得自己浑身出了一身冷汗，有种想要虚脱的感觉，原来活着的感觉是这么的好。我还有机会见到他.

    梦翻云终于露出一个难得得笑脸。温言抚慰两句，便挥手令她下去休息。

    看着萧幽寒离去的背影，梦翻云有意无意间又觉得有哪里不对劲。却又说不出来，可是萧幽寒刚才那下自裁，确实已经用了全力，并无作伪,是自己疑心病太重了吗？！就在千头万绪，计量万端之时，突然一阵激烈的烦躁的感觉从心底狂冲而上，梦翻云不由得重重的喘息了两声，双目顿时变得赤红！

    终究还是要来了！这病疾这几日一直有发作的前兆，虽几经压制，却是越压越烈，没想到今天终于爆发了出来！

    重重的带着无尽的狂暴的喘息，和纵横交错的纷乱气势，让正走在门边的萧幽寒忍不住回过了头！

    就这一回头，萧幽寒看到了一幕她2说什么也不敢相信的一幕！

    明亮的***之下，空中的一块空间似乎是诡异的扭曲了一下，一道黑影，犹如幽灵般横跨了十几丈的空间，蓦然的出现在梦翻云身前！

    这等快到极点的动作，已经超出了武林中所谓“轻功”的范畴。如此长掠进来，大殿上的烛光居然是纹丝不动！

    这人的行动，竟然没有发出半点风声！

    一柄黑色的长剑，犹如魔鬼的诅咒，似乎从虚空中突兀幻现，出现在梦翻云的咽喉之前！

    这一剑的霸道，犹如山乍迸。天地裂！这一剑的快，竟然快到了连长剑本身也来不及闪光！

    虽然无声无息，却是惊天动地！

    直到这时，这柄剑于它的主人依然是平静如山，深沉如海！如此夺命一剑，竟然直到此刻仍未露出杀机！

    梦翻云狂惊!在这充满了死亡，死寂死气的一剑之下，突然感觉入赘梦魇，明明脑袋清醒无比，但身子却偏偏失去了指挥！

    面对着惊天动地的一剑，梦翻云心中刹那间竟然升起一种无法抵抗，不能抵抗也不愿抵抗的心情！不由一阵大惊，急速醒转，长剑已经贴近喉结！

    梦翻云亡魂皆冒，用尽全力，身子尽命地一扭，几乎将自己的脖子生生扭断，总算让过了长剑穿喉的结果！长剑刷的一声贴着她的脖颈掠过。一阵冰凉的寒气，激的梦翻云浑身都是鸡皮疙瘩一层层的冒起。

    梦翻云身形猛地倾倒，借倾倒之势，身子急速的飞射出去。逃命！

    黑影一闪，寒光闪烁，黑色长剑不依不饶的追击而上，犹如跗骨之蛆：梦翻云刹那间连变七次身法，却始终无法摆脱，“噗”的一声，长剑闪电般刺入他的肩膀，其势之急，如电光乍现！

    长剑刺入，血光未及迸现，梦翻云已经疯狂的再度推出七丈之外！黑衣人一剑得手，却未追击，仗剑而立，气机却是牢牢地锁定了正在后退之中的梦翻云！冷冷沉沉，一言不发！

    只有躲闪，逃避，没有反击！

    面对这一剑之威，纵然是天上天之主，也只能闪躲，不能，也来不及反击！

    直到这时，他伤口上的鲜血才细细的带着嗤嗤的声响喷了出来！他一条胳膊软软垂下，这一剑伤口虽然细小，但是梦翻云心中已经是一种英雄末路的感觉油然而生！

    这一剑，入肉其实不深，但却已经在那一瞬之间将他的左肩琵琶软骨挑断，从中间的部位开始，一股锋锐的剑气在侵入的刹那便开始了四处的破坏，整条肩膀好像已经四分五裂，不再属于自己一般！这怎么可能，那一剑原本的目标根本是自己的咽喉，而自己并命一闪，虽然不免中招，但对方的准头也应尽失，为什么还可以如此准确的命中自己的琵琶软骨，这怎么可能？！

    直到此刻，大厅之中众人的惊呼之声才来得及响起！一片嘈杂。

    梦翻云猛提真气，封锁住自己的左肩，看向身前那黑衣人，又恨又怒，重重的道：“第一楼主？”

    在这一刹那，梦翻云已经确定了来人的身份，如此轻功，如此武功，如此剑法。如此刺杀之术！面对的刺杀对象又是自己，三大隐门的一宗掌门，武林之中的一代宗师！却仍有如此战果！

    除了名震天下的第一楼楼主之外，再无第二人能够办到！

    “正是本座！天上天大掌门，果然见识不差！”来人冷冷的笑了笑。冷峭的道。

    此人正是凌剑！

    依然是黑衣蒙面，整个人犹如一柄出鞘利剑，直至此刻才开始散发出着夺人心魄的杀气，手中长剑剑尖下垂，剑尖上，一滴鲜血缓缓凝聚，啪的一声滴在地上。

    大厅中空气“嘶”的一声。道现在才发出刚才那惊艳一剑撕裂空间的声音！犹如飓风过境！

    满堂烛火，突然全部熄灭。

    一片黑暗之中，那黑衣蒙面的身影更是魔神降世，凛凛睥睨，满堂数十人，在她神威之下，竟无一人敢妄动！

    大殿门口的萧幽寒，只觉得芳心之中轰然一震，顿时目瞪口呆！ 


                  第七十二章 杀气红颜




    凌剑尾随在萧幽寒身后，自从进入这隐龙居凌剑的神识便一直锁定在了梦翻云身上，但梦翻云先天顶级的内力何等霸道，本身气圆融一体，并没有半点瑕疵，不露半点破绽，内力修为之高，只怕犹在水无波或玉满楼之上。

    凌剑明知道梦翻云就在里面，神识也已经锁定了他，但梦翻云浑身气机与大殿几乎浑为一体，恢宏巍然。无懈可击！即便以凌剑独步天下的刺杀水准，也是难以找到丝毫可供利用的时机！

    但就在萧幽寒走出大殿的那一刻，梦翻云却不知何故，突然气机大乱，而且再也固守不住自己的心境，那浑然的气机突然乱了，而且是纷乱的一塌糊涂！

    凌剑大喜过望，这样的机会，对于凌剑来说，实在是十载难得的！

    面容可以伪装，武功可以伪装。但，这种绝顶高手的气机，却是任何人也无法伪装的！凌剑不知道大殿之内的梦翻云究竟发生了什么事情才导致的这般失常。但凌剑也没有兴趣知道为什么，他只是知道，若要杀梦翻云，这便是最佳机会！只要能杀**梦翻云，其他的都不再重要！

    凌剑只是个刺客。凌剑的任务就是刺杀梦翻云，无论何时何地，只要杀了梦翻云，凌剑的任务就完成了！所以凌剑不必考虑去呼应大局，杀**梦翻云，就是对大局最大的帮助！

    所以凌剑当机立断，立刻出手!果然一剑奏功！若不是梦翻云躲闪的快，只是这一剑就已经将他的头颅割了下来！

    至于说对方已经避过了原本的目标所在，仍能重创要害，即要归功于凌天的指导，凌剑本身的苦修，若没有千百次的锻炼，如何能在电光石火之间，命中原本不是目标的要害所在！

    萧幽寒如雷所击，整个娇躯摇摇*坠。原来棺材板……原来他，他，就是第一楼主！

    他竟然就是第一楼主，这，这，这怎么可能？我我……我该怎么办？

    四周气势压抑，人人杀气腾腾，但倚在大殿门口的萧幽寒确是痴了，她俏脸晕红，眼波流转，想到自己曾经在他和凌天的面前极力恭维第一楼主，并且摆明了对第一楼主的爱慕之意……

    真真是羞**人了，萧幽寒狠狠地跺着脚，小嘴嘟起，脸上又气又急又害羞，心中却是如梦如幻还欢喜，一时间心中掠过千百个念头，在这刀光剑影之中，竟是芳心可可，迷茫彷徨之中带着窃喜和窘困。

    我该怎么面对他呢？我该以什么身份面对他么？我该如何和他说呢？

    这个可恶的棺材板！可恶可恶真是讨厌至极啦……萧幽寒想到羞处，不犹得一把捂住了脸，小女儿的情怀，如诗如梦如幻，却接触到了现实……这种患得患失的心情，顿时充塞了萧幽寒的芳心……

    刷刷刷，四五十个黑影反应迅速的围成了一个大圈人人刀剑在，看着身处中间的凌剑，眼中皆是露出浓浓的忌惮！

    在天上天的总舵，数十名当世一流高手环绕之下，一剑重创足以在武林中名列前五的天上天的大掌门，这岂是寻常人能够做到的！

    这等武功如鬼如魅，不，应该远胜鬼魅！

    “世间人命操在手，天下风云第一楼！第一楼之主，果然是威名之下无虚士，果然是名不虚传！！”

    梦翻云哑声笑了笑，扶了扶自己的肩膀，淡然道：“在此等情况下，又是在我天上天的总舵之内，能够一剑重创了我的人，又岂能是无名之辈？虽然这一剑多少有些取巧，但当世之间能有这般刺杀之术的，也就唯有第一楼，第一楼之中也唯有楼主能够做的到！”

    他呛咳两声，目中露出一丝自嘲之色，道：‘若是第一楼之中每一个杀手都能做到，那也不叫第一楼了！’

    凌剑两眼看着剑锋，道：“你说这话的意思，是在讥讽本座是偷袭得手吗？”

    梦翻云冷哼一声，怪眼一翻，道：“第一楼主，你未免将我梦翻云看得忒小了，胜就是胜，败就是败！没有本事防备别人的偷袭，那就是自己没本事，**了败了，有什么脸面再去怪罪别人！”

    他突然长叹一声，道：“当年我以童子之身修炼烈阳神功，进境神速，但却是操之过急，在十五岁元阳初成之前，就已经到了第三层，我等第三层境界稳固，便服用了烈阳丹，结果身体尚未长成，元阳不能稳固，真火窜升四窍，真阳之火反噬，险些一命呜呼，师尊和几位师叔极力相救，才保住了一条**命。”

    众人皆不知他所言何意，只有静静听着。

    “但从那开始，便伤了经脉，随着烈阳神功一步步精进，经脉的伤痕却也是越来越严重，得到最近几年，烈阳神功终于大成，但那受损火烧的经脉，却也便更加难以克制。我修炼的本是元阳**却受火烧，若要恢复，只需散去全身功力，便可保无虞。只是那样一来，便成为一个彻头彻尾的废人！我身为天上天的弟子，若没有了武功，岂不是生不如**？师尊当初曾言，终有一日，我会在这条经脉上吃个大亏，甚至送掉**命！”

    梦翻云哈哈一笑，双眼直视凌剑，缓缓道，如今看来，果不其然！

    凌剑微微一笑，对身侧明晃晃的一堆刀剑不以为意，只是看着梦翻云，目中射出一丝讥嘲，道：‘这也是理由！你认为这就是你败的理由！所以，你嘴得开，但心中还是没有看开，就凭你这样的心境，你这一生，绝不会再有机会攀上武学的巅峰！凌剑出口如刀：‘这样的心境，根本不配’

    梦翻云脸色一怒，哼了一声道：‘第一楼主，你我立场迥异不用讲，但老夫很有兴趣知道到底是谁指使你来的？可以言明吗？’

    凌剑冷笑道：梦翻云，你也不必再枉费心计，拖延时间了，你应该知道，今天你，**定了！也不只是你，今天实在有很多人都要**。黄泉路漫千古幽，但今夜上路，却也是不愁寂寞的！

    梦翻云一开始就知道，自己已经被面前的黑衣人气息锁定，杀机笼罩，若是自己稍微一动，必然迎来石

    破惊天的杀招，甚至是灭顶之灾。所以他身子不动如山，不敢稍动，却自顾自的说起了话，妄图暂息凌

    剑的杀心，目的自然不外的运转体内真气，等到有把握可以一举摆脱凌剑的气机锁定的时候，便

    会突然发动，至少也要驱除左臂中潜伏的犀利剑气，不至于处于绝对的下风之中！

    但他固然在拖延时间，然凌剑又何尝不是！若是换了以往的任务凌剑只怕连一句话都不会说，直接动手

    杀人，然后远遁。

    现在的凌剑却不能这样做，他要等，等凌天，等送君天理的到来！

    受了重创的梦翻云已经是自己的掌中之物，气机锁定之下，就算他能飞天遁走，也将在刚刚飞起的那一

    刻**在自己剑下！凌剑有绝对的把握！所以凌剑不急。

    还有一个原因就是，刚才那一剑，看似是轻描淡写，但却是凌剑毕生的功力之所聚！尤其是在偏离目标

    之后尤自能强行锁定另一处要害，虽然一剑成功，但也损耗了不少的内力和极多的心力，时间每多拖过

    刻，自己便会多恢复一分，彼时无论是脱身还是杀敌，都将更有把握！

    眼角余光横扫了一眼围在自己身周的人群，即便以凌剑的眼界，**稳，也不免有些吃惊。这些人之中的

    高手数量，当真出乎凌剑的意料之外，尤其是人群之中有三个须发皆白的老者，看似老态龙钟，但一双

    眸子精光闪烁，浑身气势强大，虽然尚比不上梦翻云，但也相差不远，单以内力而论，几乎就是水无波

    ，玉满楼的那个级数！

    来这便是天上天内门最神秘的三位长老了！如此高手，天上天竟能拥有三人，不愧是与无上天齐名的

    隐宗，果然了得！

    但眼下的情况是，凌剑只要出手，自信有百分之一的把握可以绝杀梦翻云，但却并无十足把握可以应付

    随之而来一众高手的**亡围攻！甚至连远扬千里的机会都不一定有！

    大殿中众人自然也看出来了这种微妙的情势，所以人人不敢妄动。唯恐自己一动之下，连累的大掌门先

    步丧命。

    双方都是投鼠忌器。

    不，应该只有天上天的人有些投鼠忌器的感觉。凌剑却没有，凌剑未动手，只是因为时机未至！对凌剑

    来说，无论任何事情都不如凌天交给自己的任务重要！包括凌剑自己的生命！

    杀梦翻云，这就是自己的任务！凌剑从来没有考虑过，杀了之后会怎样！

    杀了再说！

    大殿上，一阵诡异的寂静、

    局面异常的微妙，若梦翻云能在凌剑出手之前，先一步驱除之前重创他的剑气，而恢复了本身大部分实

    力，便也拥有了可以应付凌剑致命一击的实力，那时，就算凌剑再出手，也为时已晚，所以拖延下去，

    有利！

    可惜梦翻云不知道，越拖延下去，危机才是越恐怖的，再他拖延的时候，凌剑何尝不明白这个道理，可

    凌剑也需要时间，等待凌天送君天理的到来，只要他们赶到了，即便梦翻云真的恢复过来了，又能如何？！ 


                  第七十三章 盖世杀神




    门口的萧幽寒这才知道，当日凌天所说的请她协助凌剑的话，乃是根本就是跟自己开玩笑的，一个彻头彻尾的玩笑！这种爵士高手之间的终极比拼，凭萧幽寒的修为，只怕连近身一搏的力量也没有，如何能够谈到帮得了凌剑？

    看着凌剑如同天神一般卓立在大殿正中，睥睨作态，一柄长剑压制着包括掌门梦翻云在内的整个天上天数十名内门高手，居然无人敢动一动！萧幽寒心中突然涌起了一股骄傲的感觉!

    这样的男子，举目天下，能有几人？

    但骄傲之后，便是无尽的惶恐。无论凌剑的武功是如何的超凡入圣。但毕竟只得一人，即使眼下似乎大局在控，可是在她拼命搏杀梦翻云之后，局势就完全没有半点从这大殿之中出去的把握！

    如果凌剑不杀梦翻云，若是只欲全身而退的话，她锐气未泄，而梦翻云又处于驱除建起的微妙时刻。天上天此间人数虽众，但却也未必能留下的下他！

    但凌剑不能走！就算要走,也势必要等杀了梦翻云再走！

    萧幽寒心中一阵慌乱，怎么办？怎么办？如何才能把这冤家在他刺杀之后救出来？

    梦翻云看着凌剑，目光闪烁了一下，突然开口道：“楼主尊驾，此时你我双方皆清楚，我们乃是互相牵制，谁也不敢先动！若是我方先动。则我将先尊驾一步踏上黄泉，这后果我方无疑是承受不起的；然若是阁下先动，我固然要死，但是你也绝对没有活下去的机会！在五六十位先天高手的合力围杀，就算你是江山令主，送君天理，又如何？”

    她目光闪动着，看着凌剑，微微一笑，到：“依我看，我们不如同时罢手，交个朋友，如何？”梦翻云错判形势，想当然的以为凌剑不出手，乃是因为投鼠忌器，顾忌周围的随之而来死亡攻击。将心比心之下，这位天上天的大掌门，终于跟凌剑谈起了条件。

    凌剑似乎在沉思，在考虑他说的话，梦翻云心中一喜，到：“楼主纵横天下，威名赫赫，天下众人。谁不敬仰，而现在，我已重伤在楼主手里，就算楼主此时退去，也丝毫无损楼主威名！楼主乃是聪明人，自然用该知道如何选择才属睿智。”

    凌剑锋锐的眼睛射出两道寒光，冷冷道：“有一点你说的不错，那就是，你们先动，是你死！我先动。也是你先死！不论哪一方先动，第一个死的，必定是你！”

    梦翻云冷哼一声，道：“但第二个死的，也必定是你！”

    凌剑面罩之后的露出的一双眼睛忽尔露出笑意。

    梦翻云以为已经说动了他，心中为之一松。却听凌剑缓缓的道：“那倒未见得！”

    梦翻云大怒，道：“我天上天倾力一击，休说是你这第一楼主；就算天下第一高手送君天理处在你现在的位置，也是必死无疑！”

    “哦？好大的口气！真的是这样么？”凌剑冷冷的道。

    与此同时，殿外夜空之中一个声音悠悠的响起：“梦大掌门当真好大的口气，本座却不很有兴趣知道，到底有什么力量可以杀死本座！？”

    梦翻云脸色惨变！怎么会这样，居然是……他来了！

    江山令主送君天理！来了！

    天亡我也！

    梦翻云是在没有想到，自己的运气居然会背到如此地步！位了游说眼前天下第一杀手，第一楼主，自己不过就是提起江山令主这位天下第一杀手来打了个比方，以天下第一高手，压制天下第一杀手，这本是相得益彰的事情，哪想到居然这么灵验的就把这位大煞星给招惹了出来！

    乌鸦嘴啊！我可真是标准的乌鸦嘴啊！梦翻云懊丧的几乎要狠狠地在自己嘴巴上打上几记！让你乱说！

    可梦翻云已经来不及做这个忏悔了！因为，就在这一刻，外边的声音刚刚想起第一个字，凌剑动了！

    一动如闪电！一动若雷霆！

    目标正是气机锁定的目标------梦翻云！

    惟在气机的牵引之下，凌剑仗剑而起的伊始，身子在大殿中幻现了一下，突兀在人群中一个穿梭四周爆吼如雷，无数的刀剑纷纷闪着凛冽寒光，向着凌剑身上砍下，刺下，削下！

    无数凌厉的掌风对着那飘忽的黑影毫不留情的劈了过来，整个大殿中心，突然如同爆炸了一颗子弹！

    凌剑面色沉沉不动声色，对即将加身的刀剑恍若未见，他的眼中，只得一人！梦翻云！

    梦翻云长哞般怪叫一声，右手长剑脱手掷出，同时右手连推，劈空掌力在一瞬间发出七十九掌。同时身子向后疾退，极速退后！

    疾闪！

    梦翻云一退十丈！身子已经贴住了大殿的廊柱！

    再无可退,退无可退！

    满大殿的刀光剑影，尽是出自天上天的人手中，如此豪华的阵容，如此奢华的攻击竟未给带来梦翻云哪怕一点的安全感觉！

    她的眼睛向前突起，目光逐渐散乱.咽喉之中嗬嗬有声，嘶嘶的向里吸着空气，却已经于事无补！在他的胸口心脏的位置，一点殷红鲜艳的流出！

    不知不觉，竟然已经中了一剑！足以致命的一剑！令其步上黄泉的一剑.

    凌剑身子游鱼般一滑，腿上一阵火热，已经中了一剑。面前掌风呼啸，梦翻云的掌力已经到来，凌剑身子一侧，斜斜一闪，长剑闪电刺出。瞬间收回！

    在彼此气机锁定之下，无论梦翻云逃到哪里，凌剑闭着眼睛都能够找到他！

    “砰砰！”凌剑在击杀梦翻云的手之余，豁尽本身超妙身法闪避来自对方的绝地攻击，可惜始终挂一漏万，左肩连中两掌，痛彻心扉。肩骨一阵轧扎响动，令人牙酸！

    突然他停住了追击的脚步，长剑瞬间爆起一个灿灿的光球，在所有人刚刚看到的同时，光球突然爆炸，无数的剑气四散射出，顿时一片鬼哭狼嚎！

    凌剑身子疾退，超妙身法再现！

    只一退之间，凌剑的身子已经退回了原来的位置！大殿的正中心！

    凌剑身上，衣衫褴褛，剑痕密布！就在这一进一退之间，凌剑身前身后，左右两边，已经有十个人躺在了地上！

    但凌剑身上的剑痕，却也不可避免的多了数十道！但诡异的是，凌剑身上的剑痕除了腿上有鲜血流出之外，剑痕嘴为密集的上半身，竟然没有半点鲜血流出！

    划破的黑衣缝隙之中，隐隐投射着一缕缕金光！

    凌剑眼中隐隐含着一丝感激。

    护身甲！那鳞甲龙的坚硬外皮，被凌天制作成了十几件沪深小背心，凌剑就分到了一件.

    起初凌剑死活不要，认为这东西没什么大用，由于鳞甲龙实在太过坚硬，穿在身上实在是太过影响行动敏捷，身体的柔韧度，所以凌剑坚决抵制。几乎引得凌天发火，发下死命令，凌剑这才勉强穿上了。没想到今天却在这里救了自己一条性命。

    “护身宝甲！这混账有护身宝甲！”一个须发皆白的老头几乎被气的吐血！眼看着对方就要被乱剑分尸。哪里知道对方身上居然还穿着这么一件宝贝！

    怪不得这家伙浑身上下护的风雨不透，却唯独将这前心后背两大要害露了出来！原来是有恃无恐！也不知道那是什么质地的护甲,中了数十名先天高手的合击居然全然无损。这也太夸张了吧？！

    单凭第一楼楼主本身的武功，就已经是傲视当代！再加上这件刀枪不入的宝甲……

    在看到凌剑浑身剑痕的狼狈样子的时候，萧幽寒只觉得心头如被大锤狠狠一击，眼前一站发黑，顿时五内如焚，几乎昏厥了过去！

    他受伤了！他受伤了他受伤了……突然满心都是这句话，萧幽寒只觉得自己脑袋中轰轰作响，什么也不能思考了，心痛的直欲死去。

    直道那白须老者那气急败坏的一声大吼，萧幽寒才从心痛中惊醒过来。看到凌剑安然无恙的站在那里，萧幽寒突然感觉心中一阵狂喜，有一种立即扑到他怀中痛哭一场的冲动！可惜，她不能，也不会如此的不智。若当真扑过去，只会成为他的负累，甚至是谋杀他的帮凶！

    凌剑一言不发，紧紧抿着嘴唇，长剑如同狂风骤雨般再度刺出。

    直到此时，梦翻云倚在廊柱上的身体在噗的一声滑到在地，满头白发萧然，双目犹自大张，死不瞑目！

    “大掌门去了！大掌门去了啊……”一个号哭的声音嘶哑大吼，顿时整个大殿之中的人全都红了眼睛，一个个奋不顾身的向着凌剑扑了国来！

    “为大掌门报仇！”一人红着眼睛振臂高呼！

    “啊--------”众人皆如癫狂。纷纷狂呼扑上。

    凌剑顿时感到压力增加了好几倍。渐渐开始应接不暇，蹭蹭的声音开始响起，那是敌人的长剑击在零件身上宝甲之上的声音，虽然不能击破宝甲，但那蕴涵强大先天真力的冲击力道也令凌剑难受之极，即使肉身表面无损，内部伤害还是有的！

    左肩上火辣辣的痛，几乎已经抬不起来。梦翻云那两掌，毕竟不是这么好挨的！虽然有鳞甲龙宝甲护身，又有内力护身，但这位绝顶高手的濒死一击，仍然让凌剑的左键受到了极大的伤害！

    刷刷几剑，又是一名天上天的高手躺在地上，凌剑的左臂却因躲闪不灵又中了一剑，鲜血流出.

    黑色面罩早已不知去向，凌剑的脸色清冷如故，眼神无悲无喜，浑身尽是杀气！一剑一剑的收割着人命，也一剑一剑的受着伤。

    自从进入大殿，凌剑的目光就再也没有看过萧幽寒一眼！因为，凌剑害怕！凌剑固然不畏惧死亡。却真的害怕自己再见到那绝美的容颜的时候，心中会软，会动摇自己的决心！

    刷！右腿再度中了一剑，凌剑身子一歪，几乎摔倒，但右手的长剑毫不留情的刺出，将那刚刚伤了他右腿的中年汉子咽喉飞速割破！

    凌剑的形式已经岌岌可危！ 


                  第七十四章 宗门瓦解




    萧幽寒满脸试泪的看着那道左冲右突的黑影，心中一片绝望，手中长剑斜斜对着自己的小腹，若是凌剑身死，萧幽寒就将绝不犹豫的刺进去

    君死，我不独活！

    萧幽寒紧紧咬着嘴唇，握着剑柄的手，骨节已经变得发白！

    一声龙吟般的长啸，一道青影闪电般掠入大殿，砰砰砰几声，围攻凌剑的一众高手如同滚地皮球一般贴着地面滚出去。口中鲜血狂喷！

    送君天理满脸郁闷，满心愤怒的掠了进来，大打出手，大开杀戒！

    他除了刚才说了一句话之外，一直在外边看着，只等凌剑支持不住的时候，看看这位冷面冷心的杀手会不会向自己求救，看看到了死亡关头，这张面无表情的脸会不会改变，会不会有所恐惧！

    但送君天理失望了！

    凌剑自始至终没有哼过一声，虽然明知道强援送君天理就在外面，随时可以插手相助，解去自己的危局。但凌剑始终没有催促，没有求救！

    自始至终，凌剑的脸色平平。没有丝毫表情，越是到了越危险的时候，他的表情越是冷静镇定！

    不要说试送君天理希望看到的慌乱，就算是凌剑的眸子之中，除了杀气，也依然是一片清明！似乎就算现在被乱刀分尸，凌剑也能够保持着自己这副表情一般！

    送君天理岂能不郁闷！

    送君天理却不知，凌剑并不是绝不会求救，但是凌剑这一生只会向一个人求救！那个人就是凌天！凌剑的命试凌天的，向凌天求助，没什么所谓！

    在凌天面前，凌剑可以尽情的卸去自己所有的伪装，或笑或怒或悲或怕，但除此之外，凌剑就是天下间最骄傲的一个人!

    哪怕是凌剑自己一向佩服的送君天理，这位功参造化的第一高手，在凌剑心里，也不陪自己向他求救！

    资格不够吗？那倒不是，若是天理也还不够资格，那就是违心之语，可是这就是凌剑的心，决计不会向凌天之外的人求助！

    骄傲的人！骄傲的心！凌剑！凌驾于天下除了凌天之外的所有人之上的一把剑！

    拳打脚踢之声不断响起，送君天理犹如虎入羊群，大发神威！片刻之间十数名高手已经伤在他的手脚之下！

    “是无上天的江山令主送君天理！”终于有人恐惧的大呼起来！

    面对第一楼主，天下第一杀手的凌剑，天上天众人还有顽抗之心，拼命之能！

    可是面对江山令主，天下第一高手的天理之时，所有的抵抗之下就此崩溃了！

    凌剑诡绝天下的必杀一击，果然是斩立决，生死分明！

    天上天的掌门梦翻云身死！

    凌剑当以这一击为傲，这是足以轰动天下，名动乾坤的一击！

    但这一击，却也引来了天上天众人绝地反击的最强凶性，人人都是奋不顾身，梦翻云身故，令这一向视梦翻云位“神”的天上天人备受打击！

    相对的，凌剑一剑固然成功击杀梦翻云，可本身损耗也是相当的严重，又是被梦翻云临死一击反扑伤了肩头，陷入了苦战！

    丧命只怕只在在顷刻！

    但，江山令主送君天理的及时出现，却令天上天人迷惘疯狂的复仇意志突然清醒了过来！

    这就是人的名树的影了！

    他们可以不怕第一楼主，天下第一杀手，甚至有胆量尝试杀死这个第

    一杀手为掌门报仇，可是他们却畏惧天下第一高手的送君天理，本来将山

    令主的令行天下自从来未能击杀凌天以来，威望日减，但这里面却不包括

    天上天的门人，因为天上天的门人很清楚一件事，当日天上天绝顶高手流失人，合理击杀送君天理，却被其独立击败，而且是正面击溃！

    这需要什么样的实力！所以天上天没有任何一个人愿意、敢面对这样

    一个绝计无法匹敌的大仇！甚至连拼命、尝试一下的勇气都没有！

    眼前一个盖世杀神，第一杀手！后面又来了一位雄踞天下的第一高手

    宝座数十年的江山令主，那是天上天没有人可以抵敌的绝世高手！而众人

    倚为长城的唯一支柱梦翻云却已身死！

    这场仗如何能打得下去？

    三个白须老者强制镇定，奋力呼喝。令众人攻击，但人心已乱，再也

    无从收敛。不少人一边散乱的攻击着一边东张西望，已经在打的了逃跑的

    主意。

    其实若他们不乱，凌剑已处于强弩之末，天理势必要存心照顾凌剑。

    只要众人合力，绝对有一拼之力，至少零件时一定要陪葬的，可是此际人

    心离散，各有各想法，如何能谈到什么合力围剿！

    此消彼长之下，凌剑与送君天理两人左冲右突，纵横于人群之中，惨

    叫声此起彼伏，残肢断臂不断血淋淋的飞起，越来越重的血腥味，更进一

    步打击着天上天众人心中参与不多的勇气。

    眼看着平日里朝夕相处的师兄弟和长辈们一个个鲜血淋漓的尸横就地

    ，天上天研讨重大事务的议事厅也变成了血河地域，这种极度恐惧、还有

    死亡随时到来的阴森感觉实在让人不得不发狂！终于，一人彻底的恐慌，

    突然狂口孔一声。长剑一仍，捂着眼睛xxx去。

    他们可以不怕第一楼主，天下第一杀手，甚至有胆量尝试杀死这个第一杀手为掌门报仇，可是他们却畏惧天下第一高手的送君天理，本来将山令主的令行天下自从来未能击杀凌天以来，威望日减，但这里面却不包括天上天的门人，因为天上天的门人很清楚一件事，当日天上天绝顶高手流失人，合理击杀送君天理，却被其独立击败，而且是正面击溃！

    这需要什么样的实力！所以天上天没有任何一个人愿意、敢面对这样一个绝计无法匹敌的大仇！甚至连拼命、尝试一下的勇气都没有！

    眼前一个盖世杀神，第一杀手！后面又来了一位雄踞天下的第一高手宝座数十年的江山令主，那是天上天没有人可以抵敌的绝世高手！而众人倚为长城的唯一支柱梦翻云却已身死！

    这场仗如何能打得下去？

    三个白须老者强制镇定，奋力呼喝。令众人攻击，但人心已乱，再也无从收敛。不少人一边散乱的攻击着一边东张西望，已经在打的了逃跑的主意。

    其实若他们不乱，凌剑已处于强弩之末，天理势必要存心照顾凌剑。只要众人合力，绝对有一拼之力，至少零件时一定要陪葬的，可是此际人心离散，各有各想法，如何能谈到什么合力围剿！

    此消彼长之下，凌剑与送君天理两人左冲右突，纵横于人群之中，惨叫声此起彼伏，残肢断臂不断血淋淋的飞起，越来越重的血腥味，更进一步打击着天上天众人心中参与不多的勇气。

    眼看着平日里朝夕相处的师兄弟和长辈们一个个鲜血淋漓的尸横就地，天上天研讨重大事务的议事厅也变成了血河地域，这种极度恐惧、还有死亡随时到来的阴森感觉实在让人不得不发狂！终于，一人彻底的恐慌，突然狂口孔一声。长剑一仍，捂着眼睛xxx去。

    凌剑手中长剑一紧，对逃跑之人更不阻拦，却对留在殿中的人痛下杀手！送君天理沉着脸，一抖手，将一个白发老者劈飞出去。对身边围着的七八个人狂猛的攻击。

    随着第一个人的弃战，第二个、第三个陆续出现了……就在此时，天上天三位内门长老突然互看了一眼，心意互通，突然一声长啸，三人同时纵身而起，同时向着凌剑发动攻击！

    三人多年共事，心念如一，三人也都明白，此刻天上天人中战意崩溃。再无任何胜算，与其勉强攻击完全状态的送君天理，顶多只能做到藏战，决计没有机会伤到他，一个不好，反而作法自毙。但是，面前这个第一楼的楼主，在经过长时间的打斗之后，身受重伤，明显已经是强弩之末，反正天上天覆灭已经近在咫尺，索性拼命一搏，就算杀不了送君天理，也要杀了第一楼主，为大掌门报仇！

    这一次的攻击，几乎是三老毕生功力所聚，还未临身，那凛冽的劲风已经是逼得人难以呼吸。凌剑久战之身，重伤之体，明显已经无力应付这样的攻击！

    送君天理双眼斜扫，发觉凌剑的困境，顿时清啸一声，就要前去救援。

    就在这时吗，凌剑的耳中突然传来了一个熟悉的声音：“向殿门口走！”

    凌剑完全不假思索，一个翻滚。身子直直的向着殿门口闯去。

    此刻离开他刚才所处的位置。而转向殿门口，等于与送君天理拉开了距离，一旦有事，即使与送君天理之能，也未必来得及救援。而凌剑已经接近灯枯之境，又离开送君天理这个强援的帮手，可以说是将自身陷于死地，十足的找死做法！

    无论怎么说，向殿门口冲都是一件十足透顶的做法！

    若是别人让他这么做，凌剑非但不会照做，只怕会转身给这个人一剑！为由刚才说话的那个人却是例外。只要是这个人的话，就算前面真的刀山火海、深罗地狱，凌剑也不会有丝毫的犹豫！

    因为说话的那个人正是凌天！凌剑已经听出来，这正是凌天的声音。

    所以凌剑毫不迟疑！就算殿门口真实刀山火海，有这么一句话在，凌剑也是毫不犹豫！

    “小鬼！你昏了头了，往那里去，要找死不成吗？！站着别动，本座自会保你周全！”送君天理碰碰隔开几柄刀剑，一转头却发现，凌剑已经离开了自己的保护范围，不由得气得七窍生烟！天上天围攻众人虽然人心已趋崩溃之地，却不是所有人呢都崩溃了，天理也还是人，不是神，超出人力之外的事，他也是做不来的！

    殿门口除了那个看上去吓得六神无主的小丫头之外，哪里还有别的人？这个时候冲到那里，而三大长老的剑势已成，不死不休的追杀过去，自己这鞭长莫及，这不是找死吗？

    不说送君天理的郁闷，三大长老见到凌剑突然晕头涨脑一般，居然躲避错了方向，不由得同时心中大喜！气机守定之下，三人同时转身，长剑闪电一般劈了下去去！

    也许这已经是最后一个为掌门报仇的机会了！

    以凌剑此时的实力，能勉强挡住其中两柄剑就已经是他的极致，但第三个人的剑，却已经说什么也躲不开了。

    一剑必中，一剑必死！

    凌剑脸色平静，长剑斜举，淡然的迎上。公子既然让自己到这边来。就必然有他的道理！更何况。只要公子来了，就算自己想死，只怕也是死不成的。

    所以凌剑很有信心自己不会有事！

    但凌剑却没有想到，凌天居然没有出手！

    第三剑带着呼啸的风声，向凌剑的脖颈，狠狠劈了下来！

    凌剑心中忽而闪过一丝绝望：为什么会这样？

    就在此时，凌剑都没有发现。自己这向着殿门口一腿，已经退到了萧幽寒的身边。

    眼见凌剑危机，命在顷刻，萧幽寒也不知道哪里来的的勇气，全然不理会自身实力的微弱、渺小，突然全力一挺长剑，娇叱一声，火花四溅。只感觉浑身也不知道哪里来的力量。硬生生的将那柄带着寒光的长剑在砍到凌剑脖颈之前，死死的封住了来剑的走势！ 


                  第七十五章 疗伤怪法




    xxx力的后果真的很严重！

    狂猛的内力透过长剑凶猛的压过来，萧幽寒顿时感到浑身骨骼欲碎。五脏俱焚，樱桃小口中噗的一声喷出一大口鲜血，只这一剑相拼，她便已受了极严重的内伤，但却倔强的丝毫不退，咬着牙关挺着长剑。寸步不让！

    她这一剑却有了预期的效果，凌剑无事！

    凌剑身子一旋，脱出另外两剑的威胁，猛然间惊见萧幽寒嘴角的鲜血，心中突然一疼，一声撕口孔，长剑闪电般的脱手飞出，如神龙天骄，横掠半空，噗的一声，那正与萧幽寒对峙的白须老者的胸口穿入，后背穿出，带着一溜血光，狠狠的插入大殿廊柱！

    这一剑突如其来，任谁也没想到。这一位以剑为生的大杀手，居然为了一个女人，掷出了手中的长剑！

    弃剑岂非等于弃命？！

    就在凌剑掷出长剑的同时。萧幽寒手中的剑终于受不了那内力的压迫，偏偏粉碎。萧幽寒七窍之中同时流出了鲜血，软软的倒下，这还是凌剑掷剑及时，及时杀了那白须老者，若再晚一瞬，萧幽寒必然香消玉殒，命丧黄泉。

    凌剑身子一滚，一把拦腰抱住伊人，接连翻滚两下，险险逃过另一位白须老者追击的长剑。

    那白须老者手中长剑噌的一声斩在地上，他胸口被凌剑的长剑洞穿。早已没有任何生机。这一剑斩下，只是临死前的惯性动作而已。随着长剑，他的身子也缓缓地扑到了下来，静静不动了。

    大殿外，暗影中的凌天长长舒了一口气，喃喃道：“终于是没让我失望。这萧幽寒配凌剑，我算是放心了。”手掌一松，两枚小巧狰狞的奇怪暗器在月色之下闪闪发光。若是刚才萧幽寒不去救凌剑，凌天便会在最后时刻出手！

    但萧幽寒冲了出去了，虽然因此受了重伤，却也获得了凌天的信任和凌剑的感情！

    凌天苦心筹谋，在发现萧幽寒对凌剑的心意后，先是一步步用语言挤兑萧幽寒掉入陷阱之中，然后费尽心思，借着所谓的第一楼主的威名，让萧幽寒对凌剑产生小觑之意；然后更让萧幽寒配合凌剑行动。让她“意外震惊”的发现，自己这个没怎么看在眼里的人，就是自己的心中完美的偶像！

    这样一来，有前面的轻视做铺垫，女孩子的心思便会陷入一种异常微妙复杂的情感之中，有歉疚，有好奇，还有就是……亲切。因为萧幽寒在轻视凌剑的过程中，凌剑并没有做什么。反而显得凌剑更加有君子风度，高人雅量。

    及至最后，让她见识了凌剑惊天动地的神功之后，再巧妙地安排一出“美女拼命救英雄”的好戏，那一切就都水到渠成了……

    这样一来，让凌剑这个不开窍的木头疙瘩大大的承情了一回，岂能不更加死心塌地？而萧幽寒就算对凌剑没有什么好感，但在这共同经历了生死之后，心中也会变得很微妙。

    而这时候凌剑再来个死缠烂打……

    凌天嘿嘿的一笑，甚是得意，摇头晃脑的道：“俗话说，烈女怕缠狼啊！嘎嘎嘎……”看得出来。凌大公子对自己的设计还是极为满意的！应该是满意之极！

    随着这样的设计让凌剑受了重伤，让萧幽寒也是伤重至极，但……以凌天绝世妙药，和送君天理这样的医中圣手在，只要不是当场咽气。那就是想死都死不了啊。

    说道凌剑的重伤，凌天咳了两声，颇有些心虚。因为他本打算若是凌剑居然能够毫发无损的出来的话。就算自己亲自出手也要让这家伙吃点苦头，好让美女有出手的机会……

    外面影影绰绰的出现七八条黑影。对着大殿之中逃出的天上天，门人展开大肆屠杀！远方，有三处方向火光先后冲天而起，喊杀声音隐隐可闻。凌剑嘴角挂着血丝，抱着萧幽寒从殿中一个翻滚逃出。这一位一向是冷血冷面的大杀手，此刻脸上已是一片惶急。在他身后，两名白须老者红着眼睛，不顾生死的追击而至！

    凌天冷哼一声，计划已经完成。这两名白须老者作为临时演员，也可以下台鞠躬了！凌天又怎么会容忍他们在自己面前伤害到凌剑？

    刚才是为了做戏做全套，现在再让他们刺伤到，那就是白痴了！

    身子一飘而起，不带丝毫烟火气息的飞临上空，双腿鸳鸯连环踢出。手中长剑洒下一片星雨，在出手之后，凌天才好整以L的怪叫一声：“啊……打！”颇有几分一代功夫巨星李小龙的风采。

    两名白须老者眼中全是凌剑这一位第一楼主，这杀了自己宗门掌门又杀了自己兄弟的大仇人！直欲将他扒皮抽经而后快，眼中哪里还顾得上别人？当然更不会想到大殿外居然有一人蓄势以待多时了！

    而这个人却有比第一楼主还要更可怕！

    碰碰两声，两个人都胸口中脚，一路跟头两连天的倒滚而回，一路翻滚着一路喷出鲜血，中脚之后，两人才听见里凌天的那一声大喝，顿时险些就这么气死过去！

    如此一位绝代高手，居然能够使出偷袭这般卑鄙无耻的下流手段，真是气死人！若是正面对决，两人固然也要一样会落败，这一点从来人的气势就可以看出来，但令两人气破了肚皮的是，这人居然连正面对决的机会都不给自己！

    这简直就是最大的侮辱！纵死也那一洗刷的侮辱！

    这两人极为愤怒的喷着鲜血一路滚回去，想要骂人，但却止不住口中的鲜血，骂不出声，好不容易停止了翻滚，两个人第一件事不是翻身而起。而是同时抬头，看着这偷袭的人物，眼中怒火熊熊燃烧！一起张开血淋淋的嘴巴，就要大骂出口。

    哪知道声音还未出来，一蓬灿烂的光雨又将两人整个笼罩！

    “卑鄙……啊！”临死的惨叫。

    “无耻……老服不服……啊――”不甘的惨嚎！

    凌天冷哼一声，裂天剑在两人身上的衣服上擦了擦，不屑一顾的道：“谁让你服了？我只让你死就行了！你倒是想服？老子还不收留呢！”

    这是，凌剑抱着萧幽寒冲了过来，慌乱的道：“公子，怎么办，她……她她……伤得很重。”

    凌天惊异的“哦”了一声，伸出手指，搭上萧幽寒的腕脉，内力透入。细细探查。

    萧幽寒的内力自然与那白须老者相差甚远，几乎就是差共天地，双剑相交虽暂，五脏六腑依然大受震荡，偏偏她为了凌剑的安全，便连退身泄劲也未肯退，凭借娇弱的身躯。硬生生的承受这股巨力！

    若不是那白须老者激战半天，锐气早失，这一击还说不定会怎么样。但现在萧幽寒到底只是昏睡了过去，要说伤势虽重，但却是没有生命危险。本来以凌剑的修为不至于看不出来，不过所谓的关心则乱，凌剑本身又不通医术，也就真的看不出来了。

    凌天严肃的搭着脉，一脸的忧色：“阿剑啊，你可要有心理准备啊，箫姑娘的伤势，十分不妙哇。”

    “啊？！”凌剑顿时呆住了。顿时如丧考妣，连肩膀也垮了下来，眼圈也红了。

    “萧姑娘的伤势，可全是为了救你，唉……奈何红颜总是这般薄命啊……唉……”凌天沉重的脸色。就好像萧幽寒马上就会身死，再也没有救治的希望一般。

    “公子，你手段通天，求求你，救救她！对了，送君天理乃是医道圣手，要不我去求他？！”凌剑扑通的一声跪了下来。

    “这个伤啊，天理也未必可以救治，不过若是真的想救她，倒也不是不成，不过……这其中却有极大的难处。”凌天沉思着，似乎在竭力想办法。“而且，会大大的损耗功力。而且，须是童子之身方可……”

    凌剑一听有救，顿时整个人活了过来，口不择言的道：“公子，我是。我是童子之身；我也不怕损耗功力，我我我……还是那个啥……处男。”

    一听这话，凌天几乎笑喷。但为了心中大计，强行忍住，憋得格外幸苦。

    偷眼一瞧殿中，送君天理此刻已经控制了整个局势，外面的几个凌家的高手也已经清理了所有外逃的天上天弟子，正杀进大殿来。

    凌天眼珠一转，道：“萧姑娘这伤。只有一个救治办法。须得童子之身，先天之体，纯阳之力，以口相对，将本身的纯阳内力度过去，在她全身经脉游走一遍；同时，内力每到一处穴道，须得以掌灌注纯阳内力按摩其周身穴道，加速血液运行和内力畅通，打开她郁结的经脉……”

    那岂不是要摸遍人家大姑娘全身？在这同时还嘴对嘴？！

    凌剑越听脸色越红，不由得手无足措，道：“公子……这这……这个……那个……”

    凌天一瞪眼，一脸道貌岸然道：“难为情啊？性命重要还是名节重要？此时只有你能够救她，公子我早就不是童子之身了，有心无力……咳咳咳……，你别打岔，我还没说完呢。”

    凌剑唯唯诺诺，竖直了耳朵听着。

    “……同时，她身上的伤势会随着穴道慢慢溢出，主意！在这个过程之中，她的肌肤与空气必须保持绝对通畅，内力之毒一旦溢出，必须立即流散于空气之中，若有衣裳阻挡，便会会攻心脉，到时候便是神仙也难救了。”

    “还要……还要出去身上的衣服？这……”凌剑结结巴巴，两眼发直。满头是汗。 


                  第七十六章 水到渠成




    "然也！这个却是必要的！凌天严肃的道：“凌剑这是性命攸关的大事，再说，萧姑娘又是为了救你才会这般……当然，你若是觉得实在为难，就算了！让她保持冰清玉洁的身子入土，那也由得你，自己选吧！”

    凌剑顿时满脸涨红，呐呐的道：“我……我怎么是那种人？萧姑娘为了救我才会如此，我怎能见死不救？那岂不是禽兽不如？！”

    凌天轩眉一笑，心想等的就是你这句话，肃容到：“那你还等什么？此事刻不容缓！这等内伤凶险之极，多拖一是就多一份的危险，你且快随我来，找个安静的去处，由你来为萧姑娘疗伤，我为你们护法。尽快让萧姑娘脱离这生死一发的危险境地才是紧要！”

    送君天理即将完事出来，就凭他的眼力，一眼就能看破其中端倪，凌天可不愿意这位医中圣手贸然插话，打断了自己的绝妙安排。

    再说了，萧幽寒内伤虽重，却也不是什么绝对致命伤势，万一自己醒了过来……

    果然，如此一说，凌剑顿时焦急起来，看着萧幽寒的脸色，凌剑顿时觉得人家的脸色似乎又难看了一分，呼吸也是更加的沉重，细如游丝了……

    “单单是刚才那些还是不够的，那些也只能勉强保住这位姑娘的性命而已，一个不好，还会有严重后果，说不定便要瘫痪一生！”一个清朗的声音冒了出来，似乎在强忍着什么，憋得很辛苦，正是送君天理。只见他一脸的治病救人的圣洁光彩，缓缓的道：“若想令她在事后安然无恙，那么在治疗的时候。就一定要来个yinyangtiaohe，天地交泰，元阳与元阴水乳jiaorong，方可保万无一失！“凌剑大惊：“啊？此言当真？”

    凌天狠狠瞪了送君天理一眼，骂道：“淫贼!”

    天理微微一笑：“说你自己的吧？！凌剑，我告诉你，其实啊……”

    凌天立即一c，打断天理道：“凌剑，刚才是我考虑不周，天理前辈所言才是万全之法，快跟我走，找一僻静之地施救，迟恐生变。”说着拉着凌剑，再也不理送君天理说什么，匆匆而去。

    两个身影刚刚离开，送君天理严肃的脸色突然变得万分精彩有趣，扑哧一声笑了起来，笑得前仰后合。自语道：“这个凌天，真是太……有才了！”

    天上天门宗，一个偏僻的小房子，门窗紧闭。凌天谨慎的再距离房子十几丈外巡视着，一边鬼鬼祟祟的竖直着耳朵。

    里面，凌剑似乎在犹豫，接着便是悉悉索索的声音，凌天眉飞色舞，忍不住双手一拍。良久，凌剑喘息了起来，似乎很费力气，凌天捂着肚子，无声无息的狂笑，笑的脸上的肌肉都痉挛了…

    突然“啪!”的一声，似乎是某人重重的挨了一记耳光，一个又羞又气的女声响了起来：“……淫贼！你在干什么？！”

    凌剑慌乱的声音：“我我我……我在……救你……我我……你别误会……你受了重伤，一定要是这样才能救得回来……我我我……”

    “嘤嘤嘤……”女声细碎的哭声。

    “我那个我……我那个我……”凌剑似乎在试图解释，却又结结巴巴的说不成话。

    “你这样，让我以后如何有脸见人？呜呜呜……我我……我不活了！呜呜呜……”女子的声音很是悲切。

    凌天挑了一下大拇指：高！真是高！高老庄的高！能在此时说出这句话来，真当是恰如其分。

    房中的零件吭哧吭哧的结巴了半天。才挣出一句话来：“我我……我真是为你……疗伤……”越说越小，越是觉得自己理亏。此时的凌剑，才突然有些反应了过来；从来没有听说过有这么疗伤的啊……

    不过刚才凌剑关心则乱，已经来不及去思考什么合理不合理了……

    一听这话，女子的声音顿时大了起来，满是委屈和愤怒：“疗伤？你这般疗伤,污我清白，我还不如死了的好！呜呜呜……我可是好人家的闺女，岂能让你如此轻贱糟蹋？你这个……淫贼！”

    “我真不是淫贼！”听得出来，凌剑有些气急败坏：“我我我我……要不……我对你负责的！”

    “负责？你怎么负责？”女声咄咄逼人，步步紧逼。外面的凌天不断的眉飞色舞，击节叫好。

    “我……我娶你做老婆，做我老婆。行了吧？”凌剑狼狈的声音；凌天不用看，就知道自己这个心腹手下的头上已经是一头冷汗了。

    “你……淫贼！你你……居然好像是吃了多大亏似的！本姑娘很稀罕你吗？哼！……这么不情不愿的……”女子的声音已经带上了几分娇嗔，还有几分羞意，却还是以怒气冲冲不过的口气道。

    “不……不吃亏……我没吃亏。不吃亏。”凌剑语无伦次：“我……我赚了……”

    “嘤咛！"一声羞极的声音，低声教训着：“这是做买卖吗？什么赔了赚了？傻瓜！”

    “嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

    “你背过身去！”萧幽寒羞窘的声音。

    “为啥？”凌剑愣愣的。

    “我……我穿上衣服！”萧幽寒怒了：“转过脸去，你这猪！”

    “呃呃……哦哦哦……”凌剑点头如鸡啄米。

    接着又是一阵悉悉索索，然后便良久无语，两人又说了几句什么。声音太小，凌天却没有挺清楚。正要再运内力听听八卦，却听得里面突然想起一阵“吧唧吧唧”的声音。

    凌天毛骨悚然，以个闪身又出去了十几丈远，忙不迭的撕下衣襟，堵住耳朵，一阵恶寒：“这也太神速了吧……进展的这么快，简直比公子这位花中圣手还要快……”

    凌天鬼鬼祟祟的躲着，小心翼翼的注视着四周，若是让人发现名震天下的凌天公子居然躲在这里偷听自己第一手下的墙角……那这人可就真丢大了！

    良久，门响，凌剑嘿嘿傻笑着，余韵犹存的舔着嘴角，气昂昂的走了出来，看这家伙的样子，倒似是根本没有经历过刚此案的大战，神完气足，精神饱满，似乎是现在给他两头大象他也能打得死的万全状态……

    萧幽寒满脸羞红的跟在他身后。两只玉手不安的绞着衣襟，玉颈低垂，满脸绯红，不停的打量着自己身上，唯恐什么地方衣衫显得凌乱了，被人笑话。红红的嘴唇好像很生气的噘着，不时的娇嗔两声。但脸上眉梢眼角的浓浓喜意却暴露了她的真实心态。

    “公子，公子，您还在吗？萧姑娘没事了，我把她救好了，公子……”凌剑喜气洋洋，一出房门便开始叫唤。如此大喜事，怎能不与公子分享自己心中的喜悦？

    “猪！真是猪！”凌天心中大骂。那又出来就接着叫唤自己的？这不摆明着告诉萧幽寒，在刚才“疗伤”的时候还有人守在外面么？这让人家一个谎话闺女的脸皮如何过得去？怎么受得了？

    若是萧幽寒再一起疑，询问几句，就会知道此事全是凌天搞的鬼，从牵线搭桥到水到渠成，完完全全是凌天为了凌剑所作的设计，届时可就尴尬了……

    但凌剑已经叫喊过了，自己弱时不出去，倒显得更加的有鬼了，无可奈何之下，一路干咳着，非常不情愿的出声：“我在这里。”

    “啊------？？”果然，一声高亢的惊呼，萧幽寒花容惨变，看着凌剑；“刚才凌公子……太子爷也在外面？那刚才……”

    凌剑满脸笑容，忙不迭的点头；“弱不是工资为我们护法，你的伤还不会这么快就好的，天理前辈还高斯我要用什么天地交泰的法门，没用就好了……”

    “猪！你就是一个猪！蠢猪！”萧幽寒俏脸顿时变成了猪血色，顿时无地自容，羞愤之下，没头没脑的向着凌剑身上拧去。下手狠辣。毫不留情。

    “呃……呵呵……咳，你们那啥……继续，恩恩，你们继续，我先走了。”此时不走，更待何时？凌天狼狈的仍下一句话，落荒而逃。

    凌剑只痛的面容扭曲，一双小小的嫩白的玉手，在他的胳膊上，大腿上，肩膀上，背上，尽情的掂起一块肉扭转三百六十度……一百八十度……七百二十度……

    呃……此处省略中……

    翌日清晨。

    碧波仙苑四处仍存在着余烬未息的袅袅青烟，昔日美轮美奂的碧波仙苑，今日却几乎全部倾塌，沦为一片废墟！再无往昔点滴风采！

    凌天站在一处半塌的矮墙之上。游目四顾，不由得深深一叹。

    昨夜整整一夜的惨烈拼杀，不仅天上天这个所谓的三大隐宗之一在这世上再也没有了任何痕迹，连带着的，是萧家也将从此消弭与世上！曾经的天下第一大财阀，居然已经没落到了这等地步！

    黎雪和凌晨两人依旧一身十素六衣开。更新快点尘不染，犹如凌波仙子，缓缓行来。昨夜三人分开，各自负责一边。此刻见两女的脸色，就知道并没有出什么大事。

    “昨夜一战，所属西院，大功告成！三百一十三名天上天弟子，确认无一人逃脱。当场杀死两百九十人，生擒二十三人。

    不过，西院的萧家老幼妇孺。共计伤亡一百余人。所幸几位重要任务，均幸免于难。”黎雪背负双手。淡淡的道。 


                  第七十七章 底定东南




    “嗯。知道了！”凌天点点头，脸上并没有半点表情，然而也看不出是满意，又或者是失望。

    萧风寒和萧风扬等萧家主事之人都是一脸憔悴的坐在旁边，对萧家的伤亡凌天当然不会表示什么意见。若是显得太过悲戚，然彼此根本就没有什么太深的交情，不免太过于做作。但若是显得为胜利高兴，看在萧家人眼里却又是太过刻薄了一些。

    “潇湘苑一战，天上天三百三十名弟子，确认无一逃脱。击杀两百一十六人，复活一百一十四人。萧家所属，战死八十七人，凌二七，凌二九重伤，性命均无碍。”凌晨说道。

    从两人的战果就可看出，凌晨相比较起黎雪，终究还是欠了几分狠辣。黎雪是几乎杀光了，凌晨则还留了一百多俘虏。

    “死者安葬，伤者好生诊治。”凌天淡然点头。

    “天上天基地死士一千五百三十七人，确认全部死亡，无人逃脱！萧家神风卫队参战五千人，战死三千七百余人，重伤六百人！轻伤无！凌三二，凌二五，凌三九重伤！凌三八去了一条手臂，凌三四换子被废了一个，左腿断了。”凌迟脸色悲戚，虽然换过了衣服，若不是晨姐和雪夫人及时到援，恐怕伤亡更重！凌迟实在是有负公子重望，至令兄弟们伤亡惨重，请公子责罚！”

    萧风寒和萧风扬两人都是脸色大变！神风卫队，乃是萧家直属最为精锐的队伍！昨天为了一劳永逸，萧风寒直接以家主手令调动了所属的全部五千人参与了行动！没想到就此一战，竟基本上万军覆灭了！

    兄弟二人仰天长叹，良久无语！

    萧家此后再无战力！

    “一千五百死士！竟拼掉了又十大杀手在内领导的三千七百神风卫队。六百重伤，竟无一例轻伤！十一位凌家兄弟竟有三人重伤，令人致残！”凌天也不由得心神为之震动！

    自从五十位兄弟艺成以来，从未出现过任何伤亡，无论是千军万马之中刺杀大将还是皇宫内院刺探军情，都是能够顺利的完成任务！就算是他们独自一人威霸一方的时候，也是无往而不利！

    及时曾有过些须伤损也从来不曾出现过残废的，今天竟~~~~~~~~~

    包括凌天自己在内，都很自信的认为,这五十位兄弟联手，加上第一楼的六人，这股力量已经足以横扫天下！普天之下能够抵挡这股力量的势力，已经是非常少，基本等于没有！

    但现在，残酷的现实告诉了凌天，自己这股力量虽然确.手机看小说访问ｗａｐ．１бｋχS．℃оМ实很强大的。但却仍然不是什么绝对不可能战胜的！凌迟带领十位兄弟，率领五千神风卫士围剿天上天的死士训练基地，对付区区一千五百人，居然付出了三千七百名神风卫士的性命，这是超过两倍以上的伤亡代价，还不算凌家兄弟三人重伤两人致残，领队的凌迟也是受伤甚重！若不是凌晨和黎雪支援及时，凌天几乎可以肯定的会收到兄弟的噩耗！而且绝对不止一个！

    天上天的死士精锐到了什么程度！

    这样的精锐，甚至已经在凌天的铁血卫之上！

    实在是可怕的精锐，可怕的实力！

    若是彼此人数相当，自己一方需要付出什么样的代价呢？！

    及时以凌天的沉稳，也不禁有几许后怕，长叹一声，到：“好好休养！天上天的死士训练方法可曾首查到了？”

    凌迟恭敬的道：“早知公子要问及此事，凌迟已经安排妥当，所有的训练教程，均已经在我手里，而且。其中还包含了数千名失败者的经验。”

    凌天点了点头，终于还是没能忍住，关心的问道：“凌三八和凌三四两人如何？可曾承受得住？”

    “公子放心，他们没事，凌电凌云身上带有天理前辈相赠的回天再造丹，保住了他们的丹元真气，性命已经无碍。”凌迟使劲眨眨眼睛。八即将涌出的热泪又憋了回去。“此次战争惨烈异常，天上天死士最后几乎是以一当十，战力高超，更兼悍不畏死！能够留下一条性命。已经是上上大吉了。”

    顿了顿，凌迟道：“兄弟们的伤势，绝大多数都是在敌人以命搏命的绝杀之战中造成的；天上天的死士的“玉碎”之战技，要比我们凌家的“铁血”还要残酷得多，也要有效的多。”

    “嗯，我知道了。”凌天点了点头。“一会我去看看三四他们。”

    便在此时，凌剑脸色苍白的走了过来，道：“公子，天上天总舵，无一活口！包括梦翻云在内，全部授首，没有例外！”

    如果说之前清点的伤亡是正常现象，那么，凌剑这一句话就是定海神针！

    听了这句话，萧风寒和萧风扬在内的所有萧家人顿时人人都是喜形于色！良久以来，悬在萧家人头顶上的死亡利剑，终于解除了！

    在两家合作的时候，自然是有些融洽的，但天上天弟子素来眼高于顶却让萧家人十分憋气，在自己家的地盘上，天上天竟也如此嚣张，萧家人早已是敢怒不敢言！再说，夺取天下，还有相当一部分实力需要天上天出力帮手才行。

    甚至在萧风寒和萧风扬的心里，两人早在多年之前就开始商量，在统一天下之后，应该如何对付天上天的人！无论如何，萧家人与天上天始终都要有一个最终了断的！如今，不过是把这个结果提前了几年而已。

    如今听见不仅天上天整个被灭，人员也已经确认没有一人逃脱；连一向奉之为老神仙的梦翻云，也已经丧命于凌剑之手，等于是一点后患也没有了。作为长期收起压迫的萧家人怎能不喜动颜色？

    与梦翻云的死讯相比，先前的人员巨大伤亡的失落和悲痛，顿时被这巨大的惊喜所代替！萧风扬和萧风寒甚至觉得，能够取得这样的战果。先前的牺牲乃是完全值得的。甚至再多搭上一些人，也是还是值得的！

    “嗯，你的伤，这么样了？有妨碍吗？！”凌天看着凌剑惨白的脸色，不由一阵担心。

    “伤口没事了，若不是公子赐予的甲胄，恐怕此次就要交代十六开更新快，看小说就来十六开在这里了。”凌剑苦笑一声，有些吞吞吐吐的，凑在凌天耳边道：“公子，那丫头昨夜生气生了一夜。”说着鬼鬼祟祟的四处一望，轻轻掳起袖子，哭着脸道：“公子你看，我身上全是这样子了，那丫头忒狠了！”

    凌剑手臂上，一块连一块的青紫！

    凌天一阵无语，凌剑这幅吃瘪的德行，可是有日子没见到，上次是他被黎雪耍来着？！不过这也算是咎由自取，他丝毫不考虑人家大姑娘的脸面问题，不发怒才是咄咄怪事。凌天噗的一声笑了起来。

    萧幽寒很有些磨磨蹭蹭的走了过来，似乎颇有些扭捏，看向凌剑的眼神有些躲躲闪闪的不好意思。凌天刚刚转头看了她一眼，校友喊已经是满脸通红的低下头去。旋即又抬起头来，狠狠的瞪了凌天一眼。在萧凌两地，有胆量这个样子瞪凌天的，估计也就是这位大姐以人了，这份胆气，相信不单是空前的，也是绝后地！

    凌天呵呵一笑，有些忍俊不止。促狭的看着她，道：“萧姑娘身体大好了吧？没什么不便吧！”

    “承蒙太子爷关心，托太子爷的福。已经好多了。”萧幽寒哼哼一声，道：“太子爷的算计倒真是精准之极呀，只是，这样的算计一个女子，未免有欠光明吧。”

    凌天呵呵一笑，道：“姑娘千万不要客气，难道这不是姑娘的心愿吗？我也只是替姑娘圆了一个梦而已，姑娘不必太感激我，大家都知道。我这个人一向是施恩不望报的。对了，这事无上天的送君天理前辈也出了不少力，姑娘若真有心感谢，大可以去感谢他老人家！什么阴阳交泰什么，都是他老人家提醒的！”

    萧幽寒为之气结，恨恨的跺了跺脚，嘟起了小嘴，一眼看见凌剑正在傻呵呵的笑，忍不住狠狠白了他一眼，嗔道：“都怪你！”

    凌晨和黎雪大惑不解，怎么一夜之间，凌天和萧幽寒两个人居然如此的针锋相对起来？言语之中夹枪带棒的，颇不似萧幽寒平常的冷淡性情，还什么阴阳交泰，什么跟什么啊！

    两女好奇心起，便将萧幽寒叫道一边细细盘问。

    萧幽寒本不想说，毕竟这事总感觉不好意思，但此事凌天却知道，这两人都是凌天的枕边人，凌天如此算计了自己。自然要对她们吹嘘一番，若是自己不说，她们照样会知道。倒不如现在大大方方的说出来。顺便还能够告凌天一状，何乐而不为？

    听完萧幽寒一边脸红的跟柿子似的，一边恨恨的说完，黎雪和凌晨两女同时咯咯笑了起来，乐不可支。觉得凌天这次做事是在是太过于促狭，还有送君天理那老不羞，这叫什么前辈高人，实在有点那个啊。

    两女心中同时冒出来一个念头：凌天这家伙对付女孩子很有办法呀！看来以后，还真要看着她才行，如果不看紧他，说不定哪一天，后宫之中又多了几位姐妹。哼哼哼，两女同时隐蔽的对对方打了个眼色。心照不宣。

    凌天却不知道，就是因为自己的这个不是恶作剧的恶作剧，彻底的断送了自己的寻芳猎艳的美好生活。若是让他知道了，恐怕现在正咧嘴得意地笑的凌天当场欲哭无泪。

    正所谓，天作孽，有可谓，自作孽。不可活！

    “萧家主，天上天已灭，日后萧家又如何打算呢？”凌天呵呵一笑。看着萧风寒，诚挚的道：“祖父大人日夜念叨着萧家主，此次援助。也是祖父太上皇大人亲口允诺。并一力促成。几位老人家年纪都已经大了，不如就此和和美美的欢聚一堂，共享天伦之乐，安度晚年，已不是好？” 


                  第七十八章 凌天做媒




    萧风寒苦涩的笑了笑，出神的看着现在已经是一片半废墟的碧波仙苑，良久，才落寞的叹了口气。道：“凌天，太子殿下，萧某只有一个请求。”

    “但讲无妨。”凌天微微一笑。已经猜到了他要说什么。

    萧风寒深吸了一口气，眉宇之间现出落寞之色，缓缓道：”希望太子能够善待我东南百姓，对于我东南兵将，可用的台子可留下，不可用的。也请不要伤害他们，任其自去，卸甲归田，如何？”

    “萧家主过滤了，这两件事情，就算你不说，我也打算如此处理。”凌天爽朗的一笑，道：“强兵悍卒，正是国家根本，我怎么会轻易放弃？至于东南百姓，日后就是我神州帝国臣民，自然会一视同仁。就算真个厌倦了军旅生涯的士兵，也可随意归去！”

    “好！”萧风寒断喝一声，道：“既然太子如此说法，那么，萧某可在此宣布，从此东南再无萧家存在！我也将家族迁往承天，与我那老哥哥共享晚年罢了。”

    此言一出，满场尽是一片寂静！周围一片叹气之声。

    所有人都明白，萧家家主萧风寒这句话的分量！

    尤其是在场的萧家人，更加的知道，萧风寒这个决定，意味着什么。

    萧家举族迁往承天，东南便从此没有了萧家！

    祖辈一千年的心血，一朝放弃！三千里山河，拱手相让！

    天下财阀，天下第一财阀将成为历史！

    而以后萧家人马，或统兵，或为将。便将有了一个永久性的掣肘：整个家族的根基都将置身于承天。神州帝国的首都之中，一切命脉全在神州帝国手心里捏着，就算你有什么异心，又能翻得起什么风浪？失去了强大家族的支持，就算你有滔天本事，一人之力如何对抗一个帝国？

    这一举动，无疑会令神州帝国，凌家从今以后再也没有了萧家这个绝大的隐患！相反，却会凭空得到一项至大的助力！

    凌天微微一笑，看着萧风寒，意味深长的看了他一眼，缓缓道：“萧家主的这份气魄，可真是惊天动地的啊。凌天佩服！”

    萧风寒脸上一红，干笑道：“太子爷说笑了，只不过老夫身为萧家家主，总要为儿孙们打算一下，这等弥天大祸，自然还是趁早避免的好。”

    凌天点了点头，却没有继续说话。

    萧风寒已经将花说得至为明白。自己再说什么，倒显得小气了，反而不美。罢了，自己就做一回小人吧！

    萧家妇遭大变，虽然将多年来的最大隐患天上天一举除掉，虽伤敌一千，自损八百，萧家自身却也因这一役而元气大伤。

    但无论怎么说，萧家的最大危机总算是除掉了。日后休养生息，再想卷土从来，也未尝不可能。而且，日后没有了天上天的掣肘，再度成长起来的萧家只会是更加的难对付.

    萧家从不缺乏有识之士，自然早有人看到了这一点；更加不缺乏一些以天下为目标的野心家。现在虽然可以选择暂时对凌家称臣，但却是意图忍辱负重，一旦羽翼丰满，利马便翻脸不认人而绝无半点犹豫。为了天下霸业，有岂能让些须小恩小惠束缚住了手脚？

    但是作为萧家家主的萧风寒却更加清楚的知道，这些想法，既然自己家族的人能够想得到，那么以凌天那等七窍玲珑心又怎么会想不到？又怎么会忽略？他能够灭掉天上天。顺手再灭掉一个半残废的萧家又有何难？即使今日看在自己的面子，孙女雁雪的面子上不动手，日后呢？只要家族中人稍有异动，甚至也不用稍有异动，只要有个不轨的念头，就足以为萧家带来永不翻身的灭顶之灾！？

    睿智如凌天怎么会再给萧家留下东山再起的机会？退一万步说，纵然凌天现在不下手，但只要萧家根基还扎在东南，凌天就一定会出尽一切手段来消弱萧家的统治！

    若真是那种情况，萧家只能一次又一次的被动的应付凌天层出不穷的手段，萧家的日子只能是越来越难过，而绝不会真正有东山再起争霸天下的机会，甚至于到了最后，萧家也只能是上书请求迁族入承天以避祸！而那个时候去承天，跟现在去却又有不可同日而语了，说不好听的，那是典型的牵着不走，打着倒退！自己给自己找不自在！

    若是，现在去了，家族之中。军队之中，相信多少能保留的一小部分的实力存在，凌天也是明白人。不会过于刻薄萧家中人，更会因萧家举家迁徙承天而放心的任用萧家的谋士和将领，反之，只怕连这些人的所有前途和希望都要一道葬送！

    而今，萧风寒借着凌天的一句话，顺着杆子爬上去，直接的提出了萧家举族全面撤出东南的决定，一下子把事情做到了底，做到了位；从某种程度上来说，等于是保住了萧家。而且是完完整整的保住了！

    这才是真正的深谋远虑，老谋深算！萧家家主不愧为萧家家主！

    自己举家到了承天，绝不会有任何不自在，一来有老兄弟的情分再那里，而来更有萧雁雪这位新晋皇妃在，难道萧家道了那边还能吃什么苦头不成？再说了，萧家此次将三千里山河拱手相让。这是多大的拥戴之功？说是开疆扩土，也绝不为过！萧家到了承天只会拥有极大的风光，甚至可以直接成为神州帝国有数的新贵世家，而且是非常强大的新贵世家！

    话分两说，萧风寒的顺水推舟无疑为萧家赚到了不少的便宜，但就从表面上，即使由萧风寒提出此事，萧家却似贡献出了绝大的家底，据胡是全部的身家，尤其对凌天来说，更是背了个天大黑锅。对于不明白个中玄机的人来，根本就是凌天再帮人家解决了困难之后，挟恩图报甚至凭借自身强大势力威逼萧家人才取得这样的辉煌成果。不过事实如何，将来的传言是一定会有这样的内容的。

    这对于刚刚建国并且即将登上帝位的凌天来说，这样的风评自然不是一件好事。所以凌天心中难免有些不舒服。

    萧风寒的这番心思，不但凌天懂，黎雪和凌晨也是心知肚明；至于萧家那边，萧风扬自然是心中大大的叫好。另有及人，沉思片刻之后。脸上也不由的露出了笑容。

    既然是已经没有希望的事，何不干脆将事情做的更光棍一些？让人彻底的放下心来岂不是好？

    萧风扬呵呵的笑了起来，向着凌天道：“此事大善，只不过却要让太子殿下须多担待一二，哈哈……”一阵长笑。

    凌天没好气的看了他一眼，咬着牙嘿嘿一笑，道：“萧二爷您也不要得意的太早，你们萧家给我穿了这小鞋，有爷爷奶奶在，我肯定是奈何不了萧家老家主，不过却要从您的身上找回来！萧家这数百万大军。我就再交在你的手上了。若是有什么闪失，那军棍可是没有情面可讲的。”

    萧风扬脸色一苦，无奈的道：“太子殿下只要有将令，臣下自然是只有应命的份。”那意思是，将令没来之前，我还是可以多放松几天地。

    “哼哼哼……”凌天一阵哼哼。两人目光相对，突然都是不约而同的笑了起来。

    安排好了一干病号伤患之后。萧风寒大摆筵席，极尽奢华地款待了凌天一行人，两个老家伙心中皆如明镜一般，这可是未来的皇上，皇后外加贵妃娘娘，没有一个是小人物，随便一个的随便一招都够萧家喝几壶的，必然都是位高权重的角色，现在款待的好了，将来就算没有好处也不会有坏处。

    外边推杯换盏之声不绝，热闹无比;而里间则是每人一席，人数虽然不多，却足足占满了整个内厅。凌天凌晨黎雪凌剑等人皆在席上。

    而萧家那边，则是萧风寒和萧风扬两兄弟，还有两个花白胡子的老者，和萧雁雪的父母，萧幽寒。及萧幽寒的父母，都再席上作陪。

    这确是凌天示意凌晨提出的要求。

    一餐饭下来，均是宾主尽欢。

    看着众人的酒意都已经有了五六分，酒性已尽，凌天呵呵一笑，道：“说起来今日还有一桩喜事。要与萧家各位长辈商议；孤王不才，却要拉下脸面，为兄弟保个大媒；不知诸位意下如何？”

    萧风扬心中早已有数，道：“太子殿下有话尽管说就是，我们自当斟酌。”

    “好！”凌天大笑一声，身子前倾，说道：“这位幽寒姑娘年轻貌美。性情贤淑，可为良配，若是萧四爷和夫人没有意见的话，看我神州帝国的神剑大公如何？”

    萧幽寒的父亲行四，是以凌天称之为四爷，小半乃是出自礼貌上的尊称，大半自然还是看在凌剑的面子上。(世人手打）

    说着，凌天下巴向着凌剑的方向扬了扬，眨了眨眼睛。

    凌剑手指一颤，一双筷子叮的掉在了地上，一张俊脸顿时通红。心中却是有些纳闷：自己什么时候成了“神剑大公”？怎地自己却不知道？什么时候的事呢？！

    萧幽寒嘤咛一声，一转身将烧的通红的俏脸埋在了自己母亲的怀里。

    箫四爷和夫人两人对视一笑，若非两人心中早有准备，真怀疑这位太子殿下根本就是在讽刺自己女儿。自己女儿的性子那里能用贤淑来说事，不过若不是因为这件特殊的事情，今天这场宴会如何能轮得到自己夫妇两人坐在这里？家族之中，比自己有资格的人可是多了去了！貌似自己的未来姑爷是在很有来头的说。自己一家却是“因人得道，鸡犬升天”了？！ 


                  第七十九章 黄袍加身




    眼看着女儿千肯万肯的样子。自然明白此时已经定局，如今不过是走个过场而已。微笑着道：“只要小女本人没有意见，我夫妇自然愿意。不过，确实有些高攀那位神剑公了。”

    “哈哈，但不知幽寒姑娘本人是愿意呀还是不愿意呀？若是不愿意。就……”凌天嘿嘿一笑，有些促挟的看着正将脑袋藏在母亲怀里的萧幽寒，：“呃，萧姑娘，幽寒姑娘，你这个事愿意呀还是不愿意呀？总藏着可不是这事啊，总得给句痛快话呀，没说话，难道是不愿意！”

    这让人家大姑娘如何说出这句痛快话来？若是不愿意的话倒也罢了。一句不合适就推了，但是……

    萧幽寒羞得浑身都发起烧来，在母亲怀里再也藏不住，一跃而起，面红耳赤，恼羞成怒的骂道：“人家都没说不愿意，自然就是……大坏蛋！大坏蛋！你们都是大坏蛋！”捂着脸又羞又臊又喜的冲了出去。

    众人都是哈哈大笑起来，萧风扬看着凌天笑道：“太子爷这句话单刀直入果然了得，把我幽寒孙女直接羞跑了，这可要罚酒三杯！”

    凌天哈哈大笑，道：“莫说是三杯，就算是三十杯，这酒我也是喝的痛痛快快高高兴兴地。我这事为我兄弟高兴啊！”

    见双方均无意见，凌晨和黎雪便撺掇着凌剑赶紧拿出文定之物，凌剑满脸通红的在浑身摸了一遍，摸出来了三把剑，别的竟然啥也没有。

    众人顿时都傻了眼。这位名震天下的第一楼主，神州帝国的一等公，居然是身无长物！是在太寒酸了吧，说出去谁信啊？！

    凌天一阵苦笑，从自己身上掏出一块玉佩，干笑两声，道：“其实阿剑早就把东西放到我这里了，这块玉佩，咳咳，这块玉佩虽然不是什么名贵的宝物，却是阿剑的传家之宝，以此当做文定之礼，正式恰得其分，呵呵。”

    萧风寒早已看了出来，急忙开口附和道：“不错不错！太子亲口提亲，更亲手交出这文定之礼，对我萧家来说，正是无上的荣宠。”

    萧幽寒的父母谢过了凌天，取出一枚通体血红的玉簪，与之交换了，这门亲事就算是定了下来。凌剑上前见礼，萧夫人双手扶起，含笑道：“高攀神剑公了。”

    凌剑脸上一红，呐呐一笑，说不出话来。

    说是高攀，这倒是一点也不假。要知凌剑不但是传说中的第一楼主。天下第一杀手，更是凌天手下的第一红人，神剑公这样的爵位，在整个神州帝国，绝对是一人之下万人之上！绝对的实权人物，而且是手掌着生杀大权的实权人物，这一点，任谁也是看得出来！

    不管是神州帝国的神剑公，还是武林之中威名煊赫的传说级人物------第一楼楼主，对于现在的萧家来说，那都是绝对的高攀了！更何况凌天亲自做媒，摆明了更是以正室之位迎娶，这样的位置，就算是以前的萧家，能够有这样的归宿，也是一大喜事！

    以萧家日前这等遭忌的身份。若不是凌剑自己看对了眼，凌天是绝对不会同意的。现在凌天能够主动提出此事，可说已经是给了萧家天大的脸子，若是萧家还不同意，那真是太也不知道好歹了。

    至于神剑公这个爵位，固然是凌天灵机一动想出来的。提亲，当然不能说“我这个随从书童吧？偏偏凌剑现在还真就没有半点官职在身，凌天也只好将皇权提前使用一回。先封凌剑个爵位，无论如何先吧终身大事搞定。如若不然，凌剑的身份还真是难以定位。

    亲事一定，众人神色之间不禁显得更亲近了几分。

    当然，现在的场合，萧雁雪的婚姻问题仍是不方便拿出来讨论的。虽然萧雁雪现在大家都心知肚明是凌天的女人了，但却未曾昭告天下。而且萧雁雪现在就在凌家，不但于理不合，更是简直都说不出口一般。没有婚约没有婚嫁就跑到了男方家里，这……

    是以众人都刻意回避这个话题，但萧雁雪的母亲看着凌天的眼神却是全然是一派丈母娘看女婿的神态，脸色上透着一份心满意足。

    按着凌天的意思，是绝不会早早的就回去承天的，但眼下不回去却是在是不行了。

    在萧家修养了几天之后，凌天便收到了孟离歌的飞鹰传书，忍不住一声长叹，无比郁闷。

    也没什么别的大事，就是凌天的老子凌啸，直接撂下挑子不干了。

    神州帝国刚刚建国，百事待举，无论是军方还是吏治，不管是参政还是农政工政，都有着太多的事情需要这位新任皇帝予以解决。可是凌啸大帝陛下直接被这些事情弄的麻了爪子。

    本来就得过且过的凌啸，凡是有什么奏章，直接连看也不看，直接把玉玺像扔垃圾一样的扔了出来，让孟离歌自行去处理，若是有什么孟离歌不敢又或者是不能做主的，一律压下。等凌天回来再说。

    这段时间里，压下的奏章已经快堆满了一间屋子，搞的孟离歌叫苦连天，摊上这么一个皇帝，纵然他有经天纬地之才，定国安邦之力，却也是完全的无计可施，根本就是有劲没处使啊，尤其是那些迫切需要解决。却又非他可以决策的事情，实在抓瞎啊！

    最近几天被孟离歌催的紧了。各大臣跟在屁股后面一个劲的催促，人人都是十万火急；个个都是火烧屁股。这让凌啸大帝终于烦不胜烦。勃然大怒之下，在皇宫里一声大吼：“老子就是不干了！那小混蛋在咋地咋地。”说完这句话，搬起铺盖回了凌家老宅，闭门不出。这倒好，事情一件没解决，反而把皇上给逼的撂了挑子。

    文武百官面面相觑，哭笑不得的同时，又均是一筹莫展。

    凌天拿着飞鹰传书的书信，实在忍不住，有心想笑，笑不出来，有心想哭，又欲哭无泪，委实的哭笑不得。

    第二天早晨，便向萧风寒等人辞行，离开了东南，一路披星戴月，快马加鞭马不停蹄的赶回承天。

    而萧风寒知道，凌天这一回去，就不再是太子了，而是直接黄袍加身成为一国之君，从今天起，日后的神州帝国，不管是从名义上还是实质上，都是凌天的一言堂了。

    所以萧风寒一点也不敢怠慢，立即按怕萧家任准备行装，打点一切，在凌天离去的第三天上，便举族离开了东南，兼程迁往承天。沿途有两万兵丁护送；至于萧家军务政务，均是交给了萧风扬。这一切，宜早不宜迟。

    一路无话，凌天风尘仆仆的回到承天，孟离歌等人早已在城门口等候多时，一群嗷嗷待哺的孩子，一窝蜂的扑上来，这样的阵势，让凌天头皮顿时发炸。传为诏书，凌啸早已经准备妥当。文武百官心急火燎的催着凌天登基。然后一切程序从简，倒也和了凌天心意。

    待他来到勤政殿，看到那堆积如山。一点不夸张，就是山一样的奏折堆得时候，饶是凌天心中早有准备。依然是倒抽了一口冷气。

    这也太……太壮观了吧？！

    转过头看着一副受了委屈的小媳妇一般的孟离歌，凌天拧着眉头问道：“难道太上皇就一点儿也没有处理？全留下来了？”

    孟离歌欲哭无泪，这段时间已经是憔悴了不少，苦着脸道：“至今神州帝国经历了两位皇帝，开国太祖皇帝一天也没有上朝，太上皇他老人家更是从来没有露过面……唉……”深深的一声长叹，说不尽的幽怨。

    凌天同情的看着他道：“真是苦了你了。”

    一听这话，孟离歌几乎放声大哭；心中百感交集。凌府别院那么繁重的事物，我孟离歌依然能够井井有条的处理，可---可这事一个国家呀！

    在凌府别院只对凌天自己负责就行了，但神州帝国虽然事情差不多。中间参杂的文武百官可就……

    连续经历了两位君主，若不是一心期盼着凌天归来，恐怕孟离歌也早已辞官不干了。这实在不是人干的活啊，干一天就得少活一个月！

    凌天连夜将自己的女人召集在一起，将奏折跟分公粮似的拨拉成几堆。一人一堆的分派下去。当然，另一个房间里，孟离歌也没闲着，照样也分了一堆。

    孟离歌欲哭无泪，盼星星盼月亮总算把这位爷盼回来了，可自己的工作却还是一点也没有减少，老天爷，咱不带这么玩的。

    将任务全部分派出去的凌天大帝翘着二郎腿喝起了茶，那股子神态。跟他爷爷他老子是惟妙惟肖，甚至……犹有过之……

    当然，这几个帮手可不比孟离歌。凌晨跟着凌天十几年，很多事情自然知道怎么处理，而萧雁雪水千柔玉冰颜都是当世最出名的世家嫡系传人，对这些事情也是绝对不陌生；而黎雪，更加的不用说，那是来自现在的经过五千年文化熏陶的，决断之谋只怕凌天也要甘拜下风。

    再说了，这些人又都不像孟离歌一般有所顾忌，均是大刀阔斧，很是敢下手。所以事情处理的极快。

    凌天一只手拿着玉玺，一只手端着茶杯。一道道的奏折众人看过之后直接写上处理意见，御笔朱批，然后拿过来，凌天看也不看一眼，直接咣的一下盖下大印；然后早已经伺候在一边的内侍便赶紧出宣旨，责有司官员具体执行。

    在这期间，黎雪曾经开玩笑的说道：“皇上，可还记得后宫不得干政这句基本道理？”

    凌天嘿嘿一笑，摇晃着膝盖。道：“你们现在，还不算后宫呢。既然不算，那就没事。”

    黎雪翻个白眼，嘀咕道：“没见过这么当皇上的。”

    孟离歌急忙劝解，很是知足的道：“已经很好了，相比起来，……咳咳咳……，现在总算能上朝了啊，我已经很知足了。” 


                  第八十章 盛大婚礼




    谜整三天的功夫，才将前两位皇帝的“遗留政务”全部丸“儿毕。

    几人这才长长的吐出了一口气。

    接下来，换做凌天着急了。急啥？生儿子！有了下一代，眼下的困苦生活就有了指望了！

    但是想生儿子，也不是那么简单的事，首先那就得赶紧的操办婚事不是，于是，一轮热潮又开始了。这次可是要大张旗鼓的准备了。

    凌天的登基大典基本是草草了事。但这次婚典却是无论如何不能草率从婚期定于半年之后，九月五日。

    九五之尊吗，婚期定然要选在这个时候了。

    定下了时间，几女便被各自接了回去。天风大陆路途太过遥远，水漫空便决定在承天的水家别院定居。而抵达承天的萧家接走了萧雁雪。凌家一次性接回去了三个。凌晨、黎雪、皎月公主。

    恩，从自己家里陪送嫁妆。然后转一圈再回来嫁给自己儿子”

    至于玉冰颜，最近焦头烂额的玉满楼派玉满天来接了回去。

    与此同时，凌天昭告天下，册封凌剑为神剑公。神州帝国第一位公爵！并且赐婚凌剑与萧幽寒。婚期与凌天的大婚定在了同一天！

    为了此事，文武百官几乎吵翻了天，说到是不合规矩。数个位白胡子大臣长跪不起，恳请凌天收回成命。

    凌天无奈之下，便将凌剑的大婚日期定在了九月十九！

    神州帝国境内，一片欢腾；在免去了所有的赋税的情况下，农工商均是发展极快。短短的几个同时间里，已经走到处呈现一片欣欣向荣。

    神州帝国大军在经过休整之后。源源不断的从东南几个方向向西北拔。

    定鼎天下的一战，就在西北！

    凌家与玉家，这马上就是事实姻亲的两家巨头，终须一战！

    世人皆是拭目以待！

    此一战之后无论谁胜谁负。整今天下都将是暂时的和平起来！

    若是凌家的神州帝国得胜的话，这份和平甚至还能够持续数十年甚至数百年下去…半年的时间，倏忽而过！

    玉家。

    玉满堂前时领大军远征月神国，最终大胜而回。失去了雷家坐镇的月神国就如同是没有了牙齿的老虎一般，对玉家的强势进攻全无半点抵抗能力，只勉强抵御了不足百日光景。世上已再没有了“月神国”这个国度，月神国的土地。纳入了玉家王国的版图，月神国至此成为一个历史名词。

    得胜归来的玉满堂，脸上并无半点喜色；熟悉他的军官和幕僚们都知道，自从当日带领大军离开明玉城。玉满堂也是这样的阴沉脸色，即使军队在战场上大获全胜，全军人心振奋，欢腾雀跃的时候，作为主帅的他也是没有半点改变的。

    似乎，心中始终压着什么沉重的心事，沉重如山的心事，难以排解的心事！

    事实上，玉满堂自从前次从天风大陆回来。就一直是这个样子。心事重重。

    直到回到明玉城，再次见到了自己的女儿玉冰颜，得知了女儿婚事的好消息，玉满堂乌云满布的面容才终于露出了一丝欣喜的意思，那是由衷的欣喜。得知了此事的玉满堂第一时间就去找到了玉满楼。

    “大哥，冰颜的婚事，我不希望有任何的意外发生。”玉满堂见到玉满楼之后，第一句话就如是说道；他的脸色很平静，但态度无疑是非常坚决的：“这次冰颜这一生之中最重要的事情，也是她此生梦寐以求的大喜事。我希望她开开心心的嫁过去。不要有任何的意外。”

    正低头在书桌前忙碌的玉满楼右手顿了一下，才缓缓抬起头来，眼神犀利：“冰颜亦是我最疼爱的侄女，她的婚事自然是一大喜事。我自然也希望没有任何的意外。未知二弟此言何意？还请明示！”

    玉满堂冷哼了一声，转头望着窗外。半晌之后，才缓缓的说道：

    “摘星楼四位长老，已经死了，是我杀死的！”说完，大步离开了御书房。再也没有说第二句话，再也没有回头。

    玉满楼冷哼一声，一双锐利的眼神突然变得阴鸷，“啪”的一声轻响。狼毫笔在手中忽尔化做满地的碎屑。

    大长老无声无息的出现在他身后：“陛下。”

    玉满楼长身而起，负手在后。淡淡的看了他一眼，却没有说话，走到了窗前。

    “四位兄弟，都被二爷一举杀掉了。

    大长老吞吞吐吐，有些为难的道：“而且，二爷和三爷率人一同去了摘星接”这，只怕”玉满楼沉沉的看着窗外，脸上毫无表情。良久，才长长地出了一口气。淡淡的道：“罢了！”转过身来。语气平淡的道：“令人好好准备明玉公主的婚事，本，叮寸位公主出嫁。嫁妆一定要丰厚。其他的事，就不要做”一何人不得插手介入此事！”

    “是。”大长老一躬身，转身出去了。

    玉满楼久久的站在窗前，一动未动。伟岸的身形显得有些孤傲，却也有些萧瑟。

    窗外一阵风过。几片黄叶从树上飘飘落下，在玉满楼眼前滑落风进窗内，桌案之上，纸张哗啦啦翻动。一张纸轻飘飘的飞起，落下。纸上，几行小字赫然在目：

    “燕郡增兵二十万，向北推进三十里；丧魂山前，凌家精兵三十万突出斜谷；东北方向，东方世家家主东方惊雷亲率精兵二十万，直逼边境；中南方向，于成龙率大军三十万。已在燕郡西北方向十五里扎下营塞。蠢蠢欲动。

    东南方向。萧风扬统帅萧家大军六十万。正一路向着燕郡开进！

    另：身份一直神秘莫测的天下第一杀手、第一楼楼主终于浮出水面。正是凌天的头号手下，凌剑！第一楼。乃是完全属于凌天的势力确定无疑。凌剑受封‘神剑公”

    世外三大隐宗中的东南天上天意外遭受凌天突然袭击，全军覆没，鸡犬未存！包括门主梦翻云在内。所有天上天人，无一逃生。据传闻。无上天江山令主送君天理曾在此战出手！

    一个接一个的消息，对于玉满楼来说，全是坏消息！

    单单是压在边境的大军。就已经接近两百万之巨！

    这是凌天在明明白白的给自己一个信号：在他大婚之后，这豪赌天下、定鼎红尘的终极一战，就即将开始！

    “两百万大军，第一楼杀手，萧家的归顺，凌天啊凌天，你真是好大的手笔！这才几年的功夫，你的实力居然增长了这么多！”玉满楼喃喃的说道。“五年之约，天下一赌！这便已经要拉开赌桌了么？”

    玉满楼脸上阴云密布，缓缓转身。似乎是对着空气说道：“收缩防线。大力征兵，所有兵力，向着燕郡方向集中，其他各地，弃守！敌不动，我不动！”

    “天下一赌，固然豪气；但毕其功于一役，却更进一步！凌天，这狂绝古今的历史，我就陪着你书写一回！且看谁能笑到最后，你我谁主沉浮！”

    金秋九月！初五！

    在承天城最为广阔的神州广场。神州国主凌天在此举行了空前盛大的婚礼！同时迎娶六个新娘。

    按礼利论，凌天作为一国之君。凌晨作为皇后，是不能也没有理由与其他几人一同举行婚礼的，但凌天依然坚持如此。他给自己所有的女人一个明明白白的暗示：作为我的女人，我是一视同仁的。

    不论是皇后也好，贵妃也罢。充其量只是一个名称而已。在我心里。你们六人，都是一样的。

    北门开！九声礼炮响！

    三千玉家甲士披红挂彩。喜气洋洋，簇拥着一辆奢华到极点的巨型马车。缓缓行来。十六匹雪白的骏马。身上披着鲜红的缎子，玉冰颜一身盛装，端坐在马车里，一派雍容的由北而来。

    队伍前方。气度儒雅的玉家二爷玉满堂满脸红光，不住向四周人群拱手示意。以示感谢。在他身边。气度貌似“儒雅”的玉家三爷玉满天腆着肚子坐在马上，如此神骏的宝马，几乎被他壮硕的身子压的举步维艰，一身大红的礼服，映的玉小三爷的一张脸更如同黑炭一般耀眼。

    玉满堂和玉满天亲自送亲，已经很好的显示了玉家对这门亲事的看重。无论将来两家会如何。但至少现在看来。是一团和气的。

    东门大开，萧家送亲队伍透迤而来。同样是仪仗耀眼，喜气冲天，萧氏家族虽然已经成为过去。但天下财阀之名犹存，仪仗之奢华较诸玉家都犹有国之。

    西仔外，同属当世顶尖家族的水家，簇拥着一身吉服，蒙着大红盖头的小公主水千柔而来。水家家主水漫空及其手下家族中所有重要人物。共同出席。

    但，承天城之中央，却显得更加的热闹。

    蓦然的，满天彩雨笼罩了承天城。

    凌家府门大开，三顶精致之极的小轿一字并列，抬了出来，放眼看去。每一顶轿子之中，都有一位风姿绰约，千娇百媚的身影，隐约可见。

    一个皇后，两位皇妃，都将从凌家走出来！

    欢呼之声一浪高过一浪。 


                  第八十一章 艰苦抉择




    对凌剑等人来说,自幼就效忠的公子凌天,终于在今天与大家共同的姐妹--凌晨，正式结为夫妇；这让他们都有一种自己的亲姐妹出阁的感觉。人人都是兴高采烈。连重伤未愈的几人也全然不顾自己的伤势，加入到了欢送的人群之中。

    开国太祖皇帝凌战亲自主持婚礼，兴奋的白胡子都在欢笑一般。

    凌府阁楼上。

    凌然一身威（没看明白是什么字.地上画圈圈... 装，看着女儿皎月披上嫁衣，走上小桥，心中百感交集。忍不住两行热泪缓缓流下。

    想着往日的荣光，更有些不堪回首。女儿固然得偿所愿，但......想起如今疯疯癫癫的丈夫，心中也不知道是什么滋味。

    凌老夫人看着女儿怔怔的站着，心中暗暗叹了一口气。道；“往事已矣，多想无益。皓月从今天起。算是进了我凌家门，亲上加亲，难道还委屈了她不成？你这当娘的应当高兴才是，怎却哭了起来，却是凭自乱了心境。”

    凌然默默点头，却终于忍不住。一返身扑进凌老夫人怀里，泪流满面......

    随着山（山？地上划圈圈...）呼“万岁”的声音，婚礼终于进入了最后阶段。

    拜天拜地拜高堂之后，宣读圣旨。

    正式册封凌晨为皇后，入主东宫。

    而其余五人则统统是皇贵妃，分别配了各自的宫殿。

    威（郁闷..又是这个字.地上画圈圈...）大的仪式之后，自然便是威（地上划圈圈...）大的酒宴。

    最高兴的是玉满天，玉三爷看到侄女幸福快乐的嫁入了凌家，顿时有了一股成就感，觉得自己实在是很有做媒人的天赋，一生之中就只做了这么一次媒，以前也从来没有经验，居然就成了，而且还是如此的成功。于是乎端着酒杯四处庆祝。

    看待凌剑忙忙碌碌来来去去。玉满天一把扯住，新仇旧恨俱上心头。呲牙咧嘴的低声吼道；“***，你小子哪天居然敢打我？”

    “呃？！”凌剑愕然以对。原以为这家伙拉住自己是要与自己喝酒。哪想到他端着酒杯拉住自己居然是来和自己算旧帐的。

    “废话少说，那天你打我多少下。今天你就得给老子喝多少酒！”玉满天黑着脸；“快些，别磨磨蹭蹭发，行还是不行，来句痛快话。”

    ”行！这有什么不行的。“凌剑欣然答应，心想那天我就一脚踢倒。然后点了穴道：满打满算也就两下，两杯酒而已，喝完了我赶紧去忙我的。玉石倒了两杯酒，一饮而尽。

    “喝完了？”玉满天殷勤的问道。凌剑点点头，玉满天突然嘿嘿一笑，满嘴的牙齿狰狞的漏了出来。道；“喝完了就让老子打回来，放心老子一下都不多打！”

    凌剑一阵无语。不是没见过无赖。却实在没见过这么无赖的。

    玉满堂端着酒杯满脸笑容的过来。道；“这位就是名震天下的第一楼楼主吧？久仰大名，果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！”看着玉满天，河池到：”还不滚过一边。丢人现眼的，这可是你侄女的婚宴。你想做什么？要掀桌子打架吗？！“

    玉满天瞪了瞪眼，终于还是没说话，不情不愿的梭巡到了一边，对凌剑道；“小子，今天是老子侄女的大好日子，就先放过你小子，等过了今天我再找你算总账！第一楼主。嘿嘿嘿，奶奶地好大的名头，老子不服。”

    这才走了。

    鱼满楼拖着凌剑，满脸笑容，酒杯相请，貌似欢畅：突然压低了声音。说道；“告诉凌天，我要见他。”

    凌剑目光一闪，含笑干了一杯，道；“感谢二爷盛（奶奶地！我猜出来是什么字了！！）情打架都是一家人了，不必客气。”

    玉满堂哈哈大笑。

    大殿中依旧酒香四溢，人群一片喧嚣。

    “别无他事，我只是想问问。水无波阵亡的事情：究竟是不是我大哥练的功夫，能告诉我真相的。也只有你了......”玉满堂表情沉重，一字一句的道。两只眼睛精光闪闪的看着凌天，呆着一股子莫名其妙的压迫力。似乎，这件事情，在他心里乃是一件天大的大事，再也没有任何事重要过这件事。

    凌天看了看玉满堂，眼见这位泰山（人猿泰山？？）大人的反映实在是有些离谱了，甚至可以说他的反映实在有些难以理解，全然没有往昔的睿智、果断。心道此事不是大家心中都早已经有了定论了吗，怎么今天又这么郑重其事的问了出来，你亲大哥用什么阴毒功夫居然要问我这个外人。这叫怎么说呢？！

    再说了，这场合也不恰当啊。今天可是自己的大喜的日子，好几位新娘还在等着那，虽说你也是我的老丈人，可你也不能这么不识趣吧？

    有心不予理会，却又实在无法开口，眼前的玉满堂不光是自己的岳父大人，之前更是有恩于自己，就算再不满，却也不能不说明！

    “当日水无波中了玉满楼一掌，心脏爆裂，初时尚无异样，但在半个时辰之后，全身化作黑水，那黑水毒性及至歹毒，放置水无波尸身之地，草为之枯，地为之裂，触目惊心，至今思之犹有余怖。”凌天耐着性子道；“此外再无任何其他的伤痕。此事我和无上天的送君千里皆可作证，也就是说，水无波之死就是因为玉满楼的阴毒功夫，并无其他原因，虽说当场不让步举手不留情，但这手阴毒功夫实在是太过了。”

    “果然如此，果然如此......”玉满堂满脸煞白，失魂落魄。突然诡异的哈哈大笑起来，笑着笑着，眼中却是流出了泪水。摇着头喃喃道；“腐功回，白玉摧；腐功回，白玉摧；哈哈......果然如此！玉家，果然到了这个地步，哈哈哈...手机快速阅读：⑴⑹χＳ．℃○М...祖宗啊祖宗，玉家就要败了，千年辉煌的玉家就要败了，我该怎么办？我该怎么做？！”

    “恩？”凌天侧过了头，疑惑地望着玉满堂。

    玉满堂惨笑着，身子踉跄了一下。喃喃道：“数百年前，集合几乎多有的武林人士围剿一祸世大魔头。最终由当时的无上天江山令主亲手将之击落万丈深渊，惟在那魔头身死之时，我玉家祖宗最先找到了那魔头的葬身之处，从他身上取回了魔功的修炼方法；其实一念之私，一念之差，藏之密而不宣，将那祸世魔功秘籍收归了我玉家到了后来才发现，那魔功的修炼，当真是灭绝人性，数次欲要毁去，却始终舍不得。终于将它束之高阁。并传下祖训，凡我玉家子弟，任何人也不得练习这歹毒的功夫。”

    “数代以后，此事也就慢慢的被遗忘了下来。那魔功秘籍也从此不知所踪；终于有一甜没完玉家一位祖先，他身有残疾，不能修习家传武学，但是先天易理卜算却是十分精通，占卜之道，百问百灵；在他百年驾鹤之时，心血来潮为我玉家未来占卜一挂，大惊失色黯然辞世。”

    玉满堂眼睛深深的看着凌天，一字一句的道：“那位祖先留下的遗言。有两句话；其中一句便是“腐功回，白玉摧！既是说，什么时候那魔功重现，便是我玉家败亡之时！”

    “那另外一句话呢？”凌天好奇心大起，问道。

    “另外一句话......”玉满楼苦涩的一笑，看了凌天一眼，道：“与人斗，千年用盛不衰；与天斗，一朝灰飞烟灭！”

    凌天心中一震，哦了一声。

    “我们始终认为，我们玉家就算再多么不自量力，也绝不悔狂妄到与苍天为敌！而且，就算是逆天，我们也不之地究竟要怎么去逆！”玉满楼自嘲的笑了起来：“直到今天我才突然明白，此”天"非彼"天“啊！”

    “与天斗，一朝灰飞烟灭！这个“天”......”玉满楼看着凌天，凄惨的一笑，道：“原来就是你，凌天！君乃凌天，玉与天争，何能幸免”

    凌天干笑一声，只觉得内心一阵发凉。

    “罢了，不管是因为什么原因，但我大哥私自修炼那天地不容的祸世邪功，却是千真万确的事情！看来玉家夭数已尽，不可挽回。就是如此吧，哈哈哈......”玉满楼长身站起，失魂落魄的向外走去。

    “岳父大人！”凌天出言喝止。站了起来，道：“既然那玉满楼，倒行逆施，逆天行事，人神共愤。天下大势也已经明朗无比，但不知在即将展开的最后一站之中，岳父大人会站在哪一边？”

    玉满楼身子僵硬的站在了门口，脑海中从幼至今几十年的时光突然清晰地回放了一遍。幼年之时，大哥如何照顾自己，几十年里，兄弟三人感情如同一人，历历往事，尽在心头。

    在那一刹年间（一刹还有年间呢？？地上画圈圈...）玉满堂的身子虽然一动未动，但是站在他身后的凌天却分明感觉到了，在这短短的一刻中。玉满楼恍若是唠了几十岁一般。

    “此番回去，我会在劝一次大哥，他始终是我大哥。”玉满堂没有回头，声音低沉；“但是无论最终结果如何，我始终是，语家......的人。”

    “这个世界上的事情，对就是对，错就是错，明明白白。所有人都看的一清二楚，纵然一时懵懂，总有真相大白之人，我从来也不是傻子。自然也是清清楚楚的看得到，但是，有些事情，为自己明知不该。明知不对，却还是要做，非做不可。 


                  第八十二章 新婚之夜




    刻满堂脸色沉重，“因为，我始终还是一个人，而不是口”ｘ小石。就算明知那么做不对。我也舍不下几个年的兄弟之情。道义上不该。但感情上，却促使我去做。我不会让我大哥独自一人去面对你的千万雄师，如云高手！”

    “因为，他永远是我大哥！更因为，我永远是玉家的人。”

    “或许你们都会认为我傻了，我不分是非，不辩事理。但如今冰颜的终身已经有托良人，我心中更无挂念之事。所以做出这个决定，纵然不该，纵然有愧于心；可我很坦然。”

    “冰颜终身有托，那么我大哥之前对她所做的所有事情，都已经过去。无论我大哥如何不对，或许他想错了事，或并他选择错了方向小甚至他万恶不赦，可是在他的心中。他所做的一切都是为了玉家！这一出发点。我深信不疑！”

    玉满堂呵呵一笑，转过头来。目光熠熠：“君乃凌天，贤婿，好好照顾我的女儿！”

    “让她幸福！”这最后的四个字传来的时候，凌天面前已经失去了玉满真的影子。

    凌天顾然退后两步，坐在椅上。耳边，玉满堂的每一句话仍在回荡。

    人影一闪，凌剑凌迟两人出现在门口。两人脸上，都有深思之色。

    显然，两人都听到了玉满堂的说话。

    “公子可是觉得，玉二爷的说辞有些不好理解吗？”凌迟问道。

    凌天苦笑着摇摇头，一言不发。他如何不了解玉满堂的说辞，可即便如此，仍然只觉得脑中很是混乱。简直已经混乱到了极点。

    凌剑笑了笑，道：“其实。玉二爷的说辞很好理解。玉二爷的这种做法。正是性情中人之该为，应为、当为。就如同我们兄弟跟着公子你；无论公子你去做什么事情，我们都是支持的。那怕是伤天害理。哪怕是祸世倾国，又或是与全天下对立。甚至是天怒人怨，灭绝人性也罢。我们心中都有一个善恶的标准。也都知道是非对错，但，只要公子决定了，那么无论怎样的错误，我们也会跟着公子一条路走到底、错到底。”

    “公子如果选择做大善人，那我们就是一个个的在世活佛；公子选择做大恶人，那我们就是你的屠刀！这跟善恶对错没有关系。关键的。只是公子的选择而已。”

    “我们活着是为公子而活。我们在这些上所做的一切事情，也都是为了公子而做；所以也就无法说善恶。若是世上没有公子你，即便我们成了普天之下人人称颂的活神仙、又或者是天下无敌的大英雄，又有什么意义？”

    “相信玉二爷对玉满楼。就是如此！”凌剑轻轻的一笑：“而我们兄弟对公子，比玉满堂对玉满楼。犹有过之！”

    凌迟深有同感的点点头。“剑哥说的，正是我想说的。”

    凌天头脑豁然一清。悚然醒悟。

    不错，正是如此！

    或许。这就应该叫做愚忠！也可以认为，这是一个人的人格魅力的展现。

    真理与正义，或许人人都明白。人人都清楚。善恶的分界，也是人人心中都有数的。但正因为有了某种执着，人间才会变得如此的多姿多彩，才会有了无数的英雄传说，无数的可歌可泣！

    士为知己者死！

    大抵就是如此！

    知己者，未必是善人，未必是好人！

    但，依然有许多人会前仆后继的为他牺牲。

    记得史书记载。南宋岳飞死后。他麾下的大将有好多人闻听噩耗之后。当场自杀身亡。或许就是因为如此！

    谁不知生命之重？谁不知善恶之分？一旦抉择再无回头之路！

    但却依然那么做了！

    傻的可敬，傻的可爱！傻的可歌可泣！

    拍拍凌剑和凌迟的肩头，凌天一句话也没有说，径自起身走了进去。原本沉重到极点的脚步在这一瞬之后变得异常轻盈。

    经过泰山老丈人这的一闹。凌天都差点忘记了，今天可是自己的大喜之日！还有六位绝色佳人正在等着自己。皇宫的酒宴已经散去。

    外面依旧是一片欢腾。

    凌天一路向里走去，沿途不断有太监和宫女们跪倒行礼。

    前面就是东宫了，皇后的居所、凌晨的居所！

    凌天一问之下，才知道这几个女人居住的宫殿竟然东南西北的隔着。一听到这件事情。凌天就有些火大。彼此隔得那么远干什么？难道我在这里睡到半夜，又要披星戴月到那里去？真真是岂有此理！一个，怎么满足的了本大帝？！

    一路走着，一路想着，凌天突然站住了，道：“明天找人立即将我的寝宫扩大，恩，到时候让总管找我来拿图纸。”

    身边的太监急忙跪下领旨。凌天顿川八发一阵郁闷。暗叹这皇帝真是不好当，走到哪里都是Ｈ以ｙ、虫。真真是烦得要死。难怪爷爷、老爹那么反感，果然是聪明人啊。

    的赶紧制造小凌天了，好早日摆脱这些烦死人的规条。

    好不容易到了凌晨居住的东宫，凌晨满面红霞、含羞带臊地将他迎了进去，说不了两句话，却又很坚决的将他赶了出去。理由是今天乃是大喜的日子，自己作为皇后。不能独自把凌天霸住了，凌天总要到其他的姐妹那里去。把该做的事情都去做完才好。

    凌天摸着鼻子退了出来，在凌晨温柔的笑容相送之下，只好转道。稍稍有些郁闷的凌天。想到黎雪清冷孤高的容颜，不由得心中一片火热，心道，趁着这个机会先将这个魔女收服了也是一尖好事，让你这丫头总整盅本公子，今天就让知道什么叫一枪纵横，再无抗手心中无限遐想着，凌天不由的怪笑出声。想象着黎雪在自己身下婉转求饶的绝色样子，简直有些迫不及待了。

    走到贵妃宫门前。凌天愕然防对。

    居然吃了闭门真！

    一国之君吃了闭门羹！

    两个宫女抖抖索索的跪在地上。禀报道贵妃娘娘身体困倦，已经睡下了。请陛下移驾他处！

    凌天心头火起：这是皇宫好不好？我可是当今皇上，一国之君来着！在皇宫里面还有皇上不能进的的方？这可真是滑天下之大稽！凌天一提衣服下摆，就要闯了进去。

    两名宫女只是一味诚惶诚恐的口ｐ头，竟是寸步不让，声言若皇上一定要见贵妃，可先下旨处死两女，凌天大奇，一问之下，原来是贵妃娘娘下了严令，若是让皇上进来了。你们就自己去上吊去吧，也不用我惩罚了毗凌天气咻咻的停住了脚步，瞪着眼睛生了半天闷气，可总不能因为这点事，就咔嚓了两个宫女吧！多”了一声转身向着另一位贵妃一一玉冰颜的住所而去。心想，冰颜一向温柔可人。该不会将我拒之门外吧？

    玉冰颜果然不负凌天之望。并没有将他拒之门外，还将他殷勤的接了进去，但却是异常坚决的告诉他：许多妹妹尚在等待陛下云云，反正就一个意思 今夜不能留宿在这里凌天屁股还未坐稳，端起茶杯还未喝一口，就被玉冰颜客客气气的送了出来。

    凌天怒火三千丈腾腾而起。

    总算凌天陛下轻功独步天下，倒还支持的住。就是苦了那位跟在凌天身后、举着灯笼的太监，已经几乎将两条腿都跑断了，呼呼的直喘气毕竟不是所有人都是绝顶高手不是。

    又转一会，又来到了萧雁雪的地方。萧雁雪自然也是殷勤有礼，但也是同样异常坚决的，非常礼貌地，将凌天请了出幕 请去别的姐妹那！

    凌天仰天长叹。

    贼心不死之下，又去找了水千柔，待遇、理由如出一枷”

    最后，即便是以凌天这样独步天下的轻功也顶不住了，委实觉得累了不行，一头闯进皎月公主的房间。打定主意，死活是不走了。

    但最后的最后。凌天还是满脸的无奈的被赶了出来。

    原因无他。实在没有了办法的皎月公主，祭出了女人最厉害的武器：眼泪！

    这项武器，对凌天来说，正是最害怕的东西。

    眼见得这位表姐眼泪无声无息、扑簌簌的掉下来，凌天满脑子的旖念顿时飞到了九霄云外，连剑拔弩张的小凌天也焉了下来，讪讪的走了出来。

    灰头土脸、垂头丧气地神州大帝陛下漫步走在御花园里。凌天禁不住仰天长啸！转过脸来，看见累的几乎吐出了舌头的举着灯笼的太监小德子，凌天郁闷的问道：“小德子，你可曾见过比我这皇帝更倒霉的皇帝？一下子娶了六个千娇百媚的大美人，但新婚之夜居然找不到地方睡觉！恩？”

    小德子呼呼喘着气，满头大汗，一句话也不敢说，再者也实在是没力气说了，这小半夜几乎是把整个皇宫溜达了一遍，连凌天都这德行了，更别说身无武功的他了。

    凌天实在觉得无趣，一屁股在花树下石台上坐了下来，道：“你回去休息吧，不要管我了。”几乎是硬性驱赶的将这位小太监从自己身边赶走，凌天抱膝而坐，长吁短叹。

    做皇帝做到在新婚之夜无床可睡的地步，到也算是千古奇谈，难道这就是一个和尚挑水吃，多个和尚没水吃的道理！？

    “真要是逼急了老子。老子就出去嫖故！”凌天恶狠狠的想到。

    正在想着，突然觉得空气中似有异状，分明是有绝顶高手出现在皇宫里。 


                  第八十三章 终偿所愿




    凌天身子一动，顿时将自己隐蔽了起来，他倒要看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆。居然敢到自己的皇宫来做夜行人。此时的他正是满肚子怒火无处发泄，这夜行人若是碰上了他，那也真的说是倒霉至极了。

    但见两个窈窕的白影鬼鬼祟祟的在皇宫之中绕行一圈。凌天跟在身后，早已看得明白，正是凌晨和黎雪两个人。两人行动均是小心翼翼。似乎唯恐惊动了什么人一般。这是要干什么呢？！

    转念一想，凌天几乎笑出声来。一国之君在新婚之夜无处睡觉，而一个皇后一个贵妃新婚之夜却如做贼一般夜搜皇宫，这两件事情，无论是哪一件说出去，都难免会成为笑谈。不过想必是凌晨和黎雪不放心自己。暗中前来查探。

    凌旯黎雪两人的轻功在当今之世也都可算得上是顶尖的高手，再加上女子天生体型柔软，对轻功更是容易上手。就算是此时凌倒，也万万及不上这两个女人此刻的轻功造诣，现在她们在皇宫之中穿行，当真是如入无人之境一般，绕了一大圈。竟无一人发觉。

    呃。当然要除去尾随在两人身后的一国之君，凌天大帝。

    绕了一圈之后，看得集来，四处没有找到凌天的两人都有些着急了。

    终于，两人在案在了一起。

    凌天小心翼翼的潜伏十几丈外，竖直了耳朵听着。

    “雪姐，你看“这下可糟糕了。公子肯定是生气了。”这是凌晨的声音：“这可咋办？”

    黎雪皱着眉头：“糟糕倒不至于，不过生气是肯定的。不过，谁让这家伙这么花心来着？这也算是给他个教记，让他知道，别看他当了皇帝。但是后宫里面，他也不能为所欲为，后宫得咱们姐妹说的算。这个，规矩在眼下必须确立。要不以后还得了。没准真得弄化十二妃什么的。”

    “可是，公子要是真的生了气怎么办？办”凌晨有些慌，还有些心痛：“新婚之夜竟然被新娘给赶了出来，到了连个去处都没有，这怎么也说不过去啊，再说了，公子现在可是一国之君啊。这脸面问题，…如何下得来？”

    黎雪胸有成竹的道：“放心，我最了解他，这种事，打死他他也不会主动说出去的；只能吃下这个哑巴亏。要是真传了出去。凌天大帝新婚之夜居然六个新娘同时把他赶了出来，估计他也没那么厚的脸皮。”

    凌晨一跺脚。有些着急的口不择言：“那也未见得。”

    “呃？”黎雪惊诧的一声，接着道：“说的也是，这家伙的脸皮一向比城墙还厚，要是他真说了出去，肯定会有宵小利用此事做文章。给他献美女什么的……”

    “雪姐，我还是觉得我们做的确实有些过了。”凌晨愁眉苦脸的道：“再怎么说公子现在也是皇帝了，自古至今，有哪一位皇帝是像他这般后宫之中只有几个人的？哪一个不是无数的佳丽环绕，可公子他，已经很不容易了，就算再真多几个姐妹其实，其实也没什么大不了的。”

    黎雪哼哼两声，道：“晨妹妹。你这就有所不知了。以这家伙的眼光，你以为他是能够随随便便就能看上一个女人来的吗？单凭容貌的话。我们姐妹几个任何哪一个都是倾城倾国之色，若论学识，普天之下。难道还有能够超出我们的来？这家伙的胃口早已经被我们养的叼了。一般的庸脂俗粉，他那里会看得上来？可不是别人说献，他就会收的，这点自信我还是有的！”

    “若然真是如此。我们这样对他。岂不是更过分？”凌晨忧心仲仲。

    “怎么会过分？”黎雪嘿嘿一笑。道：“这正说明了我们姐妹感情好。谁也不愿意因为自己而冷落了其他的姐妹，是吧，所以出现这样的情况。绝对是无可厚非。只等过了今天，一切不就好了么？”

    凌晨还是有些患得患失，美目看着黑沉沉的夜色，轻声道：“不知公子此刻，可是在哪里？今天风这么大。万一急火攻心什么，可别伤了身子啊！”

    黎雪仰头看看天色，没心没肺的道：“放心吧，就他的内功修为，早就到了诸邪不侵的地步！算了，还是不管他了，我们回去睡觉吧。

    晨妹妹我们今晚联床夜话如何？”拉着凌晨而去。

    凌天站起身来，砸了砸嘴，喃喃自语道：“果然有鬼。”

    看着两女静悄悄的结伴而去，凌天心中嘿嘿一阵邪笑，心道：你们整我我固然不敢声张，但我若是去窃玉偷香。难道你们就敢声张不成？

    看老子就来个一箭双雕！

    如此一想，顿时内心火热，再也压不下一，邪念，一路尾随着两女而去。

    凌晨随着黎雪，两人静悄悄的进入了黎雪的寝宫，不知怎地，竟觉十分冷清。莫名间升起一种：这皇宫生活其实还不如在凌府别院的时候的微妙感觉。

    两人喝退了宫女，来到寝室。相对坐在床上，喁喁细语，也不知道说些什么，或喜或愁，或格格娇笑，不知说到了什么，两女突然同时一阵脸红。黎雪虽是阅历过人。但说到底还是黄花闺女，使劲去呵凌晨的痒。笑骂道：“没见过你这种当皇后娘娘的。居然……居然……”居然什么，却又说不下去了。

    凌晨一边笑着一边求饶。两女笑做一团。

    半瓶，黎雪叹了口气。道：“难怪开国君主必然最爱自己的发妻、皇后，之因两人乃相处于微时。感情如何不深！历朝历代后宫之中从来多事，像这般各据一方。彼此平时见面前难，又那里能谈到什么感情？若是再有贴身服侍的宫女太监挑拨是非，加上皇子之间位置之争，不起事端那才叫怪了。”

    凌晨深有同感的点点头。还未来得及说话。就听一个声音道：

    ”既然如此，那我明日传旨。将我的寝宫扩建一下，在里面隔开几个小房间。让你们都住进去，我们住在一起，也省了来回走那么远的路，可好？？”

    两人同时大惊失色。转眼看去。只见一个人笑嘻嘻的站在门口。

    正走了进来，身材颀长，玉面朱唇，不是凌天凌大公子又是那个？

    两女同时张口结舌，说不出话来。直到安天走到了身前，黎雪才回过神来。竖起了眉毛，恶狠狠的问道：“你怎么来到了这里？”

    凌天嘿嘿一笑，佯作惊诧，道：“不是你刚有说的？要我夜深人静的时候偷偷溜到你这里来的么？”

    此言一出，黎雪顿时羞不可抑。凌晨眼珠一转，道：“原来如此，那我还是回避的好。

    免得打搅了公子的好事。”说着扭身就要逃走。

    黎雪大羞，一把扯住了她，嚷道：“哪有此事？分明是这家伙胡说八道！”这一节不用她说。凌晨又何尝不知？若是真有此事，黎雪怎么会拉着自己来联床夜话？不过现在却是能逃就逃，看到凌天满脸的色欲熏心的样子，剑拔弩张、枕戈待旦的样子，凌晨岂肯留在这里？

    但黎雪岂能放凌晨走了？此刻见到凌天出现，今晚又是两人新婚之夜，黎雪纵然平时再大方。说到底也还是一个黄花闺女，心中早已乱了方寸。只觉得浑身发软，脸上像是有火再烧，只知道抓住凌晨在这里。当自己的护身符，哪里还想得到其他的？

    但她这一拉扯之下，凌晨顿时失去了脱身逃走的最佳时机，被凌天欺身而上，一把抱个满怀，涎着脸道：“既然来了，还走什么？一起睡的了。”

    黎雪拼命挣扎起来，低声斥道：“快松开，“你你你“别”

    凌天嘿嘿怪笑，道：“你叫啊，你叫啊。弈破了喉咙也没人听得见，，三人都闷着头，顿时揉在了一处，也不知道谁攻谁守，突然一暗。***全无，凌天嘿嘿笑着。一个饿虎扑食扑上了大床，跨马扬枪，以一敌二，威风尽显，，这一夜，不管是被称作霸王硬上弓也好。还是别的什么都好，反正凌天大帝陛下是享尽了艳福。大有“春风数度玉门关，身无彩翼却龙腾。共效于飞今朝室，云雨巫山数落红”的味道。

    天色已经大亮，寝宫之中依久是毫无声息。只因为昨夜的三人一番云雨之下，凌天再接再厉，辛苦耕耘。直到之前不久才刚刚睡下，纵有绝世功力也难当尽命输出的疲劳，呼呼大睡。

    大床上，尽是春光无限。

    薄薄的锦被之下，凌天黄龙高卧；左边是一头散乱柔顺的长发，凌晨如同一只小猫一般。尽力蜷缩在凌天强健的臂挽深处，一只嫩白的手臂伸出被来，皓腕如玉、欺霜胜雪；瀑布般流泻的长发下。露出一截雪白的粉颈，如天鹅一般修长，粉颈之下，隐约可见如雪赛霜的隆起”

    右边，黎雪俏脸上犹自残留着一丝痛楚的欢娱，那是告别处子之身的佐证，纵是平日里比男子更要强的黎雪也难当这女子一生难忘的一次痛楚。同样欺霜胜雪手臂紧紧的抱着凌天的熊腰之上，不似人间颜色的俏脸依偎在他厚实地胸膛上。鼻息细细，呼吸悠长。

    锦被的另一头，两个小巧粉嫩的脚丫俏皮的露出来。隔了一会，却又似乎怕冷似的。微微的又缩了回去…” 


                  第八十四章 万木无声




    昨夜的无尽缠绵，凌晨和黎雪两女最终难脱凌天魔手，几乎被凌天榨干了浑身上下所有的力气，但集两人之力，却依旧不能尽数承受！凌天存心报复，尤其是报复黎雪几次三番联合众女戏耍自己。在床第之间纵横埤阖，初试破瓜滋味的黎雪自非其敌，就算有凌晨相助，以二敌以，也是不敌，当真被凌大公子大大的嚣张了一回，到了最后纵然是嘴上死不服输的黎雪。也纵欲高高的挂起免战牌。凌大公子这才得意慢慢的偃旗息鼓，罢兵休战。但那个时候，东方已经几乎发白了……

    凌天酣畅淋漓的威风了一回！顿时感觉从前世到今生，从未有一天如同今夜一般快活！心满意足之下。今生以来第一次放纵了自己，沉沉的睡了过去。

    这一睡，一直到了――

    日上三竿，水千柔等人本就在奇怪，昨天自己等六人一起商定的此事。今天怎么也要碰面说道说道不是。可一等二等就是没有消息，皇后那里不见消息，就连对那事最为热衷的主持者黎雪竟然也是无影无踪。众女无奈，凑在一起商议一下，便前去寻找。先往东宫找皇后凌晨之时。却扑了一个空。东宫的太监宫女们一脸的期期艾艾，半天才说出皇后娘娘昨夜没有在寝宫安歇，若非凌晨早有意旨，令众人不得大惊小怪。只怕皇宫上下早反了天。

    大感奇怪的众女面面相觑之后，又来到了贵妃黎雪的寝宫，顿时放下心来，原来昨夜凌晨与黎雪联床夜话来着。怪不得今天没有动静，看来昨夜这两人当是说了一夜的话。

    制止了宫女的通报行为，四女蹑手蹑脚的走进了寝宫，出其不意的一下子推开门便一起冲了进去。水千柔一声大叫，冲进了床边，一伸手，腾地一下，一床棉被嗖的飞了起来……

    “起床喽，哈哈……啊？――啊！！！”一声狼狈的叫声。四个女人面红过耳，一起捂住脸转过身去。

    床上锦被之下，乃是一丝不挂的三具身体……

    “啊――”极其羞臊的叫声……

    “我的衣服哪？……这这……”

    “羞死人了……”

    “你们这帮小蹄子……你你你你，哼哼哼……”

    一片手忙脚乱。

    凌天昨夜驰骋，是在太尽，疲劳以极，正处最深沉睡眠之中，若非如此，以凌大公子目前的武功修为。如何会被这么一群人近身而不得知。睡梦之中突然感觉浑身一凉，接着就暴露了，睁眼一看，才知道怎么回事，看着凌晨和黎雪手忙脚乱的又羞又臊的穿衣服，凌天大帝脸皮忒厚，索性来了个玉体横陈，恩，竟是一柱擎天，昨夜驰骋无休，这片刻光景，竟又……

    反正都是我老婆，看看怕啥？凌大公子心中没羞没臊的想到。这么一来，几女顿时更加羞赧，这人真是，竟然就这么暴露着那作恶的东西……，纷纷一扭腰，捂着脸逃了出去……

    脸前一暗，一堆衣衫掷了上来，接着就听见黎雪羞怒的声音：“还……还不穿上衣服你你你……你真是害死我了！……”

    ……

    装扮停当，凌天“嘻嘻哈哈”的心满意足的笑着，走出了这间让自己回味不已的房间，满脸的惬意回味的样子，一屁股坐在了剧中的椅子上。

    六位绝色美人一个不缺少的都在。一个个都是羞红着俏脸，低着头颅。一言不发。尤其是凌晨与黎雪更是如同犯了什么罪一般，甚为不好意思的坐在那里，两只小手拘束的揉捏着衣襟，几乎要在地上找一条缝钻了进去……

    尤其是黎雪浑身更是如同发了烧一般，几近无地自容了，那里还有半点平日的聪明睿智。要知这件事情是黎雪大力主张，一力推动。甚至调唆带唆使，总算顺利执行。但结果却是让他们把凌天从自己的床上揪了出来……这可如何是好？若是他们怀疑自己……真真是羞死人了！就那么一丝不挂的被抓了现行……

    “你们……怎地都来了？一点都不懂礼数！”凌天睁着一双无辜的眼睛，问道。

    “我们……这……咳咳。”总女一阵语塞。总不能说是自己等人都是对昨夜之事心中有些不大得劲。凑在一起商议来了吧？

    水千柔红着脸站起来，道：“是妾身的不是，冒冒失失的进来，打搅了皇上和皇后娘娘，贵妃娘娘的好事。臣妾……请罪，请陛下，皇后娘娘，贵妃姐姐恕罪。”

    她如此一说，凌晨和黎雪两人顿时更加抬不起头来了。黎雪嘟着嘴。不住的向着凌天身上掐去，口中埋怨：“都怪你！都怪你……”

    凌天呵呵一笑，道：“大家都是自己人，那有什么罪可请的，我已经吩咐下去，将我的寝宫加大一倍。以后你们都搬过去住。至于现在你们的寝宫嘛，想回来的时候就回来，不想回来的时候，就闲着吧。”

    “真的？那真是太好了！彼此住的地方隔的那么远，实在太累了！”玉冰颜顿时满脸放光，看着凌天，几乎雀跃起来。其余众女也是一副喜不自胜的样子。这么一打岔。无形之中，黎雪和凌晨的尴尬便解除了不少。

    黎雪这才含笑带嗔的道：“昨夜我们都将他赶了出去，结果皇后娘娘不放心，拖着我出去寻找……”

    众女都是意味深长的“哦”了一声。

    黎雪面红耳赤，道：“不是你们想的那样子……”

    玉冰颜嘻嘻一笑，做了个鬼脸。道：“我们想的？我们想得哪样子啊？”

    黎雪顿时脸上更红了，索性不理她：“到处都没找到，我就约晨妹妹联床夜话来着，哪知道到了半夜。不料这凳子徒孙竟摸到了我这，他……他居然从窗子里面跳了进来……”

    众女一起娇笑，道：“原来昨夜招了采花贼，姐姐没失身吧！哈哈……”

    见众女都未有什么想法，黎雪和凌晨才觉得心中一定，这才慢慢的想了起来要兴师问罪：“恩？对了！今天早晨时怎么回事？你们这帮小蹄子也太大胆了吧？再怎么说也是皇贵妃的居所，岂能如此放肆？这件事不可轻饶！”

    凌晨这才羞红着脸抬起头来，道：“不错！实在是太无法无天了！决不能轻饶！本宫要处罚你们！”

    “啊？”众女顿时傻了眼。虽然在凌府别院的时候大家经常这么互相捉弄，但没有外人看见倒也罢了，但今天早晨却是大不一样，毕竟中间还多掺杂了一个男人，那就太……尴尬了。顿时都是噤若寒蝉！

    “确实不可轻饶！”凌天板起了脸：“老婆们你们看这样好不好？明天早晨我把这四个丫头全部拖到床上。然后你们也去揭一回被子报复回来，如何？我这个主意不错吧？这叫以其人之道还治其人之身！哈哈，我虽然辛苦一点，也是不会介意的，就这么办吧……”

    笑声刚起，顿时一片粉拳秀腿扑面而来，霎时间将凌天淹没。

    “你想得倒美！”

    “还不都是你占尽了便宜！”

    “姐妹们打他……”

    凌天抱头鼠窜……

    “咯咯咯……”

    新婚蜜月，凌天很是甜蜜了一个月，几近荒唐了一个月，沉浸在温柔之乡之中，几乎不愿意出来。若不是孟离歌逼迫的紧，凌天也想来个‘从此君王不早朝’了。

    不过凌天做出了一个变革：将上早朝的时间押后了一个半时辰！

    也就是说，从凌晨五点钟押后到了早晨的八点钟。表面上自然说得冠冕堂皇，什么看众爱卿年高体弱云云，极尽体贴之能事，让文武百官感激不已。实际上，自然是凌天大帝自己舍不得那热被窝罢了……

    光阴弹指，时光荏苒，转眼又是一年半的时间过去了。

    在这段时间里，几乎没有什么大事，凌天大帝大婚之后，接着就是由凌天册封的神州帝国第一位一等公凌剑大人的盛大婚礼，凌天更是亲自主持婚礼，全国上下又欢腾了一次。

    神州帝国建国伊始，吏治显得格外清明，在凌天推出一系列的新政。可谓利国利民，再加上凌天仁心铁腕，雷厉风行，手下能人干吏无数。凡是凌天的决定，在神州帝国那都是至高无上的存在，一律不折不扣的执行下去。有异议的声音几乎就不存在！

    举国上下，百官尽职尽责，百姓安居乐业，都是呈现出一片平安喜乐，欣欣向荣的景象。

    惟边境之上，凌玉两家都是枕戈待旦，严阵以待，不住的运送兵马，粮草等军需物资，双方尽都是严阵以待，森严壁垒。但却都不肯首先轻举妄动，以免一子错，满盘尽罗索。

    任何人都知道，只要今次大战再起，那就是不死不休的局面，而且。这次大会战耗时必定持久，劳民伤财还在其次，相信动辄就会数十万，甚至更多的生命因之消逝。而无论是玉家还是神州帝国，都是刚刚从各自的战场之中脱身出来，若是紧接着再起战事，而且还是如此之大的战役，两家都未必就负荷得起，所以这种相安无事的微妙局面也就这样心照不宣的持续了下去。

    但人人都知道，修养生息必然有个终结的日子，随着日子一天天过去。这场将来未来的大战的脚步也将一天比一天更近了，是以人人都不敢松懈。

    无论是统兵大将还是小小士卒。人人都是心知肚明！

    两家间或得小小的战斗摩擦一场，权当是练兵演习。

    与满楼在这段时间休养生息的同时，不断地大肆征兵；他深知在这场争霸天下的战争上，自己这一方的兵力比凌天已经是弱了许多，毕竟军力，弱自己这边不赶紧补充兵员，只要凌天到时来一个人海战术，几百万人一起冲过来，冲也冲垮了……

    另一边，天风大陆的顺天盟则是挟着势不可挡之势，更在水家的大力鼎助之下，几乎是以摧枯拉朽之势。奇迹般的席卷了整个天风大陆！短短的一年半的时间，天风大陆的黑道已经尽是顺天盟的天下！

    顺我者昌，逆我者亡！

    而另一个神秘的团体，特突然出现在世上，出现在天风大陆。

    “红颜除奸盟！”

    这个名字的出现，就如同是当年的第一楼，水晶楼一般！横空出现。却在短短的时间里，威名震撼大江南北！

    听闻这红颜除奸盟所有成员尽是女子，而且下手的对象亦全是一些为富不仁，欺压良民的土财主，又或是凶顽成性，逼良为娼的大恶霸，以及一些身居官位，却与不法商人勾结以谋私利的官场蛀虫，一经发现，便是血雨腥风！一个也不会放过！手段之恨，下手之快，实在令人叹为观止！

    这个组织的突然出现，几乎在短短的时间里将整个天风大陆的青楼楚馆梳理的差不多，目前已经在天星大陆也显露了踪迹，足迹所到之处，贪官污吏一片哀叹，土豪恶霸闻风丧胆，红颜除奸盟的名字震撼天下。平民百姓更是奉之为万家生佛，这样的消息，终于也传到了皇宫大内。传到了凌天大帝的耳朵里。这让一门心思辛苦耕耘的凌天大帝也位置错愕不已。“这么快？”凌天震惊的抬起头，看着面前的凌剑。大婚之后的凌剑。依然是冷冰冰的样子，但，只有熟悉凌剑的人才感觉的出来，现在的凌剑，比之两年以前，身上的人情味何止是增加了一倍？凌天经常开玩笑的说凌剑这家伙现在身上多少总算是能有点人味了。

    “凌一他们在训练红颜除奸盟的时候，用的全是公子当年训练我们的方法。”凌剑目光一闪，露出几分佩服之意：“那样的训练强度，对这样的一群柔弱女子来说，何止是地狱？可她们竟然坚持了下来，虽然其中有三十多人在训练之中不堪负荷而死去，但却始终无一人肯退出……”

    凌天深深吸了一口气，他当然知道。凌剑说得这些话意味着什么。

    当年训练凌剑等人，大抵她们乃是孩童，正是学武的最佳年龄，骨骼柔韧，有着极大的可塑性，但，自己救出来的那帮女子，十之八九都已经超过了那个年龄段。几乎可以说都已经成人的身体了！

    以这样几乎定型的身体，还是女子的柔弱之身，却要坚持去完成凌天当年对凌一等人的魔鬼训练……这根本就是没有几分成功希望的事情！这本就是凌一得巨大失误！可那群女人，竟然坚持了下来！而且在一年半之内就已经出师了！

    这是一个难以想象的奇迹！

    这其中，她们到底承受了多少正常人难以忍受的折磨？常人自然是难以想象的，可是作为制定那份计划的凌天，还有亲身体验，经历过这个种辛酸的凌剑，又如何想象不出来呢？！

    “她们都是女子，身体素质本就纤弱。”凌剑字斟字酌的道：“再加上训练强度如此之大，原本是根本不能负荷的，但是若是一旦坚持了下来，顺过了开头的那股劲儿来之后，进步反而要比男子来的更大……所以……”

    凌天顿时明白了零件的意思。深深吸了一口气，道：“啊剑，你自己也曾亲身经历国那高强度的训练，难道会不知道，想要顺过开头的那股劲儿，有多困难么？！要付出什么样的代价，女子体质天生就比男子为弱，能过去此难关，需要何等的毅力呢？！”

    零件默然。良久，道：“这帮女子，她们的毅力，韧劲只怕更在我们当年之上！”

    凌天长身而起，离座走到窗前。摇了摇头，深沉的道：“翔实！女子体质确实天生比男子为弱，但nzi一旦认准一个目标，她的任性却较男子更强，红颜除奸盟的所有女子。原本尽是良家女子，之所以能够取得如今的成就，只是因为，她们……受得罪受的伤太深太重！深沉的仇恨，反而成了她们最大的动力，难以摧毁的强韧，要不然，是绝无可能坚持下来的！不容易啊……”

    “是！确实很不容易。”凌剑突然眼前一亮，道：“若是我们以此种方法训练出一批女间，岂非……”

    “不！此事万万不可！有此一遭已经是例外了，这些女子已经是纯属巧合！可一而不可再！”凌天断然摆手，断绝了凌剑这个想法：“大政府有所必为有所不为！这种事情，我是从来都不会做的！不仅我，任何人也不许这么做！永久禁止女子修炼当初的训练方略！永远！有违者。无论何人，杀无赦！”

    “是！”凌剑脸色不动，眼中却多了几分钦服。

    “你暗中掌管建立的势力怎么样了？”凌天随意的问道。

    凌剑眼睛一亮，道：“各色人等，皆以齐备，第一批人手，已经陆续洒了出去。接下来要训练的，就是公子和贵妃娘娘所说的那些科目了。”

    凌天嗯了一声，道：“你安排一下，对红颜除奸盟的作为，要给予大力襄助；并且，也要适当的监督一下，警告惩奸无可厚非，但也不能太过于……无法无天。这中间要有个度，其中的平衡，你自己掌握一下。”

    凌剑躬身答应，习以为常。这种事情对他来说，根本不能算是什么难事。

    “玉家那边，最近可有什么动静？”凌天缓缓的向前走着，状似随意的问道。

    “大的动静倒是没有，边境之上还是一切照旧。不过……”凌剑脸上露出古怪之色：“不过听说玉满天在这段时间之中，数次与玉满楼起冲突，曾经被责打了几次，而且，还被关了两次禁闭，其中一次还被关入了天牢。”

    凌天不由得笑了起来：“以那家伙的性子，这种事情，倒也是平常的很。”顿了顿，又问道：“玉二爷……没来消息？”

    “只有前次给玉贵妃送来了一枚玉簪，之后就再也没来过。在玉家也是默默无闻，没听说过有什么出格的事情。”凌剑跟着他踱步。

    “哦”凌天停下脚步，仰首向天，沉思了一会，道：“天风……”

    “已经万事俱备！”凌剑接口。

    “恩。”凌天眯了眯眼睛，喃喃自语的道：“既然如此，时机也差不多了。估计与满楼那边也该等急了吧？既然大家都已经有些等得不耐烦了……”语声低细，平稳。几乎没有起伏。但沉稳狠辣如凌剑者。却也禁不住感到了一丝寒意。随着凌天这句话出口，凌剑仿佛看到了整片天空也变成了血一般的颜色……

    “来年春暖花开之日，便是踏平玉家，一统天下之时！”

    凌天豁然抬头，眼睛看向天空的太阳，这一刻，他眼中的神光，似乎将冬日的阳光也比了下去！身上的黄袍临风而动，直若费凌九霄！

    同一时间，玉家皇宫之内。

    与满楼眯着眼睛看着天边残阳。自言自语的道：“一场本应该在两年前的风雨，一直压到了现在。始终密云不雨，恐怕都已经没耐性了吧？凌天，不知你我双方，究竟是谁先将这层薄薄的脸皮撕破？万木无声待雨来！雨始终还是要来的！”

    突然摇头一笑，道：“无论谁先谁后，不过这脸皮，却始终是要撕破的。”转身喝道：“来人，通知五大兵团，从现在开始，全力备战！玉家所有高手，凡是身具武力者。统统道军营去！明年春暖花开之日。挥师燕郡，踏破承天，活捉凌天，定鼎霸业！”

    “是！”

    一南一北，两位绝世霸主，几乎在同一个时间，作出了同样的决定！

    两人均不约而同的揭开了自己最后，最大的底牌！

    谁主沉浮？!

    天下纷争，即将风云变色！

    计划永远不如变化来得快。

    无论是凌天还是与满楼，都绝对想不到，这一场旷日持久的大战，竟然会以这种匪夷所思的方式拉开了帷幕。

    以至于无论是凌天还是与满楼。当他们听到大战已经打响了的时候。都是一脸的错愕。因为无论是时间还是人物，都与两人心中原本所打的算盘是绝对不一样，大相径庭，差天共地！

    一时间这两位霸主不约而同的都有些手足无措的感觉。 


                  第八十五章 暴雪死神




    事情是这样的。

    新春之后的一声瑞雪，铺天盖地的落下，新春降雪本来是喜事，可是这场雪的雪量之大，确实大大超乎所有人的想象之外。身处在边塞的军营更是寒冷无比，甚至很多的士兵因此生了冻疮。

    而在这个节骨眼，神州帝国最前哨的一万五千人先锋兵马也因为这场大雪而被困在了燕郡以西三百里之外的一处所在，往回走的路尽是山道，且已被大雪覆盖，根本无法进行探路、行军。这种情况下唯一能做的也只得按兵不动。

    可是，即使按兵不动问题也没有得到解决，他们是可以暂时按兵不动。可是军事物资呢？一万五千人的供给，人吃马喂是一个相当庞大的数字，如今道路一断，后续的粮草药品等给养也同样的送不上来。而这一万五千人的先锋部队乃是急行军，又因为这次的也行任务其实并不是太远，所有人都只带了七天的口粮！

    等到大雪落下的时候还未在意，但等到发现大雪越来越大，感觉到不妙的时候，时间已经过去了一天半，待到察觉后路已经被大雪彻底封死了的时候，再想做什么都已经为时已晚了。

    一万五千人，每天所要消耗的米粮最少就是一万斤，还有清水等物。而且，这还不包括伤者病患所需要的药品，天气如此寒冷，伙食又供应不上，只要体质稍弱的，就要病上一场！总算这支队伍的军士的素质还是很不错的，病者百中无一！

    而最令人难以忍受的还是，下差大雪的时候还不是特别寒冷，但等到大雪一停，那股子彻骨的寒意却几乎能够把人活生生的冻僵。而这虚无缥缈人出来的时候虽然多少带了些御寒的衣物，但哏实际的需求量相比却是远远不足的。

    等于是这一场突如其来的大雪，将这一万五千人逼入了绝路，几近没有希望的绝路！

    而大雪距离完全融化，起码还需要十天以是的时间，甚至还未必能够。若是等到那个时候，恐怕这一万五千人早就已经变成了一万五千具冰雕。

    摆在他们前面的，不外乎只有两条出路。一条路是继续前进，沿途抢掠平民但这样充其量也不过是杯水四薪，这种边境上的小村庄。一个村庄顶多也就只得百十户人家，什么样的村庄能够供养一万五千人的大军？更何况还多战马等的给养？

    另一条选择就是继续前进，不顾一切冲到对面的敌军，将其击溃或者猎杀，掠夺他们的物资，来保证自身的存活。当然这个选择是非常具有危险**的。但两条路相比较的疾，这却是相对比较可行的一个选择！

    这只先锋兵马的领队大将，乃是自千奋勇的冯默，这位当初的铁血卫之首，率领自己的二十位老兄弟领着这支精锐部队，好不容易经过千辛万苦的请战，才得到了凌天的批准，得以再度踏上战场，却没想到身陷绝境的的际遇简直令冯默几近抓狂！

    无论是早一天出来还是晚一天出发，者不至于阿尔巴尼亚扩到这种进退无路、狼狈万分的微妙情势之中，可是息地就偏偏如此的凑巧！难道自己带着弟兄们出来，就要这么寸功未建的并列在这片荒山上不成？冯默不甘心，实在是不甘心！

    但即使再不甘心他也不矛违抗凌天的命令，凌天说的清清楚楚、明明白白：明年春暖花开之日，就是踏平玉家之时！而现在大雪满天，绝对不是开战的最佳时机，无论于人与已都是一样。所以冯默一直在犹豫着要不要展开行动。

    但在队伍之中，还有两位胆大凶天的人物、凌风和凌云。这两人在凌剑成亲之后，又被凌天封了官爵位，但他们却是杀戮。狂暴，这两年以来的沉寂，虽然经常协助凌全剑处理一虚无缥缈事情。培训一些人手；介毫无疑问的。比起以前的那种仗剑天涯的日子却是逊色了许多，至少在他们是这么认为。这次出来，也大抵是这两年来一直都呆在承天闲赋的无聊之极。见到冯默出兵，死乞白赖的跟了过来。

    而凌天和凌剑等人考虑到，有冯默这等老成持重的大将之才领兵带队，又有凌风凌云这等天下绝顶的**跟随，必然可以相得益彰、万无一失。而这样的部队只要不是被数倍于已的大军四面包围，相信是绝对不会出现什么意外的事情。再说，凌风等人这会段时间实在憋得也够久了，也该出去放放飞了。甚至两人还在商量着，让这五十来个凶神恶煞的家伙轮流出去散散心，就当作度假了。

    于是就先从凌风两人开始了当然临走之前不少人羡慕凌风凌云羡慕的眼珠都红了。这还是凌剑变了脸色将其他的人破口大骂了回去，要不然，跟来的会更多。

    可是，谁也没想到，一出来就遇到了这样的大状况！

    如今一风遇到了这等险恶的情况。凌风凌云反而全无忧虑之意，甚至还有几分兴奋，极力撺掇冯默也兵突击，一来削弱敌人力量，二来也能让自己的兄弟得以保住**命么？

    面对冯默的犹豫，凌风的理由振振有词：恶劣的环境乃是相对的，这等恶劣的天气，公子既然认定了乃是不等利于两军作战，那么玉满楼也不是什么傻子，肯定也不会在这等天气下贸然出兵！所以，我们趁着这种天赐良机搞他几万人，抢点粮食。再搞点破坏什么，然后接着就逃之夭夭，就算玉满楼知道了，在这个节骨眼也只能暂时吃个哑巴亏。

    就算玉满楼真想要报怎么，也先择这个时节，绝对不会冒险出兵，一定会等到明年春暖花开的时节，绝对不会这是出来喝风吃雪，我们是没有选择的破釜沉舟，他可完全不一样；而等到春天那时候，咱们神州帝国的总攻也已经开始了，就算玉满楼不来我们还要去找他呢，怕什么？

    所以，无论如何也是影响不了总体战略的，退一万步说，向前冲，咱们还能有生机，若不向前，难道大家呆着等死吗？

    冯默开始犹豫，然后沉思，然后来回踱步，慎重思考，终于脱口而出：说的对，说的好，当真妙计！就这么办吧！“然后**着满脸的胡子笑眯眯的道：”正合我意！“这让费了半天唇舌的凌风凌云颇有些钻进了圈套的感觉，这老小子不是打算事后推我们出去背黑锅吧。

    于是冯默精选出了状态完好的三千人作为先头部队，由自己和凌风凌云等人率领，集中了全部的二十位铁血卫高手，无声无息的突进到了玉家的领地之内。而后面的一万两千大军为了稳妥起见，自然是与这三千人保持一定的距离，遥遥跟随，若是得手，自然顺势掩杀，若有意外，也可随时救援。可是，谁也没有料想到，结果居然会是

    另一边，同样是漫天大雪遮天盖地，基本玉家军营中的士兵也都窝在了临时的军营里，升起了篝火取暖。

    或者喝烈熬着这寒冷至极的天气。无论是经验如何丰富的统帅，也不会预测在这样恶劣的天气会有敌兵偷营两家的边境隔着几座大山。山路峭滑，大雪弥盖，一个打滑便会随时听他落深谷，这个时候出兵。简直就是找死，这早已是兵家行军的禁忌所在！

    别说兵书什么的了，就按道理来说，历来战事哪有选在隆冬季节行的？军旅生涯本就不易，就算要战死沙场，手上脚上也不要让人家在生冻疮了吧？这本已成了一种惯例！

    又有谁会想得到，今时今日居然真的会有这么一队亡命之徒，急匆匆地从承天放风似的出来，游山玩水一般前来度假的队伍却这么倒霉的在大雪来临的时候被进了山里？而且这山还是已经越过了两国边界的那座

    偶然实在是很可怕。。

    不过偶然其实也**了必然，这次的行军也充分证明了这帮小子本来就不怀好意！当然，拥有这样倒霉遭遇的部队倒也少见随时降落大雪的时候，还是在山地，居然不要命一般窜进了茫茫大山

    处在玉家边境第一线的次。守卫关珏家和大门，自然不会是等闲人物。随着玉满楼的军营，正是重中之重。但这段时间又正是天寒地冻战事不兴的季节。这样一来，就大有可供运作之处了。

    那些长老们的子侄儿孙们，自然也要充实进**。但那帮玉家的老一辈高手们，自然更加不会让自己的心

    肝宝贝们真的参与到血肉纷飞的战场上去真刀真枪的厮杀，万一有所闪失，那该如何是好？镀金是一回事，上阵冒险自然又是另外一咋回事了！

    而现在这样的天气，正是镀金的天赐良机，借着注定没有战事的时刻，把子侄辈送到最艰苦的地方，也是平常最危险而现在最安全的地方。一旦等到天气回暧，再马上调回，实在是万无一失的说。

    如此一来，也完成了一次很完美镀金之旅，晋升军攻也有了更加完美的借口：在条件最艰苦的时候驻守边疆，就连过年也没有回家啊！这样的忠心耿耿，没有功劳也有苦劳哇！

    如此一来，不但保全了**命、保住了血脉，而且还能捞到不小菌劳。今后在玉家王国怎么也有一席之地啊。我是多么美好的好事来着。

    这种如意算盘，那帮老**巨滑的家伙认不会打？于是，打着保家卫国的旗号，实为镀金之旅的一行人浩浩荡荡的参军成果来。

    于是，玉家边境的这三万人的最前哨，此时此刻几乎成了玉家后辈子孙的集中营，太多的平时的明玉城的纨绔恶少们都跨马扬枪，一身锦袍代替着铠甲，雄赳赳气昂昂的集中在了这里！

    这让边境守将玉超伟几乎在**之间愁白了头发！

    安全方面歌者无虎，可是

    这帮小祖宗若是单纯的来当兵安分守纪的倒也罢了，偏偏一个个纨绔习**不改，有的带着数十头猎犬，有的坐着华丽的马车，更有甚都直接将家中的待妾也带过来。

    天气如此寒冷，但玉家军营之中居然一片热火朝天的景象！

    有的在聚众**，有的在斗兽。有的昼夜与美姬呆在帐篷里不知道干什么，只是付出一阵阵**的**。

    还有些人无事可做，居然出去打猎。天寒地冻，自然不会去山上找那份难受，于是便到附近的村庄去‘打猎’

    短短的时间里，附近的十几个小小的村子里，居然没有了狗叫全部下了肚！而一些鸡鸭鹅之类的，自然也是难逃毒手。搞得附近的百姓民不聊生，还好还没搞出逼死人命的案件。

    就这样，玉超伟每天起码会收到最少十几起村民前来告状的消息。这让这位先天高手更加的焦头烂额起来

    这帮小子身后，每一个都是玉家的老资格。玉超然都是惹不起的。在连续几次训人不成反被训之后。玉超然怒火冲天，干脆撒手不了。

    幸亏只是在这里呆那么三四个月！要是可条了，干脆我也别回去了，一头撞死以谢天下！要不然也会被气死。眼看着春节过了，这帮祖宗接近了回去的日子，玉超伟终于脸上有了些笑容。

    实在是惹不起哇。

    但就在这帮小祖宗即将班师回城的时候，玉超伟甚至提前已经准备好了给他们每个人的请菌折子。直等到一声告辞就赶紧每人赛一份。赶紧给老子滚蛋。老天爷却偏偏在这个时候下起了这场百年难得一遇的大雪！

    看着漫天大雪，玉超伟几乎想哭：又要最少十天的时间才能摆脱这帮小祖宗啊！这样的日子就是地狱啊，有这帮人在这里，我还练什么兵啊？尽被那些家伙拉着去**了

    玉超伟甚至怀疑，若是让这帮少爷在这里长住个一年半载的，恐怕这军营不用人家神州帝国来攻打，自个儿就崩溃了。。

    听着紧挨着自己的帅旁边传来的哟五喝六的声音，玉超伟愁苦的长叹一声，噗的扑在床上，拉过棉被紧紧的蒙住了头

    这，这还是军营吗？

    就在大帅玉超伟极度郁闷的时候。一个更大更恐怖的意外让他的郁闷终止了。

    自古以来最离奇的一次突袭，莫名其妙的接近了！

    玉超伟大帅迷你在发现，周围的喧闹的声音突然少了很多。原本是被四面八方包围的曹杂噪音，但现在东方的声音却突然少了很多。似乎在一瞬间变得静悄悄的，本来这也不算什么但在另外几个方向依然故往的声音映衬之下，玉超伟这们先天高手心中本能的感到了不对劲。

    东边的方向乃是本家大长老的两个孙子还有几个例子带头，这些个小子正是最无法无天的一伙，从来就没有把自己的军令放在眼中，怎么今天提前熄了火？若说是有浪子回头的事，示免太不现实了？那是他们玩够了？就算是玩够，这动静消失的也太整齐了一点吧！

    侧着耳朵听了一会，发现紧挨着东方的南方的声音也跟着消失了，前一刻还在疯狂的笑闹，却也突然之间鸦淮无声！

    北方和西方的声音仍在不断传过来，间或还杂着兴奋的尖叫，但东南两个方向却似乎变成了一片死域，巨大的反差实在是太悬殊了！心中激灵灵的一下，玉超伟大帅到时全身冰凉，一股莫名的巨大危机从心底升了起来。

    内力狂提，仔仔细细的倾听着外边的动静，却依旧什么也听不到，旬边狂风夹杂着大雪，依然在无穷无尽的肆虐着，远方似乎有什么沉重的沉闷的声音，却是微不可查。

    “来人啊！”玉超伟浑身冷汗涔涔流出，大吼一声，却意外地没有任何人应答。玉超伟心中不祥的感觉越来

    越浓，自己的新兵干什么支了。他一个箭步蹿到了门口，右手一扬，一把椅子呼的一声扔了出去。紧接着长剑出鞘，刷的一声割破了帐篷的另一面，蹿了出去。

    天是茫茫大雪，地面一片银白。似乎全然没有任何异样。自己刚刚扔出来的椅子孤零零的扔在雪地上，砸出了一个坑。

    自己所安排帅帐附近的四层岗哨。竟然已经无影无踪！自己的三十二名贴身侍卫，一向就跟在自己身边寸步不离，即使如今日一般的冰天雪地也从无缺席，但现在却是一个也没有看见。玉超伟突然感觉到一阵毛骨悚然，这是死亡侵袭的感觉

    东南两面的军营之中，全无半点声息。静悄悄地似乎有着淡淡的血腥味传过来，玉超伟心作出了决定，展开身法，飞速的向着西方跑去。作为一军统帅，在自己的军营之中全力展开轻功飞奔，这还是第一次。

    就在玉超伟刚刚展开身法的时候，就在他身前的雪地宛然一阵蠕动。一片厚厚的雪层突然掀了起来，劈对盖脸的向他砸了过来，接着两个浑身白色的影子一跃而起，两柄细细的长剑一左一右迅猛绝伦的剌出。 


                  第八十五章 暴雪死神




    事情是这样的。

    新春之后的一声瑞雪，铺天盖地的落下，新春降雪本来是喜事，可是这场雪的雪量之大，确实大大超乎所有人的想象之外。身处在边塞的军营更是寒冷无比，甚至很多的士兵因此生了冻疮。

    而在这个节骨眼，神州帝国最前哨的一万五千人先锋兵马也因为这场大雪而被困在了燕郡以西三百里之外的一处所在，往回走的路尽是山道，且已被大雪覆盖，根本无法进行探路、行军。这种情况下唯一能做的也只得按兵不动。

    可是，即使按兵不动问题也没有得到解决，他们是可以暂时按兵不动。可是军事物资呢？一万五千人的供给，人吃马喂是一个相当庞大的数字，如今道路一断，后续的粮草药品等给养也同样的送不上来。而这一万五千人的先锋部队乃是急行军，又因为这次的也行任务其实并不是太远，所有人都只带了七天的口粮！

    等到大雪落下的时候还未在意，但等到发现大雪越来越大，感觉到不妙的时候，时间已经过去了一天半，待到察觉后路已经被大雪彻底封死了的时候，再想做什么都已经为时已晚了。

    一万五千人，每天所要消耗的米粮最少就是一万斤，还有清水等物。而且，这还不包括伤者病患所需要的药品，天气如此寒冷，伙食又供应不上，只要体质稍弱的，就要病上一场！总算这支队伍的军士的素质还是很不错的，病者百中无一！

    而最令人难以忍受的还是，下差大雪的时候还不是特别寒冷，但等到大雪一停，那股子彻骨的寒意却几乎能够把人活生生的冻僵。而这虚无缥缈人出来的时候虽然多少带了些御寒的衣物，但哏实际的需求量相比却是远远不足的。

    等于是这一场突如其来的大雪，将这一万五千人逼入了绝路，几近没有希望的绝路！

    而大雪距离完全融化，起码还需要十天以是的时间，甚至还未必能够。若是等到那个时候，恐怕这一万五千人早就已经变成了一万五千具冰雕。

    摆在他们前面的，不外乎只有两条出路。一条路是继续前进，沿途抢掠平民但这样充其量也不过是杯水四薪，这种边境上的小村庄。一个村庄顶多也就只得百十户人家，什么样的村庄能够供养一万五千人的大军？更何况还多战马等的给养？

    另一条选择就是继续前进，不顾一切冲到对面的敌军，将其击溃或者猎杀，掠夺他们的物资，来保证自身的存活。当然这个选择是非常具有危险**的。但两条路相比较的疾，这却是相对比较可行的一个选择！

    这只先锋兵马的领队大将，乃是自千奋勇的冯默，这位当初的铁血卫之首，率领自己的二十位老兄弟领着这支精锐部队，好不容易经过千辛万苦的请战，才得到了凌天的批准，得以再度踏上战场，却没想到身陷绝境的的际遇简直令冯默几近抓狂！

    无论是早一天出来还是晚一天出发，者不至于阿尔巴尼亚扩到这种进退无路、狼狈万分的微妙情势之中，可是息地就偏偏如此的凑巧！难道自己带着弟兄们出来，就要这么寸功未建的并列在这片荒山上不成？冯默不甘心，实在是不甘心！

    但即使再不甘心他也不矛违抗凌天的命令，凌天说的清清楚楚、明明白白：明年春暖花开之日，就是踏平玉家之时！而现在大雪满天，绝对不是开战的最佳时机，无论于人与已都是一样。所以冯默一直在犹豫着要不要展开行动。

    但在队伍之中，还有两位胆大凶天的人物、凌风和凌云。这两人在凌剑成亲之后，又被凌天封了官爵位，但他们却是杀戮。狂暴，这两年以来的沉寂，虽然经常协助凌全剑处理一虚无缥缈事情。培训一些人手；介毫无疑问的。比起以前的那种仗剑天涯的日子却是逊色了许多，至少在他们是这么认为。这次出来，也大抵是这两年来一直都呆在承天闲赋的无聊之极。见到冯默出兵，死乞白赖的跟了过来。

    而凌天和凌剑等人考虑到，有冯默这等老成持重的大将之才领兵带队，又有凌风凌云这等天下绝顶的**跟随，必然可以相得益彰、万无一失。而这样的部队只要不是被数倍于已的大军四面包围，相信是绝对不会出现什么意外的事情。再说，凌风等人这会段时间实在憋得也够久了，也该出去放放飞了。甚至两人还在商量着，让这五十来个凶神恶煞的家伙轮流出去散散心，就当作度假了。

    于是就先从凌风两人开始了当然临走之前不少人羡慕凌风凌云羡慕的眼珠都红了。这还是凌剑变了脸色将其他的人破口大骂了回去，要不然，跟来的会更多。

    可是，谁也没想到，一出来就遇到了这样的大状况！

    如今一风遇到了这等险恶的情况。凌风凌云反而全无忧虑之意，甚至还有几分兴奋，极力撺掇冯默也兵突击，一来削弱敌人力量，二来也能让自己的兄弟得以保住**命么？

    面对冯默的犹豫，凌风的理由振振有词：恶劣的环境乃是相对的，这等恶劣的天气，公子既然认定了乃是不等利于两军作战，那么玉满楼也不是什么傻子，肯定也不会在这等天气下贸然出兵！所以，我们趁着这种天赐良机搞他几万人，抢点粮食。再搞点破坏什么，然后接着就逃之夭夭，就算玉满楼知道了，在这个节骨眼也只能暂时吃个哑巴亏。

    就算玉满楼真想要报怎么，也先择这个时节，绝对不会冒险出兵，一定会等到明年春暖花开的时节，绝对不会这是出来喝风吃雪，我们是没有选择的破釜沉舟，他可完全不一样；而等到春天那时候，咱们神州帝国的总攻也已经开始了，就算玉满楼不来我们还要去找他呢，怕什么？

    所以，无论如何也是影响不了总体战略的，退一万步说，向前冲，咱们还能有生机，若不向前，难道大家呆着等死吗？

    冯默开始犹豫，然后沉思，然后来回踱步，慎重思考，终于脱口而出：说的对，说的好，当真妙计！就这么办吧！“然后**着满脸的胡子笑眯眯的道：”正合我意！“这让费了半天唇舌的凌风凌云颇有些钻进了圈套的感觉，这老小子不是打算事后推我们出去背黑锅吧。

    于是冯默精选出了状态完好的三千人作为先头部队，由自己和凌风凌云等人率领，集中了全部的二十位铁血卫高手，无声无息的突进到了玉家的领地之内。而后面的一万两千大军为了稳妥起见，自然是与这三千人保持一定的距离，遥遥跟随，若是得手，自然顺势掩杀，若有意外，也可随时救援。可是，谁也没有料想到，结果居然会是

    另一边，同样是漫天大雪遮天盖地，基本玉家军营中的士兵也都窝在了临时的军营里，升起了篝火取暖。

    或者喝烈熬着这寒冷至极的天气。无论是经验如何丰富的统帅，也不会预测在这样恶劣的天气会有敌兵偷营两家的边境隔着几座大山。山路峭滑，大雪弥盖，一个打滑便会随时听他落深谷，这个时候出兵。简直就是找死，这早已是兵家行军的禁忌所在！

    别说兵书什么的了，就按道理来说，历来战事哪有选在隆冬季节行的？军旅生涯本就不易，就算要战死沙场，手上脚上也不要让人家在生冻疮了吧？这本已成了一种惯例！

    又有谁会想得到，今时今日居然真的会有这么一队亡命之徒，急匆匆地从承天放风似的出来，游山玩水一般前来度假的队伍却这么倒霉的在大雪来临的时候被进了山里？而且这山还是已经越过了两国边界的那座

    偶然实在是很可怕。。

    不过偶然其实也**了必然，这次的行军也充分证明了这帮小子本来就不怀好意！当然，拥有这样倒霉遭遇的部队倒也少见随时降落大雪的时候，还是在山地，居然不要命一般窜进了茫茫大山

    处在玉家边境第一线的次。守卫关珏家和大门，自然不会是等闲人物。随着玉满楼的军营，正是重中之重。但这段时间又正是天寒地冻战事不兴的季节。这样一来，就大有可供运作之处了。

    那些长老们的子侄儿孙们，自然也要充实进**。但那帮玉家的老一辈高手们，自然更加不会让自己的心

    肝宝贝们真的参与到血肉纷飞的战场上去真刀真枪的厮杀，万一有所闪失，那该如何是好？镀金是一回事，上阵冒险自然又是另外一咋回事了！

    而现在这样的天气，正是镀金的天赐良机，借着注定没有战事的时刻，把子侄辈送到最艰苦的地方，也是平常最危险而现在最安全的地方。一旦等到天气回暧，再马上调回，实在是万无一失的说。

    如此一来，也完成了一次很完美镀金之旅，晋升军攻也有了更加完美的借口：在条件最艰苦的时候驻守边疆，就连过年也没有回家啊！这样的忠心耿耿，没有功劳也有苦劳哇！

    如此一来，不但保全了**命、保住了血脉，而且还能捞到不小菌劳。今后在玉家王国怎么也有一席之地啊。我是多么美好的好事来着。

    这种如意算盘，那帮老**巨滑的家伙认不会打？于是，打着保家卫国的旗号，实为镀金之旅的一行人浩浩荡荡的参军成果来。

    于是，玉家边境的这三万人的最前哨，此时此刻几乎成了玉家后辈子孙的集中营，太多的平时的明玉城的纨绔恶少们都跨马扬枪，一身锦袍代替着铠甲，雄赳赳气昂昂的集中在了这里！

    这让边境守将玉超伟几乎在**之间愁白了头发！

    安全方面歌者无虎，可是

    这帮小祖宗若是单纯的来当兵安分守纪的倒也罢了，偏偏一个个纨绔习**不改，有的带着数十头猎犬，有的坐着华丽的马车，更有甚都直接将家中的待妾也带过来。

    天气如此寒冷，但玉家军营之中居然一片热火朝天的景象！

    有的在聚众**，有的在斗兽。有的昼夜与美姬呆在帐篷里不知道干什么，只是付出一阵阵**的**。

    还有些人无事可做，居然出去打猎。天寒地冻，自然不会去山上找那份难受，于是便到附近的村庄去‘打猎’

    短短的时间里，附近的十几个小小的村子里，居然没有了狗叫全部下了肚！而一些鸡鸭鹅之类的，自然也是难逃毒手。搞得附近的百姓民不聊生，还好还没搞出逼死人命的案件。

    就这样，玉超伟每天起码会收到最少十几起村民前来告状的消息。这让这位先天高手更加的焦头烂额起来

    这帮小子身后，每一个都是玉家的老资格。玉超然都是惹不起的。在连续几次训人不成反被训之后。玉超然怒火冲天，干脆撒手不了。

    幸亏只是在这里呆那么三四个月！要是可条了，干脆我也别回去了，一头撞死以谢天下！要不然也会被气死。眼看着春节过了，这帮祖宗接近了回去的日子，玉超伟终于脸上有了些笑容。

    实在是惹不起哇。

    但就在这帮小祖宗即将班师回城的时候，玉超伟甚至提前已经准备好了给他们每个人的请菌折子。直等到一声告辞就赶紧每人赛一份。赶紧给老子滚蛋。老天爷却偏偏在这个时候下起了这场百年难得一遇的大雪！

    看着漫天大雪，玉超伟几乎想哭：又要最少十天的时间才能摆脱这帮小祖宗啊！这样的日子就是地狱啊，有这帮人在这里，我还练什么兵啊？尽被那些家伙拉着去**了

    玉超伟甚至怀疑，若是让这帮少爷在这里长住个一年半载的，恐怕这军营不用人家神州帝国来攻打，自个儿就崩溃了。。

    听着紧挨着自己的帅旁边传来的哟五喝六的声音，玉超伟愁苦的长叹一声，噗的扑在床上，拉过棉被紧紧的蒙住了头

    这，这还是军营吗？

    就在大帅玉超伟极度郁闷的时候。一个更大更恐怖的意外让他的郁闷终止了。

    自古以来最离奇的一次突袭，莫名其妙的接近了！

    玉超伟大帅迷你在发现，周围的喧闹的声音突然少了很多。原本是被四面八方包围的曹杂噪音，但现在东方的声音却突然少了很多。似乎在一瞬间变得静悄悄的，本来这也不算什么但在另外几个方向依然故往的声音映衬之下，玉超伟这们先天高手心中本能的感到了不对劲。

    东边的方向乃是本家大长老的两个孙子还有几个例子带头，这些个小子正是最无法无天的一伙，从来就没有把自己的军令放在眼中，怎么今天提前熄了火？若说是有浪子回头的事，示免太不现实了？那是他们玩够了？就算是玩够，这动静消失的也太整齐了一点吧！

    侧着耳朵听了一会，发现紧挨着东方的南方的声音也跟着消失了，前一刻还在疯狂的笑闹，却也突然之间鸦淮无声！

    北方和西方的声音仍在不断传过来，间或还杂着兴奋的尖叫，但东南两个方向却似乎变成了一片死域，巨大的反差实在是太悬殊了！心中激灵灵的一下，玉超伟大帅到时全身冰凉，一股莫名的巨大危机从心底升了起来。

    内力狂提，仔仔细细的倾听着外边的动静，却依旧什么也听不到，旬边狂风夹杂着大雪，依然在无穷无尽的肆虐着，远方似乎有什么沉重的沉闷的声音，却是微不可查。

    “来人啊！”玉超伟浑身冷汗涔涔流出，大吼一声，却意外地没有任何人应答。玉超伟心中不祥的感觉越来

    越浓，自己的新兵干什么支了。他一个箭步蹿到了门口，右手一扬，一把椅子呼的一声扔了出去。紧接着长剑出鞘，刷的一声割破了帐篷的另一面，蹿了出去。

    天是茫茫大雪，地面一片银白。似乎全然没有任何异样。自己刚刚扔出来的椅子孤零零的扔在雪地上，砸出了一个坑。

    自己所安排帅帐附近的四层岗哨。竟然已经无影无踪！自己的三十二名贴身侍卫，一向就跟在自己身边寸步不离，即使如今日一般的冰天雪地也从无缺席，但现在却是一个也没有看见。玉超伟突然感觉到一阵毛骨悚然，这是死亡侵袭的感觉

    东南两面的军营之中，全无半点声息。静悄悄地似乎有着淡淡的血腥味传过来，玉超伟心作出了决定，展开身法，飞速的向着西方跑去。作为一军统帅，在自己的军营之中全力展开轻功飞奔，这还是第一次。

    就在玉超伟刚刚展开身法的时候，就在他身前的雪地宛然一阵蠕动。一片厚厚的雪层突然掀了起来，劈对盖脸的向他砸了过来，接着两个浑身白色的影子一跃而起，两柄细细的长剑一左一右迅猛绝伦的剌出。 


                  第八十六章 大战开幕




    玉超伟刚刚展开身法，身子正在全力加速之际，而且一展开身法，原来的警惕性只注意在自己身后，对自

    己身前原本平坦的雪坦的雪地那有什么注意？

    这两个人隐藏在雪中，浑身白色，与雪地融为一体，连头发眉毛也是白的，若是不仔细乍，就算丫在身前

    ，也不会发觉。

    这两人不但武功超人，而且选择鬼瞰其室的时机也是极好的！玉超伟只觉一片巨大的雪块向着自己砸过来

    ，大惊失色之下，身子一顿，全速后退，但就在他正要改前进为后退的那一瞬间，只觉得左右肋下同时一

    阵冰凉，两柄长剑，就如同两只毒蛇，已经同时钻进了他的心脏！两股浑厚狠辣的内力在他的体内引爆，

    心脏瞬间在胸吕之内炸面了碎块，

    玉超伟连一声愤怒的呐喊也来不及发出，就没有了丝毫气息。

    玉家前军统军将领玉超伟，死！两名白衣人“刷”的抽出长剑，在长剑剑尖出体的那一刹那，手腕似乎抖，

    然后清亮的剑身抽出，两个血洞，竟然没有一滴血喷溅。

    大雪飞扬之中，玉超伟的尸体眨眼的功夫就被埋进雪下，宛如人间蒸发一般。明明玉家的统军大帅命丧在

    他两人手中，却全无半点兴奋，只如杀死了一个最普通的士卒！

    那两名白衣人对望一眼，突然嘬唇发出中叽叽咕咕的声音，似乎一只饥饿的鸟儿在觅食，随着他们声音的

    发出，无数的白色身影突然密密麻麻的移动起来，无声无息的从东南两个方向的帐篷里面钻出来，有条不

    紊的向着另外的帐篷飞速前进。

    这两个白衣人，正是凌风凌云，玉超伟武功固然不错，已臻先天，但相比起凌风凌云任何一个来说，都要

    远远不如！如今两大杀手同时伏击偷袭于他，双是出其不意，玉超伟自然死的快得很，若是不死才不合理

    。

    这还只是一个开始。。。

    两边的数座眉笔之中，依然充斥着喧闹的声响，震耳欲聋。四周，挨得稍近的军营里，士兵们一个个或满

    脸不耐，或心痒难熬，又或输光了银子黯然归去的一脸沮丧，躺在自己的床铺上，或蒙着头，或用什么堵

    着耳朵，强迫自己入睡；甚至还有几人在低声咒骂着。

    这些个士兵也是凌风等人行动如此顺利的原因之一，在这样的天气下，挨得这几个眉笔远的士兵都是早已

    进入梦乡，那些挨得近的却也大多都堵住了自己的耳朵--这帮人实在是太能闹了！再加上东南两面本来就是

    人数最少的，为啥？因为东南两面是面对着神州帝国一方的。

    任谁也想不到这个微妙的节骨眼上会有人偷袭！

    这个才是凌风等人可以成功的最大原因！

    自然，一帮纨绔的胡闹，也是其中的重要因素。

    其实三千精锐一起行动，中间更有二十位百战勇士和两位超级杀神，对付这各毫无防备、且战斗意志力可

    说已经低到极点的普通士兵，不成功才是咄咄怪事。也就是玉超伟的近卫算是有些道行，颇费了一点手脚

    而已。

    凌风等人这次偷袭行动实在难以想象，这小子甚至一度怀疑这和顺利会不会是自己这边行动泄露，这根本

    就是对方布置的一个陷阱，因为实在太顺利，顺利得让人难以置信！

    主将冯默手一挥，后面的战士无声无息的陆续跟上，两人持九守住一个帐篷的前六，伏兵二十人为一组，

    同时从前后左右几个方向劈开进入，寻这种军营帐篷之中如何分配床铺，这些人都是熟悉得很，进去之后

    一伸手就捂住一名敌军的嘴巴，另一只手中的钢刀便毫不留情的落下，“噗噗”、的声音不断传出，间或有

    少许闷哼的声音和压抑到极点的惨叫，稍顷，二十多人整齐退出，彼此打出一个成功的手势，但向着下一

    个帐篷潜去。

    这三千人都是这般静悄悄的分散着展开行动的一条条鲜活的人命便这么无情的被收割。随着深入，又陆续

    的分出了几百人，摸向马厩和仓库，行占据起来，毕竟这些地方乃是最重要的所在，无论对敌对已都一样

    。

    在冯默的指挥之下，特意的绕开了那几座正处于本年度喧嚣的营帐，因为冯默发现，这伙人的大呼小叫，

    对自己等人的行事实在是一种绝佳的掩护！居然将别人都乱的捂住了耳朵。。。。单凭这一点，就有功！

    所以就让他们多立点功劳，让他们活到最后，就当作奖励了。。。

    再说了，就这么一帮烂赌鬼，能有多少战力？但若是国为处置他们而打草惊蛇，那可就大大的不美了，得

    不偿失！

    冯默没有忘记，在这片营地里，可是足足有三万的兵力！是目前冯默手下兵士人数的十倍、整整十倍！来

    之前，绝对没有想到会是眼前这个样子，更不会想到会是这样顺利，可是，一旦打草惊蛇，引起哗变，自

    己这边的军队必将付出巨大的代价，动辄便有全军覆没的危险，毕竟双方的军力还是相差的太悬殊了！

    最好是就这么在睡梦中杀猪一个个全部杀光了才最好呢，冯默心中YY的想着。

    凌风凌云两人随着空中的雪花一起飘动着，沿途所有的哨兵，都被两人一手包办。后面的三千条大汉便这

    么悄无声息地跟着两人前进的脚步，便如一群厉鬼杀神，面无表情，狰狞无情的杀戮着。敌众我寡，能杀全杀，决不留情，不要活口！动辄将有不测！对敌人留手，就是在谋杀自己的手足兄弟！这是战前冯默的动员。

    东南方向，一队翻穿着羊皮大袄的军队，顶着鹅毛般的大雪，正急速的向着这方向行进，那是冯默事先留下来的一万两千兵马！

    冯默的愿望注定不会成真，毕竟杀一个两个百八十个敌人或者可以凑巧都不引发动静，但这里却是三万人的军营。。

    “啊--敌军袭营。。‘随着一声惨嚎，静寂的杀戮过程终于结束。

    大雪中死寂的军营终于出现了骚乱。

    ”什么声音？”

    “有敌军偷袭。。。”

    “啊――――”

    冯默所属的军士当机立断，不再嗫足潜踪，旋风般的就近冲进一个个营帐，将一个个刚刚从睡梦中醒来的懵懂的敌军杀死，但也因此发出了更多的惨叫，营地顿时乱成一团！

    不少人披着棉衣敞着胸怀从帐篷中奔出，放眼一望，四处竟然全是密密麻麻的敌军，完全不知道到底来了多少敌人，顿时惊骇的大声惨叫，惊起了更多的人。。。

    在骚乱网址的时候，冯默面无表情的向着那几个仍在喧闹的帐篷一指，顿时数十柄大刀带着未干的血迹劈了进去，顿时一片惨呼。。

    “杀！”冯默振臂高呼，“这营地已经尽数被我军占领，给我将余孽杀光！一人不留！”三千大汉一起奋声呼喝，气势雄壮无比。

    本就已经陷入一片混乱的玉家兵卒，一个个没头苍蝇一般冲出来。却发现自己的军队竟然完全没人指挥，原本镇定自若的大帅和偏将军们全然无影无踪，只知道四处尽是敌人，群龙无首之下，顿时再无抵抗之心，只知四处奔逃，但处处绋是闪亮的钢刀迎了上来。。。

    间或有许多人脑筋比较灵活的，一出帐篷就往马厩方向冲去，企图压下马匹，飞驰逃命。但好不容易冲到马厩，迎面而来的，依然是一柄柄钢刀！

    玉家的边防大营，此时便如开了锅似的沸腾起来。四处都是各自为战的士兵，绝大多数都在慌不择路的逃命之中，其实玉家军士人数远胜冯默这三千兵士，可惜一味混乱，全无章法，可谓全无战力可言，与神州帝国的指挥有素配合默契、将士用命万众一心相比，无疑是一群乌合之众，羚羊或从却又怎敌猛虎？

    原本玉家边防大营的布防军队自然是精锐中的精锐、可谓是训练有素的精兵，但一旦补肾袭击，且又无人指挥，军凡涣散待尽，失去了指挥的军队，与一群没有头领的野猪没有什么两样，不互相践踏自相残杀，已经是算得上非常不错了，以何谈什么迎敌阻击？就算人数占优又如何，四下里都是敌军，保命才是关键！

    东南方向，一阵沉闷整齐的脚步声，接着一支浑身雪白的军队从茫茫大雪中突然早了出来，便如突出黑暗的恶龙。“援兵已至！全力格杀！”冯默大刀一抡，将身前一名慌不择路的玉宾士兵斩杀，舌绽春雷的大吼一声：“投降者免死！扔下兵器，双手抱头，跪下！“

    凌风凌云两人极速展开身法，如风一般掠过，沿途一片尸体，齐齐大喝：”投降者免死！“

    这是，事先藏起的玉超伟的尸体在这个关键时刻也派上了大用场，冯默令人将他高高的吊在了旗杆上，僵直的大帅尸体，摧毁了玉家士兵心中最后一丝负偶顽抗的勇气，绝望之中，纷纷扔掉了手中的刀剑，双手抱头，跪在地上，连主帅都挂了，还拼什么命。

    冯默不再理会那些已经投降的敌军，只顾着率领兵马，如同同呼海啸一般向着剩余的敌军发起最后的冲锋！因为他必须保证这座军营的物资完整，这可是自己的一万五千兄弟今后一段时间赖以生存的东西，若是被残余敌军来个狗急跳墙焚烧毁坏，来一个玉石俱焚，后果可就真的不堪设想了。

    随着一声声的”投降者不杀“。大片大片，异常密集的士兵纷纷跪在了地上。所有我负隅顽抗者，均被无情的斩杀，只有少数处在西北边缘的不到一千人、幸运地抢了战骊逃走，神话帝国一方以一万能五千人对三万人，大获全胜！是役，只有不到一百人的阵亡，三百多人轻伤，战果可说是辉煌之极。

    严格说起来，后来的一万两千，并没有什么太大的战果，就前边的三千人的突袭，已经把对方杀蔫了，杀痿了，杀跪了！三千对三万，完胜！说出去谁信啊！

    鸠占鹊巢的冯默盘踞在玉超伟的帅帐之中，大口大口喝着敌军的美酒，大口大口吃着敌军的食物，突然感觉人生无限美好。

    在占据军营之后，冯默立即命令先将尸体统一掩埋，然后部队进行了的短暂的休整，直接住进了玉家的军营。

    在山上挨饿受冻的这一大队观光之诱，终于暂时的结束了、苦难的日子也貌似完结了，人人喜笑颜开。惟有主帅冯默和凌风装饰去却知道，这件事情才刚刚开始，更大的凶险和风暴，还在后面！

    ”营是夺了，粮草食物草料清水药品，这些物资也图里得到了补充。可接下来又应该，大家都说说。“冯默沉着脸，看着环绕在自己身边的十几个人，说道：”大家都知道我们的处境，非常的尴尬，，我们刚刚奇袭了玉家的边防大营，大获全胜，于我方自然是立下大功，可是与对方，却是结下了死仇。相信接下来不久，玉家一定会全力报复，而我们现在在敌人的国境之内，照前的情况看，没有半个用以上的时间，绝对回不去！若是选择继续深入，势必将面临着玉家的大肆围剿，反之，若是留守在这里，等候大雪融化后返回，这段时间的玉家反扑，单凭我们现在的兵力，是绝对随不住的！动辄就是全军覆没的结果。“

    ”怕他个鸟毛，兵来将挡水来土屯，他们若是来，我们就杀他个落花流水！“一甸铁血卫吃得饱饱的，又挟大胜之余威，正是信心爆棚的时候，闻言不假思索的说道。

    ”蠢！我们这里有一万五千弟兄，玉家来相池、或者稍过的兵力，我们自然不惧！可是若是对方来的摧力更多又如何，真来十万人我们如何应付？一波一波的陆续前来，我们双退不回去，更无后援支持，试问如何抵挡？小五台要将所有兄弟的性命全部扔在这里不成？“冯默怒斥。

    既然上次逃走了一千来人，那么我们这边的情况就注定会暴露，玉家那边来报复那是肯定的事情。”凌风冷酷的说道：“这一交，我们误扔误撞的几科将玉家的首脑人物的下一代杀的干干净净，他们是绝对善罢甘休？摆在我们面前的，其实只有一条路，那就是血战到底，还在多说什么？

    ”我何尝不知道这一点？介是，血战也要有个方法！我们是按兵不动被动地等人来攻打？。。。还是主支出击？“

    ”虽然冒险，还是主支出击得划算！杀他一个天翻地覆！“凌云慢慢的道：”当今之计，我们退不回去，又乏后援，唯一之法，就是以战养战。全力向玉家纵深插进去，进行大肆破坏：’同时，可以将我们的兵马分成若干小队，若是万一遭遇玉家大军围剿，那我们便化整为零，自寻出路。无论如何，纵然要到在这里，也要玉家付出最不惨痛的代价。“顿了一顿，凌云冷酷的看着冯默：”事已至此，任何人就再也别打算能够活着回去了。反正就是条，不如破釜沉舟，搏他一搏！若是一味的死守，肯定十死无生，反之主动出击，虽九死一生，或者还可能死里逃生！“

    冯默哼了一声，数据然道：”我们不回去可以，但你们两人必须回去！否则，我冯默如何向公子和凌剑交代？“凌天虽然现在已经是一国之君，但冯默等人担起来的时候，却依旧习惯性的以‘公子’尊称之。

    “若是要回去，我产早就能回去！”凌风冷冷道：“难道这场狗屁大，还真能拦得住我们两人？不过，一万五千弟兄全部死在这里，唯独我们两人安然无恙的回去了，你以为我们就那么心安理得吗？我们要和大家共进退！”

    “可你们若是死了，公子和凌剑他们会如何？你们总要考虑大局才是！”冯默横眉怒目，寸步不让：“难道让我冯默纵死也要愧对公子不成？你们真死在这里，难道就能够心安理得么？公子尽心尽力培养你们多年，难道就是为了站你们把性命丢在这里？

    二人顿时斗鸡一我刚对视，谁也不肯退让。

    ”其实我们也未必死路一条，我刚才不是说了么，主动出击只是九死一生而已，我们有希望，主动出击未必一定在进敌人的腹地！“凌云异常冷静的看着地图，慢慢的道：”你们看，我们刚才只想到过了出击到敌人腹地或是原地固守，却没想过，若是我们退进山里，又是如何的情况？这里的敌军是三万人，粮草自然是三万人一个月所需，甚至更多，若是我们带着这些物资退进山里，至少维持我们三个月以上的时间！而且在必要的时候，我们还可以杀马吃肉！而满山大雪，我们随时可以化雪为水，清水也不必顾虑。大家注意这里,"凌云指着一处山头：“此处山口易守难攻，坡度甚是陡峭，而且向后不远，就是我们曾经宿营之地。地势我们都很熟悉，只要我们能够守住这个山口，完全能够守到春暖花开，最不济也能够撤出大山。’

    经凌云一言担醒，冯默、凌风不在争吵，围在地图前面。

    良久，三人对望一眼，均是点了点头。

    凌风冲凌云肩膀就是一拳，”好小子，真有你的，你怎么想到的！“

    凌云脸一红，”公子常言，只要是局，就一定存在破局之法，觅活路于死境之中，自可死中求活，难道你们不记得了！“

    凌风脸也是一红：”记得是记得，不过没想明白是什么意思！“

    既然如此，事不宜迟，我们马上行动！”冯默一旦定计，便甚为果断。“第一大队第三大队人留在此地，必拢所有物资，尤其是弓箭和御寒衣物和药材，准备撤回去。务必在要两天之内一部搬运完毕，如果来不及运走的，全部就焚毁，不得有误！第二大队和第四大队人马护送伤员，先走一步，到这山口的时候，我将这一边的树木全部砍伐干净，并利用树桩设置埋伏。令对方的骑兵没有用武之地。尽快的安排自己的弓箭手，守住所有的要害之处。同时将里面的积雪尽快的运送到山头，生火化雪成水浇筑，化雪为墙，阻挠敌军，一旦我军全部撤进，便是全面防范的时刻！第五大队同行，加到山谷建立部队驻地，如今多了这么多的物资，短期之内军队的生计应该不会有任何问题！”

    众将纷纷起身，冷言冷语凛然遵令。分头行动而去。冯默的凌风等人走出帐篷，看着天上依旧飘洒着纷纷扬扬的大雪，平地上的积雪竟已漫过膝盖，不由得相对一笔，凌去道：“虽说玉家最近的军队就在五十里路之外，但人数并不多，只有不到两万人；单凭他们这个兵力，得知我们一举击溃了三万玉家精锐，又有大雪阻路，必然不敢擅自过来！便是真过来，也只是送死而已！可是等玉家大部队接到消息，然后调兵遣将来到这里，最少要两天的时间。有这段时间，我们大可以从容撤退。”

    冯默笑了笑，随取出脸色沉重，道：“有道理，你粘子的脑筋果然好使，这一战必然是前所未有的硬仗，大家务必做好准备，雪莫大意。

    凌风和凌云想对一笔，均感觉到了对方身上锋锐的杀气和凛然的战意。两人杀人无数，见惯了生死，对这场面，竟然是丝毫不放在心上！

    黑色的鹞鹰从冯默手中放飞，绕空盘旋一周之后，一声清鸣，没入天是茫茫白雪之中

    此刻的明玉城已经彻底地乱了套！

    大半的玉家首脑人物的下一代子耳濡目染尽数被杀，这个惊人的洲震动了明玉城。

    任谁也想不到，在此最为严寒的时刻，又是大雪封山。这等历来便是最为各平的时刻，竟然遭受屯如昆突如其来的重创！正在打着如意算盘的玉家大佬们，均接到了这个相池于池头一棒的巨大噩耗！一个个均是急怒攻心，怒火万丈！

    当初让自己的子侄辈到边境去，可全是自己的绝妙主意，如今弄巧成拙出了这等事情，岂不是自己等这些长辈的将自己的后代子孙新手送到了死神嘴边上？人已老迈，白发人送黑发人，而且始作俑者自作自受，情何以堪？

    有好几个头发胡子都白了的老头，听到这个消息之后当场晕厥过去！

    玉家老一辈高手群情鼎沸，纷纷抢着要挂帅出征，消灭这一帮胆大包天的神州帝国军人。玉满楼连夜颁下军令，命令大军重重包围、四面围剿这支神州帝国军队，务必不让任何一人有机会退回承天！

    同时，命令玉家全线边境的官兵同是压上，尤其是燕郡一带，施以最大的压力，务必不能让他们将这些人接应回去。

    玉家在此一战之中损失的玉家少壮的上一辈，足足有十几位长老同时请战，请战热情可谓空前。玉满楼尽数同意，于是，足有上百位高手星夜兼程。赶往边境。。。

    与此同时。

    神州帝国皇宫。

    正在窗前赏的凌天大帝皱着眉头看完凌剑满脸急近送来的飞鹰传书，几乎连丝毫的犹豫也没有，密如连珠的下了命令。

    不到半个时辰，神州帝国的神剑公，天下的第一杀手凌剑黑衣黑骑，带着冲天煞气，率领三十骑旋风般纵马疾奔，急如星火和冲破茫茫风雪，消失在北门。

    随后，连续三只灰色苍鹰冲霄而起，带着凌天的最新指示，向着燕郡方向的福州帝国接近一百万大军的营寨，飞翔而去。

    冯默率领的这一万五千人，几乎是当初凌府别院的原班人马，更有凌风凌云和二十名铁血卫在内，凌天绝不容失，这个损失，凌天自问承爱不起！

    在看到情报中有杀死了大批的玉家后人这条消息，凌天本能的感到了巨大的危机！得知此事的玉家族人岂能不暴怒？暴怒之下会做出什么决定？凌天完全可以猜得出来，以已心度人心，尽是此理，若是凌风、凌云等人出了意外，自己的态度又会如何！

    所以凌天没有丝毫犹豫便命令凌剑带领三十个弟兄立即飞马驰援。

    这，将是一场充斥着当世顶尖高手的大战役！

    足当空前绝后四字！

    更是两大帝国正式开战的前奏！虽然，早了点。

    此外，凌天更严格人命令，关于北方战局，无论发生了任何事情，必须立即报来！无论是白昼还是黑夜，不得有片刻延误！

    战争的阴云，已经彻底的笼罩开来！

    虽然与计划不符，但凌天丝毫不惧！若非是这一身龙袍，凌天甚至打算御亲征了。。。。 


                  第八十七章 四方战火




    大战的阴云，已经彻底的笼罩开来！

    虽然与计划不符，但凌天丝毫不惧！若非是这一身龙袍，凌天甚至打算御驾亲征了……

    不过，一旦局势到了最后关头，凌天就算不愿意御驾亲征也不行！因为，玉满楼若是出手，凌天必须应战！

    漫天大雪，依旧无休无止，老天爷似乎是疯了，地上的积雪，平地已经有几近半人高下，天上居然还是一天的阴云密布，鹅毛般的雪花依旧不急不缓密密麻麻的下着！

    山林中的许多挺拔的松树，在发出一阵这吱吱嘎嘎的声音之后，那傲雪欺寒的粗壮枝桠，终于不堪重负，被这场前所未见的大雪无情压折……

    两国这次的战争时机，非但是前人所无，而展开的方式，更是近乎疯狂！

    燕郡方向，玉家三大兵团五十万人同时全线压了上来，与神舟帝国的军营，之相隔数箭之地！

    这是一个极端尴尬的距离！极端为妙的距离！

    当然也是一个非常有战场学问的距离！

    所以也就理所当然地成为了让神州帝国的军队最难受的距离！

    箭射不及，但快马瞬息可至。

    若是主动出击，在这等天气之下，无疑是要吃大亏！但若是一味固守，敌人却可以在任何时候发起攻击，却是过于被动，毕竟敌人只需要几个呼吸就可以白刃相交！

    攻也不是，守也不是！

    当然，玉家的军队面临的情况与神舟帝国军队面临的是一样的，同样的尴尬！但这种情势，却是玉家刻意营造出来的。

    既然这样做，就不会没有用意！玉家这次的目点有很大程度上就是要报仇，用血的代价来报复，浙西玉家是下了最大的决心来报复了下层的炮灰死伤一些又如何，就是要让神舟帝国的士兵，为我等的子子孙孙陪葬！

    舟这一点，却也是神州帝国将帅最为担心的一点，玉家可以不吝惜下级兵士的性命，自己这边却不可以。

    对这种情况，神州帝国三大统帅分别采取了不同的方法予以应对。最为老成持重的沿海选择按兵不动，加强戒备，同时在自己的营地里的最前沿，遮挡起来，利用一天的时间，挖出了无数个阴损恶毒的陷阱。然后将队伍后撤一里地，持续观望。

    这样一来，不对便有了休息的时间，不用像先前那样几乎是惹人都睁着眼睛，虽然警惕依旧，但轮班休息的士兵总算可以合上眼睛，好好的睡一觉。不必担心在睡梦中丢了脑袋了。即使前边的陷阱被玉家填平了也不怕，了不起我们再挖，虽稍显被动，但此法无疑可以最大程度的保证兵士的性命！

    沈如虎同样是选择按兵不动，到那却另外将杀伤力最强的弓箭手轮作三班，安排在了两翼，轮流值班，并利用积雪将一些粗长的树木搭成了一个个高台，居高临下，将阵前守得风雨不透，可以说，在这种密集的箭雨之下，就算是一只蚊子，也休想飞进来。

    而最东方的东方惊雷率领的原东赵的军队，却没有这么好的耐性，连日来战火脸面，你来我往，已经是大打出手。火主动出击火被动防御，昼夜不停。就算间歇的时间，也会突然的想起重逢的号角和震撼天地的擂鼓声音，这让玉家军队身心俱疲，由于玉家不计划代价的拼命，到了占了少许上风，不过这上风的代价却是不菲的，至少要比惊雷部多伤亡万人左右。

    西方战线，萧风扬的大军对上了西门卅，这一老一少两位天才统帅，开始了全面对垒。结局却是大大地出乎萧风扬的意料之外。有凌天这个例子在前，萧风扬对于这个在世人眼中足可与凌天齐名的天才少年统帅心中很是忌惮，并无一丝小觑！凌天已经如此厉害，西门卅既然与他齐名，那么纵然不如凌天，也不会相差太远！哪怕是西门卅只有凌天的一半能力，也不可小视！

    再说，这可是自己代表着萧家在神州帝国的第一战，此一战无论是对全局还是对家族，都是意义深远，绝对不容有失。

    有了心理压力，心事重重地萧风扬一旦踏上战场，开始了与西门卅的斗智斗勇之后，却一下子惊讶的几乎将眼珠子瞪了出来！

    并不是这位传说中的少年天才太出色，太难对付，而是实在太好对付了！

    容易到让人吃惊，好对付的让人觉得就是陷阱！

    这一仗，萧风扬感觉到这时自己一生之中打的最舒心畅快的一仗，在感觉中，西门卅，这个少年统帅，简直是太蠢了！无论什么算计，无论怎样算计，都被自己应对得死死地，看的透透的，在自己的眼中，根本就是小孩子把戏一般，西门卅连续的几次伏击偷袭，都被萧风扬识破，自己反而损兵折将，每次都要吃个大亏，落荒而逃，如果不是自己过于小心，战果必然不止如此！

    空负盛名啊！萧风扬洋洋得意之余，也不由得暗自诽谤，就这种货色也配称为‘青年才俊’？也能和凌天齐名于世？！那这青年才俊，天才统帅的名头特太不值钱了吧？简直是笑掉了老夫的大牙！

    萧风扬却不知道，西门卅要做到现在这等地步，要有多么困难！所花费的心思，最少是萧风扬的十倍以上！

    首先，提出战略计划，要在切实可行的基础上，将自己的军队列入必败的行列，还要众将说不出什么，怀疑不到什么。第二，这个计划还要考虑萧风扬会不会猜到，如果萧风扬猜不到的话，岂不是弄假成真？

    每一次，西门卅都是绞尽了脑汁去制造一个败局，但每一次还要败得天衣无缝，每一次提出计划的时候还要让麾下众将都一致通过……

    在西门卅的感觉之中，这样打仗，实在是太痛苦了。战战兢兢，费尽心思，甚至有一次萧风扬没有猜到自己的意图，搞错了方向，西门卅自己发现不对，硬着头皮装着草木皆兵的样子退了回去，又气可气的，自己都兵败如山倒了，他愣是不敢追，容得那边重整旗鼓……

    这他奶奶滴叫什么事！真怀疑他当兵法大家的名头是真么得回来的！

    西门卅在自己的帅帐之中想着就犯愁，长吁短叹；麾下的玉家将领们早就被这位战无不胜的大帅的人格魅力所征服，纷纷劝慰：“大帅，胜败乃兵家常事也，小心谨慎更是为将者的首要责任，您实在不必太放在心上！”

    西门卅无语。

    我倒是真不想放在心上，可是我不放在心上……行吗？一旦我对阵自己的军队再打了胜仗，本帅以后的日子可咋过？就算公子能体谅我，可还是有五十多人都瞪着眼睛看着我呢，我我……我难啊。

    原来求败竟也是这么难吗？我不就是想做西门求败吗？真的太难了，萧风扬妄自号称当世兵法大家，我呸！

    远远的又传来萧风扬麾下军队的叫骂：“西门卅，是个渣！不会带兵不会打，夹着尾巴往回爬，草包一个没本事，真是一个臭人渣！”……听听，我都变成顺口溜了。

    西门卅呻吟一声，我滴个天哪！我都没好意思说他，他居然好意思说我！

    套用一句公子常用的口头禅，这真是……日啊！

    “大帅！末将请求即可出战！教训教训萧风扬！”一位将军沉不住气了，怒火冲天的站了出来。“欺人太甚，实在是太嚣张了！”

    “待我好好思虑一下，商定一个万全之策。”西门卅揉着脑袋，心中又开始了运转，努力地想一个必败无疑的计策……

    西门卅麾下并无人质疑这位年纪轻轻地统帅，因为他们之前实在有过太多次的惊喜了，相信这次也不会例外！

    而凌风和冯默那一边，现在却已经到了如火如荼，生死一发的境地。

    这支部队，最是集中了玉家几乎所有的仇恨值，对于玉家来说，这里才是真正志在必得的必死部队！四面大军，每一面抽出了两万精锐，进行全方位的死亡围剿。其中还有多大百人以上的玉家总部高手！这些人之中，实力最低的也是白玉级别的。金玉级别的高手更是高达十几个，其中还有两位金玉中品的高手，这两人任何一人的实力也要与凌风凌云不相上下。

    历来在战场上，玉家从未出动过如此豪华的阵容。

    凌风凌云和冯默这一次可以说是真真正正的摸了老虎屁股，捅了马蜂窝。共计三十七位玉家首脑人物下一代的身死，让一帮老家伙痛了心，红了眼。玉家部队几乎是刚刚赶到了山下，便立即霹雳雷霆一半的发动了总攻。攻势之猛烈，让冯默这等久经沙场的老兵也是不由得为止瞠目结舌。

    密集的攻势，静安没有停歇的一波接着一波。这一波被打了下去，下一波又换上生力军汹涌的攻上来，一个个咬牙切齿，后面还有数百刀斧手弓箭手作为督战队，一旦有火腿的逃跑的立即就地格杀！ 


                  第八十八章 千里驰援




    这种疯狂的攻势，这种不在把人命当做人命的疯狂攻势，给神州帝国的人马损耗极大，原本打算稳稳的守

    上半个月都足够的箭矢，在短短的一天半之中消耗了接近一半！这可是缴获的三万玉家大军所有弓箭手的

    箭支啊！

    守住山头的部队本来只安排了两千人，冯默见势不妙，又匆匆补上了一千。原本的一波三百弓箭手。冯默

    也提到了五百！但依然只是堪堪守住，甚至险象环生，伤亡之重，超乎想象！

    这狭窄的通道，又是居高临下。占尽了天时地利，依然不能遏制玉家军队疯狂的攻势。才只一天半的时间

    里，一万五千人居然已经整个的轮换了一遍！若不是地势对于神州帝国的守军实在是太有利了，恐怕早已

    经被冲破了阵地不下十几次！

    就这样，神州帝国方面的守军的伤亡亦同样惨重，山谷之中到处都是伤兵，身上完好的已经没有几个人了

    。尤其是那些间或夹杂在玉家军队之中的高手，更是给神州帝国的守军造成了巨大的伤亡。凌风凌云冯默

    和二十名铁血卫分为两组，完全得不到任何休息。冯默无限的庆幸，幸亏没有做出在玉家军队原驻地固守

    的决定，若是那样的话，像这样的攻势，恐怕一天之内就能够将自己的军队完全的！

    实在是太疯狂了！冯默气得破口大骂，老子与你们既没有杀父之仇，也没有夺妻之恨，你们至于这么一个

    个仇恨冲天的样子嘛？

    冯默却不知道，确定是没有杀父之仇夺妻之恨，但也先前的那一次行动，却站面前的玉家指挥中的数十人

    绝了后！断子绝孙这样的仇恨。有时候比杀父之仇夺妻之恨更加的让人难以忍受！

    不孝有三，无后为大啊。

    整个山坡，已经被尸体堆满。流淌的热血，将厚厚的雪地也融化成了血水，然后接着结冰，成为一道凄艳

    的平滑血地！

    这道山口，这片斜坡。已经名副其实的变成了一座血肉磨盘！

    夜已深。

    冯默凌风凌云等三人围坐在一座帐篷之中，中间是一个火堆，散热发着热量，即使有多精湛的内功也无法

    长时间的抗拒这天地冰寒，特别还是在大战过后、精力大耗之余。

    四周尽是隐隐约约的呻吟声音，那种勉强克制的压抑感觉，任谁都能清晰地感觉到，这些正在呻吟的人正

    在承受着什么样的巨大痛苦。

    凌风的身上，亦有七八处地方包裹着白布，尽管包扎的很细致，但鲜血却依旧不时地缓缓渗出，旁边的冯

    默、凌云，样子也不比他强到哪里去，火光映照下，三人的脸色都很沉重，沉重之余更是隐隐透出一丝绝

    望！

    这样的神情本来决应该出现在这三人脸上，他们是谁，他们是凌天大帝精心栽培、调教出来的精锐子弟兵

    ，若在前时有人跟他们说他们也会绝望，他们必然会拔剑而起，愤而决斗，可是，就是这样的铁血男儿。

    居然也有了绝望的意味，虽然只是一点点、一些些、一微微！、

    原因无他，此次的决战实在太惨烈了，惨烈到了让他们接近崩溃的边缘！

    死，他们无惧，或者是明天、或者是后天，实在没什么所谓，

    可是满地伤兵，合共一万五千名手足一块上路，就实在是。。

    “呼”的一声，帐篷门拆开。一股冷风进来，一个身影一步跨了进来：“大哥。”正是一名铁血卫。

    “弟兄们的伤亡如何？”冯默抬起头，眼睛有些急迫的看着他，神色间有说不出的疲惫。他希望听到一些正

    面的消息！

    那大汉脸色一黯，道：“到目前为止，兄弟们已经战死三千三百一十七人，重伤七十人，轻伤九千四百人，

    身子完好的，。。。已经不足三千人。”

    帐篷里面一阵沉默、

    这样的数字，任何一个熟悉战场的人，都知道这样的数字里面意味着什么，又蕴含着怎么样的残酷！只有

    死记和轻伤，重伤寥寥无几，只得七十人！对比起几千的死亡和轻伤，几乎等于没有！

    这就说明了双方全是豁命相拼，凡是受了重伤的，竟完全没有撤回来的机会！一律都已经战死在了战场上

    。

    “两千名弓箭手，目前尚余一千三百人，箭矢数目。。。。。以目前的情况看，还能应付敌军三次进攻，三

    次之后，就。。。。。”

    冯默沉重的吧了口气，这几乎就已经绝境，毫无希望的绝境！一旦没有了弓箭手的远程压制，只靠着士兵

    的血肉之躯去硬拼，是无论如何也守不住的，面对的敌人军力。几乎是乙方的十倍，而且还是那种悍不畏

    死、只知向前的死士部队！

    三次攻击！听起来三次攻击似乎不少，若是在一般的战场上，三次攻

    怎么也要在两天甚至更长的时间内发生。但现在三人却知道，在眼下这个环境，三次攻击根本不算什么。

    单单是第一天，就随了玉家军队九次攻击！连续四天下来，平均每一天，玉家都要攻击最少七次以上！有

    数名弓箭手因为开弓次数过多，手指都已经被弓弦勒的露出了白骨！

    也就是说，现在弓箭手剩余的箭矢，最多还能够坚持一个上午。一个上午的后，就要展开完完全全的白刃

    战了！

    一旦近身白刃战开始，己方就再没有任何希望了，玉家方面可以不数据的增兵，不数据的有生力军增援、

    攻击上来，而自己这一方却是以有限的人手持续消耗，至于后援，遥遥无期，这场仗，还怎么打？

    玉谊这次的不计代价的超强势反应，也确实大大的出科了冯默的意料。

    之外自从袭击了那玉家的边境军营之后，冯默就知道，玉家肯定会有报复的，但却没有想到，玉家的报复

    来的迷么快，而且还这么疯狂！

    自己原准备就算是抵抗敌方五万大军也能够坚守半月和军用物资，竟然只坚持了四天就见了底！相较于自

    己一方的损失，玉家方面其实损失更要位数计，可是玉家完全不顾忌损失，只一味的猛攻，终于造成了刻

    下恶劣到局面，毕竟玉家乃是主场，可以无限制的补充兵员，而自己这边。。。

    “冯老大，目前的情况实在很恶劣，我们一味的被动防守，终究不是解决的办法，因此，我想。。。”凌风

    牙一咬，看着冯默，缓缓的道：“不若我和凌云两人趁夜潜入敌营，将玉家的高层指挥军官剌杀之。或者还

    有趁乱取胜的机会，至少我们可以获得一定的喘息时间。”一听这名话，凌云缓缓点头。

    不行！绝对不行！“冯默连丰收也不丰收的就摇头拒绝，从这几天的攻击就可以看得出来，玉家的领军之人

    ，分明尽是武林高手，而且还是一等一的高手，就看这几天里隐藏在普通军士之间攻击上来的那几人。都

    让凌风凌云费了好大的手脚，甚至还受了不轻的创伤，但却仍然没有留下他们任何一人。由此可知，眼下

    玉家军营内的高手绝对不弱。而且人数绝对不少，他又怎么会放任凌风凌云去冒这种险？这已经不能算是

    冒险，根本就是送死！

    ”为什么不行？这种事我们可不是只做过一次两次，难道你不相信我们有这能力？”

    “不是我不相信，而是此一时彼一时！”冯默忧虑的道：“之前的剌杀，你们都是隐于暗处，出其不意。一击

    必杀；自然是可行的；但目前的战局中，你们两人出手早已经不止一次，可以说你们根本就已经暴露了；

    敌人必然会对你们有所防备。再说，敌劳之中高手不少，甚至在几个人的武功还要在你们之上。你们现在

    进去，只去是去送死而已！”

    “我们一定要去，大家都心知肚明，就算我们不去，难道玉家就能够放过我们？这已经是我们最后的机会

    了！，凌云翻了翻眼皮，冷冷的道：“但若我们万一成功了，我们就能让剩下的弟兄有机会安全的撤回去

    ！我们一定要博一搏！"

    但你们若是死在玉家军营之中，却必将对我方的士气造成毁灭式的打声，到那时不必敌人攻打。我们自己

    就崩溃了！这个结果，你们又有没有考虑过?我为主帅，我绝对不能允许你们冒这样的风险！”

    三人各执已见，争执不休。

    深深的暗夜之中，一片灰暗的朦胧的山林之中，二十多人如同一股股青烟一股在厚厚的雪地上高速掠过，

    瞬间就不见了踪影。柔软的雪地上甚至到没有留下太多痕迹，就算其中的某一人留下了一个浅浅的脚印。

    也在瞬息之后被大雪淹没。

    踏雪无痕！这是先天高手才有轻功造诣！

    这些人，竟然全部都是先天级别的高手！只有寥寥的二十多人，但散发出的杀气，却犹如是死神莅临到了

    人间，而且。绝对不止一个死神！为这股强大的气息所震慑，整片山林之中所有的动物不敢妄动，不敢出

    声。其中甚至包括也名凶残的猛虎狮豹、饿狼，无一例外。。。。唯恐一旦有所异动，就会招来灭顶之灾

    ，动物的先天直觉确实比人类更出众。。。。。

    最前方，凌剑脸色冷峻，长剑赫然在手，每过一段路或者是拐弯处，便要在身旁的大树上刷的劈上一剑，

    留下一个白白的荐，在白雪的映照下，一片乌黑的树身上出现一片白茬十分的显眼。

    但无论是什么动作，都未能阻碍他的身影哪怕一瞬。 


                  第八十九章 生死时刻




    远远的，在凌剑他们身后，还有七八人，呈扇面形前进，；前进速度虽然也很是非常迅速，这几个人就只能算是乌龟爬了。

    但他们的工作更是重要。

    他们在仔细的搜寻着，能够让大军，马匹，物资一起通过的道路。在这片处处皆是讯崖峭壁的山路上，又有着几乎半人高的积雪，天空大雪密布，视线严重阻碍，能见度极低。这项工作无疑是非常危险。责任也是异常重大！因为，稍有疏忽，就可能会造成成百上千人坠入深渊的严重后果……

    他们每一个人的手中都有一条长长地绳子，不是的将自己的找错了方向坠入悬崖的同伴用绳索卷回来……

    这七八人，为首的乃是凌迟，之间他不时的唉声叹气，偶尔抬起头看着前方那隐约传出喊啥声音的地方。一边自怨自艾着自己的倒霉。气势这倒是他的错觉了，隔着几十里路，他能听得见到也真怪了！这么远的距离，哪怕是凌天来了，也是未必能听得见的。

    完全靠着脚下的触觉来探索着前方的道路，本领高强如凌迟，亦不敢有丝毫大意，连续几天的大雪，几已将整个山林，沟壑尽数添平，早已看不出路在哪里，只要一个不小心或者就是粉身碎骨的下场。

    职责所在，自己又不能向前面那些兄弟们那样，直接运起踏雪无痕的绝顶轻功高速飞掠过去……正在想着，脚下突然一空，凌迟大叫一声。只觉得身体向下坠去。

    “嗖！”一条长长的伸缩费了过来，一下卷住凌迟的腰间，接着这以卷之力，凌迟终于借的力道飞身而上，看着刚才自己掉下去的地方，长剑一挥，四五丈内的积雪突然清空。露出一条深深地裂缝，即使沉稳如凌迟也不禁一阵后怕。郑重地打上标志，几人又开始了向前的探索。

    在他们深受百十丈处，一队大军紧紧地沿着他们开辟出的道路，在大学里艰难跋涉，星夜驰援。

    ……

    喊杀声震天响起，玉家的又一次进攻，凶猛的扑上来。

    此时，天色微明。

    凌风凌云站在高处，浑身浴血。在他们身前身后，有十几名玉家穿着普通士兵的衣服，对他们两人展开了疯狂到几点的围攻！

    连续几天的攻防之中，已经让玉家的人知道，每次都是这两个少年横空杀出，无数的玉家将士就那么不明不白地死在这两个杀星手中！这两个少年的残酷狠辣，让所有见过的玉家将士都为之心底发凉。他们手中拿狭长的长剑，简直就是死神的屠刀，每一剑出，必有一个应声倒地！

    若不是不能首先解决这两个人，恐怕他们还会给玉家军队带来巨大的损失！所以浙西进攻，目标，就是这两个人！而玉家的高手，也一次性出动了二十人，二十个先天高手，专门针对这两个少年！

    冯默怒吼着，不要命的组织人手向着凌风凌云这边冲过来，他已经看破了敌人的部署，哪怕是拼了自己性命，也要将凌风两人接应回来。

    但面前密密麻麻的敌军，更是拼命，甚至宁可放弃了对山口的攻击，也要阻住冯默对两人的援救，这些人之中，也包括了十几名玉家的白玉高手，双方都是以命搏命，战局一瞬间变得比先前更加的惨烈，更加的血腥。

    眼前的一切渐渐地模糊了，凌风知道，这是自己失血过多和内力损耗过于严重的表现，一旁的凌云步履也已渐渐蹒跚，想来比自己也强不了多少了，但两人脸上表情依然是淡淡的，坚定无比的一剑剑刺出去，自身上每纷飞一片血肉，必会有一名敌人用他自己的性命殡葬！

    远远的山坡上，几个人定睛看着这边惨烈的打斗，脸上神色变幻不已，凌风两人的顽强和难缠，确定出乎了所有人的预料之外，按照他他所收的伤势，换做一般人，甚至是玉家的白玉高手，也早已经倒下不少人事，甚至早已死去多量！但这两个少年却依然是生龙活虎，丝毫不见疲态！

    若是一般的武林高手，在这等绝境之下，恐怕早已经丧失了求生的勇气，但这两个少年脸上的表情，却依然是一派的高高在上，似乎他们，才是真正掌控生死的主宰！

    围攻他们的二十名白玉高手，而且是有一名金玉级高手带他的二十名白玉高手，此时死亡已经过半！才造成了这般战果！

    是的，死亡！

    只有死亡，惟有死亡！

    这两名少年手下，竟然完全没有任何活口！一剑出手，就是绝杀，亦是必杀！

    但饶是如此，人力有时穷，战至此刻，也已经再不能扭转颓势，猛虎，纵是百兽之王，亦有力尽之时，能噬一狼，十狼，却始终难敌百狼，千狼！

    山坡上的战局，已经越来越是惨烈火了，而凌风凌云两人的情况更是岌岌可危，动辄便有性命之危，被人墙阻隔于另一边冯默仰天大吼，愤怒的眼眶都几乎渗出了鲜血，却是毫无办法。

    玉家一方，远远的山坡上的一名中年方脸男子目中念头冷意，冷冷下令：“北军团预备三万人全军出击，全线压上，一举攻破山口！尽屠此间残军，不要俘虏，不要活口，一个不留。杀无赦！”在他身后，一面乌黑的旗帜陡然在空中飘起，飒飒有声的挥舞了几下。

    山下军营中，沉闷的战鼓声，异常震感人心的响起，随着一声惊天呐喊，潮水般的人群冲了上来，数千匹战马同时放开了四蹄，扬起片片白雪，势如滚雷一般的压了上来。

    冯默睚眦欲裂，振臂狂吼道：“弟兄们，我们拼了！”

    “我们拼了！”愤怒的大吼声中，无数的神州帝国军士，纷纷从掩体冲了出来，他们大都身有伤痛，或吊着胳膊，或是拐着腿，浑身血污，凡事还能够懂得能够站起来的，都举起了自己的兵器，密密麻麻的堆满了山口。

    刻下已经是最后关头了！面对数倍于自己的敌人，既然已经没有了生还的杀望，索性就拼个够本，杀一个回本，多杀一个就是利息！

    “这两个少年人，一定是第一楼的人！很可能还是第一楼之中的重要人物！”玉家人中，那刚才下令的方脸中年大吧喟叹一声，看着正在战斗的凌风两人：“这几天的时间里，死在这两人手下的我军将士，已经接近两千人！平均每人斩杀我们一千将士，而这些人之中，竟没有一个伤者，尽数死了！而且，伤口不是在咽喉就是在胸口等致使要害，一剑毙命，一剑必杀，所有中剑者几乎连开口呻吟一声的时间也没有！除了第一楼之外，举世之间还没有这样的冷血屠夫！”

    “就算是第一楼的人，他们已经必死无疑！”旁边一名瘦小枯干的老者狠狠的看着战局中的凌风凌云，“既然选择了杀人之路，就要有被杀的觉悟！”

    “我不是这个意思！”方脸大汉心中有些不耐，皱着眉头道：“我们此次出击，固然是因为他们杀了我们玉家许多的三代子弟，所以才引起这次报复的行动！但你们有没有想过，若是我们这次杀了第一楼的重要人物，第一楼会怎么报复我们？尤其，那位天下第一杀手，会有什么样的行动？不要忘记，第一楼楼主的危险，还在江山令主送君天理之上！送君天理虽然天下第一，但却是轻易不会出手，只要我们不惹怒他，他对我们没有什么意义！但那位第一楼主呢？那可是一们纯粹的杀神！若是第一楼存心报复，恐怕后果将是极为剧烈的！”

    山坡上的几个人闻言脸色都是一阵僵硬，第一楼的可怕，他们自己知道，甚至还知道的比较清楚，自然知道方脸大汉的这番话绝非是空穴来风。

    “难道事到如今，还能够放过他们不成？”旁边一人满是愤怒的看着场中的凌风凌云，目光中，是深沉的仇恨：“第一楼又怎地？报复，又能怎么样？就因为他们是第一楼的人，我们的耳濡目染男弟女就白死了？！”他冷笑两声，嘲讽的看着方脸大汉：“难道二哥害怕了第一楼的报复？！你可别忘了，如今的第一楼依然彻底归附了神州帝国，对敌人仁慈，对自己人就是冷血，残忍了！这话也就是被我们几个听到了，若是被皇上听到了，二哥只怕会有麻烦的！”

    “你胡说什么！”方脸大汉一阵气急，对面前这些人的愚笨真是有些无力的感觉，怒气冲冲的教训道：“也不听我把话说清楚！我难道不知道，第一楼和咱们玉家已经处于势不两立的位置上，这两个小子杀了我们这么多的玉家子弟，若就是这样杀了他们岂非太便宜他们了，既然已经确定是第一楼的人，我们何不利用一下，反正第一楼肯定要报复，那么就要事先策划一下如何应对，才能敌损而我方无虞！若是能生擒。只要废掉他们的武功，难道就不能用这两人做一个死亡陷阱吗？就算不能生擒，也大可利用这两人的尸体，布置一个诱敌机关？这些你都想不到，就知道杀人报仇，杀了人报了仇事情就完事了吗？不用想起他的吗？！”

    众人一阵语塞。

    “妙计！”枯瘦老者深陷在燕窝中的双目精光一闪，抬起头来，道：“此计当真大妙！那第一楼隶属于凌天，可是在这么长的时间里一直隐藏得甚深，我们始终抓不到他们的蛛丝马迹，更无法找到他们的总部所在！那第一楼主虽是天下第一杀手，辣手无情，武功超卓，却惜有一短，最是爱惜自己的手下，如果当真能够将这两人掌握在手里，百般折磨以泄我等愤怒，彼时无论是活人还是尸体，都必将成为我们对付第一楼的至大杀器！”

    众人同时点头应是。

    纷纷感觉到这个计策实在是天衣无缝，既可泄去心中怨恨，更可借此布局诛杀地方一大巨头，确实是一举数得的妙计！

    就在此时，一个冷冰冰阴测测的声音突然响起，带着无尽的嘲讽，和压抑的愤怒，还有凌锐到极点的杀机：“妙计？”真的有这么妙吗？”

    这个声音就这么突兀的出现。在场众人亦尽是当世高手，却无一人察觉此人是何时到来的，不禁大惊失色。齐齐转身望去。

    就在众人身后七八丈的地方。一从被白雪整个掩埋住的灌木前面。一个黑色的人影直直的背对着他们站立在哪里，黑色的披风随风扬起。在漫天满地的大雪之中，就像一个黑色的幽灵一般，只要看他一眼。就能感到一种似乎是来自九幽地狱的寒气从心底冒上来！

    死亡，死机，死气沉沉，一切尽是死意！

    第一眼就看得出，这黑衣人身材消瘦，个子不是很高，但他就那么站在那里，看上去却要比玉家的这群人要高上了老大的一块，更显得他高高在上，似乎随意的掌握着面前这群人的生死！

    黑衣人感到了他们的目光，缓缓转过身来，向前走了几步，冷电般的目光在他们身上绕了一圈，淡淡的，冷冷的，道：“就只得你们几个人吗？！”

    “踏雪无痕！”枯瘦老者沉声惊道。脸上露出了罕见的谨慎，顿时浑身戒备起来。众人听到他的话，顿时身躯一震，不可置信的看着那黑衣人脚下；一双黑色的鞋子，清清楚楚的浮在雪地上，竟然没有丝毫下陷的迹象！似乎他的身体，比羽毛还要轻！就算是一片羽毛落于初落的雪地上，都会有些许痕迹！

    这些玉家的高手们顿时瞳孔收缩了起来！

    所谓的踏雪无痕，充其量只是轻功的一个名头，在场的众人只是听过，却从来没有见过！就算是那些号称踏雪无痕的高手，最多也只是能让自己的身体轻一些，可以在厚实的积雪层上少陷进去一些，但无论如何也会有浅浅的脚印的。这跟什么“千里一瞬”，“缩尺成寸”一样，都是一些名头，并不是真的一瞬间就行走一千里路一样……

    但方才那黑衣人轻描淡写的走了几步，众人分明的看到，在他的身后，却是丝毫的痕迹也没有！这是真真正正的踏雪无痕！

    如此轻功，直如鬼魅！这该是很等深厚的内力，才能发挥出这样出神入化的轻功？这样的轻功，莫说是自己，就算是武功绝世的家主玉满楼是否能做到呢？！ 


                  第九十章 杀手神威




    远处，又有数十条人影突兀闪现。人数虽然不多，惟人人都仿佛如死神再现一般，就在他们出现的那一刻，变分散着各据一方的潜进了玉家的阵营！就像是一根根顶天立地的中流砥柱，生生的挺立在了玉家潮水般的攻击之中，下一刻，激烈的剑光同时展现！若是天空中有太阳。这一刻也必将被这同时出现的数十团灿烂之极的见光比了下去！

    这一刻，排空而其的激烈锐利的杀气，似乎将万马千军的气势一起压了下去！

    几乎是数百道圆溜溜的血住同时冲天而起，数百个圆滚滚的头颅如同在开水中翻滚的汤圆，飞上了天空！鲜艳的血光，给这片白茫茫的大地，再度增添了一些绚烂的光彩。

    神州帝国一方突然欢声雷动。玉家一边却是心神俱丧！

    只得一人一击，已经有七八百人同时断头殒命！这一击的震慑，让正在交战的千军万马同时静止！更有数十名士兵止不住自己的脚步。冲上了几步，却随即便两腿发软的倒在了地上！吓得！

    静寂！整个战场前一刻还是沸腾的海洋，这一刻却是一片死一般的寂静！两名黑衣人飞速的冲到了山坡上，身与剑连成一气，浩然的剑光轩动之间，刷刷刷几剑已经尽数逼退了围攻凌风凌云的玉家高手，将凌风两人救了出来。还剩下八名围攻凌风两人的玉家高手，竟然不敢阻拦，眼睁睁的看着他们被救走。脚下如同生了根一般，竟然不敢移动！面对着如此惊人的剑气，妄动的才是白痴呢！

    “你们……终于来了！我就知道。你们一定会来的！”凌风满是鲜血的脸上挤出一个笑容，然后便安心的一偏头晕了过去。

    战场上这惨烈的一幕让山坡上的众人都是感觉浑身一凉，但自身难保的他们，却无力阻止什么，面前那个魔神般的身影，那惊天动地的轻功，已经将他们的心神全部吸引了过去，这一刻，所有人都已经断定――自身难保！

    看着那静静地如同虚无一般的身影，人人心中均是不约而同的浮现出一个恐怖的名字。

    “第一…楼主？”枯瘦老者感到自己的嘴唇有些干涩，嘎声道。

    黑衣人冷冰冰的笑了笑，众人心中都是一颤。这样的笑容，就像是冰山上的万年冰雪突然扭曲了一般，让人有说不出的寒冷。只听他不带丝毫感情的夸奖道：“眼力不错！作为奖励，我给你今日在我剑下第一个上路的资格！”

    突然狂风起，天上，地上，书上，身上。。。。所有的雪花疯狂的旋转了起来，天地变色一般，众人眼前一阵白茫茫，什么也看不见，但那道黑影却像是融进了这些雪花之中，随风飘舞随风飘零随风而来……玉家众人只能闭着眼睛拔出自己的兵器。急速挥舞，先将自己全身护住再说。

    第一楼主，俨然已经成为一个梦魇。众人至大的梦魇！

    一声闷哼，接着是：“噗”的一声，似乎是什么重物倒地。风声陡止！

    众人睁开眼睛，五丈之外，那黑衣人依然静静地站在那里，连位置，姿势都没变，似乎根本没有移动过，但众人的脚下，那刚才还是出言说话的枯瘦老者却已经安静的倒在了地上，一动不动，在他的咽喉上，一道细细的血丝，就像是灌满了水的气球被针尖扎了一下，嘶嘶的不停的射出来。

    这枯瘦老者年龄颇大，在玉家资格甚老，虽然为资质所限，始终没有踏入金玉高手的行列，但却也是一位白玉级的巅峰高手，谁曾想到他竟然在众目睽睽之下，众人环绕之中。被第一楼主一击而杀，竟然完全没有一点点的还手之力！

    方脸男子面容肃穆，眼神中，隐约有一丝震骇的神色，深深吸了一口气，开口道：“第一楼主？凌公子？”

    “正是本座！”凌剑冷淡的看着他，“十数万大军，近百位一流高手；就为了围剿我的两个兄弟，嘿嘿，玉满楼当真是好大的手笔！”

    方脸男子强行抑住心头的火气和恐惧，他知道，别看自己这边有十几万精锐大军在手，但这个杀神现在就在自己面前不远之处，今日之事只要是稍微有应对不当的地方，在山坡上的这些人，只怕没有一个能够活命回去！

    大军就在十几丈之外，可说是近在咫尺，但如云大军却没有带给自己丝毫的安全感！

    这样近的距离，自己的生命却已经不由自己来操控！

    同时，凌剑也在极力的压制着自己的火气和杀心，他无声无息的潜到这里，对杀死这些人，有着绝对的把握！但他这次的主要目的却不是来做一个杀手的！而是自己的那还幸存的几千兄弟，而是来谈判！

    要用面前这些人的命，换取那些兄弟的安全撤走！若是图一时之快全部杀之，对方十数万大军一旦丧失了理智疯狂进攻，自己或者还可以全身而退，但冯默等人却势必全军覆没在这里！甚至，还有可能包括伤势沉重的凌风凌云。

    这个险，凌剑冒不起。在他的眼中，玉家一百万大军的价值，也远远比不上自己的兄弟一个人来得重要！

    之所以费尽心机。先让凌雷等人用嘴残酷的手段震慑住大军，然后自己悄然出手，控制这些玉家军队的高层，目的只有一个，就是让自己的兄弟安全回去！

    这样的心计对于凌大杀手而言，实在是煞费苦心了，至少此前是不会有的！

    “凌公爷既然来到这里，想必不是为了来杀我们的。”方脸男子名叫玉学宫，也是一个见事极明白的人物，见凌剑没有继续动手，瞬间已经明白了他的意思。“既然这样。我们不妨来谈一谈。”

    还是那句话，人力有时穷，凌剑一行人为求尽快赶到，挽救自己的兄弟，尽展本身轻功之极限，几天几夜里昼夜不停，在大雪中奔驰了三天三夜！才能及时赶到此地。

    然自身功力却要消耗极多，除凌剑之外的众人为求一击慑敌，尽展本身的杀手绝招，方能于一击之间屠愈数百条生命，代价同样不菲，此时的凌雷凌电等人，一个个横剑而立，看似威武之极，实际上一个个也是疲累欲死，只是用极大地毅力压下了身体的感觉而已！若是这边的玉家主帅甘心玉石俱焚，只要一声令下，只怕凌剑这一行人，也未必能有几个人全身而退！

    可是，玉石俱焚的代价就是引动天下第一杀手，凌剑全力出手格杀自己几人！这样的代价，于公自然有利，于己却是万万划不来的，在场的玉家主帅谁都明白这个道理。当然要谈一谈！

    纵然明白凌剑的意思，但一想到自己是在与这个举世之间最为恐怖的杀人狂魔谈判，尤其还是命悬一线于此人之手，任谁心中也要一阵阵的抽搐。脸上虽然镇定，但在如此寒冷的天气里，背心却已经汗湿，导致一阵阵升腾的雾气从他身上冒了出来。

    “没人出钱让我杀你，你运气好。”凌剑淡淡的看了他一眼：“不过，有时候我也会免费杀人的，尤其是听说过有人打算用我的兄弟来威胁我的时候。又或者有人让我心情特别不好的时候，也会杀杀人玩玩的。”

    玉学宫脸上渗出了冷汗，尴尬的打了个哈哈，道：“凌公爷年纪轻轻身居高位，一人之下万人之上，普天之下，哪里有什么能够让凌公爷不痛快的事情？”

    “废话少说！我可以不杀你们。不过你们须得立即下军令，大军后撤三百里！我的兄弟安全回去之后，你们自然可以活命，否则的话，哼哼……”凌剑不耐烦的道。直接开出了自己的条件。

    这也就是事关自己兄弟的性命，否则以凌剑的个性，直接开杀！

    “这……”玉学宫一阵郁闷。谈判谈判，就像讨价还价，你漫天要价。我落地还钱，有进有退才是谈判。可这位杀手爷竟然上来就把话说死了，摆明了就是行也得行，不行也得行。这……你干脆下命令得了，不下令就死，你下不下吧？！

    “既然如此，不知凌公爷如何能够保证，我们这些人的安全？”玉学宫也不是傻瓜，这次兴师动众，为了报仇而来，但目前陷入这等进退不能的境地，完全被人家牵着鼻子走，任务没有完成不说，还赚了一个贪生怕死的名声，回去岂不是也是一死？可无论如何也要将身后这些人拉下水才是，免得他们回去之后将所有的责任往自己身上一推，那可就大大糟糕了。恐怕皇帝陛下根本就不会管自己的动机如何，只会直接把自己全家凌迟处死！

    “可我只能放你一个人回去！至于其他人，难道还想活命吗？”凌剑眉梢一挑，森冷的道。这个时候，自然是要配合的。

    一听这句话，其他几个人顿时都是面如土色！这些人虽然个个都是高手，但长期的养尊处优，已经上市了锐气，此刻面临自身生死之际。顿时忘了绝后之仇。满心思都是想的如何能够逃得性命，至于其他的，那是一概不顾了。 


                  第九十一章 成功救援




    我若是下了这个命令，岂非坐失全歼敌军的大好良机，又将置我的族人于万劫不复之地？于国与君，于亲人已，尽是无益，如此我玉学宫岂不成了不忠不孝，无情无义之人！生在一处，死在一地！”玉学宫心中一定，慷慨激烈的道：“凌公爷的想法未免太过于异想天开，请赐招吧，我等一干人能死在天下第一杀手，第一楼主手中也算是不枉！左右大家是一个鱼死网破，却也胜过回去之后全家处死，凌迟九族！”

    那些人听到他这么说，人人也不给白脸，一个个脸上都露出犹豫之色，试如玉学宫之言，自己等人当真下了这命令，或者不会横死当场，时候去一定会面临家主玉满楼的问罪，当真是左右一个死，后者还会累及妻儿，亲朋。

    “事到如今，你居然还想逞英雄？真是天真可笑！”凌剑冷哼一声，有些不耐烦，心道我难得发一次善心配合人一次，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！给你这次机会你居然在哪里得了便宜卖乖！顿时杀心又起，愣愣道：“不要不识趣！从我之言或者还有一线生机，若是再道半个不字，立时取了尔等性命！你难道以为我做不出来？！”

    玉学宫心中一寒，人总还是怕死的，虽然刚才说的慷慨激昂，但若当真有生机，任谁也不愿轻蹈死地，却也实在不敢再行激怒凌剑，转头对着众人道：“事到如今，各位看该怎么办？”

    众人刚才乃是顾及家中大小，才倍显犹豫，若是有活命之机会，自然是上上之选，哪里还顾得上其他，纷纷道：“二哥才智乃我等之冠，只要能够活命回去，一切都按照二哥的安排行事，我等无不从命。”

    玉学宫皱起眉头，为难的道：“此时憋得都好说，可是回去之后却又该如何交代？我等尽起大军，浩荡而来，如今却似羽纱而归，皇上若是动怒，那却该如何是好？”

    一人道：“敌人势大难以力敌，我等为保存实力而撤军，料来皇上他老人家明察秋毫，决不至于归罪。回去之后，大家共同向皇上进言便了，所谓法不责众，他老人家总不能把我们所有人都杀了吧？！”

    玉学宫松了口气，道：“如此甚好。”新乡将这些人眼下与自己栓成了一根绳子上的蚂蚱，性命算是保住了一半了，只剩眼前的危机如何解救了。转头向着凌剑道：“凌公爷，我等已经达成共识，愿意撤兵，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！而且从此刻开始，绝不会再有什么军事行动，更不会追击贵军。凌公爷武功绝世，我等尽如公爷掌中之婴孩，然我等一干人情愿同生共死，绝无一人会私自逃生！凌公爷安心则个。”

    凌剑点点头，似乎思考了一下，道：“如此……也罢！难得你们如此义气深重，就是如此吧。我承诺不对你们下杀手就是！”

    玉学宫长出了一口气：“凌公爷乃当世高人，一诺千金，当非食言而肥之人！”

    其余人亦是大大的松了一口气。急忙催促着玉学宫发出信号，释放先前擒住的仅有的几个神州帝国军人，然后大军全速后撤！众人均是感觉从鬼门关里走了一遭，心中对保全自己性命的玉学宫人人都是大为感激。

    见双方罢战，玉家兵马也开始回撤，凌剑暗地里松了一口气。不少的神州帝国士兵脱线之后，强自支持身上的些微力量突然无影无踪，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！累得瘫倒在在雪地上，竟然连坐也做不起来，更有多半人早已属回光返照，敌人一去，竟就此死去，乃见战斗之激烈，残酷。冯默强撑着自己的身体，命令尚能行动的士兵抓紧时间打扫战场，伤者赶紧包扎伤口，将阵亡将士的尸骸收拢，标上名字，然后聚拢在一处，稍事休息，等待援军过来接应上路，总算之间缴获的军事物资之中医药品甚是丰足，却是不虞缺医少药！

    以现在的情况看，这幸存的不到四千人几乎人人伤残，体力几近耗尽，便是连站起来也极为困难，更不要说是在这等齐膝的大雪中翻山越岭的回去。

    冷风渐起，山坡上更是无处遮掩，玉家一干主脑面对着凌剑又冷又怕，不少人瑟瑟发抖起来。

    凌剑冷眼旁观，突然很是厌恶，实在怕自己忍不住下手将这些人全部杀光，不由别过脸去，就在这时，心中警兆突显！

    两条人影从两边的灌木中突然扑了出来，两柄闪亮的长剑闪电般刺向凌剑背脊！

    这两人正是此次跟队前来的玉家两大金玉高手！这两人倒也自重身份，从来到此处，便没有出手，一直袖手旁观，指点战局，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！并没有参与对凌风凌云的战役，否则风云二人只怕早已经不在人世了；再者这来那个人对这些家族将领也是颇为看不惯，自我感觉本是高高在上，丝毫没有把所谓的统兵将领放在眼里，是以今日也没有跟随前来。

    直至接到撤军命令，两人才顿时觉得此事未免太过不比寻常，必然是发生了重大变故！这才急急寻来，恰好看到凌剑一夫当关的犹如狱卒一般看守着自家的将领们。顿时勃然大怒，立即出手。

    虽是事起突然，然凌剑身子轻飘飘的向前飞起，却似是早已有准备一般，人在半空长剑就已出手，也未回身，反手刺出，叮叮两声，将两柄剑挡在一边。

    两人怒哼一声，狂风暴雨般发动攻击。

    凌剑依然不回身，眼神冷冽的看着面前的一群人，眼中的镇定和凛冽的杀气，让这十几人在强援到来的时候居然依旧不敢有任何妄动！

    长剑宛若长了眼镜一般，被对着两名金玉高手，每一剑却是准确的刺在两柄长剑的剑身上，对这两人骤雨般的攻击应付自如，而且越来越快，到后来叮叮叮的声音连成一片，剑势汹涌不断，如同长江大河，声音清脆密集，正似雨打芭蕉！

    背后二人越打越惊，这人的武功简直是匪夷所思！高到了亦可肆意的地步。自己两人出其不意的偷袭，非但被他挡住了，而且是如此的轻易，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！如此的轻描淡写！他们却不知道，凌剑本来就是个偷袭人的祖宗，随时都在防备着突如其来的偷袭，他们两人那半吊子的刺杀之术，如何能杀得了第一楼楼主？

    两人心中惊诧凌剑武功高明，只怕非己可敌之时，不由得剑势一缓。

    就在此刻，凌剑突然旋风般转过身来，一声清啸，双目厉光闪烁，浑身杀气翻涌，左手引空一拍，一股汹涌的掌力排山倒海般的拍出，左边那人全力对抗，却仍被逼得连退两步；而凌剑的右手长剑泛着冰凛凛的黑光，毒龙一般撅出！

    这一剑突如其来，三丈的距离似乎不存在一般！

    他之前一直采取守势，似乎是落在了下风，众人均想不到他转身便进攻，而且是如此凛然无回的一剑!这个变化实在太过于突然，真是相当的诡异，出人意料！

    而右边那人长剑正刺向凌剑左肩，此刻招式用老，收剑已然不及，但若是被凌剑一剑逼退，主动将全失！届时凭着凌剑刚才表现出来的功夫，两人若失去主动，只怕再不是他的对手，甚至动辄有性命之忧！此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！心念电闪之下，突然牙根一咬，索性再加了几分力气。心道狭路相逢勇者胜，你有拼命的勇气，难道我便没有？就不信你小子真的如此视死如归！彼此剑速相当，我出剑在先，必然可以先一步刺中你！

    心念未转，不退反进，长剑“刷”的一声，果然先一步刺在了凌剑左肩之上，方自庆幸的手，却竟觉得剑尖被什么阻住，竟然全然无法刺入，顿时亡魂皆冒！

    我说这小子怎么突然敢拼命，原来身上穿着刀枪不入的宝甲！心中登时大悔！

    可惜已经晚了，他再也没有后悔的机会了！

    凌剑的长剑剑尖突然上挑，这人只觉得咽喉一凉，接着便所有的意识都离开自己，一剑封喉！

    这人满眼皆是不肯相信的懊恼神色，缓缓倒下！

    这人打错了算盘，若是凌剑没有绝对的保住自身的把握，又怎么会在自己的兄弟最需要自己的时候与敌人以性命相搏？而鳞甲龙的宝甲就是凌剑敢于以命搏命的最大本钱！只不过这样的方法，甚至…有些欺负人了……

    若是在平时，凌剑必然也不屑于这样做，但现在凌剑连续几天几夜不眠不休的到了这里，表面看去似乎神完气足，此贴仅限百度吧友阅读严禁盗贴！一干人的生死尽皆在其掌握之中，但内力的损耗和身体的疲累实在是有些不堪负荷了，如今又同时面对两大高手，所以凌剑只能速战速决，哪怕下作一些也只好做一次了！不管用什么有段，只要敌人死了，我还活着，就是最好的手段！生死之间，无所谓被逼不卑鄙！’对与凌天教导自己的这句话此时的凌剑，似乎又有了全新的体会！看着冯默等人伤痕累累的样子，凌剑无法想象自己若是再下一刻倒下，会发生什么事情。

    我的肩上，还扛着数千弟兄的性命！凌剑嘴角露出一丝残酷，所以，杀！

    在凌剑转身，似乎中了那一件的刹那，本以为有机可乘的玉学宫等人正在互相递着眼色，准备全力配合出手，心道若是能一举杀了第一楼主，必然能够将功折罪，甚至可以再度回军狙杀歼灭那些残兵。哪知道面头刚刚在脑中泛起，便见到了着不可置信的一幕，顿时人人都是头皮都发了炸，浑身如同兜头被脚下一大桶凉水，从里到外一片冰凉！

    一个照面！只是一个照面，便在两名金玉高手围攻之下逼退一名，杀死一名！还学要什么样的实力！？

    凌剑冷哼一声，就在另外一名高手悲愤的叫声中，长剑带着血珠突然弹上半空，紧接着半空中突然如同神龙天骄从天而降，出现了一道浑圆同水桶一般的灿烂白光，斑斓四射的向着那人激射而至！

    那人大吼一声，自知无幸，突然长剑一舞，同样是展出身剑合一的绝招，向着凌剑幻化的白光激射，竟然来了一个玉石俱焚，同归于尽！

    “轰”的一声巨响，剑气四射，方圆三丈之内，厚厚的积雪层竟然消失不见，露出地下黑黑的泥土。而那名玉家金玉级高手却已然踪影全无，半空中漂着一层蒙蒙的血雾，带着迷离的血肉四散落下。在凌剑身剑合一的施为之下，那人身上何止中了千百剑？竟然比凌迟还要彻底的消散了，连一块手指头大小的完整血肉也没有留下！

    “呕……”旁观的一干人等一个个面色煞白，被半空的血肉粘在身上，突然一个个弯下腰，似乎要将五脏呕吐出来一般的狂吐起来。

    “终究还是达不到水无波剑术突破的那一刻的水准！若是当真达到，地面雪层和四周灌木就不应该受到影响，公子说得不错，这一招的威力，我毕竟还是浪费了一般以上！”凌剑缓缓从空中落下，仗剑而立，脸上有些怅然。腿上几道深深地伤口犹自在gg的流出血水，上半身纵横交错的剑痕将身后披风斩得七零八落，罗出内里灿灿的鳞甲龙宝甲。

    远方传来沉闷的声响，七八条身影飞也似的蹿了过来，正是凌迟等人。在他们身后，近期飘飘，神州帝国的大军一队一队不绝的冒了出来，列队整齐肃穆，铠甲鲜明。

    原本的冯默手下的受伤士兵一见到自家军队气势雄壮的出现，一个个百感交集，由得抱着战友的尸体，失声痛哭。

    凌剑仰天长叹，冷冷的看了玉学宫等人一眼，一挥手，道：“撤！返回承天！”

    玉学宫等人如蒙大赦，没口子的道谢。人人都是长长地出了一口气，能从第一楼主剑下活命出来，简直是祖坟上冒了青烟的事情。极度的紧张之后，一旦放松下来，有数人竟然身子完全没有了半点力气的样子，摇摇晃晃，一屁股坐在地下。

    玉学宫低着头，心中突然想起凌剑的最后一句话‘撤！回返承天！’眼神不由一亮！ 


                  第九十二章 西门兵败




    玉学宫想到，神舟帝国援兵已经到来，以兵力来说，双方仅在这里已经是势均力敌，甚至还是神州帝国方面稍占上风。但他们在这种情况下做的第一件事，居然是要撤回承天！看来，神州帝国高层依然不会在这等隆冬时节开战啊！

    这个消息，一定要报告给皇上。也算是小小的将功折罪了一把。

    他却没想想，自己等人率领大军造成了神州帝国如此重大的伤亡，凌剑这个著名的杀神怎么会这么轻易地放他回去？既然放了他，又岂能没有后招？

    神州帝国的军队，已经没入山林之中，再也看不见一点踪迹。现场一片狼藉，但仔细查看就可得知，反噬属于神州帝国的将士尸体，一具都没有留下！干干净净，就连勇士们断掉的刀剑，也都一一的收了回去……上面，刻着每一位使用它的将士的名字，这些，都会为它的主人陪葬。

    苍天呜咽着，风声卷着呼哨刮了起来，大雪已停。这个山谷，依然是一片愁云惨雾，朦胧中，似乎仍有两军在大声呐喊，拼命厮杀……

    这里的战事暂时停止，但，另外几个方向，却是如火如荼，越演越烈了……

    凌天亲自坐镇承天皇宫之中，一条条命令如流水般迅速传出，有的以人力传达，由得用快马传讯，由得用飞鹰传书，而隶属于凌天手下的四方情报力量更是抽调麾下精锐，尽数集于北方。总军师孟离歌运筹帷幄，调兵遣将，铜钥匙忙得不亦乐乎。

    在凌，孟两人的策划之下，北方于沿海，东方惊雷，沈如虎三方大军以沈如虎为中心，迅速的进行了策略性靠拢，若是一旦汇合在一起，那就是一只名副其实的百万大军，这更是一股海啸般的强大力量，任何的个人勇武，在这等密集的百战之师的大潮之中，都将变得没有用武之地！即便如凌剑一样的绝世杀手亦无出手的余地！

    三方大军的靠拢，给了玉家一个清晰地假象，那就是，决战！决战在即！

    若是看神州帝国的意图，乃是有意将这场决定天下人最终命运的终极大决战提前了！如若不然，上百万大军的调动，需要耗费多少的钱粮军饷？若是没有重大举动，岂不是全数打了水漂？虽然如今的神州帝国国力异常充盈，能够消耗得起，却也绝不至于愚蠢到会做这等巨大的浪费，而一无所得！

    玉家玉满楼接到消息之后，果然不敢有丝毫大意，怠慢，同样地亲自坐镇中宫遥控指挥，玉家四路大军，合共不少于百万之数的大军，同样向着燕郡方向紧急靠拢。惟有备才能无患，对方百万大军并压前线，若是一个大意之下，让他们真个冲进了玉家王国的版图，那便万事休矣，动辄就是亡国之灾！

    出来那四路大局之外，玉家其他方面，也开始了源源不断的增援，无论是兵源，粮饷，医药，马匹等各种物资陆续向燕郡这边运送。而就在这个时候，玉满楼很及时地接到了玉学宫等一干人的请罪折子，所谓的请罪折子的内容已经令玉满楼痛心疾首，而有关于凌剑‘无意中’透漏的神州帝国撤兵消息却更令玉满楼震惊异常。

    即便以玉满楼的城府，得到来自玉学宫等人的这个消息之时，也几乎要晕厥过去，这里的损失实在是太惊人了，即便是玉家的雄厚底蕴也未必承受得起！在接到最初失利消息的时候，玉满楼就判断出，那支偷袭玉家前沿阵地地神州帝国兵马，人数上必然不会太多，否则难以做到如此的迅疾，如此的无声无息，而且其中必有一些特殊人物，以那场战争的诡异之处来看，其中定然有第一楼的绝顶杀手在其中发挥了至关重要的作用。

    虽然不知道这些人因为什么原因会被大雪困在山里，但玉满楼却知道，这次无疑是一个绝大的机会，若是能够擒获或者是杀死这些特殊人物，无论是对凌天或者是第一楼，都将是一个非常沉重的打击，甚至，由此而覆灭了第一楼也未尝试不可能的事情！

    所以玉满楼并未把失利当回事，甚至还有几分窃喜，以往族中高手都要自己下令才肯出战，浙西却是非常难得的主动要求出战，自然对麾下的要求参战的高手完全没有制止，甚至还有意无意的纵容了一下。

    在玉满楼看来，以这样的力量去对付那支小股的绝不会超过两万人的部队，绝对就是以石击卵，绝对的手到擒来！更何况还有那么多的武林高手在其中，而大雪封山，对方又完全后退无路；这样的条件之下，若是还让对方逃脱了或者是己方竟然战败，那可就真是活活的见了鬼了。

    从始至终，玉满楼真正关心的始终只是最终能够擒获几人，生擒几个人，擒获什么人，这人的身份地位和对凌天第一楼的影响如何，是否以这些人为诱饵，以获取更大的利益，可是他却从来没有想过这一战竟然会败！

    但玉学宫的请罪折子却是明明白白的说明了这一点。两名金玉高手的陨落，和将近五十名白玉高手的死亡，更是令玉满楼大为恼怒，亦难以接受这个事实！这让玉满楼怎能不勃然大怒。至于玉学宫所说的神州帝国最新计划，玉满楼震惊之余，却保持怀疑态度，这样秘密的情报，怎么可能会这么随便的获得，难保不是敌人的疑兵之计。

    盛怒之下，从玉学宫以下的数十人，尽数被玉满楼下令关进了天牢之中！任何人不得求情。

    第一楼楼主亲自出手救援，救援之后立即撤退，并未再有任何大的军事行动，就此消失得无影无踪。玉满楼猜想，对方应该是在某一个隐秘的地方对受伤的人进行治疗，看来其中果然有神州帝国的重要人物！

    不过现在再考虑这些事情已经晚了，想得越多，也只是徒增后悔而已。

    就在这个时候，玉满楼突然又接到了西门卅要求增援的消息，言道在原西韩边境与萧风扬的七十万大军对阵，由于自己兵微将寡，被萧风扬死死地压制，数次接站，都是惨败收场；对方兵精粮足，人数更多出玉家军团的数倍，现在西门卅军团的境况，已经是岌岌可危！请求皇上尽快的增援兵力。

    就在北方燕郡的方向，神州帝国百万大军压境，虎视眈眈，枕戈待旦，玉满楼连日来所有的注意力全部放在了那边，哪想到西边西门卅那里竟又出了问题！而且与西门卅对阵的还是一代军神萧风扬，手下更有七十万的精锐大军！

    这也就难怪西门卅会吃亏了。毕竟，在玉满楼的心里，西门卅固然聪慧，始终是欠缺磨练，但萧风扬却已经是一个打了一辈子仗的老油条了，西门卅败在萧风扬手下，实在是一点也不冤枉！而且双方的兵力也确实相差悬殊，战阵之上，虽多有以少胜多，以弱克强的战例，但那样的例子，却也都有一个相同之处，就是失败方的统军之人出现了足以致命的破绽，而这个破绽有被对方统帅抓住了！很明显，期待老谋深算如萧风扬者，出现这样致命破绽的机会实在太渺茫了！

    既然期待敌人出现破绽的想法落空，就惟有以强大军力对强大军力，真刀真枪的硬拼；但现在的关键问题就是，面对萧风扬的七十万大军，前去增援的部队少了，那只是给萧风扬添菜，若是多了……，现今段又到哪里再去抽调多达数十万以上的兵马呢？

    无可奈何之下，玉满楼传讯西门卅，严令他坚守，无论如何不能被萧风扬部冲破防线，一边立即传下号令，在原吴国范围内紧急征兵，再全部想西门卅的方向运送。

    而山谷中阻击凌风冯默等人的十几万人，也不必归原部队编制，直接另成一军，星夜驰援西门卅！

    而就在玉满楼运筹帷幄的这几天里，边境之上又起纷争，神州帝国沈如虎帐下大将沈铁成，出奇兵工期玉家粮道，瑞然并未成功，但却也给那里的玉家将领兵将领吓出一身冷汗，从这一天开始，边境之上的冲突不断发生，而且有愈言愈激的趋势，慢慢的更有了从图升级的迹象。

    神州帝国对于玉家军队的压力越拉越大！逐渐有风雨欲来之势。

    本来玉家兵马来到这里，占据了主动之势，并不落下风，可随着这段时间以来的不断冲突，战绩基本持平，但神州帝国一方背后却是坚实的燕郡城池，后顾无忧，补给道路通畅，也要比玉家迅速及时，慢慢的变成了冲突是神州帝国一方主动引起，而玉家却渐渐地转成了防守之势，终日喊杀声不断。

    神州帝国的求战欲望甚为强烈，但目前为止，始终是只止于小范围的作战，似乎目前还没有大规模决战的想法，至少看起来是这样的。

    玉家将领抓紧戒备，又再添了数道岗哨，双方接近两百万大军，就这样严正以待的紧张对峙着，燕郡之外，千万里的草原上，旌旗蔽日，双方军营均是一望无际！

    而双方冲突的这几天里，西门卅与萧风扬终于正面相对，又狠狠地打了几仗，双方各有死伤。总体来说，还是西门卅稍占下风，西门卅虽然陆续获得了部分兵员的补充，但总兵力依然远逊于萧风扬，但已经不像先前那样毫无还手之力，双方陷入了暂时的胶着状态。

    就在这个时刻，凌剑带着几位兄弟，趁着夜色嵌入了萧风扬的大军之中！

    第二天，萧风扬的四十万大军，便突如其来的发起了总攻！

    是的，萧风扬的兵马，一共只有四十万，而西门卅在给玉满楼的报告之中，却给夸大了一倍！

    在萧风扬发起进攻的时候，正是来自原涂过的整编军队刚好到达西门卅军营的一刻，时间拿捏之准确，让人不得不感叹冥冥之中果然有天意！

    若是早一刻的话，西门卅大军为了迎接援军的到来，严阵以待，可是占不到任何便宜。晚一刻的话，原吴国大军汇入玉家军队，必然玉家军战斗力大涨，就算开始会被打个措手不及，只要守住阵脚，就胜负难测了，说不定还是神州军方终将吃个大亏。但惟在这一刻突然发动，却正是打蛇打中了七寸！

    整个营地乱糟糟的，有出的又进的，粮草辎重更是将内务军官搞得满头大汗，两军正式会师，交接，但双方的高级将领还未来得及碰头会面，正在一个个急匆匆的向着对方的方向大踏步前进的时候，神州帝国的突击突然到了！

    这一场战役的混乱场面简直是史无前例！

    若是只有西门卅的大军或者只有吴国的军队，反而不会这样乱，但偏偏这一刻两家凑在一起遭遇突袭，却是乱得天翻地覆，到处是人仰马翻，人人惊慌失措，各个只恨爹娘少生了两条腿。尤其是原吴国军队初来咋到，由于是急行军，紧急驰援，到达此地，体力损耗不小，却还要直接承受来自萧风扬部最猛烈的攻击，顿时乱作一团，纷纷乱跑乱冲寻求活命。

    西门卅的军队原本队形齐整，但竟然被自己的援军冲得七零八落，再也形不成一点点战斗力。

    而最让人意外和感到有鬼的是，萧风扬这次居然一反往日的谨慎，全军出动，强力攻击，自家的军营甚至连火头军也没有留下，全员压了上来。

    于是，玉家刚刚会师的两路大军，彻底悲剧了。

    几乎是连试图抵抗的尝试也没有，西门卅当机立断，率领亲兵当先逃命，主帅一逃，顿时麾下二十多万兵马更无斗志，尽成鸟兽散。

    话说那原吴国军队刚刚翻山越岭恶毒在齐膝深的大雪跋涉过来，正是最为疲累的时候，甚至有很多的士兵一见到了目的地，一屁股坐在地上，呼哧呼哧的直喘粗气，累得几乎不想吃饭。紧接着就是被乱哄哄的攻击，好多人稀里糊涂的便成了刀下之鬼，盏茶功夫，便被神州帝国的精锐骑兵犁地一般杀了一个来回，而且还是一面倒的屠杀。

    领军将领悲愤的看着西门卅逃跑的方向，满脸是泪的骂道：“想不到老zi率领十五万大军长途跋涉了三天，竟然是为了过来送死的！西门卅，你他ma的跑的真快啊！”

    套破中的西门卅同样怒火冲天直欲杀人，能够跟着他最终逃出来的，只得不足十万兵马，其他的全部葬送在这一场突然袭击之中。

    “我们军中一定有内奸！要不然，萧风扬部绝不可能选择这么凑巧的时机！没有这种巧合的可能！”西门卅冲天大吼，好像是悲愤的不行了。

    “大帅说得不错！如此的巧合，岂是偶然？军中定然有内奸无疑！”身边的一名将领将帽子都跑掉了，骑在光腚马上呲牙裂嘴，一双牛眼几乎瞪了出来。

    “不错！萧风扬一项谨慎，这次若不是有了十足的把握，他怎么又这样的胆子全军尽出？再给他两个胆子他也不敢！再说，前几次大帅的计策明明天衣无缝，却偏偏被萧风扬未卜先知一般的埋伏，其中定然有鬼！”另一名将军怒气冲冲的道，顺便为西门卅前几次的指挥不力做出了最有力的诠释：“若是让我知道是哪一个王badan出卖了我们，老zi一口口的活活的吃了他！”

    这样稀里糊涂的就惨败，对这些百战之将来说，实在是军旅生涯中最大的耻辱！难怪他们如此愤慨了。

    所有人都没有注意到，他们的大帅骑在马上，突然激灵灵的打了几个哆嗦。

    在终于能够停下的时候，汇合了那支攻击围剿凌风等人的大军，看看这帮残兵败将似乎被吓掉了魂的样子，还剩下八九万人的样子，西门卅尽快原地休整了一下，立即修书一封，给玉满楼上书请罪；另一面，也将军冢恐怕存在大量凌剑间谍的消息，珍而重之的报告给了玉满楼，并慎重的提出建议：无比要彻查此事，若是神州帝国对于己方的军事行动了如指掌的话，那仗还怎么打？

    西门卅的这封信，果然引起了玉满楼的高度重视！

    怪不得西门卅会在萧风扬受伤吃这么大的亏，原来如此！对方对西门卅的军事行动了如指掌，若是不吃亏才怪！就算换作自己亲自领兵，只怕也是难逃一败啊。在这样的情况下，西门卅仍然能抗拒萧风扬的七十万大军这么长的时间，并且在极端恶劣的情况下还E带出十几万人逃出来，作为一个年轻的统帅来说，已经是非常的难能可贵了。

    所以玉满楼非但没有责罚，反而下了道圣旨加以慰问，关于西门卅剩余军队的事情，撤回伙房加以整顿。

    但就在这个时候，萧风扬的大军在消化了战果之后，居然穷追不舍，大军正向着西门卅这仅存的十来万兵马杀了过来，摆明了就是趁你病，要你命的态度。 


                  第九十三章 一片混乱




    后的连续数次接战。西门册倒也真的不愧与绝世奇才慢，小名的天才少年统帅的名头，在收拢了一众残兵败将之后，居然全无之前的颍风。有攻有守，反攻虽无效果，防守却守的天衣无缝，如此又僵持了数天，全军有条不紊的败退了下去。

    虽然始终未曾扭转败局，但手上所拥有的实力却没有多大损失。

    胜不骄，败不乱，西门册不愧是一杰出的军事人才！

    这是玉满楼在听到这样的消息之后。对西门册做出的以上评价。

    为将者都知道，在新败之余，要收拢住残兵败将的人心，使其重新焕发出斗志，并抵挡住背后几个万大军的疯狂追击，是一件多么困难的事情！错非是一代沙场老将和有着丰富经验的老帅，决计不能做到，但。西门册却做到了！不但做到了。而且还做的很完美，这一点实在太难能可贵了！什么才是军事天才。这就是名副其实的军事天才这更给了玉满楼一种错觉：西门讲前几次的败北的主因只可能是因为内奸的关系，而走漏了重要情报而导致失利，否则，以西门扑的能力，是绝没有可能会遭受到如此惨败的！一想到这一点，玉满楼就更加感觉到，清洗自己的队伍已经是玄不容缓！

    天知道凌天到底安排了多少密探？眼下只走出现在西门册，那边还只是一个大兵团，虽然影响不小，却还影响不到大局，但若是燕郡方向的百万大军也出现这种问题，，玉满楼倒吸了一口冷气。

    西门册的惜败虽然痛心，但在某种意义上却也是为自己为整个玉家敲响了警钟，倒也不算是全无好处！

    玉满楼当机立断的决定，派出原玉家家族内部最隐蔽的间谍高手，对军队之中的高级将领进行秘密的全方位的调查，若是一旦发现有什么可疑的地方，便立即解除兵权，押送回京，听候处理。若是胆敢反抗者，则可格杀勿论！宁可错杀一千，不得妄纵一人！

    执法队员的出现，玉家大营中顿时出现了一些骚乱；之后更有数名外籍将领被带走，然后便无声无息下落不明，不仅更平添了许多的恐慌。

    在玉满楼开始军队的清洗的时候，神州帝国好像是察觉了玉满楼的图谋，燕郡之地双方的冲突一天一天的大了起来，也激烈了许多。沈如虎、于沿海、东方惊雷三大兵团轮番出击，一步步的在试探玉家军队的底线，似乎若不能逼得玉家大规模作战誓不罢休的样子。

    这是在担心内奸被我抓出来失去了内应丧失良机吧？我岂能上当受骗！在军队尚未清理完毕，内奸没有抓出来之前，我是绝对不会跟你们全面决战的！玉满楼自以为抓住了神州帝国军方的心思，冷眼旁观，冷笑连连。现在在他的眼中，神州帝国军方的行动，就好像小丑在作戏一般可笑！

    而另一方面的西门册继续保持稳扎稳打的作风，虽然兵力比萧风扬还要相差许多，但会合了十万大军之后，西门讲现在也再度拥有了整整二十万的强大兵力，战力无疑增强了许多，且战且退，一步步向着大部队靠拢，竟然是丝毫不乱。

    而萧风扬方面亦步步紧逼，一步紧似一步，全然放弃了先前的谨慎。极为嚣张的率领四十万大军一路如同蝗虫过境，浩浩荡荡的卷起漫天雪尘。

    西门册一路奔逃，虽败而不乱，沿途收容的军队虽然不少，但也名副其实的成了一支庞大的杂牌军。距离燕郡的玉家大本营已经越来越近了，只要与玉家大军会和，这支败兵就可以完全的摆脱身后萧风扬的威胁，甚至可以反过头来反击萧风扬的大军！

    距离燕郡玉家大军终于只剩下一天左右的路程了！几乎所有人都是松了一口长气，这一路被追杀，这口气可是实在憋得狠了！萧风扬一路如同跗骨之蛆，无时无刻，随时随地的打击着他们，人人都是愤懑填胸。却又毫无办法，虽说还不至于风声鹤唳、草木皆兵的程度，却也相差无几。而现在总算可以松一口气。哼。享，前面就是我们百万大军，你还敢追上来？我们一定会很欢迎你们继续追赶的，到时候，我们就可以一雪前耻，倒过头来追你们！

    可是，就在这很安心，甚至踌躇满志的微妙时玄，夜晚西门册的大营在凌晨时分，突然意外地燃起了大火，这场火来得十分的离奇，根本就是异常突兀地烧起来的，简直就想是自己人早有预谋的放火似的，那里重要那那里就一定活起，而且扩张的异常迅速，在极短的时间里。就蔓延到了所有粮草辐重，整片火场遮天蔽日，火苗熊熊腾起足有几丈高！

    炙热的空气中，连周围的积雪都迅速被其融化。

    主营近在咫尺，都在很安心睡觉的诸位将领们先后在睡梦中惊醒。惊慌失措的穿上衣服，来到火场附近，一个咋小均是脸色铁青，愤怒中夹杂着恐惧。在火场前方，一个笔直的身影已经站立在哪里，一动正是西门册！

    将领们含着极度的羞惭走了过去，耷拉着脑袋，如同待决的死囚。

    偷眼一看，西门册章节目录第七部第九十三章片混乱凌天传说泄…苍白，嘴角帝然隐隐有血迹！目先诛惘而绝望，看得出盾大火对大帅的打击是无与伦比的。

    就在这即将得到安全的关键时刻。却发生了这样的惨重的大问题，这简直就是天亡我也！

    周围无数的士兵脸上含着血泪，拼命地用雪、用泥土、用”企图浇灭这场焚烧尽了所有人生机的致命大火，但所有人都一眼看得出，无论如何努力，都已经是无济于事了，，二十万大军的粮草、马匹的草料、所有的军略物资，都在这一场大火之中，彻底化做了虚无！可恶的奸细！

    片静寂之中，主帅西门世突然大吼一声，口中鲜血狂喷，瘦削的身子仰天便到！

    “大帅！”

    “大帅！

    “来人啊”大帅晕倒了，快传军医”顿时所有将领都是惊慌失措！纷乱的叫喊起来，这些日子以来西门册已经是这二十来万大军的主心骨，而且他已经带领着自己这些人度过了最危险的时刻，此刻既然即将安全！但现在，大帅却在这最关键的时刻，被那内奸的一场大火气的急怒攻心，再也无从支持，倒了下去！

    所有将领都有些茫然失措，乱成一团。接下来，该怎么办？

    突然蹄声如雷震，喊杀声山崩地裂一般的响起，萧风扬的大军全军尽出，杀了过来。

    这又是一个拿捏到恰到好处的时机！但这次的时机，对这帮玉家的残兵败将来说，却是毁灭性的。

    “反正也没活路了！跟他们拼了！背水一战！”一个将军眼中如欲喷出火来，挥舞着拳头大吼！

    “对！跟他们拼了！”所有人一起大吼！

    就在这时，已经昏厥过去的西门柑身子抽搐几下，口中微弱的呻吟一声，缓缓的张开了眼睛。

    “大帅，你没事？”众将领惊喜交加的围上前去。

    “全力撤退”撤”以”最快的速度，向大营”靠拢”不要逞”匹夫之勇，只有一天的路程。若是”西门册目光涣散，异常吃力的，断断续续的说着，最后的几个字似是没说完，头一歪，又晕了过去。

    只是他的意思，所有人都听明白了！这个时候不是逞匹夫之勇的时候！

    “大帅！”撕心裂肺的喊声。人人都是眼中含泪，大帅已经到了这等地步，生命垂危，但心中关心的，却还是兄弟们的死活啊！这样的好大帅，到哪里去找第二个？

    数十名将领同时跪倒，向着西门册晕倒的身体，恭恭敬敬的磕了几个头，眼中，都有泪。

    定要保全兄弟们的性命，保护大帅到安全的地方！所有人对望一眼。都是一样的心思。

    “全军听令。急速撤退！”

    令出如山到！

    萧风扬的前军已经接近了玉家的营寨！火光映照之下，可以看到无数的骑兵挥舞着大刀，纵马而入，，这一次的紧急撤退，玉、家二十万大军可以说是轻身上路，跑得无比的快。粮草插重都没有了，有的连盔甲也扔了，一路如同被驱赶着的洪流，向着燕郡的玉家大营方向汹涌前进，只得一天的路程，能到就能活下去，而就在这个时候，燕郡方向也很巧合地突然爆发集震撼天地的声音。神州帝国三大兵团一百万大军。突然同时发动了最猛烈的攻势！

    这次的攻击，不惜安死，不顾代价！不计损失！”什么也不顾了！

    最终决战打响了？！

    于沿海，沈如虎，东方惊雷三人心中都同时的存在着一句话，那是凌天在飞鹰传书中，用浓重的红笔。鲜血一般的颜色，着重写下的一句话：毕其功于一役！

    战定天下！

    直接首批合共十万弓箭手同时弯弓搭箭，耸支在一瞬间遮蔽了凌晨的天空，紧接着就是十五万骑兵亡命奔驰一般闯进了玉家的大营，紧接着剩下的长枪兵，短刀兵，横刀兵”合计八十余万大军蝗虫一般攻击了上来。

    四面八方，人海战术！

    战斗并没有呈现一面倒的趋势！

    几乎是从一个照面，神州帝国的攻击就遭到了遏制，而且是强而有力的遏制，在对方的陷坑箭矢拒丐等陷阱埋伏下丧失了几万兵马，但后面却恍如未见的高喊猛进，前仆后继的冲了上来，双方终于陷入了激烈到极点的战斗之中。

    处处是刀枪在挥舞，战马在奔腾，人头在翻滚，鲜血在横流。

    两百万大军如火如荼的缠绕在一块，喊杀的声音几乎能传出数十里。

    西北方向轰隆隆的声音响起。无数的残兵败将满面惊惶的出现，如同慌乱的巨龙，从黑暗中突然冲了出来，慌不择路的向着心中安全的地方狂奔而来。

    萧风扬一声令下，骑兵速度再度加快，前方有些跑不动的士兵被毫不留情的砍了一地，这更促使了玉家大军的溃败，如同被赶着的鸭子，轰隆隆的冲进了前方已经乱成一团的战场。 


                  第九十四章 大结局（一）




    燕郡方面的玉家外围大军见到眼前发生的一切简直要气疯了，本来眼看着是自己的队伍向自己的阵营冲了过来，虽然阵型比较混乱。可能是过于着急赶路的缘故，毕竟还是自己的队伍，心头自是大喜。均是寻思必然是自己军队过来增援了！不论多少，总是一路生力军啊。此刻玉凌双方的兵力对比差相仿佛，大致在伯仲之间，可是若自己一边骤然得到一股助力，肯定可使自己一方的实力增添不少的。

    这对战争极为有利！

    外围大军的统领不敢怠慢，即可着手布置如何安置这些生力军，按照正常的情况，这些生力军肯定在外围驻地之外的数里之地停住，给本地的指挥官以缓冲的余地。以便于百忙之中将这些生力军陆续放进营来，始终要有个循序渐进的过程，然后才是共同对敌！

    哪知道大出意料之外，这些混蛋居然不管三七二十一就这么直接“轰隆隆”，“乱糟糟”的冲了进来，而且绝大部分根本就不走正门，全然不理官员的分派，直接从四面八方闯了进来，不少人瞪着眼珠子就这么直直的撞在了拒马上，生生竟把自己撞死了，这算怎么回事……

    如果还有是很比较值得称道的，那就是玉家外围的那些精妙，精密，精彩的层层陷阱埋伏，由于事前全无准备，玉家在这边布置的高层次陷阱可是一点也没浪费，噗通噗通的就像下饺子，霎时间惨叫声冲天而起，那股子惨烈，甚至比不远处正在交战的主战场还要凄惨几分，你说你要是停在几里之外等候布置，哪有这事啊……

    玉家的陷阱防线不可谓不精密，可是在精密的防线，也扛不住十几二十万的军力靠人堆，靠人填吧，就这么被自己的军队，摧枯拉朽，冲的七零八落，而且，这股数量庞大，宛如暴徒一般的“友军”一旦成功冲破防线，依旧没有停下的意思，还在持续的向着纵深处插进，难道这伙人根本就是穿看“友军”服色的凌军吗？！……

    这还不算完，尾随着西门卅部的神州帝国萧风杨大军也随之到来了。看着面前这乱成一团的景象，嘴角冷酷的一笑，一挥手，喝道：“全军切入！斜插进玉家大营，杀出一条通道，全力以赴，与三位大帅在玉家的帅帐前会和！”

    而这块可以随意布置的肥肉，还会让无数人升官发财，从此人生走上辉煌之路！四十多骑怒龙般突出，形成了一个巨大的三角形，以锐不可当的气势向着玉家大营冲进，就像是烧的通红的钢刀，切进了一团刚刚凝固的牛油！

    三角杀阵的最前端，正式第一楼楼主凌剑大人，此刻他的手中，正式凌天曾经以之纵横五十万大军的青龙七星刀！宽阔修长的刀身一挥，便是一大片人头噗噗的飞上半空，玉家军队兵刃碰在这口大刀之上。无不断裂，碎裂！凌剑振声大喝。黑衣黑马，前进如同黑色闪电狂飙般进入人群，更无一人能够阻挡他哪怕是片刻的时间！

    后面，正式凌天多年来的心血，第一楼的精锐杀手以及名字以“凌”字开头的那四十多号兄弟。人手一把长柄大砍刀，这四十多人，与千军万马相比本来颇为微不足道的。可是就是这四十多人，为萧风杨部的三角杀阵嵌上了一个最锋锐的箭头，这三角杀阵如同一道无坚不摧的洪流，直接在玉家大营之中开出了一条宽阔的道路！

    前方雪浪滚滚，人头滚滚，左右两旁残肢断臂，鲜血横流！跟在这些杀神之后的神州帝国士兵有相当一部分居然完全没有任何出手的机会！就这么红着脸提着刀大吼着一路奔跑跟在后面，活像是数十万人一起在神情狰狞恐怖的跑马拉松。

    一条有血肉灌注而成的马拉松之路！

    凌剑经过上次跟随凌天闯营之后，这位嗜血狂人，心中一直念念不忘。非常渴望着能再来一次，今天终于等到了这个大好机会，手中青龙七星刀痛快淋漓的砍杀着，心中突然浮起当年凌天在自己身前一往无前。气吞数十万大军的情景，心中不由得豪气勃发，仰天长啸！

    谁也没有想到，凌天所谓的决战，所谓的撒手锏，却是在这里！

    前方三大军团，集合全部的兵力。合共一百万的大军，竟也只不过是凌天刻意营造的一个超级幌子而已。而真正的杀招，确实西门卅与萧风杨这一边！

    以百万大军的动向牢牢牵住玉家的主力，每天尽是小打小闹，勿令对方难得片刻安宁；但萧风杨与西门卅这边企业是西门卅边打边退，制造出无数的意外；创造一个狼狈到了极点的，也是人数乱七八糟到了极点的溃逃军队，一步步接近玉家大本营！

    在就要到的时候，凌天唯恐玉满楼突然回过神来，醒悟了自己的意图。于是下令沈如虎等三大兵团全军发动一次“总攻”，为西门卅创造出一个绝佳的机会！

    而这个机会，西门卅果然不负众望的牢牢把握住了！二十多万败军加上沿途收容的各色兵马，共计三十余万，这样的溃逃军队，无论对哪一方的势力来说，都是一股不可忽视的力量！若不能消除。即便是日后都可能会是一股潜在的危机！

    指望着他们继续作战当然是不可能的，但是这样的军队的潜在破坏力却是无与伦比！一旦到了生死存亡的时刻，所谓的将军号令，严明军纪这些东西在死亡恐惧引导之下都已经不算什么，人人都只想着逃命，但除了闷着头向前走却无处可去。

    你的外围陷阱不是精密吗？就是要用你自家的军力摧毁你自己的陷阱！

    而最有利的是，凌天又特意安排凌剑等人全部放在了萧风杨的部队之中，有这些杀人如麻的超级高手会成一股洪流，一个无坚不摧的箭头。跟在那些残兵败将身后，一鼓作气的将玉家军营凿穿！这才是真正足以决定大局的强势力量。

    当然，若不是没有百万大军在前面的配合，凌剑等人即使再是勇武也是无用，毕竟人力有时穷，个人的力量再武勇，也难以真正成为“千人敌”，“万人敌”。但多面的精密配合，却直接奏响了玉家百万大军的挽歌！

    这层层设计，一环扣着一环，无论是哪一环出现了问题，这个庞大的计划都会因之而终止，但，所有人或有心或无意，竟然能配合得天衣无缝，天助我也！凌剑哈哈大笑，身旁喷溅的鲜血刺鼻的气味和敌人的惨叫让他的神经异常的兴奋了起来，马如飞龙般向着前方密集的敌阵猛冲，对于射来的箭矢全然不管不顾，箭矢还未到他的身前，就已经被他的雄浑的真气挡住！

    长刀一挥，十七颗人头整齐掉落，一提缰绳，骏马腾空跃起，越过这些还未来得及倒下的尸体，白光一闪，又一闪，又有几十颗人头打翻了西瓜车一般滚落，凌剑浑身都已经被鲜血浸透，脸上也是一片红。就如同是血海中冲出来的魔鬼！

    无数的玉家士兵一见到眼前这一幕恐怖的景象，纷纷两腿发软，恐惧之极。

    更有不少人发一声喊，掉头就跑，到身后尽是自己的军队密密麻麻。却又能跑到哪里去？

    凌剑不管不顾，一味的大开大合，一路鲜血一路猛冲。

    前方一声清啸，一个人影突然现身在玉家的旗杆上，花白的胡须。一身金色的袍子，正是一名金玉级别的高手！他高高的站立在旗杆上。纹丝不动，看着这边，轰然大喝道：“第一楼主，可敢与我一战？！”

    此人却是玉家的执法队长，也是玉家隐世许久的高手之一，他早已看出来，虽然此刻四面皆是敌人，但威胁最大的，却无异是来自自己军队侧腹的这一股人马，尤其是在最前面的几十人，更是绝对的高手!

    若是不能将他们这股势头遏制住，恐怕最终百万大军都会被他们如此冲的七零八落！到那时候，可就一切都是回天乏术了！

    凌剑眼皮一翻，看了他一眼。却连理他也没有理他，照样自己舞着大刀向前杀进！意思很明显：“你要战，就过来战！我很忙，没空理你。”

    那人大怒，一声长啸，凌空蹈虚一般从旗杆上飞掠下来，刷的一声经天而落，一路踩着玉家兵将的肩膀，如飞般向着凌剑而来。

    凌剑眼角也不撩一下，只是一个劲的催马前进，他如今的任务，可不是好勇斗狠！他的任务就是在这百万大军之中穿凿出一条路来！彻底的搅乱玉家军心，现在虽然已经乱成一团，但距离溃败，却还有一段不小的距离！

    这毕竟是百万大军，可不是几百人，几千人的军队！要想让他们真个兵败如山倒，就算是同等的兵力。也需要付出相当的代价！

    那玉家高手须臾间来到凌剑头顶上空，愤怒的须发飞扬，大吼道：“无胆鼠辈！妄称天下第一杀手，吃我一剑！”

    凌剑双腿一夹，战马嗖的跳起。竟不再原地等他到来，反是蹿出了一丈之外的距离，继续大开杀戒。

    那玉家高手直气得全身发抖，正要再度纵身追上去，突然下方自己一向看不上眼的人群之中，嗖嗖嗖连续纵起五六个身影，转眼间在半空将他包围，长剑血光闪闪，向着他身上狠狠刺来！剑气割裂了空气，发出嘶嘶的声响，身前身后，尽是一双双冰冷的眸子！不由得大吃一惊！

    这几个人任是哪一个也不是什么庸手，一个个身上杀气冲天，气势沉凝稳重，竟然全是不可多得的高手!不由心中大悔！

    就算是其中单独一个，他若是想最终取胜也需要付出极为惨重的代价才行，这一下子决案围上来了六个！而下面还有三十多个跃跃欲试的！

    这一刻，这位金玉高手几乎就像弃剑而逃了！但是，晚了。凌迟等人好不容易碰上一个狗分量的还是凌剑自动放弃的，哪里会放过？顿时就像一群饿狼一般扑上来。

    凌十七肩上溅起一片血红，凌电胸口的衣服被嗤拉一下子划开，露出里面的金色甲衣，六人身轻如燕，同时落了下来，恰好各自落在各自的马背上。

    那金玉高手悲愤的一只手指着凌剑，眼神中满是绝望，突然噗噗几声，一个身躯在半空中突然炸裂了开来，等他的残肢断臂落到地上的时候，凌迟等人早已继续催马追逐到了凌剑的身后！

    这位金玉高手死得相当窝囊，以他的武功，也可算是当世有数之高手，相信就算是凌剑亲自与之交手，也要周旋之后，方能胜之，但第一楼的杀手又那个是易于之辈！又是六人同时下狠手出杀招？就算是玉满楼在此，也要暂避锋芒，更何况是他？

    今日气势汹汹而来，却在一个照面之间变成了一片片肉块！

    大刀疯狂挥舞，凌剑双眼通红。早已不知道自己已经杀了多少人，砍断了多少兵器，掌中的青龙七星刀那无坚不摧的黑色玄铁打造的刀刃，竟然也出现了许多的细小的缺口，现在的凌剑，已经不是举着一把大刀在战斗，而是举着一把大锯！

    在他们身后，所有能够点燃的物品，都毫不手软的扔上了无数个火折子，浓烟滚滚，弥漫了晴空！

    此时天色已然大亮！

    正前方，沈如虎的帅旗迎风招招，便如是一艘乘风破浪的大船，一路逶迤行来！成功突破百万大军军营的凌剑哈哈大笑，纵马相迎，存在于两人之间的玉家士兵纷纷惊呼着鼠窜而去。

    沈如虎哈哈大笑，伸出满是鲜血的右手，于凌剑同样是粘糊糊的右手紧紧相握，两路、大军，终于在敌阵之中胜利会师！

    远处，玉家的军旗动荡着，轰然倒下，无数的玉家士兵向着四面八方狼狈的逃跑，举目苍苍，皆是如此！

    兵败如山倒！

    大势已定！

    明玉城玉氏皇宫之内，玉满楼看完飞鸽传书来的紧急战报，手中的茶杯脱手摔落，“啪”地一声掉在地上，摔的粉粉碎。身躯都已经有些佝偻了起来，一向稳如磐石的双手竟也无端的颤抖起来，手中的纸条无声的飘落……

    一边的与满堂大感诧异，俯身捡了起来，一看之下，不由大惊失色，顿时呆若木鸡！

    神州帝国一百三十万大军，有四位统帅分别率领，兵分四路追击玉家残军，一路如听砍瓜切菜一般。直逼玉氏都城明玉城!

    三天之后，玉家残军扫荡干净。少有超生之军！

    五天之后，一百多万大军团团围在明玉城之下，将这座千年古城包围的如同铁桶一般！

    另一边，同样是飞鹰传书，却是带着胜利的消息飞临神州帝国皇宫。

    正在与群臣议事的凌天霍然站起。不顾众人阻挠，雷厉风行的站了起来，立即命令禁卫军集合，御驾亲征。务求一击必中！

    虽然所有的计划都出自凌天之手。但即便是凌天却也没有想到计划竟会如此的顺利，顺利得太出人意料了，这才几日功夫，大军竟已经全面包围明玉城了，这样一来，那玉满楼也肯定即将出手了，做最后一搏！而他那阴毒之极的邪功，必会造成凌剑等人的死伤！而凌剑等人为了保护自己不受伤害，定然会在自己赶到之前与玉满楼决战！凌天知道。以凌剑的性格，这种事情铁定做得出来！

    所以凌天心急如焚，恨不得肋生双翅赶到明玉城！

    凌晨作为皇后，需要坐镇承天。贵妃黎雪银铠白袍，英姿飒爽的骑在马上，随凌天出征！前世已经错过，今生好不容易才得以相聚，黎雪决不允许凌天出任何意外，哪怕是仅仅只是可能，也不行！所以黎雪无论如何也要跟着凌天！她有这个自信，凌天与自己在一起，甚至比和送君天理联手还要安全得多！

    因为――

    我可以随时用我的生命，来换取他的生存！

    玉冰颜脸色惨白，哀求的看着凌天，眼中泪花闪烁。众女之中，现在唯一一个最难受的，就是玉冰颜了！娘家人与自己的夫君征战沙场你死我活，玉冰颜的心中，犹如刀搅！

    凌天翻身下马，几步走到玉冰颜面前，一把将她揽入怀中，紧紧地抱住，良久，才低声道：“放心，我知道该怎么做！岳父大人与三叔。是绝对不会受伤害的！玉家的族人若有可能，我也会尽可能的保留下来！”

    玉冰颜小脑袋在他怀中轻轻点了点，抬起头，泪光盈盈的看着他，低声道：“天哥，我已是凌家妇，早已不想其他，哪怕是……我只要……你回来！！好好的回来！！”

    凌天目光一凝，看在玉冰颜脸上，良久，在玉冰颜耳边轻声道：“等我回来，我的冰颜就要准备好，给我生儿子了。”

    玉冰颜顿时满脸通红，大笑声中，凌天翻身上马喝道：“驾！”战马一声长嘶，前蹄离地，人立而起。还未放下，后蹄一蹬，顿时如箭离弦飞出！

    黎雪双腿一夹，紧紧跟上，掌旗官双手一擎，神州帝国的军旗迎风呼啦啦展开，三千铁骑如同一道黑色洪流，纵马而去！

    凌天没有猜错！在为困住明玉城之后，神州帝国四大兵团合为一处。安营扎寨。就在当天下午，凌剑便急不可耐的要求全军攻城！甚至提出哪怕是城破之后玉石俱焚。一举屠城，也绝不肯再等下去，因为飞鹰传书，消息传达极快，凌天必然会急速赶到此地，而凌剑却希望自己可以在凌天抵达之前，解决玉满楼。哪怕是用自己的命拼到玉满楼的性命！

    这个主意遭到了萧风杨沈如虎等人的一致反对！因为凌天早已下了严令，若是玉家兵败，到了明玉城的时候，围而不打，任何人都不准擅自行动！违令者，斩！尤其注明了：尤其凌剑，更加不可擅自指挥行动！

    但事到临头，凌剑居然生平第一次违抗了凌天的命令，不仅是凌剑。就连凌迟凌风等人也是一样。一个个对于急攻明玉城表现得心急如焚。似乎一刻也不想等下去。更振振有词的提出：等皇上到来，一切战事都已结束岂不是皆大欢喜？也是大功一件？何必非要劳烦皇上亲自出手？

    惟有凌剑和凌氏几小才隐约知道玉满楼身负祸世魔功，这魔功之恐怖甚至可以威胁到凌天的性命安全。这个是决计不能让陛下面对的！

    对凌剑等人的提议，尚不知内情的萧风杨等人其实也是甚为意动。但碍于凌天严令，却是一个个都不方便表示赞同。正在众人争持不下的时候，帅帐门一动，一个人微笑着走了进来，萧风杨大惊失色!来人正是西门卅！

    见到萧风杨脸上的表情，凌剑等人哈哈大笑，一把揽过西门卅的肩头。向着众人隆重介绍。萧风杨这才知道，这位玉家军队中的柱石人物。举世公认为仅在凌天之下的少年填词啊，竟然就是凌剑等人，数字兄弟中的一人，凌三十！

    想想也对，卅！可不就是三十？怪不得自己与西门卅战斗中感觉对方名不副实，徒具虚名，现在才知道。原来对方是在尽可能配合着自己。难怪这场大胜来得如此轻易。

    这么一想，对于凌天这小子的老谋深算更是心中发寒，竟然早在数年之前，就已经布下了如此精彩的一招暗棋，知道眼下才突然暴发出来。但一旦出现，却是定鼎乾坤的作用!这样的计算，这样的计谋，当真是让人叹为观止！

    引见完毕，凌剑随即交给凌三十一个大任务：对已经俘虏的玉家将领进行劝降！R三十满口答应了下来，以R三十那‘西门卅大帅’的声望，劝降几名敌将更是昔日的手下，本就不是什么难事！

    事情解决。凌剑又开始尽一切方式逼着众人下令攻城，威逼，利诱。无所不用其极，能用的不能用的，该用的，部该用的，都给用上了。可是四大元帅立场坚定，人人摇头，凌剑气的怒发冲冠，几乎想当场拔剑架在这几个人脖子上！

    突然转念一想，嘿嘿笑了一声。伸手入怀，掏出一块玉佩，高高擎在手里，喝道：“我现在以钦差加监军的身份，命令四位将军，立即出兵。攻打明玉城！”

    明晃晃的玉佩之上，‘如朕亲临’四个字，甚是耀眼。

    萧风杨等人相对看了一眼，虽说将在外，军令有所不受，但凌剑却是有监军的身份，无奈之下只好点头答应。

    惨烈的攻防战由此展开，从凌剑下达第一道命令开始，攻击几乎没有停过。每时每刻都在从四个城门疯狂的攻打着这座坚实的城池。

    但玉家千年积累，明玉城又曾经是北魏首都，就算放眼整个天下，明玉城也绝对是数得上的坚城之一，又岂是这么好攻打的？就不说别的，里面至少还有玉氏家族大批高手在，淡淡是这股力量，就已经不是任何人可以小觑的了！

    两天之内，攻击从未间断，凌剑凌迟等人更是数次强行进入明玉城隙机刺杀玉满楼，但每次均是被对方无数的高手逼了出来。

    人人都知道，玉家大势已去，明玉城的最终陷落不过是早晚间事。但玉家人此刻却表现出了破釜沉舟的气势，在如此恶劣的情况下，绝不言败！

    玉满楼偶然出现在城墙上，看向城下绵延数十里的大军的神色之间。也是一片淡然。在玉满楼的心里，第一楼主固然是绝世高手，但却还没有让自己亲自出手对付的程度！

    腐尸邪功，虽说确是一击必杀，可是没用一次的代价却也极大，往往数日不能恢复，每一出手，都必须用在最需要的地方，最危险的人身上！才是物有所值！

    现在玉满楼的目标只有一个，那就是凌天！

    凌天！你灭绝了我一生所有的希望，更将我堂堂玉家逼入这种山穷水尽的境地！此仇此恨，不共戴天！就算我玉满楼最终不能得到这天下。成不了天下至尊，但你凌天也休想得到!我一定，一定，一定要拉你为我陪葬！！

    凌剑愤愤的站在最前沿，声嘶力竭的大吼：“冲给冲上去！杀！”

    凌迟悄悄来到他身后，道：“剑哥，我们这么做，玉满楼老是龟缩着不出来，只怕不是办法啊。依我看，玉满楼现在不出手，必然是要等着公子到来，若是公子来了，那可就糟糕透顶！玉满楼的邪功，是在是太可怕！我们不如让所有的兄弟集中一下，然后趁夜，大举潜入明玉城，成败就在此一举，你看如何？”

    凌剑目光一闪，沉吟了一下，猛的一咬牙，道：“好！就这么办！我们决不能让玉满楼有跟公子交手的机会！这个险我们可以冒，公子却不可以！”

    凌迟沉吟一下，道：“剑哥，但，我们这么做，必然会有兄弟出现伤亡……事后若是公子责怪下来……”

    凌剑一挥手，断然道：“我们的命都是公子给的，为了公子不受伤害，就算死在此处，又如何？你让兄弟们都做好才、准备！今夜，便让玉满楼授首！谁也不许和我争，由我亲自出手狙杀玉满楼！” 


                  第九十五章 大结局（二）




    燕郡方向，凌天看着手中传来的消息，不由得气不打一处来，喝令道：“全军上马，全速赶路！不再休息！”

    “凌剑从前天开始，便已经攻城了？”黎雪沉着脸，问了一句。从凌天的脸色上，她已经看了出来。

    “这个凌剑！”凌天气愤的叹了口气：“等这次结束，我非要好好地罚他不可！”

    黎雪嫣然一笑，悠然道：“凌剑可是为了你好才这么做的！他的想法难道你不知道？”

    凌天哼了两声，瞪眼道：“可那是数十万大军的性命啊！又有哪一个不珍惜？”

    黎雪默然，心中却道：“若换成是我，恐怕也会与凌剑一样的做法！我宁愿全天下人都死绝了，哪怕是用我的性命去拼，也绝不愿意让你受到半点伤害！为了你，牺牲一切，都是值得的。只要你好好地活着，天下算什么？”

    这句话，黎雪虽然没有说出口，但凌天却在黎雪盈盈的双目中分明的看了出来，忍不住心头一暖，轻轻拍拍她的肩膀，温声道：“放心！”

    不知怎地，听了凌天这句话，黎雪感觉自己本来一路狂跳的芳心突然安静下来，莫名的感到了凌天那强大的自信，不由心中一安，俨然一笑。

    仰头看看已经黯淡下来的天色，凌天喟叹一声：“想要全军赶到，肯定是来不及了，我们必须抛下大部队全速赶路，才有可能在午夜之前赶到明玉城！若是我们去晚了，在玉满楼的阴邪功夫之下，凌剑他们必然会出现大量的死伤！”

    黎雪点点头，微笑道：“若不是你之前的严令，凌剑断无可能能忍到现在，能忍到现在还没有出手，相信他已经是非常的克制了，换做我，只怕早就已经动手了！”

    简单安排了一下后续事宜，凌天和黎雪立即脱离了大队，轻装快马，向着前方狼烟四起的地方全速前进。

    夜色渐渐深沉，明玉城已然是战火满天。

    皇宫中

    一名将领匆匆进入：“启禀皇上，神州帝国攻势依旧猛烈之极，自下午至今，从未有片刻中断，是否要将预备队拉出去，以防万一？”

    玉满楼阴沉的看着他，良久才道：“就按照你的建议去办！神州帝国方面的统帅向来体恤兵力，这次却大反常态，大举攻城，根本全然不计损失，本就是一件出人意料的事情，通知各门将领，全力严防死守，不得有任何缺失！”

    “得令！”那将领甲胄在身，躬身一礼，大步走了出去。

    “攻势愈演愈烈？故作声势罢了。不过是以百万大军吸引我的视线，而欲为雷霆一击，否则当以百万之师重重围困我明玉城，乱我军心，徐徐图之，岂非更加上算，看来那位第一楼主今夜必有工作！”玉满楼缓缓地道，“必然是大手笔！要不然，如何才能杀得了我玉满楼？好，朕就等你来！”

    “大哥，你的意思是……第一楼主今夜可能会来行刺你？”玉满堂问道。

    “二弟，你也是当世有数的兵法大家，如何不知，这几日来无间断的攻城，到了这等天时，于进攻一方大是不利，早就应该暂时罢兵休战；而今夜却全无偃旗息鼓的意思，然而是越攻越急，你不觉得此事……很有些反常吗？”玉满楼看了自己二弟一眼：“凡是反常，必有缘故！如此反常的大动作必然是因为掩护另一个更大的行动才会如此。而现在明玉城之内，除了我之外，还有谁够资格宁可让百万大军做幌子，也要急切要除去的人物？”

    “大哥说的是！”玉满堂眼神一闪，身上气息突然凛冽起来。

    “二弟，”玉满楼的眼神突然变得温情起来：“第一楼主亲自督战，今夜若有行动，也必将亲自莅临，高手决然不在少数！今天，必然会是一场恶战！孰胜孰负，尚在未定之间，你要牢牢记住一件事……”

    玉满堂抬起头，聚精会神地听着；但玉满楼说到这里，却突然住了嘴，眼神怔怔的看着窗外一点点黑下来的夜色，从侧面看上去，玉满楼的脸上，居然是一片异样的苍凉，极度的落寞！良久，玉满楼低声一叹，从皇位上走了下来，拉住玉满楼的收，沉重的道：“二弟，大家都是明白人，如今的情况，任谁也看的出来，我们玉家，千载辉煌，已经完结了！纵然此刻还要垂死挣扎，苟延残喘，也不过久多拖延点滴功夫罢了，大势已去！”他摆摆手，止住了玉满堂即将说出来的话语，自顾自得说了下去。

    “我玉满楼自幼年起，便心存至大抱负，立誓让我玉家成为天下第一家族，主宰天下苍生的命运！这么多年一步步走来，凡是却是太过于顺风顺水；我甚至可以断言，咱们这一代的玉家，在我手上的鼎盛时期决计远胜列祖列宗任何一个朝代！所以，大哥我，也变得踌躇满志，只认为普天之下没有我玉满楼做不成的事情，茫茫寰宇，尽在我的掌控之中！由是，野心也是越来越大，越来越难以控制!”

    “说来，早在十年前家族第一次遭人行劫的时候，我就曾经暗中派人跟踪那两人，一路秘密跟随，一直到了承天地界，彻底消失了踪影。但是，因此有了一个很特殊的发现，因为那个时候，也是凌天的纨绔声明最威的时候有，当我知道凌天那时只不过是十来岁的少年的时候，我就怀疑了起来。一个十一二岁的孩子，纵然再怎么纨绔，再怎么不省，也不至于会搞的恶名满天下吧？而且，还传的如此之快？于是，我好奇心起，让人调查凌天，几经周折，最终发现这些传言具都是出自一个叫狂风帮得帮派，而这个狂风帮在暗中居然是受凌天节制的！那个时候，我就知道，这个小家伙肯定不简单！”

    “凌天当时的刻意之极的示敌以弱，甚至不惜败坏自身名节，与我当初幼年时的刻意高调表现，故意豪言壮语获得家族父亲长老们的好印象的举动，虽似截然相反，却是殊途同归，可谓是异曲同工之妙！在那时候，手握大权的我，相信只要翻一下手掌就可以让凌天这个小鬼万劫不复，但我却没有这么做。迄今想来，既后悔，却又无悔，嘿嘿……”玉满楼自嘲的笑了笑：“因为看着凌天一步步成长起来，慢慢地一点一点的丰满自己的力量，我就像是将当年那些岁月又重新走了一遍，这种熟悉又陌生的怪异感觉，实在是……难以形容。”

    玉满堂暗暗喟叹一声，玉满楼这一生的经历，作为兄弟的他自然清楚，玉满楼能够对凌天有此种心态，丝毫不足为奇。

    凌天次子，做事手段与我大同小异，就某种意义上甚至于我就是毫无两样，同样的心狠手辣，同样的一条充满血腥暴力的道路！可是他的起步，却要比我的当年还要早十年，整整十年！即便这十年，还是很保守的计算，因为隶属于凌天的大部分力量我都知晓，可是，神秘到极点的第一楼，水晶楼也是凌天的力量，我们却始终没有得到任何消息！也就是说，在十年前我注意到他之前，他就已经创建了这两个组织！然后彻底的隐匿起来，才有可能不被我发觉！相信在那个时候，这两个如今动辄就可以影响整个天下的势力还十分的渺小吧？而那个时候的凌天，只有八岁，就只有八岁！”

    “八岁！竟然只有八岁！”玉满堂目瞪口呆，震撼的脑中嗡嗡作响。一个八岁孩童居然可以创建几乎在传说中的第一楼，建立水晶楼？一个天下第一杀手组织，一个天下第一情报网络？如果不是大哥如此郑重其事的说明，我会相信吗？我莫不是在做梦？玉满堂用力的甩了甩头。

    真是妖孽一般的人物！

    “直到魏成平请出江山令，请动江山令主送君天理追杀凌天那个时候，凌天羽翼已丰！但我依然以为，凌天不过区区几年的努力，就算其天资横溢，成就不凡，却又能取得几多成果？难道还能与我们这等大世家的千年积累相提并论不成？更何况，那时候我不啻事事顺心，有意无意之间产生了一种高处不胜寒的微妙感觉，居然很渴望出现一个智谋力量都差不多的对手，好让我这一生活的更精彩一些，起码不至于那么无聊，那么寂寞……”

    玉满楼苦涩的笑了笑，“一步步发展到如今，当初的幼童，竟然一步一步的变成了称霸天下的霸主！而更将我玉家举族尽数围困在这里！真是一招错，招招错，凌天的势力，真正最可怕的还不是第一楼，而是那个更为神秘的水晶楼!第一楼实力固然强绝，但充其量也不过就是一个非常犀利的杀人工具而已。可是，水晶楼的一纸情报，却是以埋葬百万大军！水晶楼被凌天雪藏了近十年，到现在依然未公诸于世，但从中获得的利益却是数以千倍，万倍计！若不是因缘巧合知道了水晶楼乃是凌天的产业，我们都不会发现，这么多年以来，凡是从水晶楼花巨资买来的情报居然都是九真一假！但就是这一假，却让我们玉家千年基业毁于一旦！”

    “往事已矣。在对待凌天这样的对手上，我们犯下了太多的错误！有此败局，不冤！哈还是那句话，我有悔，却也无悔！”玉满楼鹰目中射出闪闪的光彩：“二弟，我今日要跟你说的是，无论如何，你都要活下去，要将我玉家的血脉传承下去！只要玉家血脉能得到延续，我宗死，也有面目去见列祖列宗于地下了！”

    “大哥！……”玉满堂急切的叫道。

    “颜儿现在是凌天的妃子，有这层关系在，凌天必然不会对你动手！而我……凌天无论如何都不会放过我的！脱失此战之后我身死而凌天未死，你要做的不是报仇，二弟，以凌天之才，和一干心腹手下的精锐，最少百年之内这个天下是乱不起来的！所以，两百年之内，万万不能让玉家子弟有报仇的心思，点滴都不可以，这一点，要严格写进祖训之内！有违者，举族绝杀之！”玉满楼伸出两手，牢牢抓住玉满堂的双肩，眼镜紧紧地逼视着他：“答应我！活下去，让我玉氏家族的血脉延续下去！”

    “答应我！！”玉满楼狂吼一声，两眼突然变得血红。玉满堂普通跪了下去：“大哥！我……我答应！”

    玉满楼脸色又恢复了平时的循湃逖牛淡然转过身身子，摆摆手道：“你……去吧。”仰首向着夜空，就此不言不动。

    “大哥！”

    玉满楼一动不动，恍若没有听见一般，半晌才道：“三弟性格暴躁，你要照顾好他！”

    玉满堂心中泛起一种极度不详的感觉，玉满楼的话，怎么听起来都像是在交代临终遗言，心事重重地他终于退了出去，只觉得心乱如麻。

    玉满楼独自站着，双目看着窗外的夜色，突然眼中闪出一道决绝的笑意，喃喃道：“第一楼主，凌剑！我既然等不到凌天，而你又如此逼人太甚，那么，就是你吧！有你这天下第一杀手陪朕走黄泉之路，倒也不愁寂寞！呵呵！”

    突然间，玉满楼头顶皇冠啪的一声炸裂，满头长发根根冲天而立，脸庞上青气涌动，慢慢的尽数转化为黑气，那双原本冷冽异常的眼睛，突然诡异的变作了一片乌黑，连眼白也同样是看不到了，现在的玉满楼，两只眼睛就彷佛是已经腐烂了千百年的骷髅双眼，值得两颗黑黝黝的洞！

    长发“刷”的落下，玉满楼手上的肌肤再度由黑转白，一伸手，将悬挂的宝剑取了下来，谨慎的挂在自己腰上，动作依旧如往常一般文雅从容，一丝不苟，可是早已没有平日的庄重肃穆，只有无尽的诡异！

    大殿之上，阴森恐怖的鬼魅气氛更加浓郁，便说此地已化作森罗地域也绝无为过!再无半点活人气息……

    城墙上的攻防依然在惨烈的进行着，不时的有人从云梯上跌落下去，也不时的有人从城楼上被抬了下去，城上面鲜血横流，城下照样是一地死尸。

    好惨烈的战事！

    神州帝国大营前面，萧风扬，西门三十，沈如虎，东方惊雷斯人皱着眉头看着这场看见的惨烈厮杀，任谁也没有想到，只得区区一个明玉城，只得一城之力，竟然能够挡住百万大军不眠不休，轮番进攻，长达五天五夜之久!而在这五天里，本方军士的伤亡数字更是触目惊心！

    玉家军队，不愧精锐之名，素质之精，得甲于天下之谓，亦绝不为过！

    几近无声无息一般，四十五个黑衣人鬼魅一般出现在众人视线中，慢慢走了过来，黑衣，黑袍，黑鞋子，黑色剑鞘，四十五人一起出现，整个天空的夜色似乎也在这一霎那突然阴冷了起来。当先为首一人，正是神州帝国，第一公爵，神剑公，凌剑。其他的四十五人，却是那以凌为姓的一干兄弟。

    当年得凌天赐以“凌”姓的少年，除凌晨之外，连凌剑在内，共得五十六人，除了负责四方情报的四人，驻守天星大陆的五人，还有留在承天的凌五零和在现场的西门三十之外，其余人等一个不少，全部到齐。

    四十五人前进的步伐出奇的一致，均是充满了一往无前的气势！一股铺天盖地，惊世骇俗的庞大气势狂飙般卷起！

    西门三十的眼中闪出了炙热的光芒。热切的看着凌剑等人，恨不能立即投身在其中！可是他不能，他尚有统辖此地军马的重任！

    深深地看了众人一眼，凌剑转身，冷冷下令：“今夜行动，乃是我们兄弟艺成以来一次性出动人数最多的一次！但也是危险性最大的一次！公子救我们于水火之中，养育我们长大成人，更教会了我们一身足以傲视当世的武功，给了我们一人之下万人之上的地位!而今日，就是我们报答公子的时候！今夜阻杀玉满楼，只许成功，不许失败！哪怕战至最后一人，也要将玉满楼斩在剑下！听明白了没有！？”

    “明白了！阻杀玉满楼！只许成功不许失败！战至最后一人，亦要成功！”四十四人齐声回答，声音虽然不大，但其中蕴涵的杀机却足能令任何人毛骨悚然

    凌剑缓步走到队列面前，从头到尾，缓缓行走一遍，深深地看着自己每一位兄弟的面容，似乎要将兄弟们的面容牢牢地刻进心里，也许今日一见，再会无期！

    良久，凌剑手一挥：“出发！”

    四十五人同时戴上黑色蒙面巾，队形一阵交错，迅速地分成了六支小队，下一刻，六支小队就像六道黑色利箭离弦而出，眨眼间就从不同方向消失在茫茫黑夜之中！

    西门三十双眼通红，一跃而起跳上了战马背上，一挥手中令旗，嘶声大喝：“擂鼓！全军压上！哪一个第一个冲进明玉城，赏黄金万两，帝国将军职位！我承诺的，我凌三十代表帝国承诺！”

    ……

    夜幕深沉，但明明已经激战了整整一天的神州帝国兵马，居然如同吃了春药一般，嗷嗷叫着向着明玉城再度发起最疯狂的冲击，几乎如同不要命的一般扑了上去，这一次的进攻明显与前几次不同，无论是将军还是士兵，都如同打了鸡血一般，人人奋不顾身，个个悍不畏死！

    箭如雨，攻势如潮水！

    这一刻的喊杀声，震撼了整个天地！

    四十五条黑色的，如幽灵似鬼魅一般的矫健影子如履平地一般窜上云梯，两三次纵跃便冲了上去，眼疾手快的斩杀几个敌军之后，便纷纷抽身溜走，就像是融化在空气中一般消失了影子，彷佛从没有出现过一般。

    明玉城城墙上，一道异常鲜艳的旗花火箭“砰”的窜上半空，爆出一团灿烂的光华！

    皇城之中，预示着危险即将到来的警报鼓声亦轰隆隆的响了起来。

    玉满楼鹰隼般的双目望着空中尚未消散的璀璨烟花，目中神色更加的深不可测起来，右手稳定的按在了剑柄之上，那一刻终于到来了……

    距离明玉城不远处，两道身影如同流星赶月，以一种相信就算是玉满楼之辈看也要觉得骇然的恐怖速度，腾云驾雾一般向着明玉城赶了过来。明玉城之北，一道人影带着惊天长虹般的凛然剑光从空中闪现，在守卫还未回过来神之前又是一闪，奇迹般的再度失去了身影。

    凌迟等七人，在即将进入皇宫的时候，面洽突然出现十来个人，阻住了他们的去路，八个中年人，三个老者，神情肃穆，严阵以待：“第一楼杀手？玉家攀星摘月楼等候多时了！”

    凌迟瞳孔收缩，绝不迟疑，一扬手：“杀！”当先扑了过去，长剑铮铮两响，已经削断了两人的兵器，紧接着便洒出漫天银光！

    ……

    凌风率领六个兄弟，极为小心的避过了无数的巡逻士兵，已经接近了皇宫的城墙，只需一个翻越，就可以进入这玉家的皇宫内部了！

    就在此时，一个阴恻恻的声音道:“第一楼，好大的名头，却似也不过如此？玉家指点江山阁恭候多时了……”随着这声音，十来条身影出现在皇城的城墙上……

    其他凌云，凌雷，凌电等人也分别遭到了玉家无回阁，无影阁和天下楼的顶尖高手阻击！

    凌剑一组行动最为迅速，闪电般解决了拦在路上的士兵，在即将接近皇宫的时候，直接采取直线最短路程明目张胆的杀了过去，犹如飓风过境般，在敌军还未来得及反应的时候，一鼓作气冲进了皇宫，但是也因此受到的阻击力量最大！

    玉家冲霄阁，白玉堂的最强高手倾巢而出，在金銮殿之前将凌剑等人总算拦了下来，进而与凌剑等人激战在一处，明玉城之内，同时于六处燃起了最绚丽的战火！

    六个接站的地点，都在玉家皇宫之里外！相隔不过一墙！

    一个名副其实的千年世家的所有底蕴，最强实力，与十年来威震天下如日中天的第一楼全方位的正面对撞！正如彗星撞上了地球，处处皆是常人一生难得见过一次的高手在搏斗，奇招妙招层出不穷！

    剑气冲霄！杀气四溢！

    玉家家主玉满楼直到此刻依旧没有现身！

    在此之前，有大部分的玉家高手对第一楼的威名不屑一顾，认为是山中无老虎，猴子称霸王，所谓的第一楼也不过是浪得虚名罢了！但此刻一旦交上手，却顿时知道了第一楼杀手的厉害所在！

    这帮黑衣蒙面人，每个人的身手都拥有接近了玉家的金玉高手的强横实力！其中几人甚至犹有过之！最为可怕的是，这些杀手的身法诡秘莫测，配着犀利狠绝的剑法，让玉家的高手们一经接战之下便猝不及防的吃了一个大亏！

    这些杀人的剑招比玉家一众高手精研，淬炼几愈千年的精妙剑招亦要高出不止一筹！

    凌剑杀的兴起，只觉平生战斗就属今日最为痛快，突然纵声长啸，战意大涨，杀气冲空而起，长剑更是如同翻江倒海的蛟龙一般，变幻莫测，凌剑直觉的自己的心神随着杀戮突然晋入了一个奇妙的境界，长剑更好像变成了自己身体的一部分，说不出的圆转如意，竟然在这无比残酷的战斗之中，凌剑突然成功突破至从前梦寐以求的超然境界！

    修为猛增的凌剑哈哈大笑，突然在一片刀剑闪光中拔身而起，身子在空中带着长剑一个翻滚，右臂一挥，空中顿时出现一道滚圆的剑光，斑斓璀璨，绕空疾飞，所过之处，一片惨呼！条条残肢断臂蛮空飞舞，惨叫声此起彼伏！

    暗影处，一人宛如站在虚空中一般，淡淡的看着这边，见到凌剑突破的那一刻，突然眼中爆起一团精芒，喃喃道：“又一个，不错不错，吾道不孤！”说着，有些按耐不住的看着玉家皇宫里，有些急躁的埋怨了一句：“玉满楼怎么还不出手？他要当缩头乌龟当道什么时候？”似乎是回应这人的念叨一般，一道精光闪烁的剑光，突然从大殿中激射而出，犹如奔雷急电一般，直刺凌剑背心。

    凌剑之前一招身剑合一，几乎将在场的玉家高手尽数屠杀殆尽，终于落下地来，心中犹自残留着突破的兴奋，若是突破之前，发出这样的大招恐怕要抽干自己的内力，但这次却是犹有余力，竟然还能够保留了超过三分之一的真气！只需稍加调息就可恢复六七成以上，战力可说并未损失多少。

    “公子说的果然没错，剑气内敛的境界果然比身剑合一要高出一倍以上！而且对于剑气内力的收放自如，再无半点浪费！”

    他就这么傲然站在那里，身体四周全是他刚刚斩杀的玉家高手的一截一截的身体，随手垂下的长剑剑尖之上，尚有滴滴鲜血缓缓流下……

    就在此时，凌剑突然感到了一股极度的危险猛然袭来！几乎是下意识的反应，凌剑竭尽全力的一剑后撩，同时身子向一侧拼命地一闪！

    当的一声，凌剑直觉一股强猛浑厚的惊人内力透过长剑汹涌而来，体内剩余的内力几乎在霎那时间被全面瓦解，身子顺势跌了出去，直觉喉头一甜，一大口鲜血喷薄而出！

    身后偷袭凌剑的那人好不放松，身子紧紧跟上，长剑灵蛇般向着凌剑正跌退的身子飞速刺下，一意赶尽杀绝！

    凌剑身子在地上翻滚，长剑洒出点点银光护住全身，更向外迸散阻击，但粹不及防之下，竟然有些招架不来。

    来人一脸正气，循湃逖牛三缕长髯，迎风飘动，身穿明黄色衣袍，正是玉家王国当今国主，玉满楼！这位一国之主，竟然也做出了背后偷袭的勾当！

    凌剑身后三位兄弟同时抢上，三柄长剑同时刺出，险险的架住了玉满楼这惊天动地的一剑，却被这强大的冲力压的两腿一软，三人几乎同时单腿跪倒在地上！三人七窍中同时溢出血丝！

    另外两人长剑闪烁，狠狠地向着玉满楼背心刺了下去！围魏救赵。

    另外几个方向喧闹声大起，惨呼声不绝的连绵响起，凌迟披头散发，一脸狠厉的当先出现在墙头，紧接着，凌风浑身浴血，仗剑扑上了墙头，一掠而下，只取玉满楼，另几个方向纷纷有黑衣人冒出身影，向着这边高速急掠而来！

    无数的玉家侍卫和各处围攻第一楼兄弟的玉家各堂高手气急败坏的紧紧追来，一时间人头涌涌！4

    就在这时，一声震空长啸悠远而霸道的响了起来，接着，一道凤凰清鸣一般的曼妙啸声随之响起，两声长啸霎时间响彻了明玉城整个上空，声音虽然不大，但明玉城全城军民加上城外正在交战的两百万大军却是人人都清楚地听到了！

    玉满楼一剑逼退背后的三人，脸色一变，再也顾不得追杀凌剑，急速收剑后退，退入了玉家侍卫人群的护卫之中，似笑非笑的看着啸声传来的方向，眼神却是狰狞无比！凌天，原来你竟然还是亲自赶来了！

    随着这两声长啸，两条人影如同天外飞仙，以无与伦比的速度如旗花火箭般一冲而起，直接踏上了皇城墙头，一人俊逸绝伦，一人绝色天香！

    凌天，黎雪！

    他们终于赶到了！

    “万岁！”突然凌迟一声大吼，兴奋地跳了起来。

    “万岁！万岁！……”凌迟这一生大吼，数里皆闻，城下的神州帝国大军顿时人人醒悟了过来，发出一阵山呼海啸一般的声音。

    “堂堂玉家家主，玉氏王国第一任帝王，居然是个背后偷袭的无耻之徒！”凌剑嘴角挂着一丝鲜血，斜斜看着玉满楼，嘲讽道。接着收回正反手刺出一剑，面向凌天，笔直站立，眼中发出炙热的光芒。

    凌天缓步走了过来，步履轻松，神情恬淡，在检查了凌剑等人的伤势之后，缓缓转身，看向玉满楼。

    凌剑声音激动，隐约还有些自责和担心：“公子！”

    “一边退下，此间完事之后我在找你算账！”凌剑张了张嘴，垂下了头。

    凌天看着玉满楼，两人目光在空中相对，如有两道闪电交接，迸射出夺目的光彩！当今天下两大霸主，终于在这生死存亡之际再度正面相对！

    黎雪俏脸严霜密布，左脚前右脚后，摆出一个细微的攻击姿势，站在凌天左边，纤手已经按在了剑柄之上。

    凌剑踏出一步，站在凌剑右手边，一双锐利的眼睛牢牢盯住了玉满楼的双手！

    玉满楼摇头失笑，语声清雅道：“凌天，凌国主，当日明玉一别，你我当真是好久不见了，如今凌国主俯瞰千万里山河，手掌数百万大军，如此微风，自古至今从所未有，真是可喜可贺！”

    凌天微笑道：“多时不见，玉家主风采依旧，只是家主大概没有想到，再次相见的时候，居然是如今这般情景吧？”凌天还是称呼玉满楼为“玉家主”，显然并不承认他的国主，帝王之身份。

    玉满楼不一为忤，呵呵一笑，轻叹一声，道：“这真是说的不错，的确是没有想到，不过我最没有想到的是，你是如何击败了我的百万大军？虽然现在已经败了，但我却知道，你必然是动了手脚，否则，绝不至于败的如此之快！而我自负聪明一世，却没有看出，凌国主究竟是用了什么见不得人的手段？真是惭愧！”

    凌天凝目看着他，突然一笑，道：“玉家主，我给你引见一个人，见到他，你就什么都明白了。”说着手掌轻轻一拍。

    一条人影出现在城头，快步走了过来，站在了玉满楼对面。

    “西门三十？”纵然是出现了活神仙站在玉满楼面前，玉满楼也绝不会出现现在脸上这样的惊讶神情！实在是太意外了，竟然是西门三十！自己最看好的年轻将领。

    “玉家主，西门三十只是小臣的化名，其实小臣姓凌，我叫凌三十，从今之后，天下在没有西门三十，只有凌三十！”凌三十嘿嘿一笑，拱了拱手。

    “西门三十，凌三十！”霎那时间，玉满楼什么都明白了！一时间直觉的气血翻涌，眼前一阵发黑，几乎气得晕了过去！

    突然，玉满楼踏前一步，乾指喝道：“凌天，你我曾经定下赌约，以天下为赌局，用众生作筹码，现在，已经到了我们了断的时候，凌天，可敢与我决一死战？胜者王侯败者贼，天下江山，一战可定，如何？”

    “做梦！”凌天还未说话，凌剑已经抢下开口：“与你这种卑鄙小人，还谈什么公平决战？弟兄们，一起上，乱剑剁了他！” 


                  第九十六章 大结局（三）（全书完）




    凌迟等人齐声答应，挺剑而出！

    随着凌天的君临，凌迟等一干人精神大振，杀伤力更见犀利！

    此时，玉家众武士也纷纷围了上来，里三层外三层密密麻麻，人数上无疑占据了绝对的上风；可是，就如同再多的绵羊也无法制止猛虎的吞噬一般，凌迟等四十五人几乎人人浑身浴血，但一个个眼神犀利如剑，杀机丝毫未有半点衰落，更似不降反增，四十五位天下一流杀手齐聚那逼人的气势，竟能压得玉家众高手不敢动上一动！

    二十人挺剑向里，二十五人执剑向外！这一刻，空气中的气氛就好像凝固了一般，似乎连天上的风云都不再流动！所有人都是无意识的就屏住了呼吸，唯恐自己一喘气的功夫就会发生什么惊天动地的大事！

    如果说玉家一干高手、侍卫是保卫圈的第一层，而凌迟等人就应该算是第二层，至于玉满楼、凌天、黎雪、凌剑、凌三十这几个人就在这个所有人包围的大***里，形成了微妙的第三层，相对而望！

    黎雪冷然的俏脸上毫无表情，凌剑按剑而立，不动如山，虎视眈眈，凌天脸露微笑，神情愈显得恬淡；玉满楼眉梢眼角杀机隐隐，心中却是止不住的有些烦躁。

    就在凌天出现的那一刻，玉满楼蓦然感到另外一股强大到了极点的气息牢牢地锁定了自己，所以，玉满楼现在绝不敢突出重围到大殿中去，只要他一动腾起空中，暗中的哪个人立即就会出手给自己添上一个透明的窟窿，即使自己身负足以杀死当世任一人的盖代魔功也没有用！

    这一点，玉满楼深信不疑！就算隐藏在暗中的那个人是凌剑，那个举世公认的杀手之王，天下第一杀手，玉满楼也有十成的把握只受点伤就可从容脱身逃走。大殿中另有密道，那是一条只有玉满楼自己知道的秘密通道，只要能够进入密道，玉满楼就有十足的把握可以逃生！甚至于从头再来，东山再起。

    但暗中的那个人却是江山令主送君天理！天下第一高手！玉满楼深深知道，普天之下能够发出这样无比强大的气势锁定自己的，当今之世至多只得两个人，就使凌天和送君天理！现在凌天就在自己面前，那暗中的人是谁已经不问可知！

    除非玉满楼有拼着与送君天理同归于尽的念头，否则贸然逃脱，绝对难逃一死！

    若是换作了片刻之前，玉满楼绝对会这么做！在此之前，玉满楼平生最恨的人共有三个，就是这三人动摇了玉满楼全部的根基所在：凌天榜首，天理其次，杀手之王凌剑也只得第三！玉满楼对这三人的仇恨超越了一切！

    所以玉满楼才会不顾身份偷袭凌剑！所以在片刻之前送君天理若是锁定玉满楼，玉满楼绝对不会吝啬自己的生命，若有机会能够拉这江山令主，这个自己原本无法匹敌的大仇同赴黄泉，也不枉我玉满楼枭雄一生！

    但现在送君天理真的出现了更/新/超/快①⑥κχS.***，玉满楼却改变了主意。

    玉满楼始终对天理存有一分忌惮之心，对于这个恐怖的天下第一杀手，惧意早在心底，就算当年青衣相士叶轻尘，送玉家第一高手玉超尘的尸体回玉家的那一刻，玉满楼就已经知道了，即使自己的天资再过人，今生今世循正常途径也无法战胜这个无上天的第一高手，也正是从那时候起，玉满楼下定了修炼那祸世魔功之下，走上了那条再也无法回头的不归路，只是，即便魔功大成的他依旧畏惧对上天理，那个他永远无法超越的强敌！

    因为现在玉满楼又增添了一个最恨的人！对这个人的仇恨甚至超过了凌剑、超过了天理，甚至说这一个才是让玉满楼真正恨得咬牙切齿，恨不得挫骨扬灰、杀了又杀、杀他一万次也不解恨的一个，不杀之玉、满楼就死不瞑目的一个人：

    西门卅！也就是凌三十！

    玉满楼对西门卅从一开始的怀疑，到后来的深信不疑，更委以重任，将重中之重的统军军权交到他的手上，准许让他独当一面！在玉家所有将领之中，甚至包括玉满堂和玉满天在内，都没有这样的殊荣！而西门卅年轻有为，玉满楼甚至隐隐有一种将西门卅当做自己接班人的意思。

    但现在真相揭晓，西门卅居然就是凌三十，他居然是自己最大对头凌天的伏子！

    这无疑是在玉满楼的心脏深处狠狠地插子一刀！被欺骗的羞辱！被背叛的愤怒！一百六十万大军的仇恨，各种感觉一时间齐聚玉满楼心里！玉满楼觉得自己快要被气的爆炸了！

    此子非杀不可！

    一百六十万大军！就因为西门卅一个人而灰飞烟灭！那可是自己赖以争霸天下的所有兵力！就因为这一个人，全部化作乌有！玉家，这个拥有千年底蕴的古老世家，就这么断送在自己手里！而西门卅这个卧底，从西韩就开始了对自己的图谋，甚至可以说，玉满楼的皇图霸业，就这么毁在了西门卅手里！

    玉满楼岂能不恨？

    宁可不杀送君天理，不杀凌天，也要将西门卅这超级内鬼、罪魁祸首毙于掌下！这个双手上沾满了我一百六十万大军的鲜血的魔鬼修罗！

    玉满楼牙齿咬得咯咯作响，呼呼喘气，一向引以为傲的镇定功夫雍容气度荡然无存！

    凌天已经来了，四十五位第一楼杀手，送君天理更隐身暗处等待致命一击的时机，这样强大的力量，目前玉家残余的力量根本就不是对手！虽然人数上远胜对方，但玉满楼却知道，今日一战，败局已定！、

    关键就看自己等人能够拉多少人陪葬！

    玉满楼不动，凌天也不动。现在的玉满楼气机已经积累到接近爆发的程度，凌天清楚的看到一缕黑线浮现在玉满楼的额头――玉满楼的魔功已经全面运起，这个时候，哪一个上前，必然会遭到玉满楼最疯狂的死亡攻击！本来自己一方应该F军传奇处于人数上的绝对劣势，自然也应该处于非常分散的状态，可是由于自己的出现，所有的人手都卫护于自己周围，而显得过于密集，若是大战一旦开始，无疑会有很多弟兄因为玉、满楼的魔功波及而失去性命，那是凌天所不想看到的！

    难道自己的到来，反而会造成兄弟的大量伤亡？！

    由于城里的变故吸引了玉家所有的高手的力量，城防不禁显得异常的空虚，再加上凌天御驾亲至，神州帝国大军气势如虹，三大统帅同时下达总攻命令，不惜一切代价，疯狂攻城，城墙上缺口越来越大，无数的神州帝国官兵潮水般涌了进来，守城的玉家将士见大势已去，终于斗心崩溃，纷纷转身逃跑，轰然一响，明玉城南门首先被打开，马蹄声骤雨般响起，神州帝国的骑兵旋风般卷入明玉城！

    至此，明玉城，城破！

    盘蹉明玉城一千年的玉家，从今天开始，已经是昨日黄花～！

    一个雄壮的声音极力大吼：“所有军队听令！追杀残敌，降者不杀！不准残杀百姓，不准**掳掠，不准擅闯民宅！违令者，斩！”

    三军山呼雷动，齐声答应。

    神州帝国军队的入城，丝毫没有影响到皇宫前的对峙。

    紧张依旧！危机依旧！

    衣袂破空声响起，玉满天、玉满堂飞身而落，站在玉满楼身前。

    “凌天”，玉满天浑身浴血，粗犷的面容显得有些狰狞：“你终于来了，达到了你的目的！更将我大哥逼入了绝地，你该满足了吧？”

    “玉三爷。”凌天喟然一叹：“三爷以这种姿态出现在这里，不知却是为何？”

    “屁话！“玉满天愤然大吼：“老子当然是与我大哥同生共死！我大哥固然有错，他是练了邪功，没错！我玉老三承认！但他纵然十恶不赦，纵然天人共愤，他也是我玉老三的大哥！一母同胞，血肉相连！玉家手足，生死同心！”

    玉满堂眼神复杂的看着凌天，朗声道：“不错！玉家三兄弟，同进同退，共生共死！”

    玉满楼浑身一震，看着挡在自己面前的两个弟弟，突然心中百感交集。良久，转头看向凌天，目中杀机闪烁。

    四周围拢上来的神州帝国将士越来越多，有意无意之间形成了第四层的包围圈！

    “凌剑，带着你的兄弟，协助外围的弟兄，先将这帮人驱散，不必留情！若有反抗者，杀无赦”，凌天眼睛依然注视在玉满楼身上，却是向凌剑下了命令。

    这样，手足们就不会有太大的伤亡了！

    “公子！”凌剑浑身一震，别人或者不知，可是自小和凌天一起相伴的凌剑又岂能不明白这道命令的真意！

    “快去”，凌天声色俱厉！当着这么多人的面，凌剑既不敢、更不能公然违抗凌天的命令，虽然现在他宁愿是由他自己去挡住玉满楼的必杀一击。

    “杀！尽快的杀”，凌剑一声嘶吼，双目皆赤，身子向后一纵，直接就是一个身剑合一，唯有尽快的解决了这些人，才能尽快的与公子并肩作战！所以，越快越好！凌剑的剑势，速度，威力，在这一刻都攀上了平生梦想的最颠峰！

    同样了解个中含义凌迟凌风等人自然不敢怠慢，同样的大吼一声，如同炸丨弹开花，四十多人不约而同的使出了与凌剑相同的招数！

    身剑合一！

    四十五人同时演绎剑术的极高成就身剑合一，予以全力杀敌，灿烂的剑光霎时间照亮了夜空，相互辉映之下，玉家皇宫之前，这一刻居然如同白昼一般，刺目而耀眼！

    一道道滚桶般的剑光纵横来去，鲜血如同一道道喷泉被突然开启，刷刷刷的喷上半空，玉家数十位长老不甘坐以待毙，凡是功力能够达到的，也纷纷运起身剑合一还击。偌大的场地之中，轰轰轰剑光对斩的声音雷霆般响起。就像是九霄雷公喝醉了酒在撒酒疯一般。

    这个世界中，几乎是传说级别的绝招“身剑合一”，这一刻仿佛如同不要钱的大白菜一般，随处可见！

    只是这大白菜，却拥有毁灭一切生灵的恐怖威力！

    凌迟等人互相之间早有默契，往往看似不相干的两道剑光甚至更多却是突然攻向同一个人，一击必杀之后却又继续分散开来另寻新的目标，而下一次的合作却又换成了其他的兄弟，四十五人纵横交错，编织了一道庞大的剑网，如同天网恢恢，疏而不漏，这也还罢了，最难得的是，彼此之间竟从无疏漏，有时候竟连一个眼神都不用，当真是神乎其技，神乎其神！

    无数道剑气嗤嗤的溅在地面，大青石铺就的道路顿时出现一道道纵横交错的深深剑痕，尘土飞扬而起，鲜血飞扬而起！如同是无数的魔神在半云半雾中拼命厮杀，声音震耳欲聋，但每一条身影均是隐于纵横的剑光之中，影影绰绰，朦朦胧胧。

    激烈的劲气、剑气四处飞射，纵然是几丈几十丈之外的军士的衣袍均被飞扬起来，但正处于中央的凌天玉满楼等人却是岿然不动，眼睛一眨不眨的看着对方，连衣袍的下摆也没有半点扬起。

    沉寂如同爆发前的火山！

    万木无声待雨来！

    激战之中，所有人都没有发现，一条肥胖到极点的硕大身影，居然用一种他这种身材按常理来说绝对无法使出的轻灵之极的轻身功夫。

    悄悄的潜入了明玉城，藏身在皇宫的某处暗影之中……

    随着一连串怕惨叫声发出，终于，终于有一道无比灿烂的剑光，带着夺目的辉煌，向着玉家家主玉满楼凌空飞射！

    凌剑！

    势道一往无回的绝世一剑！

    这位名震天下的第一楼之主，在解决了自己的敌人之后，终于悍然对玉满楼这个身怀无上魔功的玉家之主出手、出剑！

    展开最犀利、最猛烈、甚至于同赴幽明的死神一剑！

    一剑如雷霆爆发！凌剑双目已红！我决不能让玉满楼有跟公子对敌的机会！

    玉满天拔剑飞身，冲天而起，悍然挡在玉满楼身前，想要接住凌剑这狂霸天下的一击；凌剑去势不改，剑势不改，杀气依然！

    在这一刻，心中对玉满天的好感，曾经怕朋友之谊，荡然无存！谁阻碍我为公子做事，谁就要死！凌剑的神智此刻已经陷入半疯狂，浓郁的鲜血气味的刺激，让这位天下第一杀手彻底的爆发了血液中最暴戾的凶性！

    玉满堂见势不妙，挺剑上前相助；砰砰乓乓一阵巨响，凌剑满头黑发飞扬在剑光里，厉吼一声，剑光突破了两大先天高手的阻击，依旧不灭，继续飞刺玉满楼！

    玉满堂、玉满天两人浑身皮开肉绽，剑痕累累，在空中无力的翻滚了出去。玉家两兄弟的联手一击，竟然不是凌剑一剑之敌！足可见凌剑受凌天的安危刺激，已经爆发出了身体内所有的潜能！

    这一剑，不要说是玉满堂和玉满天两兄弟，就算是送君天理亦或是凌天当面，想要正面破解，只怕也要大费功夫！

    但玉满天和玉、满堂两人始终不愧是玉家的金玉高手，虽然不能挡住凌剑，但两人的全力一击，却也挫了凌剑的锋芒！凌剑剑势表面看来虽然依然浩荡，势不可挡，但究其实质，却已经是强弩之末！

    玉满楼一声厉笑，长剑闪电般斩出，正中凌剑的剑身，同时身子移形换位，鬼魅般越过凌剑，长剑不知何时已不见，两只手掌乌黑涨大，带着浓郁的死亡气息，左掌凌天，右手凌三十！

    在玉满楼身体刚刚移动的那一刻，凌天与黎雪同时动了，一左一右，两柄削铁如泥的长剑同时幻起一朵莲花般的光球，如同盛夏水莲咋然开放，剑尖如骤雨般刺向玉满楼。

    凌三十哈哈一笑，长剑出现在手中，下一刻，光华暴起，一道圆桶般的剑光离地飞起，身剑飞，如怒矢，飞刺玉满楼！竟然是一派同归千尽的招式。

    玉满楼心中难过愤怒，凌三十心中也未尝好受！虽说两军交战，各为其主；但，人非草木，孰能无情？

    凌三十化身西门卅，潜入玉家军中，成为一军之帅，表面看去荣耀风光，此次更是大破玉家百万大军，可说居功甚伟，建立了凌姓兄弟，包括凌剑在内也未必可以比肩的大功绩！但在凌三十自己的内心之中，却早已经将自己的心灵折磨得死去活来！

    军中多男儿，热血好汉子！无论敌友，军中皆是一样。凌三十统帅玉家兵马，深得官兵爱戴，甚至在自己设计大败而逃的时候，依然有多名将军不离不弃，数名士兵为了给凌三十挡箭而惨死，待后来更有两位将军为了凌三十能够逃脱，不惜牺牲自己，明知必死而去断后！

    军中男儿，将所有的信任、依托都交付给了都交给了自己的统帅西门卅，将士们都是希望着自己带领他们多打胜仗，建功立业，贫苦士兵更是想着在这位少年统帅的英明率领之下，能够有晋身之机；出征之前，更有不少老母亲亲手将自己的孩儿交到西门卅手上，希望他照顾好自己的儿子！多打胜仗！

    可是西门卅却有另一个身份―更/新/超/快①⑥κχS.***―凌三十！

    凌三十却要将他们的信任当做一块肥肉，双手送给了他们的敌人，任由宰割！每次看到玉家将士身负必死的伤势，满眼的绝望，却还是大喊着：“大帅快走”，的时候，凌三十的心中更是五味杂陈，如同刀绞，心中的痛苦，让他在任务完成之后数次的噩梦缠身，无数次的有一种自杀谢罪的莫名冲动！

    一百六十万大军！是多少白发母亲倚门相望等待凯旋的儿子？是多少红颜少*妇深闺期盼能够载誉归来的丈夫？是多少嗷嗷待哺的孩子的父亲？

    这是多少个家庭的顶梁柱啊！而且全是热血汉子，只是……跟错了主人。

    若是单单这些，凌三十心中或许也能好受一些，但在与神州帝国的交战之中，必然无法避免死伤，每次见到自己率领的军队在战场上将神州帝国的士兵挑落下马，乱刀砍死，那声声惨呼，更像是叫喊在凌三十心里、刺痛他的五脏六腑，明明拥有一身不俗的武功，却始终要隐瞒！

    凌三十，这位为了神州帝国的崛起付出了一切，更立下了滔天大功的彪炳煊赫的功臣，心中却已经是伤痕累累，纵然也曾经是顶尖杀手，曾经心冷如铁，却也已经不堪重负！

    或者死，才是自己最好的归宿和解脱吧！

    凌三十脸上闪过一抹决然，剑光锁定玉满楼，飞凌直刺！

    “三十”，凌天大喝！

    “三十”，凌剑急切的狂叫。

    以他们两人的眼力，如何看不出凌三十这一剑乃是一心求死？但两人心中却是一乱，竟没想到凌三十为何生无可恋？！

    玉满楼须发飞扬，宛若癫狂的魔神降世，哈哈狂笑，突然身子旋风般一转，一脚踢在凌三十腰上，身子冲天飞起，在半空中疯狂的大吼道：“送君天理！你也来吧！躲躲藏藏，很光彩吗？天下第一？今日且看天下第一谁属？”

    就在此刻，地面的黎雪纤手一扬，三颗黑黝黝的铁球离手飞出，成品字形砸向空中的玉满楼，速度或者不快，然笼罩的范围却是极广的，无论玉满楼如何闪避，至少要接触到一枚，玉满楼情知定有古怪，哈哈狂笑，衣袖一拂，就要将F军传奇这三颗霹雳弹拂到一边；这三颗霹雳弹就在即将接近玉满楼的时候，也是玉满楼的内力即将发生作用的时候，突然诡异的回旋，互相撞在一起！

    “轰”，一声巨大的爆炸，黑烟滚滚而起，玉满楼长声大叫，身如陨石般坠落下来。

    送君天理长剑刚出正要纵出，以应玉满楼的挑战，却已见到玉满楼掉落下来，不由的一口气一松，又落了回去。

    凌三十口中喷出一口鲜血，歪歪斜斜落了下来，还在半空时，凌天闪电般飞身而上，长剑刷的刺入凌三十的腰间，剑尖一旋，一大块皮肉啪的飞出。凌三十腰腹之间顿时出现了一处大大的血窟窿，鲜血如喷泉，这一剑割得甚重，几乎连腹中的五脏也隐约可见！

    但凌天却也是没有别的办法，若是不这么削下来，只要再稍迟的一瞬，只怕凌三十便要步水无波的后尘，会化作一摊黑水！

    凌天等目光锐利的可以看到，被凌天一剑削下的那一大块凌三十的皮肉在刚刚削下还在空中的时候还是白皙中带着古铜色，但落到地上的时候却已经变成了灰黑，接着便变成了漆黑，然后散做了一团黑蒙蒙的雾气……

    送君天理飞身而出，大袖一挥，狂风骤起，将那团黑色雾气吹得无影无踪。

    雾气散去，地面上居然已经是乌黑的一块！这种剧毒，居然连石头也不能幸免！

    旁边，委顿在地上浑身都是剑痕的玉满堂和玉满天两兄弟见到这般诡异歹毒的功夫，不由得都是目瞪口呆！虽然早已知晓大哥所练得邪功甚是歹毒，却也没想到会歹毒到如此地步！

    凌天右手一抄，将凌三十抱在怀里，一伸手搭上了他的腕脉，内力一转，脸色顿时一喜，这才出手如风，点了多处穴道，已然止住了血流。

    凌三十脸色苍白，怔怔的看着凌天，想要说些什么，嘴唇动了动，却没有说出来，头一歪，晕了过去，脸上却依然痛入灵魂一般的痉挛着，眼睛中却悄然流下两行泪水。

    凌天心中一震！顿时明白了他为何要一心求死的原因！吩咐凌风将凌三十送了下去，严令要看管住他。凌风含泪应是。

    爆炸的中心，黑烟一阵鼓荡，玉满楼仗剑冲出，衣衫褴褛，满面乌黑，身上数个地方汩汩流出鲜血，三颗霹雳弹同时爆炸，竟然仍未能将他炸死！

    玉满楼身如电闪，在空中如同旋转的陀螺一般，带出千万道银色剑光，无数个漆黑的手掌，遮盖了整个天空一般，向着凌天当头落下！

    凌天等人不知道，修炼了邪功之后，玉满楼一身皮肤坚逾精钢，这三颗霹雳弹虽然威力极大，但却还远远不能置他于死命！

    这一招，已然避无可避！

    以凌天此时的功力，确实可以完胜玉满楼，只要倾尽全力一击，瞬间便将玉满楼当场击杀！但，那样一来，凌天却势必会接触到玉满楼的手掌或者长剑！无论哪一个，上面都布满了必死邪功！

    玉满楼虽死，凌天也断然无法幸免！

    以凌天的轻功，想要躲开，也非难事。但身边还有凌剑黎雪凌迟三人！凌天若退，这三人必不肯退！必上！上，则必死！凌天已经看到了他们三人眼中的坚决！尤其是黎雪眼中，那海一般的温柔……

    凌剑之所以提前攻城，就是为了此事！

    黎雪之所以非要跟随凌天前来，也是为了这一刻！

    黎雪最后看了凌天一眼，眼中满是深情温柔，天哥，我害了你一生，我今日还你一生！为了你，我无悔！

    凌天厉吼一声，裂天剑灌注了全身内力，霎时间脸上白玉般的颜色，长剑一挥，如同九天银河突然降落，在身前布下了一道亮闪闪的剑墙！

    玉满楼长声大笑，不躲不闪，硬冲而进！

    送君天理生平第一次满脸急切，长空驭剑，流星般飞来，直刺玉、满楼！旁边暗影处，一个庞大魁梧的身影蓦然冲出，身子奔行中，高速穿过空气，居然‘啪啪’发出音爆！”

    鲜血飞溅，玉满楼以血肉之躯硬生生冲破了凌天冠军传蒙柚玫慕Ｇ剑两只漆黑的手掌冒着黑气腾腾的血液，狞笑着向着凌天拍来！

    凌天牙关一咬，不闪不让，双掌顷刻间凝聚了平生功力，轰然迎上！

    凌天已经打定主意，这一击之后，第一件事就是将自己两只手砍下来，若是还不能阻止毒性，那也只好怪自己运气不好，再去轮回一次罢了！

    “公子珍重！”凌剑凌迟同时大喝，像是在向凌天告辞，身形一闪，两人挡在凌天身前，霹雳般大吼，迎着玉满楼冲了上去！

    凌天大惊，百忙中一手抓住一个，向着两边掷了出去，胸前却已变成空门大开；玉满楼的黑掌距离凌天，已经不过三尺！

    一个窈窕的身子如同洛神出水，流云轻飘，腰肢一扭，翩然若仙的出现在凌天与玉满楼之间！

    黎雪！

    黎雪的脸上满是坚决，一双纤纤玉手凝聚了自己全身功力，向着玉、满楼迅猛的拍了出去，在这一刻，她并没有看面前的玉满楼，她有十足的把握，这两掌定然会与玉满楼双掌相对！因为玉满楼的掌势在这么短的时间这么近的距离之中已经无法再变化！

    所以黎雪没有看他，黎雪美好的螓首努力的转回，温柔无限的看着凌天的眼睛，看着凌天的脸庞，似乎要在这一刻，将凌天的面容深深地刻进自己的心里，刻进自己的灵魂里！”

    玉满楼哈哈狞笑：“凌天，纵然我杀不了你，也要你痛苦一生”

    “嗤”，送君天理愤恨之极的一剑，无坚不摧的撕毁了玉满楼的防身真气，深深的扎进了他的心窝！

    但，已经无法改变玉满楼双掌的去势，那冒着黑气的双掌，即将与黎雪白嫩的玉、手对在一起！

    “雪儿”，凌天嘶声大喝，双目赤红，一时间突然感觉痛彻心扉！眼前突然一片模糊！

    前生来世，难道我注定还是不能拥有你吗？

    肝肠寸断！

    就在这千钧一发之际，一个快到极点的身影突然斜刺里飞出，悍然地插入战圈的最核心之处，玉满楼的双掌砰地一声击在他的前胸，咔嚓嚓肋骨全断！黎雪正回头望着凌天，双掌同样收势不及，击在他的后背！胖大的后背顿时完全塌了下去……

    来人闷哼一声，转头看着凌天凌剑，脸上露出一抹开心的笑容，这张臃肿的脸，看起来是如此的熟悉！……随即，便软软的倒了下去。

    来人是唯一没有布置任务的凌姓少年最后一人，凌五十！

    所有人都知道凌五十的实力是所有凌姓少年中最弱的，甚至连身剑合一都没有修成，所以这次凌剑聚合所有的凌姓少年，唯一没有召集的只有他，但却完全没有人知道他的轻功却是所有凌姓少年中最高的，甚至不在凌剑之下！以他的体形而论，能达到这样的轻功，他需要付出什么样的代价！

    他的轻功名称非常的好听，“白驹过隙、高处不胜寒”！

    就是刚才的“白驹过隙”，他能人所不能、在最后一瞬挤身于玉满楼与黎雪之间！

    可是，或者真的是高处不胜寒吧……

    “五零！兄弟”，凌天大惊失色，狂喝一声。

    “五零！我的兄弟”，凌剑一声大叫，心如刀绞，哇的一声，喷出一口鲜血，突然仰天大笑：“好样的五零！不愧是我的兄弟！五十六位弟兄永远为你骄傲”，口中大笑，眼中泪水却是滚滚而下。

    玉满楼心脏中了送君天理致命一剑，勉强控制着将最后的掌力全力发出，脸上满是邪恶的快意，正等着看凌天伤心欲绝的神色，突然出现这等变故，玉满楼狞恶的快意的表情突然转变为无尽的惊愕！

    “怎么会这样？为什么会这样”，玉满楼突然又狰狞起来，腾地一声又跃了起来，嘶声大吼：“凌天，我要你给我陪葬”，但身在半空，前胸后背五官七窍同时喷出鲜血，无力的摔落下来，噗的一声落在了凌五零身上！喃喃的念叨了一句：“你运气好，你运气好……”气息已绝，双眼犹自圆睁，满是愤恨不甘！

    几乎是瞬息之间，玉满楼和凌五零的尸体已经变作了一堆黑水，缓缓地渗入地下，一团黑气，在黎明的晨光之中袅袅不散，氤氲浮动，似是凌五零犹自舍不得离开这个世界，舍不得离开自己的兄弟，舍不得离开凌天，正在做最后的留恋，不肯散去，高处不胜寒，但愿常留人间……

    凌天心中一酸，泪水滚滚而下……

    黎雪一转身，扑在凌天怀里，放声大哭。

    凌剑等人泪流满面，悲痛不禁，举剑向英灵行礼。兄弟五十六人，自幼年相伴，同样的孤苦伶仃，相依为命，征战天下，各成一方豪雄，并无一人折损过！没想到在这最后一战之中，却折了最小的一位弟兄！

    玉家一百六十万大军已经烟消云灭，明玉城已经被神州帝国攻破，玉满楼死于凌天、送君天理、凌剑、黎雪等人的围攻之中！

    天星大陆，已经名副其实成为了神州帝国一家的天下！普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！

    凌天好好安抚了玉满堂和玉满天兄弟，并接他们去承天城，与玉冰颜相聚；两人虽然被凌剑所伤，但性命却无天碍，更加上两人本就是金玉级高手，复原亦速，只是两人对玉满楼的死，心中难免有芥蒂，但凌天却也无话可说，相信假以时日，能够恢复往日的心境。

    天星一统，凌天大赦天下，施行新政，普天之下，免赋三年，以让百姓休养生息。

    凌天下圣旨一道，让凌剑等人各自回归自己的本姓，然后一个个论功行赏，封赐官职爵位，不愿意接受封赏的，可依旧在凌剑麾下做事。

    凌三十肚腹破了一个大洞，性命虽无碍，但却元气大伤，凌天穷尽灵丹妙药，依然无法医治，不能劳累，不能运功；凌天便让凌三十到凌剑麾下，充当幕后军师，好好休养。

    凌天大帝五年，凌迟率大军远涉重洋，会和凌一、水漫空等人，一统天风大陆。水漫空宣布解散水氏家族，依附神州帝国，凌迟也因此成为了神州帝国的第二位公爵！

    同一年，凌剑、萧风扬帅大军远征大陆，所讨之外，一路扫平，至此，整个天下三个大陆，皆是神州帝国治下之土！

    至此！

    凌天君临天下！

    就在凌天统一天下的这一年，凌天的武功也到了巅峰之境，一日在宫中打坐，江山令主送君天理飘然而来，立于紫禁城之巅，挑战凌天！

    凌天欣然答应，空手而去。

    七日之后，凌天无恙归来，但世人从此未见送君天理其人！曾经的江山令主，现在已经成了一个永恒的传说，一个武学中的神话！

    无上天随之解散。

    只在一次凌天凌剑等所有老兄弟齐聚一堂，酒酣耳热的时候，武功修为已经不次于当年的送君天理的凌剑曾经提出过一个疑问：武学巅峰，究竟是怎么样的？

    当时凌天哈哈大笑，说：“从天理的那一战之后，我才真正的知道，所谓的武学巅峰，其实两个一个世界都是一样，不过是由武入道，难免破碎虚空。不过，只要心中有巅峰，处处是巅峰！不必深究，心有所恋，何必追求巅峰？”

    凌剑大惑不解，对凌天所说的，两个世界，更是无法理解，追问时，凌天笑着说，佛曰不可说不可说。只需懂得珍惜眼前所有，便是做人的巅峰境界！

    只需懂得珍惜眼前所有，便是做人的巅峰境界！

    凌剑等人对凌天与送君天理的最后一战甚为好奇，凌天却是闭口不谈；问及送君天理下落的时候，凌天突然大笑，说了一句莫名其妙的话：“以那厮远愈常人的天资，或者现在已经上大学了吧？真想看看那丫的在大学里什么德行，唉，我家乡的美女哇，棵棵的好白菜，可惜了。”

    所有人如坠云里雾里，纷纷想得头痛，不知道大帝这番话里蕴含了什么至妙玄理？‘那丫’是什么？‘大学’又是何物？美女怎么又与棵棵的好白菜扯在了一起？又为什么可惜？

    无数的疑问！凌天越说，众人越是糊涂！

    唯有做在凌天身旁的黎雪突然格格娇笑，花枝乱颤。众人R目以对，不知她笑得是什么。

    大醉的凌天大帝说道：“我建神州帝国，吾乃炎黄子孙，从此之后，子子孙孙，名为炎黄！不得更改！三个天陆合并一起，就叫做，炎黄大陆””

    十年之后，正当盛年的凌天大帝传位于自己的长子，凌晨所生之子凌梦阳；然后带着自己的几位红颜知己、凌剑两夫妇飘然而去，从此不知所踪。惟在这悠久的炎黄大陆上，留下了一个永恒的，凌天传说！供世人代代传颂，千秋万载，不改其色！

    在所有人都不知道的另外一个时空里，凌剑完全失去了冠军传靡晃会鄯迩空叩姆缍龋更没有了丝毫冷面杀手的风采，追在一身西装的凌天屁股后面，一个劲的追问：

    “公子，这是何物？为何浑身铁皮居然能跑得如此之快？……”

    “公子，这里的房子怎地建得如此之高，若是没有你我这样的轻功，如何能够上的去？难道这里全是这样的强者？……”

    “公子，这里的女人真不知羞，居然露着大腿就上大街……”

    “公子，这是酒？怎么一股马尿的味道还泛着泡沫如此恶心？公子为何喝得如此津津有味？……”

    “公子……？”

    “公子………………………………？？？？？”

    “……？？？？？？？？？？？？……”

    在他们身后。

    “雪姐，这里好奇怪哦……”

    “雪姐，你看这……”

    “雪姐，什么是化妆品？……”

    “雪姐……………………？？？？？？？？？？？？？？？”

    终于，凌剑发现了一个人，那人左手揽着一位美女，右手揽着一个，身后还跟着一个，一脸的春风飞扬，一看就是一个游手好闲的纨绔之徒。

    狠狠的吐了。唾沫，凌剑道：“那人真是讨厌，一看就不是什么好东西，若是在我们那里，我早就一剑把他斩成了七八段”

    那人似有所觉，抬头看来，眼神凌厉无匹，在看到凌天等人的时候突然呆了一下，接着突然大吼一声：“我日我靠我XX！居然是你们俩？”

    凌剑也呆住：“送君……”

    那人咳嗽一声：“鄙人宋天理，咳咳。”说着附耳过来道：“凌天传说已经在这里上市了，不要叫我原来的名字…………”

    看到凌天身后莺莺燕燕过来一群，其中还有凌剑的老婆，宋天理目瞪口呆：“我靠！居然过来这么多？你开破碎巴士过来的？！”

    一辆加长型的凯帝拉克疾速驶来，一个中年人急匆匆地从车上下来，“宋大师，您一定要救我的儿子，再多钱我都肯给！我只得这一个儿子！拜托了”

    又一辆非常显眼的车驶来，一个中年人急匆匆地从车上下来，“宋大师，你的卦实在太准了，拜托您再指点几句，拜托了！钱绝对不是问题！”

    又一辆……

    原来这家伙是个神棍！

    “老兄，看来您混得不错啊，我们这票人，过来就是要吃你的、住你的、花你的，怎么，难道你不开心吗！？”凌天温文尔雅的笑着。

    宋天理面色一甭，一脸的无可奈何。

    在场的N界名人大表惊讶，素来无甚朋友的宋大师怎么会有一个这么恶俗的朋友……

    （全书完）

    终于完本了。心中很是有些奇怪的感觉。从发书到现在，整整一年，无数的弟兄姐妹陪我一路走来，可说几起几伏；这一年的风雨，让我终生难忘！无数次的想要偷懒，无数次的因为成绩不佳而想要放弃，但有兄弟姐妹们的鼓励，看到午夜的QQ依然有兄弟在等待，风凌咬着牙，终于坚持了下来。直到今日。还是那句话，凌天传说，实际就是兄弟姐妹们与我共同打造的一本书，一个传说！

    兄弟姐妹们的情谊，将是我一生的骄傲和珍藏！

    前几天，凌天结尾，千头万绪，风凌一方面有些舍不得，完本的这几天，心情异常的低落。

    这种感觉，就好像辛辛苦苦养大了一个女儿，就在今天嫁人了。呃，有些类似。再加上有些事情导致心情不好，所以拖了几天，兄弟姐妹们不要介意。请求原谅！

    在大神们年会的这几天，风凌也没闲着，好歹的将新书弄了出来，书名《异世邪君》，可能在下周末发出新书，到时候，请求我的兄弟们归来。

    凌天已成传说，邪君将会如何？

    在发书前的这几天，容我稍事休息一下。不码字不知码字的苦，真累啊！ 

本书由TXT之梦（猫咪小妖）整理，更多好书，请到www.11dream.com