本书由TXT之梦（猫咪小妖）整理，更多好书，请到www.11dream.com

凌天的心里话




    凌天自从来到这个世界，就没把什么贵族皇室放在眼里过。他受《西游记》之中孙悟空那句话影响很大，“皇帝轮流做，明年到我家”，既然来了，不留下点什么，不做出一番事来，那我穿越到这里干嘛来了？就为了天天给别人磕头么？

    既然已经死过一次，那么，这一世如果不成功，顶多再死一次，没什么大不了的，志向却是万万不能改变的！我凌天来到这里不是为了给别人卑躬屈膝的，也不是为了当种马找几个老婆来的，我名凌天，就要威凌天下！

    不做出一番事业，愧对苍天让我来到这个世界一次！也愧对了凌天这个名字！

    威凌天下！手舞风云！醒掌天下权，醉卧美人膝！这，才是我凌天想要的是生活！没有实力，就算把全天下最顶级的美女给你当老婆，你也保不住！

    不管前世今生，不管什么世界，只有实力是最重要的！如果你只是一个乞丐，你敢爱上公主么？但如果你成了天下之主呢？！

    我凌天，不会放弃！我会将这个世界掌握在手里！我的前方，无论多少阻力，遇神弑神！遇佛杀佛！

    凌天前世的时候很喜欢金庸写的笑傲江湖，最引起他赞同的，是东方不败说的一句话：对敌需狠，斩草除根，男女老幼，不留一人！

    心慈手软，永远成不了大器！

    量小非君子，无毒不丈夫！

    屠得百万人，即为雄中雄！ 


                  
第一部 天星少年  
第一章 凌天之仇




    红日初升，晨风浩荡。

    海面上波光粼粼，款款起伏的浪花犹如母亲温柔的摇篮，一波未平，一波又起，周而复始，无尽无休。

    远处，有铺天盖地的海鸥群突地冲天而起，回旋天际，久久未落。

    凌天一袭雪白的风衣，俊逸的脸庞光滑柔和，仿佛一尊大理石雕刻的石像。洒逸的坐在游艇之上，整个人与游艇融为了一体，随浪花缓缓上下起伏，额前轻柔的发丝随风而舞，眼神执着而深情，嘴角勾起一丝神秘的微笑，整个人似乎融入了这谧静而唯美的自然图画之中，一切，均显得如此的和谐、优美。纵然是最挑剔的图画鉴赏家，也无法从这纯天然形成的图画之中挑出任何一丝的瑕疵。

    凌天面容无惊无喜，似乎在安静的欣赏着着大自然的美景。实则心中已是惊涛骇浪，翻腾不已。前尘往事无一疏漏的自心中缓缓流过。

    凌天来自中国最为神秘的古武家族凌字世家，自幼便经受世间最残酷的训练，聪明过人，十五岁时已在整个家族中崭露头角。同辈少年中，无论是内外功夫，抑或是琴棋书画，各类杂学，整个家族中无出其右者。被誉为凌字世家新一代的希望，最为杰出的代表人物。

    想到这里，凌天眼神中露出一丝苦涩。凌天是世家中第二旁系所出，不是世家嫡系子弟。因此，自凌天十五岁时在家族比武中一举成名崭露头角之后，整个第二旁系非但没有得到想象中的重视，反而得到了来自嫡系的一系列无情打压！

    凌天十六岁，第二旁系已经是举步维艰，若不是家族中几个老一辈长老极力维护，恐怕第二旁系早已因凌天的缘故被从家族中彻底抹去了。

    阴谋终于在无声无息之中发生。

    凌天清楚的记得，那是自己十七岁时的夏天，距离八月中秋还有一个月零十一天。心情极度郁闷的他去到湖边散心，却在无意之中发现自己的族妹凌雪儿失足落水！

    凌天一直对这位族妹没多少好感，总感觉她太过于虚荣，好强斗胜，一向也是敬而远之。但无论如何也还没到见死不救的地步。见到凌雪儿在水中翻腾呼救，凌天热血上涌，不加思索的便跳了下去。

    那一刻，凌天丝毫没有想到，一向养尊处优前呼后拥的凌雪儿为何今日大反常态的独自一个人来到湖边游玩？自幼生活在水边的女孩子为何竟然不会游泳？武艺精深的凌雪儿怎么会在无声无息中便掉到了水里？一向高傲自负的凌雪儿会不会大反常态的大喊救命？

    或许，凌天想过这些问题，或许，根本没有想到，但是，不管如何，他终究是跳了下去。去救这个自己从小就不喜欢的族妹。

    凌天虽然聪明，虽然心中也颇有城府；但这个天才一样的少年，毕竟还只是一个十七岁的孩子！从未接触过外界的凌天在家族中虽然倍感压抑，但心思毕竟还是单纯得很。他还远远想不到，人们为了权势，会做出什么样的事情来。

    凌天刚跳进水里，接近凌雪儿的身边，本来奄奄一息的凌雪儿突然变得生龙活虎起来，竟然在水中与他厮打起来，一面大声呼救，声音凄厉，凄惨，惊惶之极！

    在那一瞬间，凌天赫然发现，凌雪儿身上衣衫竟然是破碎的！仿佛是什么人用手强力撕开的，然后凌天本能的感到了不妙。就在他想要挣开凌雪儿上岸的时候，岸边已是出现了密密麻麻的人群。

    凌天头脑中一片空白。这些人，全是嫡系的人！这，是一个圈套！是一个足以令自己身败名裂万劫不复的圈套！可笑自己却是毫无防备的跳了进来！

    凌雪儿当然被救了上来！然后当众哭诉了自己被凌天欲行非礼，自己坚决不从，而凌天恼羞成怒之下将自己推入湖中的过程。身上被扯碎的衣衫便是强力证明！而此时湖边不下五十人的阵容则全变成了人证！

    证据确凿！凌天行为不端，非但巧言令色欲图家族权利，更欲对自己的族妹非礼，行为恶劣，令人发指！禽兽不如！

    家主亲自会合了五大长老，对凌天进行了审判！凌天在这个过程中一个字也没说，事实上也已经不需要他再开口了。

    于是，片刻之间，凌天便从家族的希望，变成了家族的耻辱！凌天所在的第二旁系受其牵连，十年内不准过问家族内部所有大小事情！凌天的父母教子无方，被家族拘禁，终生不得外出一步！

    而凌天，作为罪魁祸首，家族败类；当然受的惩罚也是最为严重的：废掉全身武功，逐出家门，永生永世不得再回到家族一步！

    当凌天如一滩烂泥般被人从家族中扔出来时，整个人仍是浑浑噩噩，如在梦中。

    从此，凌天便开始了自己暗无天日的生活！

    虽然已经被家族逐了出来，但，凌天的堂兄弟们并没有打算放过他！凌辱一个曾经的高不可攀的强者似乎是他们最大的乐趣；他们如影随形的不断出现在凌天的生活之中。用尽了各种侮辱的手段，不断的折磨着这个他们曾经仰望的男人。整整三年，这个昔日的天之骄子挣扎在远比地狱更加残酷的生活之中！直到三年之后，一直便同情他的妹妹凌梦儿瞅机会将凌天救了出来，并将他送到了远离家族的东海。那地狱般的折磨方才告一段落。

    每隔一段时间，凌梦儿便会到来一次；给凌天带来家族中的最新变化以及一切的生活所需物品。岁月悄悄溜走，凌氏家族仿佛已经遗忘了家族中曾经出现过这样一个天才般的少年。但凌天却是永远也忘不掉自己所承受的一切！报仇，已经成了赖以支撑他活下去的唯一目标！

    丹田处大长老废除他武功的一掌没有留丝毫情面，要想报仇，凭武功已然是无望的了，几年中，凌天除了吃喝睡眠，所有的时间全部用在了枪械之上，冰冷的枪支，已经成了他唯一可以利用的手段。

    就在三个月前，凌梦儿最后一次来到这里，告知了凌天曾经陷害他的凌雪儿与东海黄家大公子联姻的消息，婚礼便在海上举行。并隐晦的说，这将是一个超豪华的婚礼，各大家族，社会名流，将会齐聚一起，见证一代天之骄女凌雪儿的幸福！而凌家，各位青年才俊将会与三位长老联袂而来。

    凌梦儿送到这个消息之后，凌天便陷入了沉默之中。直到凌梦儿离去，凌天依然一言未发。凌梦儿临走时，说道：“我知道你在想什么，我也知道你这一辈子唯一想做的事情是什么，这是一个最好的机会，如果你想做，打这个电话，无论你要什么，接电话的人都会给你办的妥妥帖贴。”

    凌梦儿留下了一张写着电话号码的卡片，便消失在凌天的视线之中，走得很潇洒，很放心。

    凌天整整一天一夜一动未动，整个人似乎变作了化石。第二天凌晨，经过了一天一夜沉思的凌天便毅然拨通了那个电话号码。

    凌天知道，这是自己的最好的机会，错过了这次机会，自己可能永远也报不了大仇！但，这无疑也是凌梦儿给自己下的最后通牒！

    自己如果将婚礼上的人物全部一网打尽，各个世家都将会元气大伤，尤其是凌家，将遭到近乎毁灭式的打击，而在这样的事件之中，唯一可能得利的人，便将是自己的妹妹，凌梦儿！和自己所在的凌家旁系家族。

    想通了这一点，凌天很多以前百思不得其解的事情都有了答案！凌梦儿，这个自己眼中一向天真无邪，对自己百般照顾的妹妹竟然有着这么深沉的机心，竟然是这么的深谋远虑！而所图，又是如此的巨大！

    无疑，这个东海计划凌梦儿早已经策划了最少五年！自己被逐出凌家，凌梦儿本来有着无数的机会可以将自己无声无息的救走，可是她依然让自己活在那些人的侮辱之中整整三年！或许，就在她救走自己的前夕才完成了这件事情的策划吧。而这件事情之中所不可缺少的，最重要的一环，便是自己。凌天，自己这个家族中百年难得一见的天才，自己那超乎寻常的计算与自己巧夺天工的机关安排之术！以及自己对炸药的精准的计算与了解。另外便是自己为了报仇的必死之心！

    所有的这一切，缺少了任何一环，均无法成立；但是，凌梦儿毕竟等到了这一天！现在，已是天时地利人和！

    想通了这一切，凌天从心底泛出了冰冷的寒意，似乎自己连四肢也冷冻了起来。心中仅存的最后一丝美好也消失殆尽。心中对凌梦儿的深深的感激便那么突然的变成了由衷的憎恶！

    难怪，自己被逐出家门废去武功的时候，凌梦儿并没有为自己求情，甚至自己的一家，也没有人为自己求情――原来，自己早就变成了一件工具，一件争权夺利的工具！而发生的凌雪儿陷害之事，不仅是嫡系众人所一力促成的结果，也是自己这旁系二支早就翘首以盼的事情！将自己废掉武功，逐出家门，嫡系人马消除了自己这个潜在的最大的威胁，而自己所在的旁系，却埋伏下了一颗毁天灭地的原子弹！

    这个计划，竟然无声无息的进行了最少五年时间！难怪，什么地方不好送，凌梦儿却偏偏将自己送到了东海！想必，凌雪儿与黄家大少爷的联姻早在最少十年之前便已经定好了。而凌雪儿他们筹备良久，所图的便是婚礼上的一击！

    现在，在即将举行婚礼的黄家东海别院地下，早已经埋好了大量的炸药！足以将一座小山变成一个小湖的强力炸药，正静静地埋藏在地下，一触即发。所缺少的，便是这个引燃炸药的人而已。

    无论什么人，去引燃这些炸药，自身都是绝无幸理！而这个世界上，能够为了理想轻易舍弃自己的性命的人已经是越来越少了。并不是每一个人都有这种献身的勇气的。

    但凌天不同！凌天之所以直到现在还活在世上，目的只有一个：那就是报仇！凌天与凌雪儿有着不共戴天之仇！凌家嫡系子弟长达三年的侮辱蹂躏，也让凌天绝对不能与他们并存于世！为了将这些人全部送下地狱，总是自己也会随着粉身碎骨，凌天也是在所不惜，甚至甘之若怡！

    凌天拨通那个电话之后，只是要来了一些必要的工具。凌天严重警告了他们，人人都不准轻举妄动！这次行动，在引爆炸药之前，将只属于自己一个人！

    凌天深深知道，只要有任何一点的异常，便足以将这次复仇行动化为流水，所以，凌天冒不起这个险。虽然在这个事件之中，凌天在不知不觉之中已经充当了别人的棋子，但对于这个棋子的位置，凌天还是相当满意的！

    梦儿，我的妹妹，虽然你的目的只是利用我，但是，我感激你！凌天心中默默地下定了决心：既然你想要那个家族，想做到那个位置，那么，我帮你！

    万事俱备！ 


                  第二章 同归于尽




    九九重阳。秋风送爽。天青海蓝。

    今天，不仅是中华民族传统意义上的节日，还是目前在国内甚至是世界上都享有盛名的两大巨无霸家族的联姻之日！

    凌家千金凌雪儿与黄家大少黄家云将在今天面向全世界举行婚礼。婚礼地址便在东海黄家别院！

    早在一个月之前，黄家便将这座别院整修一新，宛如皇宫内院，蓝天清波，金鳞碧瓦，整个别院如同处在一幅绝美的图画之中。

    半月前，前来贺喜的各界名流已经纷纷前来，唯恐错过了这次世纪婚礼，失去了一次拍马屁抱大腿的机会。时日愈近，两家正主儿还未现身，黄家别院已经是人山人海，人满为患。天空之中，无数的彩带飘扬，迎风猎猎作响。整个山庄已经成了玫瑰花的海洋。

    随着天空之中轰隆隆的直升机轰鸣之声，远远地天际，两队直升机携着君临天下的气势，在震耳欲聋的轰鸣声中，缓缓飞行而来。左右各有九架直升飞机，中间一架遍体金红，领头款款飞来！沿途不断洒下五彩缤纷的彩带，远远望去，便如是十九架直升飞机乘着彩虹飞来！这样的阵容，唯有“震撼”两个字可以形容了！

    正是凌家的送亲队伍！

    在国人结婚尚在车接车送的年代，凌家这一送亲阵容可说是开创了一个直升机送亲的先河！

    这个超豪华的送亲直升机队伍一亮相，便博得了震天的彩声。

    地面上，震耳欲聋的礼炮声响起，而一对对俊男美女便在这极端热烈的欢迎声中，从直升机中一一亮相，缓缓走下。正在这时，众人的视线突然被铺天盖地的玫瑰花瓣遮住了，放眼望去，只见视线所及，全是一片一片一团一团的鲜艳的玫瑰花瓣，在直升机到山庄的路上铺了厚厚的一层，馥郁的玫瑰香味迎风而散，整个山庄一片鲜红，似乎突然间便将清晨的彩霞从天上扯了下来。这种红，恩，红得像血一样。

    一个年轻女子，身披洁白的婚纱，绝美的脸蛋上尽是幸福的笑意，体态轻盈，眉目如画，便如是广寒仙子踏着漫天遍地的玫瑰花瓣，优雅至极的御风而来。正是今天的新娘子，凌家大小姐，凌雪儿。

    这瑰丽的奇景令在场众人目瞪口呆。尤其是那款款行来的绝代佳人，在她面前，众人均是不由自主的感到自惭形秽起来。看到她缓缓行来，众人均不由自主的让开了一条路。

    在遍地的玫瑰花海中，一名身着黑色西装的年轻男子卓然而立，身材高挑，面目英俊。正是今天的新郎，黄家大少爷黄家云。看到这一幕的众人，均是不由得发自内心的赞叹一声：好一对金童玉女！

    黄家云心中兴奋之极。没有人比他更清楚，今天的这场婚礼对他来说究竟有着如何重大的意义！这场婚礼过后，他黄家云便是黄家新一代的话语人！便是放眼世界，也是分量足够的人物了！再说，凌雪儿本就是自己心中一直梦想的女人，今日，正是江山美人尽入怀中！

    无视身边各位兄弟嫉妒的目光和复杂的脸色，过了今日，他们便只能看自己的脸色行事了，现在，没必要再为他们费一丝一毫的心思！自己的地位，已经是板上钉钉，雷打不动了。黄家云畅快的笑着，向着面前那风华绝代的佳人迎了上去！

    犹如众星捧月，众人簇拥着新郎新娘向着别院的正厅走了过去――完全符合凌天的预计！

    婚礼依旧按照中国的传统习俗进行，隆重而喜庆。

    正在众人簇拥在大厅观礼祝福之时，突然，一个清亮的声音骤然响起：“雪儿妹妹大喜，为兄特意不远千里而来，为雪儿妹妹送上一份贺礼！”这声音清越，不急不慢，不含任何喜怒情绪，便如是闲话家常一般。

    正在拜堂的凌雪儿身子剧烈的一颤！娇美的脸庞上霎时间涌上一层惊慌失措的神色，眼底，有浓浓的恐惧、淡淡的歉疚一闪而过。

    凌家众人纷纷变色！他们均已听了出来这是谁的声音！这个声音，离开他们已经八年了，想不到，在今天这么一个如此重要的场合，突然又冒了出来！

    凌家人不是傻子，当年之事，几乎人人都知道，那是一场蓄谋已久的陷害，一个女人，一场阴谋，毁掉了凌家旁系一个百年难得一见的天才人物！事情之后，尤其是凌家的几位长老，一旦想起这件事、这个人；心情均是颇为复杂。有惋惜、有愤怒、有庆幸、还有一种说不出口的――如释重负……

    众人都是豁然转身，看向大厅入口。

    众目睽睽之下，一个白衣青年双手超在兜里，平静的走了进来。身长玉立，面色安详，微微含笑，浑身带着一份奇异的气质，便如是白云在天，清风过耳，说不尽的云淡风轻，洒脱自然。

    黄家云本能的感到了一股危机，警惕的望着这个白衣人，问道：“你是谁？”说着，向身边的凌雪儿望了一眼。

    凌天焉能不知道他心中在想什么，呵呵笑道：“不要紧张，黄大少，我不是你的情敌。我是雪儿的哥哥，我叫凌天。”

    黄家云松了口气，口齿也变的灵活起来，笑道：“原来是大舅哥，大舅哥怎么没跟各位叔伯一同到来，反而自己一个人来了？”心中暗暗奇怪，凌雪儿什么时候又多了一个大哥出来？自己怎么不知道？不过心中却是大大一送：只要不是凌雪儿的男友前来抢人，那就不要紧。

    凌家大长老凌敬向前踏出一步，清癯的脸上平平板板，喝道：“凌天，有什么事私下谈，今天却不是你撒野的地方！”凌敬不愧是一个老狐狸，凌天反常的出现在这里，他已隐隐嗅到了有些不同寻常的味道。

    凌天笑了，眼神锋锐如刀：“呵呵呵，大爷爷，那，什么时候才是我凌天撒野的时候呢？是不是我再一次强奸她的时候？恩？”他脸上笑容可掬，语气平和自然，但是说出来的话，却是恶毒无比。

    这句话一说出来，登时整个大厅之中气氛一变！众人一片哗然。这个青年到底是什么人？竟然独身一人前来捣乱两大巨无霸家族的婚礼！难道，他有什么强势的后台？几乎每个人都在这样猜测。

    凌敬脸色慎重无比，他深深知道，这个外门孙子自由聪明伶俐，从不做无把握之事，现下他既然已经现身在这里，今日之事必定已是无法善了；只是不知道他的后手究竟是什么，唯有暗中安排一下，将有可能发生的变故损失降低到最低了。双手背在身后，轻轻一挥。身后一个凌家子弟心领神会地闪身出去。

    一个黑色西装的青年嘿嘿笑着跨前一步，阴阳怪气地道：“我道是谁，原来是我们凌家的千里马呀，我说小凌天，你不是吃错药了吧？”

    凌天笑吟吟地道：“哦，是凌超大哥啊，好久不见了，凌超大哥对我情深意重，五年前一别，兄弟我是牵肠挂肚啊，兄弟我想你想的天天睡不着啊。”这凌超便是当年凌天武功被废之后，对凌天的凌辱最为恶劣的一个。

    凌超皮笑肉不笑的道：“是吗哈哈，我对弟弟你也是无日不可或忘啊，总在想，我的天弟弟今天又在那个垃圾堆里找霉面包吃那？别饿到了肚子才好。”他做出一副沉思缅怀的表情，皱起眉头做思索状。

    “哈哈哈哈，大哥放心，凌天弟弟就算找不到霉面包，也是饿不到滴，菜市场那么多的丢弃的青菜叶子，天弟弟不知道吃得多么开心。”一个不男不女的声音响起，正是凌超身后的一个瘦小的青年男子，正在摇头晃脑。

    “一对白痴！”凌敬心中大骂。凌天今日既然敢在众人面前明目张胆的出现，必定事先早已安排妥当才会前来报仇，以凌天的智计，众人现在已经处在一个极端危险地情势之中，这两个白痴还在煽风点火，火上浇油！

    凌雪儿上前一步，绝美的脸上露出一丝凄迷，说道：“天哥，当年的事情，是妹妹对不起你，但是事情已经过去这么多年了，今天又是小妹大喜的日子，天哥你就不能好好的坐下来喝上一杯喜酒吗？”

    凌天哈哈大笑，温柔地道：“雪儿妹妹言重了，当年的事情，我早已经忘了，今日前来，是凌天心中另有一件绝大的遗憾之事，不吐不快。”

    凌雪儿秀眉微蹙，问道：“不知天哥还有什么事情放不下？如果小妹能帮忙，一定义不容辞。”

    凌雪儿远不像两个哥哥那样草包，一见到凌天出现，心中已经感到了不妙，是以一个劲的说软话，心想先把今天这局面拖一拖再说。

    凌天眼神冷厉，面色温柔之下隐隐露出一丝暴戾，悠悠道：“有一条黄泉路，我早就该去走，可是一直没舍得…….”凌超截口冷笑道：“那是你垃圾还没有吃够，当然不舍得。”

    凌天没有理会他，接着道：“…….今天我想去走那条路，可是我很不甘心。”

    凌敬本能地感到了不妙：“你不甘心什么？”

    凌天哈哈大笑，笑声之中充满了快意：“我不甘心，那条路，竟然是你们这帮垃圾陪着我一起走的！哈哈哈哈……”

    黄家家主黄振生大惊，瞬间猜到了凌天的手段：“炸药？”

    凌天赞许的看了他一眼，赞道：“不愧是黄家家主，果然反应敏捷。”

    凌敬大吼：“快抓住他，不要让他引爆了炸药。”口中大喊，整个人已是飞一般的向外掠去，他心中清楚，就算此时抓住凌天，也已经肯定来不及了，不如自己早走一步，还有几分保命的把握。

    凌天仰天大笑，状若癫狂：“晚了，哈哈哈，晚了！如果你们在我进来的那一刻便开始逃跑，或许还能留下一条小命，现在吗，哈哈哈哈……..”疯狂的笑声之中，突然一声巨响，紧接着，山庄各处不断爆出巨响声音，由外而内，众人脚下大地剧烈颤动，纷纷站立不稳。山庄里的楼房土鸡瓦狗一般纷纷倾倒，爆炸声连绵数里，惨叫声不绝于耳。刚刚停下的直升飞机纷纷随之爆炸，一片世界末日的景象。

    凌天早已站立不住，坐在地下，看这种人惊慌失措的东躲西藏，快意的哈哈大笑：“不用躲了，这次的炸药效果就算及不上美国扔在日本的两颗原子弹，也绝对差不了那里去，哈哈哈……..”

    凌超俊美的脸上满是狰狞，手中已经挚出一把短刀，凄厉的吼道：“凌天，要死也是你先死一步！”挺刀向他刺来。

    凌天不躲不闪，任由短刀深深地扎进自己胸口，口中鲜血四溅，只是一味癫狂而快意的大笑…….

    最强烈的爆炸终于发生。随着一声巨响，几处蘑菇云同时腾起，下面，已经完全失去了黄家连绵数里的东海别院的影子，取而代之的竟然是一个深深的大坑！远方，阻开海水的堤坝也已经完全炸开，汹涌的海水一拥而入，从此，东海之上，又多了一个环形的港湾…….

    远在数十里之外，一座高山上，一名黑衣少女久久伫立。俏美的脸上泪痕斑斑，良久，黑衣少女点上了三炷香，插在地面上，盈盈一拜，自言自语地道：“天哥，一路，走好！” 


                  第三章 黄泉路上




    凌天满含复仇的快意，就在爆炸的那一瞬间，看到凌雪儿、凌超、凌汉等人满脸惊骇欲绝的神色，心怀为之大畅！只恨再没有时间让他来享受复仇的快意了。

    随着一声惊天爆炸，凌天只觉得自己的身体越来越轻，眼前出现了一条闪闪发光的大路。凌天心中奇怪之极，那样的爆炸之下，难道自己还活着不成？检查了一下身上，竟然毫发无伤，不由得咄咄喊怪。

    整个身子不由自主的随着那条闪光的大路向前走去，这一移动之下，顿时就感到了不同，自己的身子竟然是足不着地的飘着向前行进……

    凌天苦笑一声，原来，自己毕竟是，死了！这条路，想必便是黄泉路了吧，真是久仰大名了，生前，自己曾经无数次的幻想过这条路，曾经无数次的想要提前踏上这条路，这一刻，总算是如愿以偿了吧。凌天自嘲的想到。

    这条路与自己想象中大不相同，身后与两侧均是一片黑暗，只有向前的方向始终发出淡淡的亮光。路面好像很平稳，不过也看不见脚下到底是什么，究竟是石头还是泥土？凌天突然有了一丝好奇之心。

    凌天试着向后移动了一下，身体竟然纹丝不动！再向两侧试着走了几步，同样走不出去，似乎有一层看不见的牢牢地屏障在那里，不许人越雷池一步。看来，这条路，只能向前走才能够移动了，向后或者是两侧均是不可能的事情。

    凌天飘飘前行，虽然身死，但他感觉到，自己的灵魂却是说不出的畅快，呵呵呵，黄泉路，孟婆汤，我凌天盼望已久了啊！早早的喝下那孟婆汤，尽快的将那些人世间的所有全部忘记了吧！凌天心中暗暗的祈祷着。

    凌天发现，在这条路上，不仅仅是自己一个人，仔细感知一下，竟然身前身后慢慢的人群，络绎不绝，个个愁眉苦脸，哀号不绝，走在路上，也是尽量的走得慢一些，一步三回头，似乎在那个已经告别的人世间还有着无尽的未了之事……

    凌天嘿嘿暗笑，看来，能够象自己这般轻松愉快的走在这条路上的人，也就自己一个人了。想到这里，凌天心中突然觉得自豪起来。忍不住裂开了嘴巴，笑了起来。颇有些洋洋得意。

    笑声传出，顿时凌天变成了众人瞩目的焦点！竟然有人死得这么高兴！正在想尽办法拖延脚步的众灵魂纷纷侧目看来。

    “妈的，原来是这个变态，老子打死你！”一个灵魂气势汹汹的冲了上来，一把向凌天抓了过来。凌天刚要闪躲，却发现那灵魂抓过来的右手竟然直接穿过了自己身体。忍不住心中一乐，看来，灵魂体是不怕伤害的。

    那灵魂见抓不到他，也不再白费力气，只是一个劲的破口大骂：“老子跟你无仇无恨，你这变态找凌家报仇也就算了，干嘛把老子也牵连在里面？”这人一动，更多的人发现了凌天，顿时几十个灵魂一拥而上，对着凌天群起而攻，污言秽语层出不穷。

    凌天心念一转，顿时明白，看来这些家伙就是去海边别院贺喜的人物了，却没想到喜酒没吃成，却搭上了自己的一条命。

    凌天心中全无半点愧疚，作为曾经的凌家子弟，他自幼所接受的教育便是弱肉强食的教育，生生死死，早已不放在心上，对于普通人的死活，更加的是漠不关心。成王败寇而已，每个人都有机会成为绝世强者，只看你是不是努力而已，你不努力，枉自丢了性命，怪的谁来？上天给人类的机会本是相等的，皇帝轮流做，明年到我家；你不努力，那么做了别人的炮灰，就不要埋怨！

    看到这人满脸的愤怒，凌天突然想起，凌雪儿等人，是不是也在这条路上？凌天这样一想，不由的脚步慢了下来，最后干脆停下了脚步，等在路边。他要看一看，那些丧尽天良，连自己的亲人也要谋害算计的人渣，到底现在是如何的一副模样！

    过不多时，黑暗中影影绰绰，又过来一大批，这些人走得更加的慢了，口中更是咒骂不停！走在最前面的，正是凌敬那老家伙！在他身后，凌超、凌汉、凌虎…….哈哈哈，一个不缺。看到他们脸上的怨毒与不甘，凌天无比的畅快。

    凌敬等人许是心情太过于低落，竟然没有发现导致自己惨死的大仇人凌天便站在路边，一路咒骂着走了过去。

    凌天嘿嘿直乐，正要跟在他们身后上路，却见白影一闪，一个孤独的身影出现在他面前，绝美的脸庞，完美的身材，身上竟然穿着一袭洁白的婚纱！正是凌雪儿。

    凌天笑吟吟的凑了过去：“雪儿妹妹，真是人生何处不相逢，我们又见面了。”

    凌雪儿见到凌天，却没有想象中应该有的怨恨，只是微微笑了笑，便越过了他，向前走去。

    凌天大为诧异，问道：“你不恨我？不怪我在你人生最幸福的时刻毁灭了你？”

    凌雪儿背对着他，停下了脚步。转过身来，面容依旧平静，嘴角牵起一丝嘲讽的笑意，道：“最幸福的时刻？哈哈哈，凌天，真可笑，你知道吗？我不仅不恨你，而且，我感激你，非常的感激！”

    凌天挠挠头，皱起眉头：“我不明白你的意思。”

    凌雪儿脸上泛起凄迷的笑容，道：“天哥，你知道吗？当年陷害你之后，我整整做了一年的噩梦，睁开眼是你在我面前，闭上眼你依然在，你知道吗？我差点被你折磨疯了。我好多次偷偷跑去看你，却始终不敢在你面前现身；我害怕，害怕看到你鄙夷的眼神。现在，我很轻松，欠你的，终于还了，我终于不再做噩梦了；这种感觉，很好。”说着，凌雪儿脸上浮起轻松的笑容。

    凌天怔住，良久，方道：“原来，你也会内疚。”

    凌雪儿表情恬淡，道：“不用讽刺我，现在，我们一样。不过，那桩债我虽然还给你了，但现在，我还是欠你的，呵呵呵…..”凌雪儿妩媚的一笑，接着道：“天知道我对这桩婚事有多么的不情愿，多么的厌烦；对那个黄家云又是多么的讨厌！现在，我终于不用承受这一切了，我好高兴！真的好高兴！”

    凌天露出沉思的神色，道：“你不情愿，不喜欢那个人，为什么却要答应嫁给他？”

    凌雪儿似乎很奇怪凌天问出这个问题，诧异的看了他一眼，苦涩地道：“为什么？为了家族！为了家族的野心！作为家族中的嫡系女儿，早已注定了我的命运，必须为了家族牺牲，我可没有背叛家族的勇气！”说着，路出调皮的笑意，道：“幸亏有你，一颗炸弹全解决了！哈哈哈，如果有来生，我宁愿生在十万大山里，做一个贫苦交加的猎户的女儿，也决不再投生在这种高门世家之中了。”

    凌天沉默了下去，两人相对无言。踟蹰一会，凌雪儿终于抬起头：“天哥，谢谢你。如果有来生，如果来生我们还能够在一个家里，我一定做你最贴心的妹妹。我……走了。”转身走出几步，突然停下，背对着凌天，低低地说道：“天哥，对不起！”

    凌天霍然抬头，眼前却已经消失了凌雪儿的身影。远处，人群仍在汹涌涌来。凌天呆呆的站立在这里，突然感到心中剧烈的疼痛起来。

    或许，站在凌雪儿的角度，虽然陷害自己的方法过于卑鄙了一些，但作为一个嫡系成员，如何能够忍受大权一步步落入支系手中？一旦大权旁落，便将导致整个嫡系遭受家族的打压！那种后果，是做为嫡系的骄傲绝对无法忍受的。

    这一瞬间，凌天心中对凌雪儿刻骨的恨意突然之间便这么烟消云散…….这个女孩子，为了家族，背负了半生的恶名，为了自己的家族，牺牲了一个女孩子最为憧憬的婚姻爱情，末了，自己却送给了她一场惊天动地的爆炸！顿时，心中的憎恨化作了满心的怜惜。

    雪儿妹妹，如果有来生，希望你生活在平凡的家庭当中，自由的恋爱，自由的结婚，自由的享受自己自由的生活。望着凌雪儿远去的方向，凌天诚挚的送出了自己的祝福。

    第一次，凌天茫然起来，不知道自己的复仇究竟是对是错？心中想起凌雪儿临别时的话语：天哥，谢谢你。如果有来生，如果来生我们还能够在一个家里，我一定做你最贴心的妹妹！

    凌天心中一酸，暗暗道：雪儿，如果有来生，如果来生我们还能在一个家里，我一定做你的好哥哥，不会让你受到半点委屈。

    来生！凌天突然想起了这个词。既然真的有黄泉路，真的有奈何桥，那么，来生，肯定是有的！想到这里，凌天激动起来，转身便跑，向着凌雪儿离去的方向大步追了上去，边跑边喊：“雪儿，等等我，我们一起，来生，我还做你的哥哥！”

    凌天一发力，灵魂向前漂移的速度便比别人快了何止一倍。转眼间奔出老远，却没有发现凌雪儿的身影，一时间不由怅然若失。前面，一座白色的拱桥闪着寒悠悠的光芒，想必便是著名的奈何桥了，桥边，一座三四丈高的石台，上面正有数人翘首而望，满面悲戚。定然便是望乡台了。

    一过奈何桥，便要饮下孟婆汤了，凌天心中大急。想要回头找寻凌雪儿下落，却是向后移动一步也不能够。

    凌天不知道，在他一面高喊着向前急飘的时候，路边，有一个纤弱的身影正在掩面而泣。正是凌雪儿的魂魄。凌雪儿眼看着凌天大喊大叫着飘过，心情激动之极，想要出声叫住他，却是喜极而泣，竟然说不出话来。心中一个劲的狂喜：天哥原谅我了！天哥原谅我了！心情激动之下，忍不住放声大哭。多年来的心结，谁曾想到，竟然在自己死去之后，在这阴冷无情的黄泉路上突然解开！

    凌天隐隐听得身后传来嘤嘤的哭声，依稀便是凌雪儿的声音。心中一喜，全力向后挤去，仍是一动未动，大急之下，想到世间的螺旋电钻，顿时想到：“反正我的身体凭空，若是像螺旋电钻一般旋转起来，或许便能钻的过去！”

    想到便做，凌天两只手朝天举起，整个人陀螺般旋转起来，待凌天感觉到似乎已能带起呼呼的风声的时候，不顾一切的向后面的方向钻了过去。身周的魂魄们被他带动的东倒西歪，大家不由的齐声咒骂。

    突然间，周围的魂魄们一阵大哗，因为这个突然在黄泉路上发了神经病的小子在剧烈的旋转之中突然就此消失不见了……魂飞魄散？

    众魂魄一阵摇头叹息，怪事年年有，不如今年多！在人间有精神病也就罢了，起码死去之后还有转世的机会，可以再来一次；可是这位仁兄竟然极端不合适宜的在黄泉路上发作了！竟然落得如此一个魂魄俱灭的结果！天知道是那辈子做了什么孽吆………

    凌天身体剧烈旋转，一点一滴的前进着，心中也是越来越喜悦：这个办法果然有效！正在沾沾自喜中。似乎自己已经向后钻进了三四步…….隐隐看到前面有一个白色的影子，似乎正是凌雪儿的样子，正一脸狂喜的张开双臂向自己飘来。凌天心中高兴，又是一个加速……

    似乎感觉到自己钻破了什么东西……，突然一阵轻松的感觉传来，周围已经没有了那股滞重感，一下子扑了个空，险些摔个跟头。顾不得别的，踉踉跄跄的好像站了起来，便要跟凌雪儿打招呼。睁眼一看，凌天直接傻了眼：我靠！这……这…..是什么鬼地方？ 


                  第四章 娘胎练功




    凌天懊丧若死。自己一时兴起，搞了个人体螺旋电钻，结果将自己钻到了这么一个鬼地方。四周似乎皆是粘稠的液体，自己的身体也变小了，变成了一个葫芦娃一样的东西，而且，身子还被吊了起来……这个架势，跟前世自己看的动画片之中那个还未化成人形还在葫芦秧上吊着的葫芦娃简直是异曲同工……..最惨的是，现在跟葫芦娃身上一样的光滑――没有手脚……..

    难道我触犯了天条？我靠，不就是搞了一次黄泉路上的人体螺旋实验吗？至于这样惨无人道的将我削成一根人棍吊起来吗？凌天义愤填膺，差点便要破口大骂。

    等等…….慢着……这是怎么回事？隐隐约约听到竟然有说话的声音……再仔细听听看：“…….夫君，我们的孩子好像在动呢……”接着又是一个男声，同样的隐隐约约、模模糊糊“..…..我听听……”

    夫君？？这是怎么回事？凌天当场石化！目瞪口呆。难道……我这么快就投胎转世了？可是怎么会是夫君？就算是投胎了，那听到的也应该是‘老公’才对！难道……难道……我不禁投胎转世，而且还…..穿越了？？！

    我靠，这么极端狗血的网络桥段不会就这么真的发生在我的身上了吧？凌天大脑中一阵晕眩！

    再次仔细的检查了一下自己的身体，不错，是一个人体的大致模样没错，形状极像自己在中学时学的生理卫生上面的孕妇肚中的胚胎的模样……..

    怎么会这样子？我…..还没过奈何桥呢！那孟婆汤也还没够着尝上一尝…….我……我还想在那望乡台上高歌一曲……..怎么会就这么匆忙的把我安排了啊？凌天直欲放声大哭，哪知道才一张嘴，便是一股粘稠的液体灌了进来…….同时，那捆在自己身上的绳索……哦，脐带中绵绵不断的传过来一缕极为精纯的先天之气……

    凌天又感应了一下身侧，没有其他的与自己相同的物体存在……恩，看来不是双胞胎……，应该是属于独生子女吧？凌天想道。

    一遍遍的验证观察之后，凌天终于确定了，自己的的确确是投胎转世了，穿越不穿越还没有弄明白，但是有一点是清楚的，自己现在所处的位置正是一位伟大的孕妇的肚子里面…….赞美神！这个世界真是太奇妙了……外面说话的竟然说的是汉语……太方便了，看来还是在地球上。凌天想。

    以自己的经验….咳咳，以自己的眼光看来，自己现在这个模样，最多也就是三四个月的样子，也就是说，最少还需要五六个月的时间自己才会真正的诞生于世……想到还有五六个月的时间自己要独自呆在这个黑漆漆的地方，凌天就忍不住要有一种抓狂的感觉――前世自己孤独了一辈子，现在竟然还要继续忍受下去……什么世道啊！

    既来之则安之。凌天想。在这一刻，凌天突然想起了自己前世的最大的遗憾和恨事：惨遭陷害，丹田上毫不留情的一掌，废去了自己所有的骄傲和希望！自己本来极有希望在二十岁之前便能够完成内力自后天向先天的转变的，就这么突然地…….

    等等……我刚才在想什么？凌天脑中灵光一闪，陷害……废武….后天….哇哈哈哈，先天真气！那条自己身上的脐带子正在源源不断传来的不就是自己梦寐以求的先天之气吗？如此天赐良机，天上掉下馅饼来的事情，自己如何能够错过？

    哇哈哈，天上掉下个林妹妹，还是个裸体的林妹妹……..凌天心中已经兴奋到了极点。差点便要手舞足蹈起来。

    想到了这一点，凌天顿时感觉自己的生活不会那么无聊了――起码，自己还可以修炼内力啊。

    凌天先是聚精会神的将自己前世所学到的凌家不传绝学“惊龙神功”的口诀与运行的线路仔细的回想了一遍。他一点一点的回忆着，思考着，凌天知道，这绝对是一个梦寐难求的机会，凌天不允许自己出任何一点一滴的差错！

    带着前世所有的记忆转生！这绝对是一件匪夷所思的事情。这就好像一个亿万富翁，死去重生之后，却发现自己的亿万家产跟着自己从娘胎里面出来了……起步便是先天真气啊卖糕的，有些习武之人终其一生都不能达到这个高度！而自己竟然还没有发育成完整的人形便有了这样的机会！自己如果不好好利用这个机会，简直是愧对列祖列宗的眷顾和老天爷的恩赐！

    凌天到现在一直没想明白，自己怎么会突然投生的，不过，估计跟自己玩那场人体螺旋电钻有着很大的关系。不过这个已经不是他思考的重点了。凌天现在最为头疼的便是自己体内孱弱的经脉。

    凌天非常明白，自己现在还只是一个肉球而已，充其量不过是一个已经有了自己的意识的肉球！自己现在的处境还是相当危险的，毕竟，现在正怀着自己的这位母亲随随便便摔一个屁股蹲便有可能将自己化成毫无意义的一滩血水，月经一样的排泄出来。

    所以凌天现在的主要任务便是强化自己的身体，务必能够达到吃药打不掉，摔跤照样活蹦乱跳。就算是要历经九九八十一难，也要撑到革命成功的那一天――诞生之日！

    要强化身体，便要借助母体中传送过来的先天之气与自己前世学过的内功心法了。可现在的问题是，凌天体内的经脉异常的细小脆弱，凌天不知道是不是所有的婴儿在这个月份的时候都是这个样子，反正就觉得自己有些过于孱弱了……

    一不做二不休，凌天极为小心的引导着先天之气，宛若前世在豆腐上绣花一样的小心翼翼，向自己的身体内部的经脉慢慢的一步一步的疏通过去…….

    感觉像是过去了一个世纪一样的漫长…….凌天终于完成了先天之气在自己体内经脉中的第一周天的循环。一时间心神俱疲，这种感觉，就好像怀中抱着一大块极端易碎裂的极品玉石却还要在万丈悬崖的上空走钢丝…….太折磨人了！凌天醒来的第一个念头便是想要破口大骂。

    经过了一周天的循环，凌天稍稍感觉到体内的经脉似乎壮大了许多。信心也足了起来，抱怨归抱怨，凌天心中很清楚，内力运行线路，最难的也就是第一周天的循环而已。第一周天不仅要注意不能走错了线路，还要小心控制着适当的气流进入经脉之中，去一点一点的扩宽经脉，然后在扩宽的基础上打通经脉，再然后才是内力按照既定线路开始运行。中间无论哪一个环节出了差错，都是万劫不复的局面！

    有时候凌天也在想，如果自己在娘胎里边走火入魔了…….想到一半便及时的停止了这种疯狂的想法！呸呸呸，乌鸦嘴。

    自从黄泉路上跟凌雪儿谈过那一次，凌天很是欣喜的发现，自己的性格改变了很多，也许，是内心之中的心结豁然打通的缘故吧，自己再也不像前世那样的偏激了，性格也感到似乎在向开朗的一面发展。

    凌天不认为凌雪儿在那种时候还会说谎骗自己，人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也悲；更何况，两个人那时候不仅仅是将死，而是已经千真万确的死翘翘了，都很真实的走在了黄泉路上，凌雪儿实在没有再去欺骗自己的理由！

    将脑海中杂七杂八的念头收拾起来，不管怎么样，自己已经是重生了，以往的所有的一切，都将跟自己毫无关系！从现在开始，自己就要努力适应自己的新的身份，争取在这一个新的世界，努力做一个有理想有文化有纪律有道德还要有权有钱有势有武功有美女爱的九有新人！

    深吸了一口气，哦不，是又被娘亲肚子里的羊水呛了一下，凌天再次开始了自己先天之气改造经脉的努力……争取做到，出生就能够打遍天下无敌手……凌天心中极度的yy着，恩，似乎自己印象之中便有这样一位超级牛人的存在的，好像是……封神演义中的哪吒…..一旦出现这个念头，凌天被自己吓了一跳：我靠！我不会便是那位超级大神吧？可是我身上明明没有那个金刚***与那根七彩的带子……不是说出生便带来的么？

    肚中无甲子，岁月不知年。

    凌天丝毫不知道，自己已经在娘亲肚子里面呆了多久，每天只是练功、睡觉、睡觉、练功，周而复始。凌天知道，一旦出生之后，便再也不会有这种纯净的先天之气供自己吸收了，所以，凌天格外的珍惜现在的时间，几乎除了睡觉的时间，其余的时间全部用来练功了。能够感觉到的变化便是，自己的手脚一条一条的逐渐长了出来，慢慢的丰盈起来，不断的锻炼之下，手脚均是颇为有力量。偶尔小小的踢一下，总能听到擂鼓般的声音与一个女人温柔的笑骂…….

    纯净的先天之气的功能也逐渐显露了出来，凌天现在的小小的身体，经脉已经是完全畅通无阻，扎下的内力根基也已经是颇为深厚，偶尔用自己的小手摸摸自己的头颅，似乎已经有些发硬的迹象，凌天知道，自己呆在娘亲肚子里面的时间已经不多了。可能用不了多久，自己就要真正的‘诞生’了。

    就在这个时候，凌天突然想到了一个相当严重的问题：自己在娘亲肚子里发疯一样的练功，自己的身体倒是健康了，经脉也已经强化了，可是自己现在未免也太大了一点……据自己的认知计算，恐怕自己现在的体重最少也得八九斤重了，怎么出的去？而且自己的脑袋被自己练的要比一般的婴儿头骨要硬……万一出不去岂不是？……..

    卖糕的！怎么会这样！凌天欲哭无泪！正在一筹莫展之时，总算灵光一闪，恩，似乎自己前世在凌字世家存武堂里查阅武学典籍的时候，曾经背诵了一些武功秘籍，其中好像就有一篇是介绍缩骨神功的…….天无绝人之路啊。凌天不由得热泪盈眶！事不宜迟，凌天急毛蹿火的从自己的大脑之中将那篇缩骨功法翻了出来，连睡觉的时间也用在了练功之上……人命关天啊，不得不急。

    现在，凌天心中只有一个想法：还是旁系好哇！凌家的嫡系子弟，拥有随时进入存武堂查阅典籍的权力；而凌天这样的旁系，则是每个月只有一天的机会可以进入存武堂，所以每次进入，凌天均是先挑着自己感兴趣的功法与武功囫囵吞枣的背诵下来，等到回到自己的小院子再开始真正细细的研究。久而久之，也养成了这个习惯，各种功法武功背诵了一肚子，终于在现在这个紧要时刻派上了用场。

    凌天扪心自问，若是自己当年是一名嫡系子弟，明知道自己拥有随时进入存武堂的权力，自己还会不会费尽心思来背诵这些武学典籍？答案当然是否定的！平生第一次，凌天为自己作为凌家旁系子弟而不是嫡系子弟感到了由衷的庆幸！救命恩人呐……….一尸两条命的悲剧总算避免了啊…… 


                  第五章 错综迷离




    经过一番折腾，缩骨神功总算入门。凌天也放下了一份心事，算算时间也差不多了，凌天的心思便开始活泛起来，整日的将小耳朵贴在现任娘亲的肚皮之上，倾听外界的声音，每次听到自己现在这位娘亲的声音，凌天的心中总会泛起一种血脉相连的亲切感，或许，这便是母子天性吧。凌天想。

    这天，凌天百无聊赖之下，又将耳朵贴了上去，只听得外边似乎声音很是纷乱，接着便有一个稍显苍老的声音响起：“夫人不必担心，下官这里有一副药，夫人煎了喝下，定能母子平安，顺利生产。”

    凌天心中一动，夫人？下官？恩，看来自己投生的这个家庭似乎还不错，应该有一定的地位；看来自己出生之后日子应该不会太难过。凌天不由得心中一乐。听到那稍显苍老的声音说到了药上，凌天立即意识到，那恐怕是一包催产药！否则何必说那一句‘母子平安，顺利生产’？

    若是此时凌天在外面，定要张嘴大呼：用药催生是不好滴！瓜熟蒂落才是王道！

    身子微微一震动，想必是自己的娘亲亲自接过了那包药，接着一个温柔的声音道：“多谢苏大人。来人，给苏大人上茶。”

    “夫人客气。若无其他要事，下官便告退了。”那苍老的声音。

    “苏大人走好。来人啊，送苏大人。”声音渐远。

    凌天叹了口气，看来，这包药自己还是非吃不可了。

    又过了几个时辰，正在打坐练功的凌天突然感觉到一种奇异的药力顺着脐带缓缓流入自己的身体，一时间，隐隐觉得不对劲起来。似乎全身均不得劲…….凌天吓了一跳，我的妈啊，难道是毒药？

    运起真气，凌天小心翼翼的将吸收过来的药力仔仔细细的感觉了一遍，差点便要破口大骂：这哪里是什么催产药？更加不是保胎药！这种药唯一的用途似乎便是刺激孕妇体内胎儿多动的药！吃了这种药，若是一般的婴儿，必定受不了这药力而上下翻腾，若是出生之后也还罢了，但在娘胎里，不要忘记，身上还有一条性命攸关的脐带！一旦上下几个翻腾，几乎就会肯定的将那脐带缠住什么东西…….如此一来，孕妇难产，一尸两条命的悲剧便会不可避免的发生！

    这姓苏的医官分明便是不安好心！凌天咬牙切齿的记住了这家伙说话的声音！幸亏在我娘亲肚子里的是你家小爷我，要不然，还不稀里糊涂的做了糊涂鬼，还牵连上娘亲的一条命！是可忍孰不可忍！

    不动声色的将进入体内的药力化去，凌天的心中泛起强烈的疑窦：没可能那医官会毫无因由的陷害自己的母亲啊，再说，作为一个专职的医官，应该不会与自己的母亲这种家族产生多大的矛盾才对！除非是不想要自己的脑袋，活得实在不耐烦了。但那老家伙听声音年纪已然不小，既已苟延残喘到了这么大岁数，似乎没有刻意自杀的可能性。

    除开以上几条原因之外，可以肯定的便是，这个姓苏的老家伙背后，肯定有人指使！凌天第一次感觉到，自己即将到来的这个家族，原来也并不是那么简单的！竟然有敌人将主意打到了一个临产的孕妇和未出生的婴儿身上，用心之恶毒已是可见一斑！凌天不由得有些忧心忡忡起来。自己，究竟要面对一个怎么样的生存环境？

    在凌天的记忆之中，似乎古代的医者，只要挂上这个医官的名称，那便无一例外的是为当权的皇家服务的，俗称‘御医’。

    如果自己的这个猜测不错的话，那么自己现在所处的这个家庭肯定不是一般的简单货色！这一点，从那个姓苏的医官对自己母亲的恭恭敬敬的说话声音便可以听得出来！作为皇室御医，这个位置足以将全天下百分之九十九的人物完全无视！但他却对自己的母亲很是恭敬！这完全可以说明，自己所处的这个家庭，准确的说应该是一个庞大的家族，在现在的这个世界之中，或许说在这个家族所在的这个帝国之中，有着举足轻重的地位！

    这些侧面的说明了自己现在的这个母亲与父亲在这个家族中的地位肯定不低！极有可能便是这个家族中掌权者的嫡系血脉！因为，那隐藏中的敌人竟然出动了宫廷御医来对付自己这个尚未出生的婴儿！

    现在凌天可以肯定，那个隐藏中的敌人指使御医下药的真正目的，便是要将自己这个即将出生的婴儿从这个世界上抹去！

    但，究竟为了什么要对自己这个没有一点威胁力的胎儿下手呢？难道自己的存在对某些人造成了威胁？思来想去，凌天对于这名隐藏的敌人对自己下手的真正动机只有这么一个解释！

    既然自己的存在威胁到了他人的利益，那么，自己作为一个婴儿究竟会威胁到什么人的利益呢？自己最大的作用，也不过会成为一个家族的继承人而已。但是，顺着这个思路思考下去，凌天却无奈的发现自己一开始的方向却错了！

    因为从家族继承权这一点来分析的话，那么，谋害自己的只能是家族内部的人员；可是，家族内部的人员，又怎么能够指使的动宫廷御医？难道自己所在的这个家族的势力竟然会大到了如此可怖的地步？而凌天一开始的思考方向是直指当权的皇室成员的。可是自己顺藤摸瓜的追下来，却发现整件事情扑朔迷离，反而将自己绕的糊涂了。

    想来想去，凌天的脑袋差点让自己给想爆了。忍不住暗暗咒骂，小爷还未出生呢，你们就让我这么伤脑筋，等到我出生之后，还不得天天烦死？

    左右想不通，凌天索性放弃了对这个问题的苦苦思索，全力的开始吸收那从脐带中传来的先天之气起来。

    所谓的先天之气，并不是普通武者心中所想的先天真气！先天真气与先天之气之间的区别是巨大的。只有将先天之气以高明的练功方法吸入体内，按照固定的经脉运行线路运行几个周天之后，才有转变成为先天真气的可能性。但并不是每一个可以吸收先天之气的人都有可能练成先天真气的。且不说先天之气的稀有程度，先天之气在空气中是存在的，但却是包容有太多的杂质，根本无法区别对待。再者，修习先天真气便必须屏蔽后天呼吸，只是这一点，便已成为一名武学修炼者与先天高手之间的天堑般的难题！

    而凌天这个异数却是完全没有这两个问题的困扰。其一，他现在作为一个为出生的婴儿，所吸收的先天之气是完完全全纯净之极的，就算他现在想要吸收一点别的，那也是绝对不可能做到的事情！

    其二，凌天现在作为母体中的存在，根本就没有后天呼吸这么一说，也就不存在什么屏蔽不屏蔽的说法。

    若是单单是这样，也还罢了，偏偏凌天是一个带着前世记忆重生的异种；而在他的前世记忆之中，却是无巧不巧的存在着先天真气的修习功法和修炼经验！

    种种机缘巧合之下，便成就了凌天这样一个根本不应该在这个世界上出现的怪胎！竟然在娘胎里边已经完成了先天真气的筑基！拥有这样的基础，恐怕凌天便是想在这个世界中做一个平凡的小人物，也已经是绝对不可能的事情。他的这一生，似乎是注定了将要走一条光辉夺目七彩绚烂的道路，似乎是老天爷打定了主意要在这一世弥补他前世所有的亏欠一般。欲平凡而不可得！

    不知道过了多少时间，正在引导先天真气在自己体内经脉中运行的凌天突然感到了一阵剧烈的震动，接着便发现一直以来包围在自己身体周围的那粘稠的羊水似乎在逐渐的流失；同时，隐隐约约听到外面一片手忙脚乱的叫声，凌天知道，自己诞生于这个世界的第一关已经到来了！

    想到这里，凌天自动的根据前世所学到的知识，将自己的身体整个的倒转过来，摆成一个最利于孕妇分娩的大头朝下的姿势，同时，聚集全身功力，全力以赴的运转缩骨神功，努力的将自己的脑袋变得小一点……细长一点……

    ……………………… 


                  第六章 终于出生




    凌天似乎感觉到自己用尽了自己全部的力气，几乎虚脱了过去；自己的母亲更是发出一阵阵声嘶力竭的惨叫，母子二人同心协力，终于，在最后一次辛苦的挣扎之后，凌天感觉到自己身上已经榨干了最后一份力气，终于听到一个惊喜的大嗓门吼叫道：“出来了…..孩子出来了…..我的妈呀…..好大….”紧接着，凌天浑身一阵轻松，唯一的思想就是：我的妈呀，可算诞生了！真的……好累啊！……接着便失去了所有的意识….昏睡了过去……..

    产房中，接生婆狠狠地抹了一下满头的大汗，看着抱在怀中的这个自己刚刚接生出来的婴儿，忍不住倒抽了一口冷气：我的神仙，这小家伙，好大！好重！瞧这重量，怕最少有十斤吧？

    心有余悸的看向仍旧脱力昏迷在床上的年轻的母亲，那单薄纤弱的身体和秀美的脸庞，忍不住又念了一声佛，这么大的婴儿，这么纤弱的母亲…….竟然能够母子均安，平安降生，真是……老天保佑啊……阿弥陀佛！

    凌府少夫人平安分娩的消息迅速传了出去，原本便心急如焚呆在正厅里急的来回乱转的一群大男人迫不及待的冲了进来，当先一人，身高足有一米九的个子，国字脸，一双挺直的剑眉，从面相上看，此人在平时肯定是一个位高权重的角色！现在，那本应是一身的威严与高贵的男人此时却是满面急切，满脸的痛惜与爱怜，一进到产房，便旁若无人的冲到了年轻的母亲床边，口中急切的叫道：“婷儿，你没事吧婷儿？”

    已经被紧紧地包进襁褓的凌天悠悠醒来，口鼻中顿时涌入新鲜的空气，只觉得鼻孔一痒，忍不住大大的打了个喷嚏。顿时听得一声笑骂：“这小家伙，别人抱的时候啥事也没有，偏偏老夫一抱便喷了老夫满脸的口水鼻涕！哈哈……”声音中似乎不仅没有生气，反而充满了得意与炫耀，还有的便是，大大的满足与欣慰！似乎自己被孙儿吐了一头一脸的口水和鼻涕是多么值得骄傲与光荣的事情。

    凌天只是听到这个声音，已经足可以在心中勾画出一个满脸沾满了自己的口水鼻涕的笑的合不拢嘴的老头的形象。而且，凌天可以担保，绝对不会有任何偏差。

    缓缓睁开眼睛，就在自己面前的一张老脸，发际眼角有着淡淡的皱纹，花白头发，此刻，正面对着自己笑的见眉不见眼，嘴角几乎咧到了耳朵根上…..

    正与自己心中想象的那个形象一般无二，笑得跟傻子似的！凌天心中一阵鄙夷，忍不住脸上便露出一个笑容来。

    “哇哈哈….看看看，他笑了，老夫的孙儿笑了，哈哈哈，不愧是老夫的孙子，一看见爷爷就笑了……哇哈哈哈……”老头儿再次笑的口水四溅。大部分喷到了凌天的脸上，凌天一阵无语：你笑就笑吧，还免费下雨？

    凌天几乎便要笑出声来，心道，我可不是看到你高兴才笑的，委实是你的笑容跟我想象的一模一样，实在是太….猥琐了啊，我的这个世界的爷爷。

    “老不死的，又发疯，那么大的声音，吓到了我孙子怎么办？哎呀，你这粗手笨脚的，怎么抱孩子呢？给我给我，快给我；恩，乖孙，奶奶抱抱，呵呵呵，看我的孙子长的多俊秀，这小鼻子小眼的，简直跟他爹爹一模一样……”旁边一个慈眉善目的老妇人将凌天抢过来心肝宝贝一样抱在了怀里。

    “哪有哪有？伯母，这小孩子怎么面皮皱皱的？跟小老头似的，我没看出来哪一点象大哥……”一个听起来极端欠扁的声音。

    不过似乎这个声音并没有说完话，只听得一个爆栗响起，接着便是一声叫痛。那老妇人的声音教训道：“滚一边去，小猴崽子，不会说句好听的！”

    “四哥说得没错啊伯母，哎呀呀，伯母你看，这小家伙的头怎么扁扁的长长的？好难看哦……”一个年轻的女孩子的声音，还带着点娇憨的语气。

    “唉唉唉，你这个丫头懂得什么？你看看，你看看这鼻子、这眉毛、这眼睛，啧啧啧…..，活脱脱就是从你大哥脸上扒下来的嘛。老头子你说对不对？”

    凌天从心中由衷的感到自己的这位奶奶有些强词夺理了，自己才刚出生，又用缩骨神功将自己的脑袋强行拉的长长的，能够现在真的从自己脸上看出父亲的形象来，那才叫是活见了鬼！

    “嗯嗯嗯，不错不错，这娃跟他爹凌啸长的简直一模一样，一看就是爷儿俩，老夫不用仔细看就知道，这肯定是我老凌家的种！哇哈哈哈…….”此言一出，只听得自己的奶奶啐了一声，抱着自己晃了起来，口中轻轻的打起了节拍。

    佩服！这老两口实在是太强悍了！竟然从一个刚刚出生的婴儿五官还未分化明白的脸上看出了这么多与自己的儿子相像的地方……..实在是太……令人佩服了…….

    接着，凌天的眼前一个接一个的出现了无数的黑忽忽的人的脑袋，人人都像是查看一件稀世珍宝一般，走马灯似的转来转去。

    “啊呀，小少爷长得可真英俊啊…..”一个家伙在满口胡柴。

    “是啊是啊，你看这眼睛，多有神呀。”又是一个。

    “看这小手，真有劲，长大了一定能做个大将军！”又一个疯狂的拍马屁的。

    “才不呢，你看他眼睛中，满满的都是智慧啊，小少爷长大了一定是一个大才子，最低也能做个宰相……”这个更厉害，我还闭着眼睛呢，她就看出来我眼睛中满满的全是智慧了……

    “…………”

    “…………”

    嘈杂的声音不断响起，凌天被这些七姑八大姨的吵得几乎晕了过去。正打算是不是装着哭两嗓子，心底突然警兆出现，似乎有一股阴冷的危险气息靠近了自己，心中一个激灵，不由瞪大了眼睛。

    眼前出现一个二十七八岁的青年人，脸上也是堆满了笑容，凑到了自己的眼前，口中滔滔不绝的说着夸奖的话语，似乎是发自内心的欢愉。无论是声音语调还是动作表情，都是那么的和谐自然，充满了诚挚的感情与深深地恭贺祝福！

    凌天心中暗叫可惜，以这家伙的演技，如果出生在自己的前世那个世界，绝对是奥斯卡金奖的不二人选！这家伙，实在是太….会装了！

    他伏在凌天面前，别的人根本发现不了他掩藏在眼底的内心之中的真正情绪，但当他低下头只是面对凌天一个人的时候，眼底的痛恨对着这个刚出生的婴儿却是毫无一丝的掩饰！从凌天的角度，可以清清楚楚的看到这家伙眼中寒光一闪，那，分明是一股极端的懊丧与深沉的杀机！

    这个人，危险！凌天心中警惕性大作！

    这年轻人说了几句话便把头抬了起来，离开了凌天的身边，继续与其他人热情的交谈着，偶尔开一个不伤大雅的玩笑，竟然在短短的时间将场中的气氛调节的十分的融洽起来。看来这家伙在家族中的人缘着实不错。而且，也有一定的亲和力。

    在凌天的心中，已经是牢牢地记住了他的样子！这个人，绝对是自己第一个需要铲除的目标！像这样的人留在身边，对自己和家族中的其他人来说，实在是太过于危险！

    凌天心中一声冷笑，小样的，竟敢在我面前露出杀机，小爷我长大了整不死你！或许一般的婴儿不会发现你隐藏的极好的恶意，可是小爷不同，小爷的上一辈子整整二十五年便全部是像你这样隐藏着过来的，在小爷面前玩心机深沉，纯粹是孔夫子门前念百家姓，关公面前耍大刀，鲁班门前卖大斧，杜康门前卖五加皮了……

    一个丫鬟走了过来：“启禀老妇人，少夫人醒了，要看看孩子。”

    “好好好，呵呵呵，老身这就抱着我的宝贝孙儿过去。唉，辛苦这丫头了啊，这么一个大胖小子，真不知道她那单薄的身体是怎么挺过来的。厨房的大补汤炖好了没？让他们赶紧的送过来，给婷儿补一补身子。”老妇人很是慈祥的说道。

    不多时，凌天便感觉到自己进入了一个异常温暖舒适的怀抱，怀抱中的气息是他感到十分熟悉和亲切的；一进入这个怀抱，凌天便莫名的感到了一种幸福，一种依托感，似乎在这个怀抱之中，无论多大的风雨都淋不到自己……

    凌天知道，这个怀抱，只会属于一个人，那就是自己的母亲。凌天莫名其妙的从黄泉路上直接进入到了这个世界，带着前世的记忆，凌天本以为自己以二十五岁的高领青年的灵魂进入到这一个小小的婴儿体内，在面对自己的母亲的时候肯定会感到尴尬与不适。

    但当凌天睁开眼睛，看到这个有着绝美的脸庞，温柔的微笑的美丽的女人的时候，以及她看着自己时候的那种毫无掩饰的宠溺的表情之时，却是不由自主的从内心深处泛出浓浓的乳慕之情。

    在那一瞬间，凌天恍惚的精神似乎回到了前世，回到了那段极为短暂的与母亲相处的快乐的儿童岁月！顿时，凌天鼻头一酸，眼中不由自主的蕴满了泪水。

    眼前的这个女人，还带着掩饰不住的疲惫，两边脸颊还有一缕缕的发丝被湿湿的汗水粘连在上面，但看在凌天的眼中，一切都是那样的美好，心中充满了对母亲的感激。在这一刻，凌天已在心中下了决心，自己，绝对不能够让这个女人为了自己有那怕是任何一点点的伤心，无论是谁，都不能够伤害到这个女人！因为，她，是我凌天的母亲！

    “宝贝不哭，娘亲在呢啊，别怕，娘亲会保护你的哦。”凌天的身子在娘亲的怀中轻轻摇晃着，忍不住从心底泛上一种奇异的安逸平和的感觉，一阵倦意袭来，凌天大大的打了个呵欠，舒适的闭上眼睛，甜甜的睡去。

    无论是前世还是今生，加在一起超过二十六年的时间，这样的毫无心事，没有半点顾忌的完完全全的睡眠，对凌天来说，这，还是第一次！ 


                  第七章 家族豪门




    凌老公爷府上添丁，添了个大胖孙子。

    凌大将军终于有了自己的第一个儿子！母子平安，新生儿的体重竟然达到了恐怖的九斤八两！

    这件事情，宛若春雷海啸，震动了整个承天王国的高层！除开这凌老公爷与凌大将军两个身份不提，凌家，还是当今天下最有势力的六大豪门家族之一！而凌老公爷凌战，正是这个庞大家族的当今家主！凌家，无论财力权力还是人力，都已经达到了一个令人望而生畏的程度！

    一时间，凌家门前贺喜的人群竟然排起了长长的队伍，熙熙攘攘，往来不绝，别说同在一个王国的杨氏家族，就连远在其他两个大陆的另外四个家族也不远万里遣人前来祝贺。至于当今承天王国的皇帝陛下，更是在凌小公子还未满月之时便亲自登门祝贺了……

    承天王国之中，几乎人人都知道，凌战老公爷，与先皇是一个头磕地下，正儿八经的八拜之交，生死弟兄！承天王国现在统辖的万里山河，最少有一半是凌老公爷打下来的，对王国的贡献之大，在整个王国之中，无人能出其右！

    而凌啸凌大将军，更是当今王国军方的第一柱石！威震四海！全国三分之一的兵马全在凌大将军的统辖之下，威权之重，便是身为现今王国宰相的六大家族之一的杨氏家族的家主杨空群也稍逊一二！

    除开这些，凌大将军更是与当今的皇帝陛下情同手足，自幼一起长大；而凌大将军唯一的妹妹，便是王国皇宫之中地位仅次于皇后的凌贵妃！

    这样的家族，谁敢漠视？

    凌天还未满月，凌家提前建造的专门存放贺礼的两个库房已经堆得满满当当了……而凌家，在这段时间更是座上客常满，樽中酒不空！凌老公爷那豪爽的大笑更是在无时无地的响起，一直为无后而发愁的凌大将军更是往日阴霾一扫而空！而一向慈善的凌老夫人，则是更加大手笔的捐出了白银一千万两，救助灾民。一时间，贫苦人家更是几乎家家竖起了凌老夫人的长生牌位……..

    凌天了解了这些之后，非但没有高兴，反而心中泛起了浓浓的忧虑！水满则盈，月满则亏，凡事物极必反。而目前，凌家的权势已经上升到了一个相当危险的地步！直接威胁到了王国的皇权！这，绝对不是一件好事。

    像这样的一个巨无霸家族，要想不引起王国皇室的顾忌，是绝对不可能的！目前或许家族一是在王国根深蒂固，不可轻动；二便是王国建国未久，内忧外患，还必须有凌家来镇着场面，所以，凌家的势力会短时间的保持着目前的鼎盛；但是，一旦王国皇权稳固，内忧尽去，外患扫平，恐怕也就到了凌家的末日！

    任何的一个大一统的国家，都无法容忍像凌家这样的庞然大物存在！鸟尽弓藏，兔死狗烹，历来便是历史发展的趋向之所在。所有的情谊在与王权的比较之下，都会黯然无光，不会起到任何的作用。这便是政治。

    凌天觉得，自己必须防患于未然，必须做点什么。否则，自己的爷爷凌战已经是接近迟暮之年，自己的父亲凌啸则是对王国一根筋的死忠，被皇帝陛下的情谊牢牢地束缚着；长此以往下去，凌家的覆灭将是不可避免之事！

    现在，凌家有了自己这个名正言顺的继承人，还是个男丁，必然会更加引起王国的猜忌！毕竟，以凌家的势力，想要造反那是太过于容易之事。

    弄明白了自己家族的处境，凌天赫然发现，自己竟然是一出生便置身于风口浪尖之中！几乎在呱呱坠地的同时便被放在了火山口上！无可避免的成为了各大势力瞩目的焦点！对于这种情况，凌天唯有在心中不住的苦笑。

    凌天明白，自己年岁稍长之后，只要略为表现的出色一点，凌家的危机便会加深一层！想通了这点，凌天更是欲哭无泪：难道，老子在前世便伪装了一辈子，在这一世还要伪装下去不成？

    凌天唯一一件感到较为顺心的事情便是，在经过家族的智囊团与父亲爷爷一天一夜的讨论之后，自己的名字终于定了下来。让凌天大吃一惊的是，自己的名字与前世的名字一样，也叫凌天！

    妈的，老子不仅带着记忆穿越了过来，连名字也跟着穿越了…….凌天心中不无YY的想到。

    在感到一丝丝欣喜的同时，凌天更多的却是很想狠狠的咒骂！咒骂自己那个脑袋有些短路的爷爷，和自己那个天天看上去傻呵呵的父亲！

    简直是两个超级的政治白痴！没有一点的政治觉悟！用前世的话来形容，那就是超级小白！

    凌天这个名字，在前世无所谓，甚至是很普通很大众化的一个名字，不过是有一些气势罢了。但在今世，这个还是封建王朝的地方，却委实是一个大逆不道的名字！凌天估计，如果这个世界像自己前世的大清朝一样兴起文字狱，恐怕自己单凭自己的这个名字便完全够得上满门抄斩的资格。

    对于老头与父亲的政治觉悟的白痴程度，凌天只有无语……..

    而凌天也给了凌家人一个大大的惊讶！凌老夫人专门为自己的孙子找来两个健康健壮的乳娘，没想到这小子竟然一口不吃！乳娘每次将**凑上去，这家伙总是将小脑袋固执的偏到了一边，拒不进食！宁可饿得哇哇直哭，也是意志坚定的一口不吃！这下可愁坏了凌老夫人。

    开什么玩笑，母乳喂养婴儿才是保证自己健康的最佳选择！那种与我毫无血缘关系的女人的奶有什么好吃？直接就是一个人形乳牛嘛！吃她们的奶，还不如直接让我喝牛奶来得容易接受。凌天当然拒绝。当然，凌天心中还有另外的打算。

    凌天的母亲楚婷儿心疼孩子，坚持将孩子抱到了自己怀里，没想到这家伙一到了自己的母亲怀里，马上变得无比的合作起来，大口大口的吃奶，小脸上还洋溢着幸福……

    凌老夫人担心儿媳身子本来就有些孱弱，又是刚生产，生怕她身体受不了，更怕她奶水不足，饿到自己的宝贝孙子，于是乎三不五时的便过来转上一圈。没想到一个月之后，楚婷儿非但没有因为照顾孩子身体受到什么影响不说，反而身体比怀孕以前的状态尚要好上许多，精神也愈加健旺起来，不由得啧啧称奇。

    凌天心中暗暗得意。早在刚出生的时候，他便发现自己的母亲身体异常的孱弱，又经历了生产这一大关，身体更是几乎接近油尽灯枯的地步。

    凌天可不想小小年纪便要承受失去母亲的痛苦，便借助吃奶的时候，悄悄地用自己小有根基的先天真气为母亲小心的梳理经脉，修补身体上的创伤，效果果然良好之极！现在楚婷儿的身体若是不出什么意外，凌天完全相信她能够长命百岁不是问题。

    凌天另一点让全家人惊异的便是，自从出生以来，凌天竟然从来没有尿过床！每次哪怕憋得小脸通红也不回尿床，而且每次都会咿咿呀呀的手足乱踢来提醒身边的大人，自己要尿尿了…….这，简直是天才！

    每次听到家中来客人，自己的母亲与奶奶总会带着无比骄傲的语气宣布这件事实，每次也总能够引起一片的惊呼与羡慕，然后便是潮水般的夸奖汹涌而来……

    对于母亲与奶奶抓住自己不尿床这一点来炫耀的事情，凌天感到了无比的郁闷！怎么说自己也拥有一个二十五岁的人的意识，怎么可能还会做出尿床那种事情来？指望一个二十五岁的青年人尿床，.还不如指望所有的肉食动物全部改行吃素！

    随着时间一天一天过去，凌家人又赫然发现了发生在小少爷身上的又一件奇事：这位小少爷从来不哭不闹，而且每天的作息时间有规律的吓人！到了该睡觉的时候就会自动的乖乖闭上眼睛睡觉，到了该吃奶的时候张嘴便吃，从不用人哄。不吃不睡的时候也乖得很，要不就是睁着圆溜溜的大眼睛似乎很有兴致地听着身边大人说话，要不就是自己安安静静的躺在一边，自顾自的玩耍。几乎所有见过凌家小少爷的女人们都说，从来没有见过如此让人省心的孩子！

    于是，关于凌家小少爷的传说在外边越演越烈，短短的时间之内，承天国内民众几乎无人不知凌家小少爷是一个超级天才……. 


                  第八章 世界情势




    时光流转，凌天来到这个世界已经一年了，明天便是七月初七，也正是凌天今世的生日。凌家早已做好了大宴宾客的准备。因为，明天，凌家小少爷要‘抓周’了。这对于凌家来说，可算一个大日子。听说几乎所有承天王国的高层都会前来观礼，顺便吃吃喝喝，拍拍马屁。

    一年的时间，足以让凌天了解到了不少事情。只是从家里人的谈论之中，以凌天的智慧，也已经对这个世界了解的差不多了。但随着了解的深入，凌天却是越发糊涂了起来。

    这个世界，或者说所在的这个星球，与凌天记忆中的前世的地球相差甚远，却又有太多相似的地方。在这个星球表面，共有三个大陆，分别为天星大陆、天阳大陆、天风大陆，而凌家所在的大陆便是天星大陆。三个大陆之间，是无尽的海水相隔。

    但是三个大陆上的人类却不像地球上那样复杂，三个大陆上的居民全部是同一肤色，若是在地球上的称呼，便是以炎黄子孙中国人为代表的黄种人。似乎，这个星球，完全由黄种人所统治。而凌天想象中的那种异世界的什么魔族、兽人、魔法等等东西则是根本不存在的。

    在天星大陆上，也并不是只有承天王国一个国家，而是有大大小小的国家七八个之多，国与国之间依然没能逃脱尔虞我诈，连年征杀的命运。不过国与国之间的势力基本上都差不多，分布很匀称，所有，各个国家均在虎视眈眈，等待机会，伺机而动。

    最让凌天感到困扰和惊奇的是这个星球的文化，基本上和地球是一样的，这里，同样奉行的是老子、孔子、孟子、韩非子…….，所说的话语一律全部都是汉语，似乎是星球通用语言……

    在这个星球之中也存在武技，不过相比于地球上那种门派林立的情况，这个星球的武技状况简直可以用惨不忍睹来形容，几乎所有的武者修炼的全是外门功法，能够修炼内力功法的门派和个人凤毛麟角，

    这里的战争依然是千篇一律的冷兵器的战争，凌天暗暗把这个星球与地球对比了一番，这个星球现今的状态，大约等同于地球上曾经的隋唐年代，还处于科技文化都非常贫乏的时候。

    凌天心中哀叹，以自己的所掌握的知识，恐怕完全可以在这个星球成为超级先知一样的存在，我的老天，这可让我怎么低调？几乎顺口而出的每一句话都会成为金科玉律一样的版本啊。再说，这个世界上没有电脑，没有网络，甚至没有电视，没有任何的传媒机构存在，最最可恶的，竟然是连报纸那样的低级传媒也没有！更不要说自己最喜欢看的玄幻武侠小说等等等等…….

    我靠！凌天将这些全部了解了一遍之后，第一个反应便是心底浮现出这两个大字！这可让我怎么活呀！凌天悲愤之极。

    在参观了一次老爷子的书房之后，凌天便彻底的死心。偌大的书房里，几乎全是通史一类的可以用来借助催眠的书籍……唯一的一本《天星大帝传记》是个例外，里面基本上是也被歌功颂德的文字堆砌起来，令人一看便能够作呕三天之久…..偏偏爷爷还天天乐此不疲，一手持书，一手捋须，做关公夜读春秋状，看的兴致盎然，津津有味！时不时还操着破锣嗓子高低有致、抑扬顿挫的朗诵一番……

    而凌老爷子最喜欢做的事情便是一手抱孙子，一手持传记，美其名曰对孙子进行文化熏陶。自从第一次进行文化熏陶之后，凌天便对这位爷爷彻底的不待见了。那种滋味，更甚于前世凌天被人废去武功后堵在垃圾场中狠狠地毒打至人事不省…..若是有的选择，凌天宁愿接受坐老虎凳，被灌辣椒水也不愿意接受凌老爷子文化熏陶的蹂躏！

    卖糕的！那种滋味，只有超级恐怖四个字可以勉强形容那种感觉之万一……相信便是佛祖他老人家以无比的定力也是绝对受不了哇！所以，凌天万般无奈之下，被迫从脑海中找出了一篇关于心理催眠的功法，进行了头悬梁锥刺骨的刻苦修炼。不求以后能够派上什么用场，只求在凌老爷子开始文化熏陶的时候对自己进行催眠…..

    于是，从那以后，每次凌老爷子怀抱凌天对其进行文化熏陶，自得其乐的朗诵的时候，便是凌天自我催眠的时候――效果好极了！

    凌天沉默了。他已经对这个世界彻底的悲观失望，完全失去了信心……

    若不是心中实在不甘心这次带着记忆重生的机会太过于难得，凌天恐怕早已自我绝食，寻了短见……

    一年之中，凌天唯一的收获便是自己体内的惊龙神功已经在先天之气的帮助之下踏过了第一重的门槛。

    不要小看只是进入了第一重，要知道，凌天的这个第一重惊龙神功可是完完全全用先天之气打的底子！这在武学中是绝无仅有的传说！这表明了凌天以后将完全没有一般武学修炼者那种冲穴通脉的一概难关，只需循序渐进的修炼，所得来的真气便会在体内自动生成先天真气。

    如果说一般武学修炼者的体内经脉是一条弯弯曲曲充满了阻碍的小河，那么凌天体内的经脉已经是一条奔流汹涌畅通无阻的长江！两者之间完全没有可比性！凌天现在与一般武者的出发点的差距，就好像一个出生在贫民窟的小乞丐与出生在皇帝家一出生就被立为太子的人物那样大的差距。

    进入先天之后，武学的最大好处便是再也不会有走火入魔一类的乌龙事件发生，所以凌天这一年来心无旁骛的钻进了前世梦寐以求的武学境界，沉迷忘返而不虞会受到打搅。由于他现在还必须表演一个不会说话不会走路的婴儿角色，所以他修炼的时间也基本上是一天二十四小时连轴转了。

    这也是无可奈何之事，若是凌天刚出生便满地跑来跑去，嘴里脏话连篇，那.…….估计没有人认为他是一个天才，只会让所有人认定他是一个妖怪！

    内力练得累了，凌天便在自己的脑海中首先将前世所能够记得的功法再次温习了一遍，确定牢牢记在了心中。在这个武学贫乏的星球，凌天深深知道存在于自己脑海中的是一笔多大的财富！自己所记得的功法随便拿出哪一部，都有可能在这个星球上造成一股地震！这些可是自己以后安身立命防身保命的超级法宝，不容疏忽。

    将武学典籍在心中细细的梳理一遍之后，凌天便开始了下一步工作。便是将自己所记得的武学套路、招式以及轻身功法、拳剑掌招等等乱七八糟的东西自己默默的整理起来。

    前世，凌天武功被废，被凌梦儿救走之后，一直一个人呆在东海之滨，唯一的消遣便是上网玩游戏，看小说。由于自己是武者出身，自然对一些格斗游戏更加的感兴趣一些。在对这些招式整理的过程中，凌天找到了久违的网络玩游戏的感觉！

    当然，与前世单纯的在网上游戏最大的区别是，一个在网络中尽情厮杀，一个在自己的脑海中模拟真实战斗，同样都是属于虚幻，但现在的凌天，所模拟出的每一个动作却都能够在将来用自己的手脚将之演练出来。所以，凌天的模拟动作每一招一式都是贴近实战的，标准的一击必杀。

    不得不说，凌天所整理的这些资料的工作量是庞大的。记忆中浩瀚如海的知识数不胜数，要想在一年之中便完全清理完毕，根本是不可能的事情。所以凌天也是有所侧重的选择。第一选择当然就是在自己不能够感到安全的时候，关于自保的一切，便是当前的首要任务，重中之重，急中之急。

    凌天躺在摇篮之上，微微闭着眼睛，外表看上去，似乎乖巧惬意之极。实则自己的脑海中却是高速运转，一刻不停。 


                  第九章 杨家家主




    自从今生第一次躺到这摇篮之上时，凌天就喜欢上了这种感觉，就好像回到了前世唯一能够感到稍稍放松的海上那段时光，躺到了摇篮上，似乎仍在那艘游艇里，面对夕阳，轻轻随波浪上下起伏。因此，这一年来的时光，凌天倒是几乎有一大半在这摇篮里了。

    “天儿，我的宝贝。”一个温婉的声音传来，凌天的嘴角漾起一个快乐的笑。纤手如雪，软柔如棉，轻轻的将他抱在了怀中。抬眼望去，一张温柔爱怜的如花俏脸，眼中满是慈爱和宠溺。正是凌天的母亲，楚婷儿；在她旁边，是一张线条刚毅的国字脸庞的三十来岁的中年人，恩，还算一个帅哥。微笑着，柔如春风，看向自己的眼神中，充满了满足。正是自己的父亲，王国军方第一实权人物，大将军凌啸。

    凌啸俯下身子，在凌天娇嫩的小脸上轻轻一吻，硬如钢针的胡渣子扎的凌天一阵难受，不高兴的瞪起了眼。

    “哈哈，小家伙还不愿意呢，嗯....嗯…我让你不愿意，哈哈。”说着又重重的亲了两下。凌天一脸口水。

    楚婷儿娇嗔的把丈夫推到了一边，“去去去，你的胡子那么硬，扎到宝宝了。”

    “哈哈哈，硬吗？为什么昨天晚上你不嫌硬？嘿嘿嘿…..哎呀….”却是腰间软肉被恼羞成怒的楚婷儿拧住狠狠转了一圈。凌天不用看便知道自己的老爸现下脸上的表情是如何的猥琐。此时，凌天突然想起了前世的很有名的一句话：痛并快乐着。

    “儿子就在身边，你乱嚼什么舌头？亏你也是个当爹的人了。”楚婷儿余怒未消，又气又急的道。

    “嘿嘿嘿，这么个小不点，懂得什么？你说是不是啊儿子？”随着问话，一张帅哥脸出现在凌天眼前，挤眉弄眼。

    “哼！唔……你….别乱动。”正要发怒的楚婷儿声音忽然软了下来。凌天一看，楚婷儿丰盈高耸的酥胸上赫然抚上了一只咸猪手，正在轻轻揉动。

    凌天怒了！我靠，当我是隐形人啊，就这么公然上演这些毒害青少年心灵的不良镜头！凌天愤怒地抓住那只咸猪手，狠狠拽了下来。

    “哈哈哈…….儿子怪我侵犯了他的领地了哈哈。”一个爽朗的大笑声。

    胸前终于放松，楚婷儿满脸羞红，又羞又笑又嗔的道：“你这个坏蛋！”凌啸看着妻子动人的俏脸，心旌摇动，轻轻揽住妻子的纤纤细腰，忍不住又将嘴巴凑了上去。

    “咚！”却是凌天从母亲怀中伸出小脚，一脚蹬在他肚子上。

    “哈哈哈哈…..小家伙真霸道”。两人一起笑了起来。

    一个细碎的脚步声轻盈的走来，“老爷，夫人，各位大人都已经来了，老太爷请老爷夫人过去。”一个面容清秀的侍女站在二人身后，轻轻提醒道。

    “哦，知道了，你回禀老太爷，说我们马上就到。”

    “哦呵呵呵，这就是小公子吧？老夫今年出使凤鸣，这还是第一次见小宝贝，呵呵呵，一点小玩意，不成敬意。”凌啸夫妻抱着儿子，刚走进大厅，一个碧绿的玉如意已经递到了小凌天的面前。

    “王大人出使别国，一路劳苦，怎么还敢收大人如此厚礼啊？还请大人收回吧。”凌啸客气的道。

    那王大人是一个花白胡子老者，一身上好锦袍，头发胡子修的一丝不苟，显然平日是一位很是注重仪表得人。凌天好奇的睁开眼睛，正看到这位王老大人佯作不悦的把胡子吹起来老高，

    “凌大将军此言差矣，老夫是送给小公子周岁之礼，可不是送给你凌大将军，这么多御史大人都在，凌大将军不必担心御史台弹劾哦。”众人一阵大笑，纷纷附和。

    开玩笑，凌啸目前权极人臣，一人之下，万人之上，又有哪个御史猪油蒙了心，敢去老虎头上拍苍蝇？弹劾他？那是活的不耐烦了！众御史心中暗暗腹诽：这王老头开玩笑开的我们一头冷汗！

    “呵呵呵，既如此，却之不恭，那凌某便替小儿厚颜收下了。”凌啸笑了笑，根本没当回事。

    “哪里哪里，是大将军给老夫赏脸了。”凌天一双黑黑的大眼珠骨碌碌转动，看这家伙就是一个纯粹拍马屁的，应该不是自己家敌对一党。

    “不知小家伙取名没？”一个同样是鹤发童颜的老头凑了上来。凌天心中一怔，自己出生整整一年了，这还是第一次有人敢在自己爷爷父亲面前叫自己小家伙。看来这老家伙也不是等闲之辈。

    “呵呵，老杨头，老父亲自操刀取的名字，叫做凌天，名字够响亮吧？”爷爷凌战呵呵笑着，站了出来。凌天越听越不对味，凌战语音中虽是一片笑意，但凌天仍能听得出深深蕴含其中的一片冰寒。看来这老杨头…..不简单呐。

    “啪，啪，”那老杨头轻轻鼓掌，赞叹道：“不愧是凌老公爷，给孙儿取个名字也是如此霸气十足，好好好，好有气势的名字，哈哈哈，我欲凌天，恩，好名字啊好名字！”

    此言一出，大厅中数十人登时鸦雀无声！

    这老杨头说的话可谓是诛心之言，当今皇上为天子，而凌战却给孙儿取名叫凌天，话虽是笑着说的，但也无疑是说凌战大逆不道了。

    “嗬嗬嗬嗬，国丈太客气了，正如令孙杨煌，老夫当日咋一听到也吓了一跳呢，以为杨家什么时候出了一位天子嗬嗬嗬嗬，……”凌战目中寒光一闪，分毫不让的道。

    凌天恍然大悟，原来这老家伙便是当世六大家族中唯一在承天王国与凌家有抗衡之力的杨家家主杨空群啊。坏不得长了这么一副欠揍的脸！凌天心中气愤的想。

    “哈哈哈，依凌老如此说来，难道寻常人家为孩子取名字中带个龙字凤字便是违禁不成？凌老太过吹毛求疵了吧？”杨空群捻着山羊胡子，眯着眼说道。

    “嗬嗬嗬嗬，老夫说一句话就是吹毛求疵，那你这老杨头说我孙儿莫非就顺理成章不成？”凌战心中有气。妈的老杨头孙子出生时自己好好的去祝贺，他不思投桃报李不说，还选在今天孙儿周岁之日前来阴阳怪气！早知道去年就要把他孙子的满月酒o搅成一锅混汤！

    两个老头儿斗鸡般你瞪着我，我瞪着你。谁也不肯稍退半步。周围文武百官面面相觑，噤若寒蝉。

    这两个人在承天王国均是跺跺脚山崩地颓的人物，自己等人是一个也惹不起。一个是凌家家主，王国第一公侯，贵妃与第一大将军之父；而另一位是杨家家主，王国现任宰相，当朝皇后的父亲，皇上的泰山老丈人！

    万一好死不死的插上一句嘴，就会惹来灭顶之灾。靠的两个老头比较近的几个人一边悄悄抹汗，一边悄悄向后退。好心好意来拍拍马屁，却遇到了帝国之中巅峰之战。众人暗暗叫苦。

    杨空群一吹胡子，“老凌，老夫也就这么一说罢了，老夫几时说过你孙儿的名字不好？老夫好心好意来祝贺，你你你，狗咬吕洞宾。”

    凌战皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“说的也是，咱们两个老不死的孙儿名字是一样的好，不过老夫的孙儿嘛，比较响亮一点，嘿嘿嘿。”

    杨空群也见好就收，嘿嘿笑道：“说的也是，不过老夫可比你这老匹夫要累的多了，唉，三个孙子轮着哄，最可气的是，还有俩孙女儿，抱了这个抱那个，天天腰酸背痛，苦不堪言啊。哪像老凌你轻松，就一个，几天才抱一回，还有时间养养花种种草啥的，日子过得令人羡慕啊。”说着装模作样的锤锤腰，一脸的唏嘘。

    凌战大怒，却是说不出话来。家中人口单薄，到了凌天这一辈，更是三千里地一颗独苗，杨空群这话分明是讥刺自己家人丁不旺。但事实如此，凌战也挺不起腰杆来。恨恨的望了儿子一眼，骂道：“没用的东西。”

    凌啸一直挽着妻子抱着儿子在一边看着两个老头斗法，正看得津津有味，哪知道祸从天降，自家老爷子的火气被挑拨了起来却发泄到了自己头上！忍不住一缩头，苦着脸不说话了。万一老爷子再当众逼着自己纳妾，那自己可就坐蜡了。

    楚婷儿脸上一红，伸出纤纤玉指，在丈夫腰上狠狠掐了一把，老爷子口没遮拦，儿媳妇当然不能说什么，但身边就有一个出气筒，不用白不用。

    凌啸倒抽一口冷气，呲牙咧嘴。

    凌天小脸上满是一片看热闹的兴奋，心中却是嘿嘿冷笑：“老杨头你少得意，惹恼了小爷，等过几年把你三个孙子都送进皇宫当太监，把你两个孙女都骗过来当小妾，看你怎么拽！嘿嘿嘿….”

    众人见两老之战终于告一段落，总算松了口气。急忙抽浑打科的喧闹起来，把俩老头的注意力给吸引到一边，万一两老头要是再掐起来，那自己今天来是祝贺的还是来看戏的？更何况，这般的火爆的戏又岂是自己等人能看的？

    便在此时，门口有一个尖尖的嗓子石破天惊般响起：“皇上驾到！皇后娘娘驾到！贵妃娘娘驾到！” 


                  第十章 陷害皇后




    凌天几乎笑了起来。终于又一次听到这极为经典的台词。

    前世，凌天也曾经被几位妹妹拉着看过几次连续剧，尤其是清宫戏。几乎每一剧集之中都有位宦官喊上这么一嗓子，久而久之，直接导致凌天现在对前世电视剧的记忆最为深刻的一句话便是：“皇上驾到！”本以为重生异世界便听不到了，哪知道竟在现实中被喊了出来！心想这经典台词也穿越了不成？

    众人迎接中，一位身穿明黄色锦袍的三十来岁的男子率先走了进来，身材中等，稍有些发福，鼻直口方，满脸高贵清华之气。在他身边，则是两个身着华服的绝色丽人。两人站在一起，正是春兰秋菊，各擅胜场。

    凌天知道，这两个女人之中就有一个是自己的姑姑。几乎在第一眼，他就认了出来，或者说，没有用眼睛看，他就已经辨认了出来。皇帝右边那个浑身散发着冰冷与厌恶的女人，绝对不是自己的姑姑，而皇帝右边那个一身亲切气息，几乎早已要迫不及待跑过来的那个，才是自己的姑姑，贵妃凌然。

    与众人打过招呼之后，凌然不顾自己的贵妃身价，几乎是小跑着过来，一把便从楚婷儿怀中将凌天抢了过去，转眼间亲的凌天小脸上满脸口水：“呵呵呵，小东西，今天你总算没睡觉，姑姑看过你好几次了，每次都睡得小猪似得，我说小东西，你上辈子是不是属猪的啊，哈哈，小笨猪，小香猪，唔…..姑姑的凌天猪呵呵呵。”

    凌天大汗！这位姑姑还真是….强悍！感情她来看过自己好几次了，可惜自己一直在睡觉……。

    “呵呵呵，嫂子，小乖乖身上的味道好好闻哦，唔…，真是个可爱的小猪猪呵呵呵，漂亮死了啊呸呸呸，不说死呵呵呵，姑姑再亲亲，唔…….”凌天瞪着小眼睛，悲愤的看着自己这位明显热情有点过度的姑姑，姑姑，我虽然是你的侄儿，可我不是一个面团啊，揉来揉去的很难受的知不知道？

    “呵呵，妹妹这么喜欢小孩子，赶紧自己抓紧时间也生一个啊，那样就可以天天玩了呵呵呵。”楚婷儿打趣道。

    “啊，嫂子你讨厌了啊，小天啊，呵呵呵呵你可真白，姑姑真亲不够你呵呵。哥你看啊，小天天的眼睛，哇双眼皮啊，还有还有，小天天脸上的肉捏起来好舒服――啊你干什么？快还给我。”却是凌啸不忍心儿子再遭受凌然的蹂躏，将儿子抢了回来。板起脸教训道：“都是贵妃娘娘了，还这么口没遮拦，没点样子；你淑女一点好不好？小心皇上休了你……干吗？再让你抱一会，我儿子的脸都被你捏肿了。”

    一个明黄色的身影站到了凌天身前：“呵呵，哪能呢，小然的性子天真活泼，这么多年不减赤子之心本色，朕喜欢得紧呢呵呵呵，来小乖乖，姑丈抱抱来。”声音很是和蔼。接着凌天便感觉自己已经到了另一个人怀里。睁大眼睛看着这位帝王的脸庞，似乎很是好奇。实则心中对这他在抱着自己的这一刻将他眼底深藏的情绪看的一清二楚。

    这就是小孩子的优势，任何人在面对一个刚满周岁的小孩子的时候，戒备心总会下降那么几分，从而流露出自己内心真正的想法而不虞被别人发现。毕竟，一个刚满周岁的小婴儿，就算再是天才，又能看的出什么？懂得什么？

    但任何人均不会想到，凌天这个婴儿实际的心理年龄竟然已经有二十六岁！在这一刻，凌天清楚的看到皇上眼底复杂的神情，有几分欢喜，几分忧虑，还有几分矛盾。各种思绪似乎是一闪而过，却被凌天牢牢的记在了心里。

    又是一双绵软的玉手，将凌天接了过去，却是一直站在皇上跟前的皇后娘娘，凌天早已知道，这位皇后娘娘，便是杨家家主杨空群的掌上明珠，杨雪。这个女人，也是凌天自从知道有人对自己和母亲下毒之后最想看到的一个女人！凌天抬起头，努力的仔细的观察着这个女人。

    果然不出所料，在这位皇后娘娘低下头去，似乎全心全意在调笑怀中的凌天的时候，在凌天的角度，却是清楚地看到了她眼中隐藏着的冰冷、懊丧、和浓浓的厌恶与担心！偏偏口中还是违着自己的心意说着：“皇上你看啊，凌大将军这个儿子长得好可爱哦…..”

    凌天面色一冷，这个女人跟上次的事绝对脱不了关系！迟早是一个祸害！先下自己还未长大，还没有自保能力，最好能有什么办法牵制她一下，控制一下她的势力才好！

    凌天眼珠一转，嘴角浮出一抹坏笑，口中装着含含糊糊的说着什么，伸出两只手，一只手抓住了她腮边垂下来的一缕青丝狠狠一扯，另一只手却在就在自己眼前的丰盈玉峰上死劲一捏，同时身子挣扎着，一口便含了上去……

    “啊――”一声足以撕裂人们的耳膜的尖叫响起。皇后杨雪两只手同时松开，一只手抚向发际，一只手捂住了前胸。凌天小小的身体直直地向地上落去。大厅的地面。是坚硬的青石地面。众人惊叫声响起，楚婷儿眼前一黑，几乎晕了过去。

    说时迟那时快，隔得最近的凌然急速冲了过来。就在凌天小小的身体将要落在地上的那一霎那，将他险之又险的抄在了怀中。

    这一幕发生，只在电光石火之间，众人还未来得及反应过来，凌天已经到了凌然的怀抱当中，但大厅上众人人人均是清楚的看到了，是皇后正在抱着孩子的时候突然撒手，那种动作，让人怎么看怎么觉得是早有预谋……偏偏当时皇后的身边，除了皇上便是国丈杨空群！而这两个人在孩子掉下的那一刻竟然都没有反应过来，反而是离得稍远一步的凌然及时的接住了孩子。

    一时间，庭上众人人人R目结舌！鸦雀无声！人人心中均在想：这下事可闹大了，恐怕要无法收场！登时在场众人人人忧心忡忡，此事可大可小，小则皇上压下这件事情，表面上维持现状，大则两大家族火并也并不是不可能，若是真有那种情况发生，这承天王国恐怕就要变天了！

    在众人都没有看到的凌然怀中，小小的凌天嘴角刚刚隐去了一丝得意地笑，右手中，一缕足足有二三十根的长长青丝悄然洒落，再也没有半点痕迹……..而，小家伙的左手食中二指正在轻轻的搓了一搓，脸上泛起邪气的笑，似乎在回味着什么……

    “皇后，你什么意思？这么小的孩子，你怎么下得了手？”将凌天抱在怀中的凌然余悸犹存，浑身微微发抖，稍稍一定神，便如一头发怒的母狮般咆哮了起来。前方，楚婷儿满脸是泪，跌跌撞撞的奔了过来，一把将凌天小小的身体紧紧的抱在怀中，浑身簌簌发抖；口中呜咽声也才反应了过来。

    凌老太爷凌战本来春风满面的老脸上一片铁青，双目中微微泛起红色，死死看着皇后仍是惊慌失措的俏脸，一股凛冽的杀机排空而起！哪怕对面便是当今皇上，竟然也是没有丝毫的掩饰！凌啸面如铁石，毫无表情，一只青筋毕露的大手，悄悄握住了剑柄！

    面对贵妃凌然的质问，皇后杨雪美艳的脸上一片煞白，眼中惊慌的神色瞬间堆满，语无伦次的道：“不，不不，我不是故意的，我…..刚才这孩子…他….揪我的头发，他….他掐我……他他…..我….我…真不是故意的呀皇上！”大厅中一股股面对着皇后而毫不掩饰的杀机来回激荡，气氛凝重之极，四周，凌家中加将均是人人满面杀机，手按剑柄。皇后终于受不了这股压力，痛哭出声。

    皇帝面色铁青，大袖一拂，厉声喝道：“来人呀，送皇后娘娘回宫！”在这一刻，皇上已经确定，这必是皇后与他的父亲杨空群私自安排的阴谋，不过这个阴谋也太没有脑子了，竟然在自己这个皇帝的面前上演了这么拙劣的一幕！他们杨家难道以为他这个皇帝和凌家这么多人还有在场的文武百官都是傻子不成？搞出这么一出事件，将自己这个皇上置于何处？目光阴冷的从杨空群身上掠过！看来我还是太纵容他们了！

    “慢着！”凌战老太爷排众而出，颤巍巍的站了出来，“皇后就这么要走吗？难道就不给我老头子一个交代？”语声阴冷，好似从九幽地狱吹出来一股阴风。

    凌老太爷怒了！

    是可忍孰不可忍！老凌家三代单传，儿子成亲后五六年一直没有动静，好不容易盼到儿媳妇肚子鼓了起来，给凌家添了一个大胖小子，一家人抱在怀里怕摔了，含在嘴里怕化了，一直小心翼翼，如履薄冰；想不到今天这个大喜的日子，竟然在众目睽睽之下险些毁在了这个女人手里！好大的胆子！杨家又怎样？皇家又怎样？难道我老头子不敢杀人吗？

    杨空群也慌了手脚，急忙上前一步，急急惶惶的道：“凌公爷，刚才大家都看到了，这是一场误会！”自觉理亏之下，杨空群早已失去了刚才那扬扬得意的样子，哪里还顾得上形象面子，低声下气起来。

    凌战哈哈大笑，声音凄厉：“误会？哈哈哈误会？杨空群，你这个老王八蛋！这种事情你跟老子说误会？老子的孙子差点在你女儿手中丧命你这老王八跟老子说误会？”

    杨空群被他一口一个老王八提着名字叫着骂，心中愤怒，却是毫无办法，脸上冷汗滴滴落下，腆着一张老脸，紧紧抱住凌老爷子胳膊，道：“老凌你听我说，这的确是一个误会，这这，人有失手……”

    凌战老脸一变，“失手？杨空群，老夫也失手一次如何？”阴冷的声音中蕴含着强烈的杀机，毫不掩饰。“老夫也对你那三个孙子失手一次，杨空群，你看如何？！” 


                  第十一章 皇后杨雪




    “凌老！”一边的皇帝陛下终于看不下去，万一这位姜桂之性老而弥辣的凌老公爷真的将杨家哪三个孙子给干掉了，那这事情可就无法收拾了，恐怕自己这承天王国也要随着这两大家族一起消失了。“不管怎么说，今天是皇后不对在先，请凌老放心，我会给您老人家一个交代！”

    皇上也是无可奈何，自己作为一代君主，可是这两个老头自己却是一个也惹不起！不得不放低姿态。心中叹了口气，心想历代以来的皇帝可能就属自己最窝囊了，一个朝堂里，竟然有两个连皇上也不敢得罪的人！若不是为了维持帝国的平衡，自己哪会受这个气！

    皇帝发话了，凌战即使心中再有不甘也只能给他个面子，毕竟他是皇帝，而且，文武百官几乎都在场，万一自己当众刷了皇帝的面子，那自己这个家族，就算没到头也到头了；看来皇后这事，还需要慢慢筹划。

    另外，凌战发怒过后，也逐渐清醒过来，觉得今天的事情太也匪夷所思了一点；以杨空群的阴狠怎会做出这般近乎笑话般的事情来？自己和他斗了一辈子，今天完全不像他的做事风格。摇了摇头，一脸郁闷。

    皇后杨雪已经有杨空群等人亲自护送回宫，杨空群终究还是不放心自己的女儿！杨空群作为杨家家主，对凌战这个老对手可是明白的紧！这老家伙向来无法无天，自己的女儿虽说贵为皇后，但在这老家伙的眼里，也不过如此罢了，真到了该下手的时候，他是绝对不会有所顾忌的。今日之事如果不能给他一个合理的解释，与相当的代价，哪怕就算自己的女儿是皇后之尊，恐怕也将在头上长久的悬上一把屠刀了。

    临出门时，杨空群忽然回过头来，直直的看着凌战，沉声说了一句话：“凌战，你我纠缠了一生，我知道你，你也知道我！如果我真要你孙子的命，会出现今天这般情况吗？我虽然对付不了你整个凌家，但难道这么一个小不点的命也能难得到我杨空群？”

    杨空群这话非常坦白、认真，也非常的肆无忌惮！因为，他说这句话的时候，文武百官，甚至当今皇帝都在场。这样的话说出来，简直是无法无天！但是杨空群知道，唯有如此，才有可能保住女儿的命，才有可能将凌战已经奔腾汹涌的怒火给他浇下去。

    再说，这句话听起来似乎非常有气魄，但无疑已是在向凌战解释，无疑已是示弱了。有这般思想，起码心里已经弱了一头。这对于好面子如命的杨空群来说，比死还难受。可是他不得不做，不得不说。因为无论杨空群怎么狂，但他自问自己还没有达到凌战那种一旦上来脾气天皇老子也不认的性格脾气！这老家伙，实实在在是什么都敢做的！

    一听这句话从杨空群嘴里说出来，皇帝脸色微微一变，这句话着实不好听，但对于皇家来说，却已经是最好的处理方法。最少，两大世家近期内是不会闹起来了。

    但是，皇帝龙翔心中却是难受之极！从没有任何一刻，他像现在这般如此渴望消灭自己眼前这两个巨无霸家族！他很清楚，只要这两大家族存在一天，皇家的位置就始终是摇摇欲坠的局面。可是这两大家族一旦倒下一个，那整个承天王国势必随着崩溃！

    要么，两个都要存在，要么，两个一起灭亡！除此之外，再也没有第三个方法！所以他一直在忍。

    杨空群说完了那句话就离去了，凌战皱着银眉想了半天，突然笑了。突然间便像从没有发生过什么事一般，扬声道：“今日各位大人前来，老朽不胜感激，尤其皇上与百忙之中亲自莅临寒舍，着实令小老儿脸上生光，在此，老朽先谢过皇上的恩宠。”说着躬腰深深一礼。

    龙翔急忙扶起，和声道：“老大人客气，今日之事，朕着实汗颜不已。”

    凌战呵呵一笑，道：“皇上严重了。”说着突然眉花眼笑，说道：“来呀，把东西摆上，老夫看看我孙子今日能抓个什么好玩意。呵呵呵。”

    众人无不心中佩服的五体投地！一般人遇到这种事，恐怕早已火冒三丈，小孩受到这种惊吓，早已心肝宝贝般抱进内堂了；可这位凌老公爷前一刻还是横眉立眼，下一刻竟然已是满面春风！这变脸的水平也实在是炉火纯青了。竟然活像是什么也没有发生过，竟然还要坚持让孙子抓周！看来这老家伙从年轻时便能够纵横天下，四十多年屹立不倒，果然有他的两把刷子！

    一些本来长久以来便在心中腹诽的文官心中暗叫侥幸！原来这表面上愣头青一样的老爷子长久以来扮演的竟然是一个扮猪吃老虎的角色啊，幸亏自己等人没有跳出来与他作对，简直是太明智了！就这老狐狸的水平，恐怕他把自己等人全部卖掉自己这些人还要帮他数一会银子…….必须重新估计凌家了。

    凌天心中觉得老太爷实在应该到自己那个世界去演川剧。

    其实这些人却还是实实在在的高估了凌战了。凌战老头只不过心中早已有数，此事绝对不是杨空群做的。如果非要说不是巧合不是意外，也只有是杨空群那个当皇后的宝贝女儿自作聪明！如果真是这样的话，那么一个如此短视的女人还真不值得自己放在心上！

    此时，杨空群正坐在女儿皇后杨雪的轿子里，一脸的凝重：“究竟怎么回事？你平常没这么沉不住气的。”

    杨雪欲哭无泪：竟然连自己的父亲也在怀疑自己是诚心的！“父亲，今天这事，确确实实是一个意外！”

    杨空群眼睛盯在她脸上，似乎是意味深长的转了两圈，道：“说说.”

    杨雪儿心中逐渐平静下来，便将当时的情景说了一遍，含泪道：“我两处同时剧烈疼痛，不知不觉的便放了手啊。”

    杨空群皱起了眉头，半天一言不发。此时，父女两人心中的疑虑是一样的：“究竟――是谁在嫁祸于人？”难道，在这个承天国，还存在有自己不知道的第四大势力不成？

    两个人均没有往那个令皇后出了大丑的小小婴儿身上联想，毕竟，那只是一个连叫父亲母亲还在结结巴巴的婴儿。

    杨空群想了半天：“纵然不是你，纵然今天之事只是一个意外，但你肯定想过，是也不是？”

    杨雪低下了头。显然是默认。

    杨空群长叹一口气，萧索的道：“嫁出的姑娘泼出得水，爹爹不怪你，如果你没这么想，才真是怪了。”说着，又长长叹了口气，一时间有些百无聊赖起来。

    杨雪冰雪聪明，当然明白老父亲这句话是什么意思。目前的凌家与杨家虽说是一直以来长久敌对，但是却已是两家的命运拴在了一起！若是自己真的将凌家灭掉，那随之而来的也必然是杨家的末路！两家互相牵制，互相顾忌，才勉强维持帝国现今的局面，一旦一家不在，另一家独大，那么王国必然的不会允许那样的巨无霸继续存在，灭亡是迟早的事情。

    所以，从另一方面来说，灭了凌家，等于将自己的家族也逼上了绝路！所以杨空群现在的神情如此的萧索。

    但杨雪当然有她自己的理由，自己的儿子，当朝的太子已经三岁了，自己必须为儿子打算。凌家一向以来掌握的实力太多太大，对朝政对军方影响均是不可思议的强大！以前，凌家一直没有后人，所以就算有野心，也会自我压制，但现在情况不同了！凌家有了这一个小不点，已经到达了临界点。

    凌家，过于庞大了，已经到了令皇室胆颤心惊不得不提防的地步。万一野心泛滥，那么自己的儿子会首先不保。杨雪不愿意看到那种局面。所以，杨雪努力要防患于未然。就算这样会让自己的家族也跟着凌家一蹶不振，可到时候有自己有太子在朝上，最低也能保自己的家族一条生路。只要自己的儿子将来顺利当上皇帝，那么，就算杨家现在没落了，但是总有东山再起的机会！但是万一若是让凌家先下手为强了，那就不仅仅是一个杨家的问题，连皇室也会随着灰飞烟灭！

    出嫁以前，自己只是单纯的杨家的女儿！但是现在，自己首先是一个母亲，必须要保住自己的儿子；其次还是当朝的皇后，同样必须守住祖宗的基业！最后，才是杨家的女儿！所以，杨雪虽然心中对老父抱愧，可她并没有觉得自己做错了。

    杨空群长叹，似乎一下子老了好几岁，良久，才道：“凌家已经不会对付你，但对你肯定要加强注意了，所以，我不阻止你做什么，但是，最近几年之内，你什么也不许做。”喟叹一声，萧索的道：“保住了自己，才能对付了敌人。好了，皇宫快到了，我先回去了。”说着，也不等杨雪说什么，径自下了鸾轿。

    杨雪看着父亲的背影，眼眶一红，却是始终没有说出话来。

    杨空群下车后，站了一会，似乎在等着杨雪跟自己说些什么，见杨雪一直不开口，终于又是深深一叹，背起了手，向前走了两步，突又停下，悠缓的道：“不过是一个婴儿而已，就算是天才，在他成人之前，你还有的是时间！不妨先观望几年，或许，不值得对付也未可知。不要杞人忧天。就算………到时候……..也不迟！”杨雪眼中一亮！

    说完了这句话，杨空群迈步前行，没再回头。女儿，毕竟不再单纯是自己的女儿，他还是太子的母亲，皇上的皇后！自己这个做父亲的，已经勉强了她十八年，还是不要再勉强她了吧。*一切，随她吧。

    杨雪看着自己的父亲离去的背影，似乎已经有些佝偻，不由怔怔不语，眼中泪水也不由得蕴满。良久，杨雪绝美的眸子中回复了清冷之色，眼中神色逐渐变得冰寒起来。懒洋洋得向坐垫上一靠，冷声道：“回宫。” 


                  第十二章 抓周香囊




    凌天面前一张长长的桌案，上面琳琅满目的摆满了东西。刀枪剑戟弓等用于战斗的武器几乎占了桌案的一半，足见凌家人对这个未来继承人的希望主要取决于什么方面了，那就是希望他和他的父亲一样，做一个威风八面的帝国大将军！

    凌天一扫眼看到这些东西，心中已经明白了许多。将来做一个大将军？凌天还真没有想过这个可能？老天爷既然给了我重来一次的机会，又岂是做一个小国家的大将军就能够满足自己的胃口的？

    另外的摆在桌案上的东西相比来下就显得不起眼了，文房四宝是必备之物，竟然还有一个小小的印章，凌天心中苦笑，自己真正想要用来表演的东西似乎这上面没有啊。

    小小的身体站在偌大的桌面上，对每一样东西都看过了一眼，却都是接着就转过了头去；众人围绕在桌案四周饶有兴趣的看着桌面上这个粉妆玉琢的小孩子，眼睛逐渐的由大感兴味转为了惊诧。这小家伙，竟然这么多东西没有一件看得上眼的！他到底想要什么？

    众人看过的小孩子抓周也有不少了，不管选什么，总要选中一样，就算选不中，别的小孩子也会拿起一些看起来比较醒目的玩具在手中抓一会再放下，但众人却是从来没有看到过有小孩子竟然什么都不选而且什么都不感兴趣的抓周仪式。不由人人心中皆是暗暗赞叹：不愧是凌家唯一的继承人，但是这种沉稳已是值得称道了。

    贵妃凌然放开挽着皇帝龙翔胳臂的手，带着一阵香风，来到桌边嫂子楚婷儿身边，眼中玩味的看着自己的这个小侄子，问道：“天儿什么都不选吗？”

    楚婷儿紧张的看着儿子，小祖宗，你倒是选一件啊。差点便要亲自下场替儿子去选了。

    就在这时，凌天眼睛一亮，看向了凌然腰间，那里，分明挂着一个香囊！凌天脸上漾起欢愉的微笑，脚步蹒跚的向姑姑凌然身边走去。

    凌然大喜，道：“小天天果然还是和姑姑最亲呵呵呵……啊？”笑声未落，已经变成惊呼！手足无措的站到了那里：凌天已经又准又狠的抓住了她腰间挂着的散发着清雅香味的香囊！白嫩嫩的小手死死的抓住香囊，竟然不再放手！口中尚在奶声奶气的喊着：“我……要这个！”

    凌战老太爷一脸黑线！眼睛狠狠的看着凌然，差点便要当场将这个身为贵妃的女儿一顿老拳打将出去。

    凌战曾经见过好几位贵族家的小公子抓周都是抓的胭脂水粉香囊之类的东西，凡是抓这个的，几乎都遭到了凌老爷子的无情嘲笑！典型的纨绔少爷花花公子的雏形啊！今日就是怕这位小祖宗也来上这么一出，才强令将准备好的这些东西全部扔了出去，免得自己也成为各位同僚的笑柄。便是老夫人和儿媳、侍女身上的随身佩戴的香囊也在今天全部摘了下来，凌老公爷思虑周详，不允许出任何差错，在府中的防范也的确做到了万无一失！

    千算万算，唯一算漏了的便是这位身在皇宫的女儿。今日，凌然身上配挂的香囊可以说是整个凌府之中唯一可以找到的香囊了！事情竟然是如此的凑巧！

    在场观看的官员们当场集体石化！接着便是按捺不住的大笑出口！连因皇后之事心中极端不舒服的皇帝龙翔也是忍不住莞尔。看着凌战老脸上精彩之极的脸色变来变去，众人越发忍俊不禁：或许，这便是聪明反被聪明误了吧！

    文武百官自来到凌府便发现了这一点，凌府之中所有女性身上几乎都没有了香囊的存在，一个两个还可说是巧合，但是都没有，就说明了问题了。虽然心中各人都在腹诽这个老不死的有严重的作弊行为，但是谁有那个胆子当场说了出来？

    若是凌家大大方方的将香囊摆在上面，那么，即使凌天抓在了手里，众人顶多也就是打趣一番罢了，但问题就在凌府现今明摆着整个偌大的府中上千名下人都不会有这种东西的现在，凌天却是出乎所有人预料的抓在了手里！而且还是贵妃娘娘身上正在佩戴的！看那小家伙嫩脸挣得通红也要死死抓住的场面，众人不由得笑声更大了。

    楚婷儿满脸通红，上前一步，便要将儿子手中的香囊抢了下来；那知道凌天小手抓得紧紧的，楚婷儿竟然夺之不下！凌啸看着儿子与妻子争抢香囊，不由得也是又好气又好笑，说道：“算了，他喜欢便抓着吧。”说着深深的叹了口气，深感脸面无光。

    虽说抓周主婴儿将来能有多大成就的说法并不足信，但是还是有不少人相信这一套的。尤其是一些因为家中孩子抓周曾经受过凌战父子取笑的官员，更是心怀大畅！脸上笑得灿烂之极。

    凌战老爷子气急败坏的长叹一声，伸出右手，手指头颤颤抖抖的指着贵妃凌然，嘴皮子哆嗦了好一会，终于一言未发，跺跺脚走了出去。看来这老头深受打击，估计稍后的盛宴也不会出面了。凌啸暗暗叫苦：老爷子不出面，岂不是变成了他自己承受这一切？忍不住面如土色。

    皇帝龙翔咳了一声，好不容易忍住笑，一本正经的问道：“时候也不早了，朕倒是有些饿了。”此言一出，更是表示了凌家这一顿盛宴说什么也是躲不过去了。众官员纷纷叫好，兴高采烈。

    凌然一看这场面，早已知道自己闯了祸，想着父亲的离去时黑如锅底一般的严峻的脸，心中忐忑不已。本要逃开父亲，赶紧逃回宫去，但凌天却是无尾熊似的吊在她身上，小手只是抓着她腰间的香囊不放，一时之间又取不下来，无可奈何之下，只好将小凌天顺势抱在了怀中。满脸苦笑，心中苦叹：小东西呀小东西，你可把姑姑害苦喽。

    酒宴上，凌然坐在皇帝龙翔身边，高踞首席，却是如坐针毡。只恨不能身化一阵清风消失无踪。

    前来贺喜的众官员均是大感不虚此行！不仅看到了两位老爷子的唇枪舌剑，还看到了皇后导演的那精彩的一出，最后更是大快人心，一向以取笑别人家孩子抓香囊得凌老爷子终于自食其果，自己的孙子也抓起了香囊，而且是唯一的一个！

    心情愉快之下，众官员均是笑容满面，笑语连珠，胃口大开，酒量大涨。大厅里，人人均是交杯换盏，到得后来，几员武将已经顾不得皇上和贵妃娘娘尚在场，吆五喝六，好不痛快。至于造成这般场面的主人公凌天，则早已被母亲楚婷儿拎回房中教训去了……

    酒过三巡，凌然心中渐渐安稳，勉强吃了几口菜，看到皇上龙翔已经吃得差不多，食不甘味的凌然便闹着要回宫去了。龙翔一向对这位贵妃宠爱之极，此刻又是知道她心中在担心什么，当然一口答应。

    还未出口告辞，内房中已经转出来一个眉清目秀的小丫鬟，双膝跪倒，道：“老夫人言道：长时间不见贵妃娘娘，心中甚为想念，想请皇上允准，请贵妃娘娘在府中小住几日。”

    凌然大惊，不由一张俏脸垮了下来，欲哭无泪。龙翔也是一阵苦笑，爱莫能助的看了她一眼，道：“既然老夫人要求，小然你就暂住几日，改日，朕派人接你回宫吧。”转头向已经喝得脸红脖子粗的凌啸吩咐道：“凌啸，贵妃就让她在府中暂住，朕先回宫去了，凌伯父那边心情不好，你替朕告别吧。”说着哈哈一笑，径自走了出去。

    看着皇上的身影一步步远去，凌然心情黯淡之极。只好跟在那来报信的小丫鬟身后，磨磨蹭蹭的向里走了进去。

    不多时，一阵雷霆怒吼般的声音便蓦然响起……厅中众人面面相觑，均是忍不住一脸玩味的笑容。 


                  第十三章 示敌以弱




    后院。

    一场恶作剧之后的凌天终于受到了惩罚。雪白的小屁股上赫然有一个清晰地五指印，手印粗大，显然是父亲凌啸的手笔。

    抓周之后，凌战便找个机会将凌啸叫了过去狠狠的教训一顿，跳脚如雷，破口大骂，凌啸狼狈逃窜之下，背后还是被这位脾气暴烈的老头抡了两棍。满肚子冤枉的凌啸自然毫不客气，回到房中一见到凌天，二话不说上前就是照着小屁股一巴掌下去，随即便被如同河东怒狮一般的楚婷儿抡起顶门棍敲了出去。

    母亲楚婷儿现在正一脸的痛惜心疼之色，给儿子屁股上抹上跌打油，一边抹一边心疼的落泪。凌天心里感觉怪怪的，身为一个二十五岁的现代人灵魂，却有了一个比自己还小上几岁的娘亲，而现在自己浑身光溜溜的，这位年轻的娘亲正在自己的柔嫩屁股上轻轻抚摸，口中不住抚慰。

    凌天本来以为自己一定会感到不好意思，或许自己心中还会起一些什么龌龊的想法；但是在这事到临头的时候，凌天却意外的发现自己心中一片纯净！有的只是浓浓的温馨和深入心中的感动。母亲的手摸上身来，凌天觉得浑身上下顿时舒服无比。从那轻轻抚动的玉手上，和那饱含着浓浓爱意的眼神中，凌天感到了一种深深的归宿感。忍不住鼻头一酸，竟然流下泪来。

    曾几何时，自己曾经深深企盼着母亲的关怀，母亲的抚慰，但是，前世的母亲，留给自己的只是一g黄土和几张泛黄的照片，前世，母亲的微笑只能在午夜梦回之时凭自己的想象慢慢回味。而现在，这一切却是真实的拥有，真实的存在于自己身边！凌天满足了。

    “啊呀，这头蛮牛，自己的儿子也舍得下这般毒手，瞧我不狠狠地收拾他。真是太过分了，气死老身了…….婷儿别难过了，天儿也没哭呢，真是好孩子呵呵呵…..”凌老夫人一步迈进房来，一眼便看到孙儿屁股上的手印，顿时勃然大怒，心疼的几乎落泪。

    楚婷儿抹了抹眼泪，哽咽的道：“这也怪不得夫君，只怪这孩子太不争气，什么不好选，非得去抢她姑姑身上的香囊…….没来由的让他爷爷生了大气，挨打，也是应该的。”

    凌老夫人眼睛一立，气势汹汹的道：“别提那个老不死的，就知道要面子。孙儿喜欢香囊有啥不好？这东西香喷喷的谁不喜欢？再说了，就算孙儿长大了喜欢女色，咱们家啥样的给他找不来？难道咱们还养不起不成？那爷儿俩，大惊小怪的，你公公那，让老身狠狠骂了一顿！赶着过来，就是怕那混小子打我的孙儿，想不到紧赶慢赶，还是晚了一步！哼！一会看我收拾他……..唉呀，我可怜的孙儿啊，这细嫩的皮肉…..怎么下得了手真是，来奶奶抱抱……唔…..真乖呵呵呵。”

    凌天心中一乐，自己这位奶奶，真是……强悍啊。看这样子在这位老人家的眼里，自己的孙儿干什么都是好的，都是应该的，都是支持的呵呵呵，我喜欢。

    来到这个家中一年，凌天对自己这个家族的崛起也有了一些了解。而了解之后，凌天便深深感到自己前世时老祖宗传下来的那句话是如何的英明，如何的有道理：乱世出英雄！时势造英雄！

    凌家的家主凌战就是在乱世之中硬生生脱颖而出的一代豪雄！凌家本来是一个中品家族，当时尚是公子哥的凌战却在无意之间结识了一代豪杰龙承天，两个人情投意合，结为八拜之交，从此，凌家便被卷上了龙承天争霸天下的战车！一场场血战下来，凌家的精英几乎消失殆尽，而凌战却在一场场战争之后威名日盛！踩着敌人累累的白骨，成为了承天王国第一开国功臣，而凌家水涨船高，也成为当时天下五大家族之外的第六家族！

    据凌天这一年来的了解，凌战绝不是什么心机深沉，城府颇深之辈，他能够走到今天，实实在在全是机缘巧合之下一步步堆砌而起，幸运的是，他没有死，就在承天王国需要一个身具赫赫声威的盖世英雄的统帅时，凌天以他无双的战功当仁不让的坐上了王国军部第一统帅的宝座，并率领军队南征北战，为王国开疆扩土，立下了赫赫功勋。唯一的儿子凌啸完全继承了他的衣钵，甚至青出于蓝而胜于蓝，比起其父更有过之，但坏处也是明显的，那就是凌啸同样继承了凌战那无比耿直的性格。

    而凌家虽然现在权倾一时，家族之庞大一时无两，但凌家毕竟根底尚浅，家族中人才凋零，根本无法与其他五家延续数百年的庞大家族相比。但是人家数百年的底蕴，已经是一座令人望而生畏的高山了。

    了解到这些之后，凌天第一件要做的事情，便是深深的倒抽了一口凉气！我的天哪，这样的傻子家族竟然能够在如此竞争激烈的王国之中独占鳌头？而且巍然不倒？这在凌天的心中，简直就是奇迹！这个世界的人物也太善良了一点吧？如此肥肉竟能够忍住不吃？世界上有这般好的事情？简直是笑话！凌天第一个不信。

    凌家一直到现在还在权倾朝野，屹立不倒的原因，在凌天心中只有一个，那就是有人不让他倒！而且绝不止一家，绝不止一方势力在暗中扶持。这些扶持的势力绝对都是不安好心，就好比现今与凌家同处承天王国的杨家，从某种程度上来说，便相当于凌家可以依靠的一棵大树，一荣俱荣。虽然两家是彻底敌对的，但凌天完全相信，这种敌对肯定是有杨家主动引起，一步步加深矛盾，然后两家再谁也奈何不了对方，和平共存。也就是说，凌家事实上就是当年的皇帝龙承天与当年杨家的家主共同扶植起来的作为杨家对手的存在！

    杨家退让，是为了生存所必须；凌家紧逼，同样是这个道理，而当年的皇帝扶植凌家，却肯定是为了打击杨家的势力，不让他一家独大。而现在，这个目的，已经非常完美的达到了。

    凌天完全有理由相信，自己家族崛起的原因并不是像上面这些自己表面看到的这样简单；在这其中，肯定有着其他几个大家族的影子，其他各大家族当然不想看到杨家或者是凌家在承天王国一家独大，成为自己家族的潜在威胁，所以，扶植凌家打击杨家也就是顺理成章的事情。凌天从大陆的形势就可以推断出来，自己的家族，实际上就是大陆各大势力的话事人在无意的互相配合下，根据现在的大陆形势所共同缔造出来的一个无比畸形的产物！

    凌天甚至感觉到，就连自己现在住的这凌府之中，不知道会有多少来自皇室、来自杨家、来自其他各大家族的暗探。凌天这么一想，顿时感到了自危。

    凌天的第一个决定便是，在自己没有完全的自保能力，不能完好的保住自己的家族的时候，自己必须低调，尽可能的不能引起其他家族的注意。如果万一让他们发现，凌家的这位小继承人竟然是一个天才般的惊采绝艳的人物，那么，自己的家族的好运，势必会走到尽头！

    在心中不断的筹划之下，凌天走出了示敌以弱的第一步，就是今天的抓周事件。凌天很明白，自己的这一抓，势必会在几年之内成为大陆各大名门望族取笑的笑柄，而同样，他们在取笑的同时，也必然会放松对自己的注意。一个婴儿的一抓，却会为自己的家族和自己的生命争取最少三到五年的时间，这一场取笑，何等的值得！

    只要不断的示敌以弱，同时以自己前世的经验，慢慢在这个世界建立完完全全属于自己的势力，凌天觉得自己完全可以做到。在别的大势力注意到自己之后，他们会惊愕的发现，早就已经失去了对付自己的最佳时机！

    嘿嘿嘿，老子一个就算在二十一世纪也算一个绝顶天才的人物，费尽心思对付你们这一帮脑袋都尚未开化完整的野蛮古人，要是再失败了，那才真是没天理了。凌天心中邪恶的想到。

    当然，今天的事件，凌天也觉得尚有美中不足之处。那就是自己出生时候眼中对自己露出强烈杀机的那位青年男子，在自己出生后见过他一面之后，从此便没有见到。凌天一直没有忘记，那个人在凌天的心中，就是一条隐藏在自己家族中的毒蛇！危险之极，凌天不知道，在自己的家族之中，像这样的毒蛇，究竟还有几条？

    这条毒蛇，一年来不在家中，他去了那里？他在干什么？会不会对家族不利？ 


                  第十四章 神功初成




    日子便在凌天的疑虑、猜测、成长之中一天天过去……一年年溜走。转眼之间，凌天已经五岁了。

    寒风凛冽，大雪纷飞，天地之间一片银白。隆冬已是降临。

    夜色深沉谧静。雪花无休无止得缓缓落下。

    密室之中，温暖如春。

    凌天独身一人呆在里面，小小的身体全身赤裸，双膝盘坐，手作莲花印状，脸上肌肉扭曲，浑身大汗淋漓。已是到了紧要关头。

    凌天知道，自己要在这个远比前世更加复杂纷乱的世界中生存下来并拥有一席之地，单凭家族余萌是不可能的，唯一的一条路便是尽快提升自己的实力，以应付随时都可能到来的巨变。五年之中，凌天依据前世的经验，驾轻就熟的将惊龙神功修炼到了第三层巅峰，已经接近第四层的临界点；现下正闭关冲刺，争取一举突破第四层。

    凌天前世在惊龙神功的修炼上便达到了第五层的高度，以十五岁弱冠之龄达到神功第五层，在凌家已经是奇迹一般的存在，自从存在这惊龙神功以来，将近千年之内尚未听说过有人能在十五岁前达到第五层的。这也是凌天前世遭忌的主要原因。

    凌天今世以先天之气这种武学之中的巅峰存在作为自己的起点，二度修炼惊龙神功，进境比前世还要快了许多，当然，由于先天后天的分别，自然威力更加的大了。依凌天估计，若是今天能够顺利突破第四层神功，以先天之气的辅助之下，恐怕足以比得上前世惊龙神功第六层巅峰的威力。这样的结果，就是凌天自己看来，也是十分的不可思议了。

    行功已经到了紧要关头！凌天已经感觉到了突破的预兆，神识内窥之下，体内真气已经如同开锅一般的沸腾着，在自己体内经脉中一遍一遍的运转，每一遍运转，凌天都会刻意的再加上几分真力，进一步的催动内息更快的运行。

    这种修炼方法是凌天所独创，目的便是在每一次的冲穴通关的时候随时保持强大的贯通力。这样做虽然功效显著，但如此运功给自身带来的强大痛楚确实一般人所根本无法忍受的。就好比一条窄窄的小溪，却要百倍的通过百倍的水流量，对小溪的两侧堤坝势必会造成严重的伤害！而凌天现在体内的经脉，便是这窄窄的堤坝，正努力承受着先天真气的强大压迫，一旦失控，便是经脉尽断的惨烈后果！

    凌天小心翼翼的驾驭着体内真气，屏息静气的等待着，体内的内息流量越来愈大，速度也是越来越快，隐隐已在丹田处形成了一股小型的真气龙卷风，凌天内测的神识甚至能够听到真气在经脉内高速流转时带起的“咻咻”的声音。凌天身体表面早已是一片通红，有些地方甚至渗出了斑斑血迹。额头上青筋毕露，宛若盘踞着一条条蚯蚓。

    终于，真气内旋已经达到了最高速度，凌天身上肌肤有更多的地方开始缓缓裂开，流出殷红的血液，浑身上下无处不在的痛苦，自灵魂深处传出的一直达到身体表面每一处的强烈煎熬也已经到了凌天所能够承受的极限。凌天清楚的知道，如果自己强行再将真力聚集下去，恐怕自己的身体便要承受不住当场爆炸了。

    凌天强行凝定心神，便在体内真气即将失控的一霎那，操控着真气洪流，狠狠地撞在了关元穴上！冲破了关元穴，就代表着整个任脉已经畅通无阻，正式踏入了一流高手的行列。

    体内一片撕裂般的痛苦，真气鼓荡之下，凌天头上束发玉带嘣的一声断开，一头黑发非但没有落下飘散在肩头，反而直直的冲天而起，做了一个真真正正的怒发冲冠的场面！

    “轰！”凌天脑海中响起一声巨响，关元穴豁然洞开，强大的真气流一拥而入，瞬间便在体内运行了九个周天，慢慢的稳固下来。

    地面上，一片水渍。却是凌天痛出来的汗水，围着身体形成了一个清晰的圆圈！

    就在真气通过关元穴的那一刹那，凌天浑身放松下来，一股无比的舒适感便涌遍了全身，浑身上下暖洋洋的，身体也似乎便做了棉花，在凌天的感觉中，似乎自己就这么坐着也能够腾空而起，随意在空中来回转折了…….这一刻，凌天有一种羽化成仙的感觉。相比于这一刻的舒适，凌天觉得之前付出的努力，承受的无边痛苦，顿时都有了足够的回报！

    这种感觉，让凌天想起了自己的前世。就好像一个有着数十年烟龄的老烟民，突然在戒烟一个月之后又美美的吸上了一支，那种感觉…..浑身无力，似乎连灵魂也飘了起来……

    自嘲的笑了笑，凌天收敛了自己脑海中奇奇怪怪的想法，继续运转神功，每一周天的运行，均让凌天肌肤上的血痕减少一分，终于，不知过了多久，凌天的身体已经回复到了冲关之前的晶莹如玉的颜色。长长吐出一口气，凌天慢慢睁开眼睛，一缕精光一闪而没。

    满意的检查了一下身体，凌天便站起身来。将放在一旁的棉袍披在了身上。虽然不知道自己在密室中已经呆了多久，但最少也不会少于两个时辰，再不出去，恐怕母亲就要担心了。虽然自己是趁着深夜偷偷练功，但是天知道母亲会不会担心自己受凉，半夜到自己房中替自己盖被子。

    这个密室便在凌天的卧房之中，凌天为了自己修炼方便和隐秘，在他三岁的那一年，便在自己居住的小房间床下偷偷的开辟了一间地下密室。不过只是三四平方大小，这对于从娘胎之中便开始修炼的凌天来说简直是小菜一碟，不过三四个晚上便已经开凿完毕，掘出来的泥土沙石等也被他趁着夜色全部运到了花园之中。神不知鬼不觉。

    轻轻顶起头顶上的青石板，凌天小小的身体一溜烟般钻了出来，在石板将要轰然落下的瞬间用手轻轻一托，缓缓放下，无声无息。

    凌天满意的笑了笑，缓步踱到窗前，出神的看着窗外的一片银白，轻柔的雪花缓缓旋转着，如梦如幻，凌天心中突然莫名的感到了无尽的孤独。

    自从穿越到了这个世界，凌天时常有这种感觉，似乎在无边无垠的天地之中，只存在着自己一个人！每当夜深人静之时，这种感觉便分外强烈起来。

    身处于这个世界，但是灵魂却不属于这个世界，身体是一个五岁的小孩子，但是思想却是一个三十岁的成年人，这种巨大的反差时常让凌天觉得啼笑皆非，也感到悲哀至极。

    自己的身边虽然不会缺少陪伴的人群，现在的这个家庭也是和睦之极，爷爷奶奶发自内心的疼爱，父亲母亲近乎宠溺的关怀，在世人眼中，作为现在的凌天，所拥有的一切已经是足以让人高不可攀了。但是没人能够了解，凌天的心中究竟在想什么。没有人能够感受凌天心底深处那刻骨的冰寒，那苍凉的孤独。纵然身处于千万人的中心，凌天的心中也永远是孤独的！

    凌天当然知道，既然来到了这个世界，想要回去那根本就是痴心妄想，自己唯一能做的，便是接受现实，在这个世界中好好的活下去。凌天也正在努力的这么做，但这并不代表凌天心中便释然了。长久的压抑，凌天有时候也感觉痛苦不堪，而且，这种压抑，纵使是最亲近的人也无法了解，势必会永远的压抑下去，这个秘密，只有凌天自己才能够知道，或许，一直到生命的尽头。

    带着灵魂穿越！带着完整的记忆穿越！这种感觉并不好！单单是那种灵魂深处的孤独便足以让一个人发疯发狂！

    凌天前世无聊的时候，也经常在网络上看一些有关穿越的小说，而且看得津津有味，但是现在凌天知道了，原来，穿越，是如此的痛苦！

    凌天深深的叹了口气。双眼之中神色变幻，缅怀、仇恨、快意、思念、祝福、孤寂…….百味杂陈！若是此时能够有人看到凌天的眼神，定然会发现，在现在凌天的眼神中，简直就是一个人世间的轮回！当然，若是真的有人看到了，肯定会将这一个五岁的小孩子当成了妖怪！

    闭了闭眼，凌天将快要流出来的泪水强自忍了回去：不管如何，自己现在所处的环境，不会允许自己有太多的感伤的时间！现在的自己，有太多的事情要做！一个悲春伤秋的文人墨客，在这个纷乱的世界中，只能死得更早罢了。

    蓦然，凌天心中一动，门外，有轻柔细碎的脚步声响起。接着便听到守候在凌天外屋的侍女低低的说话声，甚是恭谨，接着便是一个温柔的声音轻轻问了一句什么；凌天苦笑，母亲楚婷儿来查房了。 


                  第十五章 原来是他




    下一刻，凌天的身体已经离开了窗前，来到了床上，身上的棉袍不知什么时候便脱了下来，已经挂在了床头，两重棉被已经严严实实的将凌天的身体包裹在其中，凌天两眼微闭，呼吸均匀，神态安详，偶尔砸吧砸吧嘴唇――恩，正是一副早已入睡的幸福模样。

    “吱呀”一声，房门轻轻开了一条缝，一个纤巧的身影轻轻的走了进来，凌天闭着眼睛，脸上露出舒心的笑容，就在这人影走进房门的时候，他的心里已经油然的涌起一股温馨的感觉，这个人，当然就是凌天的母亲楚婷儿。

    楚婷儿身披厚厚的貂绒大衣，绝美的脸上一片属于母亲的满足与骄傲。进门之后，先是轻轻的将房门关上，唯恐有半点寒气进来，冻到自己的宝贝儿子，轻手轻脚的走到床边，看到儿子甜蜜的熟睡着的小脸，脸上洋溢出幸福的笑容。

    伸出右手，想要轻轻抚摸一下儿子的脸庞，却又想起了什么，觉得自己的手上的温度还是凉了，又将手收了回去。将两只手从自己的貂绒大衣下摆伸了进去，贴在自己的肌肤上，待了一会，觉得自己的手已经很是温暖了，才将手抽了出来，轻轻的在儿子脸上抚摸一下，脸上满是幸福满足。

    轻轻坐在儿子床边，一言不发的看着儿子熟睡的笑脸，眼中满是慈爱，不知道想起了什么，轻轻笑了一下，俯下身来，轻柔的在儿子额头上一吻，将儿子放在棉被外的右手轻轻放了进去，将被角又掖了一下，才恋恋不舍的站了起来，轻手轻脚的走了出去。

    随着一声微不可闻的关门声，楚婷儿消失在房中。一缕专属于楚婷儿的一抹幽香却长久的在房中久久弥漫……床上，凌天静静地睁开了眼睛。眼角有一滴晶莹在闪烁。

    在凌天的神识之中，凌天能够清晰的看到，楚婷儿自进房来以后的每一个动作，在看到母亲怕冰到自己而将自己冰冷的手毫不犹豫的贴到她自己温暖的肌肤之上时，凌天的心被深深的触动了。在这一刻，“母亲”这两个在凌天心中神圣之极的字与楚婷儿的面貌身体完完全全重合了起来。

    凌天的心神发生了一丝细微的变化，突然滋生出了一股深切的归属感，隐隐在心中感觉到，只要有母亲楚婷儿在，自己好像就不会那么孤独了……心中呵呵一笑，

    清晨。雪未停。

    凌天裹在厚厚的棉衣里面，整个人显得很是臃肿。头上也顶着一个雪白色的皮帽子，上面赫然还有两只兔子般的大长耳朵和额头上两块红红的血翡翠…….

    凌天很是无语――自己一个三十岁的大男人带着这种典型的孩童皮帽，实在让他自己觉得有些作呕……但是在其他人的眼里，却是一张雪白的小脸藏在可爱的兔子帽子之中，显得俊美的凌天更是可爱之极。

    以凌天现今的功力，已经是基本上可以做到寒暑不侵了，像这般的寒冷，凌天基本无视，便是穿着单薄的长袍，也可将寒气屏蔽在体外。但是却要做做样子给爷爷奶奶父亲母亲看，凌天实在怕了他们的唠叨。

    几位老人家一看到凌天穿的稍微单薄一点，便开始大惊小怪，甚至因此还责罚了几次专门伺候凌天的侍女小和，从那以后，凌天便老老实实起来。凌天虽然对家人无微不至的关心感到非常幸福，非常享受，但却对他们无处不在的唠叨头痛之极！

    凌天身子已是颇高，大约已经有平常孩子七八岁般的模样，两道剑眉，斜飞入鬓，下面，是一对清凌凌深邃的黑眼珠，秀挺的鼻子，唇红齿白，肌肤如玉，面貌简直比小姑娘还要漂亮。

    侍女伺候着凌天简单的将脸擦了一下，凌天便向父母的房中走去。刚走没有两步，脑后风声响起，凌天一偏头，一大团雪团便擦着凌天的脸颊飞了过去，几点雪屑落到了衣领中，登时冰凉一片。

    凌天心中差异，是谁敢在凌家对自己这位凌家的宝贝动手？不由停下了脚步，转头望去。身边的侍女吓得俏脸苍白，急忙护在凌天身前，喝道：“谁？出来！”

    一阵咯咯的笑声，小径边的竹林内转出一个七八岁的小男孩，脸上全是恶作剧的笑容，尚在嬉笑不停。凌天功聚双耳，听得竹林后一串轻巧的脚步声逐渐远去。脸上不由得泛起一股神秘的笑意。

    侍女大大松了一口气，嗔道：“原来是真少爷，真少爷真顽皮，这可是小少爷，以后可不能这样了。要是吓到了小少爷，奴婢可担当不起。”

    凌天呵呵一笑，道：“没事，这位小哥哥是谁？”心中疑窦大起，真少爷？何等人物？自己这五年来还是遇到的第一个敢对自己如此放肆的人物!

    仔细看那小家伙，虽然满脸皆是顽皮的笑意，但嘴唇削薄，面容瘦削，脸上的笑意盈盈，眼神中却是一片冰寒，看着自己的眼神，犹如一条毒蛇在看着自己的猎物，似乎带着彻骨的仇恨！凌天心中咯噔一下！如此小小年纪的孩童，怎么会对自己有这么深的恨意？

    带路的侍女恭谨的道：“这位是凌真小少爷，是凌空少爷的公子。”

    “凌空？凌空是谁？”凌天继续不解得问。

    “秋月姊姊，这就是天少爷啊，我还不知道呢，天少爷长的真俊。”那小家伙笑嘻嘻的凑了上来，“我父亲就是凌空啊，你是天弟弟吧？真可爱呵呵。”凌天心中一阵冷笑。小东西，就凭你也想跟我斗。

    热络的拉着凌真的手，凌天高兴的道：“你是？哈哈，可有陪我玩的了，你住在那里啊？”凌天心中冷笑：估计你们设计这一场偶遇，所求的目的便是要这小子到我的身边来吧？呵呵呵，我便随了你们的意又能如何？

    两个小鬼头各怀鬼胎的亲亲热热的说了会话，凌天便似乎有些不禁寒冷，身子颤抖了一下，小脸也有些泛白，道：“好冷啊。”

    极快的，那小家伙眼中闪过一丝轻蔑，随即便体贴的道：“天弟弟冷了，还是赶紧和秋雨姊姊到婶婶那里去吧，我们有空再玩。”

    秋月笑道：“真少爷可真懂事，天少爷，咱们走吧，老爷夫人该等得急了。”

    凌天“嗯”了一声，恋恋不舍的道：“那好吧，真小哥哥再见，一会我去找你玩。”转身便走，分明感觉到有一双眼睛盯在自己背上，带着一丝炙热。撇撇嘴，凌天嘴角泛起神秘的笑意。

    凌啸与楚婷儿一左一右坐在案几两边，对面，凌天刚喝下最后一口粥，站了起来。楚婷儿将凌天拉到自己怀里，取出一条丝巾，轻轻给他擦了擦嘴角，笑嗔道：“这孩子，每次吃完饭也不知道擦擦嘴，跟小花猫似的。”凌天依在母亲怀里，心中泛起安宁之意。

    凌啸方正的脸上一片笑意，道：“你给天儿拾掇拾掇，一会到父亲那边去。父亲这几天忙着给天儿找老师，可能已经办好了。”

    楚婷儿哦了一声，饶有兴趣的道：“老师？不知父亲找了哪几位大儒来了？”

    凌啸道：“我也不知，不过，既然是父亲看得上眼的人，那是决计不会错的。”

    楚婷儿脸上漾起骄傲的神色：“不管谁当老师，咱们的天儿这么聪明，学什么都能学到最好，是不是呀天儿？”说着，轻轻在儿子滑嫩的小脸蛋上拧了一把。

    凌天心中苦笑，突然想起什么，道：“母亲，刚才我在路上碰到一个叫凌真的小孩，他是谁？”

    “凌真？”凌啸与楚婷儿对望一眼。楚婷儿道：“那是你二叔凌空的独生儿子，这几年跟着你二叔在西北马场，想必你二叔一家回来了。恩，你们差不多大，以后可以在一起玩。”

    “二叔？爷爷不是只有父亲一个儿子吗？”凌天不解的道。

    “呵呵呵，你这小鬼。你二叔凌空是你爷爷当年收养的一个孤儿，长大后收他做了义子；当年你妈妈刚生下你，你二叔便被你爷爷派去了西北，算算已经五年了…..时间过得真快…….你二叔很有能力的，一会见到你二叔，可要恭敬一些。”

    “哦。”凌天低下了头，心中泛起一张自己从没有忘记过的脸，在自己出生的那一天唯一对自己露出杀机的那个人。心中诡秘的笑了：凌空？呵呵呵，你回来了吗？越来越有趣了，今天的事情也是你故意安排的吧？呵呵呵，难得你这么有心，将自己的亲生儿子也调教的这么好，少爷会让你们父子玩的高高兴兴，嘿嘿。 


                  第十六章 无理取闹




    一家三口来到凌家正厅，一进门，凌天便吓了一跳。

    里面大大小小老老少少高高矮矮足有十几个人，凌真也在其中，正依在一个人身旁。凌天一进门便看了过去，没错，正是那个人。那个在自己出生的当天便对自己起了杀机的人！现在凌天知道了，这个人，叫凌空。

    在知道凌真便是凌空的儿子，而凌空便是自己爷爷唯一的义子之后，凌天完全了解了他对自己的杀机到底为何而起：自己的父亲是凌家第一顺位继承人，但却成亲数年始终无所出，若是这种情况不改变，那么凌家唯一的第三代继承人，便是凌空的儿子凌真！而自己的出生，彻底破灭了这父子二人的美梦！当然对自己深切痛恨了……

    想到这里，凌天不仅对这对父子有些同情起来，如此打击。便是换做了自己，也是绝对无法接受啊。等等……凌天突然想到，自己的父亲凌啸与母亲楚婷儿情深意厚，感情甚笃，而他们两人又都是正常得很，怎么会成亲数年始终膝下无子？难道，这根本就是凌空的阴谋？！

    凌天眼中闪过一道寒光。若真是如此，那这凌空就当真是罪该万死了！

    而凌空凌真父子，自从见到凌天小小的身影走进正厅，眼中便同时爆起精芒，一股深深的憎恶漾在眼底。

    凌天撇了撇嘴，叫了声爷爷，便跑上前去。凌战大乐，一张老脸几乎笑出花来，将凌天一把抱在怀里。

    “呵呵，几年没见小少爷，长得这么大了，跟大哥简直一模一样，呵呵呵…..”一阵似乎是很慈祥的笑声。凌天不用回头便知道这个声音必定是凌空从喉咙里挤出来的。

    凌啸与妻子与在座众人见过了礼，便坐了下来。凌啸整整脸色，向着凌啸与楚婷儿道：“天儿大了，也该让他学习一下君子六艺，诗词歌赋，将来安身立命，总不能让人说我凌战的孙子是一个不学无术，只知道声色犬马之徒。嗯，嗯，今日，老夫便将京城之中各位名家都请了过来，如果你二人没有异议，以后几位先生就留在府中，专司教导天儿。”说着白了凌啸一眼。

    凌啸一阵苦笑。您老人家都安排好了，人都选拔好了，我们能有什么异议？心道老爷子说的话里有话，什么叫做声色犬马之徒？想必还为凌天抓周抓个香囊而迁怒于自己。更是不敢说话了，道：“您老人家看着好就行。”

    楚婷儿低眉顺目坐在那里，听着老爷子的话，忍不住心中生气，这老货，有这么说自己孙子的？我儿子才五岁，哪一点不争气哪一点声色犬马了？

    凌老爷子将凌天揽在怀里，笑道：“乖孙，看看，这些，可都是爷爷为你找的老师啊。”

    凌天几乎晕倒，指着左右燕瘦环肥琳琅满目的人群，张口结舌的道：“这些先生，都是吗？”

    凌老爷子呵呵一笑，道：“你来看，这一位，是教你诗词歌赋的秦大先生，秦大先生为人方正，学问严谨，是一位不可多得的良师。”

    身着儒袍，面容清癯，身形瘦长的秦大先生捻着下颌一撮挺翘的山羊胡子，面含微笑，微微颌首示意。

    “这一位，是教你弓马骑射的吕师傅，吕师傅弓马娴熟，早些年原为大内禁军教头，军中不少将领皆是出自吕师傅的门下，可谓桃李满天下。”

    “这一位，是教你音律的尚师傅，尚师傅对音律有极深的造诣，尤其擅长筝琴，是宫廷第一乐师。”

    “这一位，也是教你音律的何师傅，何师傅笛箫二艺为天下一绝，有‘箫闲’之美誉。当今天下爱好音律者，无不以听何师傅演奏为荣。”

    “这一位是教你绘画之艺的侯师傅……….”凌天眼睛越张越大…….

    “这一位是教你书法………”凌天两眼翻白，摇摇欲坠……..

    “这一位是教你礼法…….”凌天：……..

    “这一位是教你……..”

    “这一位…….”

    “这…….”

    “咕咚！”

    凌天两眼翻白，晕倒在地！身子一个劲的抽搐……

    在凌天以绝食为武器威胁之下，凌啸、楚婷儿心疼儿子劝说之下，尤其在凌老夫人破口大骂之下，终于，凌老爷子改变了主意，只留下了几位老师，其他的全部送了回去。

    但是凌老爷子让步也让得极为有限，凌老爷子严正声明：纵然不学，也要了解一下，诗词歌赋弓马武艺是必修课程，琴棋书画是辅助课程，其他的，也要选修…...

    凌天心中极度郁闷！

    就这些家伙，老子能给他们当全科教师！不仅诗词歌赋琴棋书画，还包括十八般武艺内外兼修！实在有兴趣的，我还可以教他们物理化学英语日语德语法语西班牙语葡萄牙语……

    心情极度不爽之下，本来就互相看不顺眼的凌真变成了他的发泄对象。

    那天拜师大会之后，凌空便提出让凌真与凌天一起念书，也好作伴。凌老爷子与凌啸夫妇痛快的答应了。而凌天当然没什么意见。废话，白送一个开发智力的玩具，谁不喜欢！于是，在凌空极为坚持之下，凌真便成了凌天的伴读书童。

    本来，每次看到凌真满脸的假笑与眼底深藏的冰寒阴冷，凌天便有一种十分好笑的感觉，但是，在心情不爽之下，凌真再一次在他面前摆出满脸假笑时，换来的当然便是凌天兜头一脚：“笑什么笑？再笑滚出去！”

    笑话！虽然说像你这样小小年纪心机已经如此深沉，在同龄人之间已可以说是难得之极，若是给你几年时间，或许还能跟你玩的有意思一点，但是就你小子现在的智商，跟老子玩口蜜腹剑，那不是找死吗？

    凌真猝不及防之下，登时被一脚踹在脸上，鼻中鲜血汨汨而出，一时反应不过来，等了一会才大哭出声。

    凌天凶神恶煞的骂道：“哭什么哭？不就踢你一脚吗？也值得哭成这样，切！”鄙视的伸出一根中指。

    正在摇头晃脑满口子曰诗云的秦大先生万万没有想到，这个表面看起来眉清目秀跟小姑娘似得小少爷下手如此狠毒，眨眼之下，另一位学生已经满脸桃花开的躺到了地下！一时间张口结舌，只气得浑身颤抖，伸出手指，颤巍巍的指着凌天：“你……你……”竟然说不出话来。

    凌天白眼一翻：“我什么我？少爷我教育教育我的伴读书童，你有意见？”

    秦大先生手指颤抖，鼻歪嘴斜：“你……你……气死老夫也！”

    凌天嘴里哼哼一笑，相准准又是一脚，踢在凌真小腹上：“滚起来，赖在地上装死狗吗？少爷告诉你，少爷不高兴的时候，你不许笑；少爷高兴的时候，你就是腿断了也得给我笑的开心点！知道不知道？”

    凌真痛叫一声，蜷着身子爬了起来，脸上满是怨毒：“小杂种！你敢打我？！”

    “咦？我靠！有种！敢骂我！”哈哈哈，要的就是你骂我，你小子不骂我我还真不好意思继续打你！不过这三个字也差点激出了凌天的真怒！这小子，他爷儿俩果然没有把我们一家放在眼里！

    凌天冲上前去，手脚并用。凌真虽然比他大了三岁，但凌天的身体何等灵活，若是用上内力，恐怕一拳就能打死了他。不过眨眼之间，凌真死鱼一般又躺在了地上，鼻青脸肿！

    “儒子不可教也！”劝架未果，反而差点摔倒的秦大先生气得脸色铁青，提起了手中的戒尺：“跪下！”

    “为啥？凭啥跪下？少爷我就是教训了一个小书童而已，谁让他在我不高兴的时候还敢笑的？难道少爷我教训自己的下人也有错？还要受罚不成？”凌天振振有词。笑话！他爷儿俩做梦都想害死本少爷，本少爷先收他们点利息有何不对？

    ***，让老子一个高材生窝在这里读子曰诗云，真是天大的笑话！不将你这老小子气走，少爷我的大计如何能够顺利？再说了，我要是真正学的好了，那还不让周围虎视眈眈的杨家、皇家提前纳入视线，提前对付我凌家？

    老子已经乖了五年，现在就要纨绔一回了！ 


                  第十七章 一场狡辩




    秦大先生拂袖而去。瞧那走去的方向，显然是去找凌老爷子告状去了。

    凌天坐在了本来归秦大先生坐的太师椅上，翘起了二郎腿。手支下颌，心中考虑下一步该如何应付。

    凌真赖在地上，口中哼哼唧唧，脸上血污到处都是，死活不爬起来。

    凌天心中暗笑，还想躺在这里陷害我呢；小样！凌天对自己的出手轻重当然心中有数，这家伙也就是皮肉之伤而已，决计没有伤筋动骨，之所以躺在这里不动，显然是想在凌老爷子过来的时候狠狠地告自己一状！

    嘿嘿，可惜，小子你主意打的虽然不错，但你决计没有想到，老子正需要的便是你这火上浇油呢。不如此，我怎么会有借口将这几个老夫子统统赶出门去？难道还要留着他们浪费本少爷的大好时间吗？不过……打这小子一顿，这感觉…..确实很爽！

    “胆大妄为的小畜生！”凌老爷子裹着一阵寒风，气急败坏的冲了进来！第一眼看到的便是吊儿郎当一脸无所谓的坐在太师椅上的孙子凌天与满脸血污躺在地上的凌真。顿时火冒三丈！二话不说，一把将凌天揪了过来，反转身体，按在膝上，“啪啪啪”便是三记响亮的大巴掌。

    这三巴掌可不轻，凌天没有运功防御之下，雪白的屁股登时高高肿了起来。老爷子接着便将凌真从地上抱了起来，细细检查身上伤口。

    外边一阵嘈杂，凌啸大踏步走了进来，脸色铁青！后边，凌天的母亲楚婷儿一路细碎的小跑，气喘吁吁的赶了过来。

    不多时，凌老夫人，凌空，秦大先生等人纷纷来到，一看到这场面，都是傻了眼！“真儿！”凌空一见到儿子的惨状，脸上一阵抽搐，扑上去将儿子抱在怀中，急忙唤下人抱儿子前去治伤，安排走了儿子，才转身面向凌天，双目之中凶光暴闪，看向凌天，恨不得将他一口吞下肚去！

    大家均是没有想到，各位老师住进凌家的第一堂课，竟然便上演了全武行！看着房内的一片狼藉，人人皆是一脸的不可置信之色！楚婷儿“啊”了一声，伸出小手掩住了嘴。双眼之中一片惊慌失措。

    “气死老夫！小畜生！跪下！”凌战一声大喝，声如雷震。直震得窗外竹叶上的积雪簌簌而落。

    凌天嘟着嘴，慢腾腾的从太师椅上滑了下来，不情不愿的跪在了地上。

    “父亲，天儿他还小，不懂事，今天第一次受到这样的约束，不习惯也是有的，您老人家……”楚婷儿急急上前一步，为儿子求情，话还没有说完，便被凌老爷子打断。

    “自古慈母多败儿，婷儿，天儿他才五岁！才五岁啊!竟然就在先生授课之时对自己的堂哥大打出手！更有甚者，对先生出言不逊！天地君亲师，人伦五常啊，天儿今日已经尽显他顽劣的本性，若是再听之任之，恐怕我凌家一家老小的性命便要葬送在他手中！今日你们都不用再劝了。”凌战本不想解释什么，但是儿媳为孙子求情，他却不能不解释。否则若是儿媳认识不到这件事情的严重性，继续对儿子娇惯下去，恐怕自己这个孙子就真的毁了！

    楚婷儿美目中泪水滚来滚去，晶莹欲滴。看着儿子跪在地下，伸出了手，却不敢去抱。泪水终于忍不住顺颊而下。

    凌啸重重哼了一声，“如此逆子，如此顽劣！不好好教训又如何能够成才？都是你惯得好儿子！”

    此言一出，老夫人不愿意起来：“常言道，子不教，父之过，凌啸你作为天儿的父亲，今日之事，你要负一大半的责任，怎能怪到婷儿身上？”说着，将楚婷儿揽了过来，“婷儿放心，不会有事的。”警告的斜了凌老太爷一眼，意思很明显：老东西，你今天要是把我的孙儿打坏了，就等着瞧。

    凌天把这一切看在眼中，不由的心中暗笑，跪在地下，将脖子一梗，道：“爷爷，孙儿有话要说。”

    凌老爷子呼哧呼哧喘出几口粗气，终于神色一缓，道：“讲！”

    凌天说道：“今日之事，其实怪不得孙儿！”

    凌老爷子勃然大怒，怒道：“你将你凌真哥哥打成如此模样，竟然还说怪不得你？”怒极反笑，“那怎样才能够怪得你？莫非非要闹出人命不可？孽障！”

    凌天抗声道：“爷爷，孙儿自然有错！不过事情既然出了，那就必然有其原因，若无原因所在，我怎会无缘无故打他？”

    凌战与凌啸父子神经大条，尚未觉得如何。但是一边的凌空却是眉毛一挑，看向凌天，神情有些凝重。老夫人与楚婷儿对望一眼，眼中也是透着浓浓的诧异！这些话，若是从一个成年人口中说出，甚至是从现在的凌真口中说出，众人倒也不会觉得讶异太多，可问题是，凌天现在毕竟只是一个五岁的小小孩童，面对爷爷的责骂，竟然丝毫没有畏惧之色，说出话来竟然条理分明，丝毫不乱这就透着古怪了！

    凌战老爷子哼了一声，道：“说下去！”其实在老爷子心中，也是觉得今日之事未免大有古怪，自己的孙子虽然平时顽皮一点，但却从未见他虐待过府中下人，反而对府中得下人们相待极好，又怎么会无缘无故殴打自己的堂哥？他却不知道，今日之事，完完全全是凌天一手策划，为的便是避免自己再接受一次填鸭式教育所采取的手段罢了。而凌真，却是异常倒霉的做了凌天手中可供利用的棋子而已。

    凌天小脸上丝毫不惧，侃侃而言道：“孙儿固然有错，今日一知道要接受这么多老师的授课，孙儿心中觉得很压抑，所以就不高兴了起来。正好凌真他对着我笑，孙儿以为他是嘲笑与我，所以就踢了他一脚……这是孙儿的错，但是孙儿的错仅止于此而已。以后的事情，完全是凌真咎由自取。孙儿自认为问心无愧。”

    凌战气极，“哦？小畜生！你将你堂哥打成这幅模样，你还振振有词？再说，凌真是你堂哥，是你二叔的儿子，你口口声声直呼他名姓，便是不敬之罪！”

    凌天不慌不忙，道：“第一，在凌真到来之前，二叔曾明言，凌真乃是我的伴读书童，此言爷爷奶奶父亲母亲与二叔皆可作证！即为伴读书童，便是下人，那我作为少爷，惩罚下人有何不对？”

    “你――，孽障！你这是狡辩！”凌老爷子大怒！却是无话可说。毕竟书童之说乃是凌空为了坚持尊卑有序而自己坚持的，众人都曾在场亲耳听到。虽然明知道凌天在狡辩，却也无法说他什么。

    凌天接着道：“第二，孙儿一时控制不住情绪，打了凌真，心中颇为后悔，便要将他扶起来，哪知道就在此时，凌真却骂我，而且骂的难听之极，孙儿作为凌家子孙，无法忍受这种波及父母祖宗的辱骂，才愤而出手。”

    众人脸色都黑了下来。难听之极？波及父母祖宗？凌空暗叫不妙！若是让这小子继续说下去，岂非自己儿子不但白白被打，反而有可能会有了罪过？

    他还没有来得及阻止，那边凌天清脆的声音已经响了起来：“凌真他，当时从地上爬起来便骂我：‘小杂种，你敢打我！’”这句话，凌天竟然学着凌真当时阴森森又怨毒之极的语音说了出来，惟妙惟肖。“此事，有秦先生可以作证！” 


                  第十八章 心机深沉




    一旁，可怜的老夫子拼命地眨巴着眼，听着眼前这小家伙说的话，依稀觉得当时不是凌天口中说的这样，起码不完全是，隐约觉得这小家伙在断章取义，混x黑白，；但若是非要说出哪里不对，却有一时说不出来。

    看着正理直气壮、字正辞严、侃侃而谈的凌天，老夫子似乎觉得自己的精神有些恍惚起来：眼前的小家伙，明明是他自己无理取闹，无故打人，偏偏能说的情真意切，竟然好像委屈无比!这歪曲事实的能力可以说是出神入化了，竟然将完全是他的不是的一件事，说得有理有据，有条有理，丝丝入扣，更像是受了天大的委屈！老夫子深深一叹：面前正在说话的这个好像成了精的老狐狸一样的家伙，当真只是一个五岁的小孩子？这……这….也太扯了吧？

    众人不约而同，转头看向秦大先生脸上均是一片询问之色。秦大先生咳了两声，望了凌天一眼，低沉着声音道：“当时确曾听到凌真少爷如此骂出口来，不过小小孩童，激怒交加之下，脱口而出，也非……咳咳咳…….”

    众人目瞪口呆，均是一脸黑线！

    在这个时代，最重长幼尊卑，若是凌真当真如此说了，那么打他这一顿倒是一点也不过分！无论他是以一个伴读书童的身份，还是凌天堂哥的身份，说出这句话都是大大的不应该！凌空虽是凌战的义子，但这身份再尊贵，也是凌家给的，说到底，凌空父子也只是一个高级的下人而已！如此辱骂主人的儿子，恐怕便是打死也不过分！

    凌空脸色一变，上前一步，跪倒在地：“凌空教子无方，请义父责罚！”心中恨极，却又无可奈何。儿子确是如此说了，还有人证在此，自己还能够说什么？看向凌天，心中暗暗盘算，对这个小小孩子慎密的心思必须重新估计！想不到凌战与凌啸一对愣头青，竟然有这么一个心机深沉慎密的后人！

    阴沉着脸，凌战道：“罢了。你且起来。”说实话，凌老爷子一听到凌真曾经骂出那句话来，还未分清真假便已经勃然大怒。凌天是谁？那可是自己的亲生儿子的亲生儿子！单单看相貌，一家人便是一个模子里筑出来的一般。竟然有人敢骂自己的孙子作“小杂种！”凌老爷子在这一刻甚至觉得凌天打得他太轻了。

    凌天心中大乐！目前凌真不在这里，那还不是自己说什么便是什么？何况自己说的本就是事实，只是这事实略有出入而已。对自己如何欺负凌真，引导他骂出那句话来自己当然一字未提，只是将着重点放在了凌真骂出口的那几个字上。

    而秦大先生性情古板，说一是一，说二是二，也不会隐瞒事实，更不会与自己争辩其中的细节，更何况，一旦秦大先生说出具体的事情经过，一味指责凌天的过错的话，还很难预料凌老爷子到底是什么态度，毕竟，自己才是老爷子的亲孙子！而凌真，只不过是老爷子义子的儿子而已。孰轻孰重，凌天相信秦大先生再傻也能够分辨的出来。

    若是万一秦大先生说了出来，那么有凌空骂出的那句话垫底，纵然是惩罚自己也不会惩罚的太重，反而会在老爷子心中留下一个挑拨是非的坏印象！一旦这个印象形成，那么秦大先生在整个王国便完了，势必会声名扫地。而且会得罪凌家这一个庞然大物！凌天料准了秦大先生的心思，果然，这老先生的反映与自己猜测的一般无二！

    而凌天最妙的一招，便是一开口便承认了自己的错误，承认自己在一开始确实有错，还将自己的心理分析了出来。凌老爷子等人自然一想便会体谅：一个五年来无拘无束的孩子，突然给他找上一大堆师傅，变得极度不自由，当然会不高兴。恐怕一个大人也不会很容易便接受了。

    凌天这也是给他们传递出这样的一个信息：如此之重的课程安排，对自己一个五岁的孩子来说，确实是重了一些。这一点，却是说给奶奶和母亲听得。自己的爷爷和父亲，那是两个榆木脑袋，凌天并没有指望他俩能够听懂。对他俩的指望，凌天只希望他俩能够听出来凌真确实骂了自己，而且骂的非常难听，就足够了。

    一家人面面相觑，均不知道如何是好。

    凌老夫人轻轻咳了两声，道：“凌空啊，你先去看看小真，伤得怎么样了？好好照顾与他。那郎中到现在也没个信来，当真令老身心焦啊。”这便是变相的赶人了。意思便是：剩下的便是我家的事情了，你就别跟着掺和了。

    凌空眼中恨意一闪，低头恭谨的道：“是！孩儿告退。今日让天少爷受了委屈，孩儿回去回去一定好好教训那小子。”

    凌老夫人一片雍容的道：“算了，都是小孩子，不懂事。一会我让管家送点上好的补身体的燕窝人参过去，你在外边这么多年，也不容易，好好的休息休息，补补身子。”这话说得有趣，都是小孩子，不懂事。那意思便是这件事就这么算了，我孙子打了你儿子，也就这么着了吧。

    凌空当然听得出来，连声道谢，告退而去。

    秦大先生当然也是聪明人，知道现在自己再留在这里十分的不合适了，施礼道：“老公爷、老夫人，大将军，老朽觉得有些倦了，这个……”

    老妇人呵呵笑道：“秦先生不必多礼，来人啊，带秦先生去客房。”

    闲杂人等一概屏退，书房里剩下的可就是凌家一家人了。凌天到现在还跪在地上，见时机差不多了，便稍微动了动身体，脸上现出痛楚之色。

    楚婷儿心疼得几乎又要落下泪来，眼巴巴的看着老夫人，满眼祈求。凌老夫人嗔道：“看老身作甚？没见到老身的宝贝孙儿还跪在地上？还不叫他起来？”

    楚婷儿大喜，道：“多谢母亲。”凌天不等母亲来扶，早已自己站了起来。扑到凌老夫人怀中，八爪鱼般挂在他脖子上，撒娇道：“奶奶，你真好！”小小的装嫩了一把。自己身上先起了一层鸡皮疙瘩。

    凌老夫人抱住孙子，笑的满脸开了花，“小鬼头，就是嘴巴甜。知道哄奶奶高兴。”

    凌啸哼了一声：“娘亲，这小畜生今日如此顽劣，还需惩罚才是，否则，以后惯坏了脾气，如何是好？”

    凌老夫人竖起了眼睛：“你小时候比天儿顽劣十倍！现在不是照样做了大将军？如何管教孩子，老身还用你来教不成？给老身闭上你的嘴！”

    凌战老爷子哼了一声，正要说话，老夫人已经把眼睛斜了过来：“老不死，你哼啥？瞧你这老杀才，让我孙儿跪的这么长时间！看看，膝盖都红了，哎呀，奶奶吹吹……不疼不疼哈…….呵呵呵天儿真乖……..”

    “啊？天儿膝盖红了啊？痛不痛？来娘亲给你揉揉…….”

    看着自家的两个女人眉花眼笑的凑在孩子身边，嘘寒问暖，凌战与凌啸父子对望一眼，相对翻了翻白眼，均是不由自主的泛起一股无力感与挫败感――今日之事，怎的变做了这般模样？

    夜幕已临。凌天舒舒服服的躺在床上，闭着眼睛，不知道在想些什么。

    今日之事，实际上也是凌天所做的一次尝试。固然，对于那几位家庭教师十分的不感冒也是一方面原因。但凌天今日接近于无理取闹的行为，未尝不是对凌空父子的一次警告！那便是，无论你凌空是何等的身份，老爷子的义子也好，府中掌握实权的大管事也罢，该你的会给你，但是不该是你的，千万不要去妄想！

    今日凌天等于告诉了这父子二人：不管怎么样，我凌天，才是凌老公爷的亲孙子，才是凌家的第一顺位继承人！就算是无理取闹打了你的儿子又能怎么样？主子始终是主子，奴才始终便是奴才！主子永远不会因为一个奴才而去真正的惩罚另一位主子！你凌空要摆正自己的位置！不要痴心妄想。

    若是你凌空从此便看清楚，从今以后老老实实的，或许，你们父子还能留住一条性命！若是执迷不悟，那我凌天可没有再次提醒你们的耐心！等待你们的，只有毁灭！机会，向来只给一次！对于不珍惜机会的人，我凌天绝对不会给他们第二次机会！凌天闭着眼睛，心中暗暗想道。

    看看天色已经不早，母亲刚从自己房中回去。远远望去，父母房中已经灭了***。外屋，丫鬟秋月细微均匀的鼾声传来。

    凌天悄然一笑，从床底下拖出一个包裹，从中取出一件黑色的夜行衣来。须臾，一个黑衣蒙面的小小身影穿窗而出，犹如雁过长空，风拂林梢，不带一丝烟火气，纵掠于空中，身子转折自如，轻盈之极。向着凌空父子居住的东跨院悄然而去…… 


                  第十九章 恶毒父子




    冷风迎面而来。骤雪初停。天地之间一片静谧的银白。

    凌天几乎要打自己一记耳光！一时间懊丧无比。

    看看四周皑皑的白雪，任何别的颜色的东西在白雪的映照之下，都显得是那样的惹眼，更何况凌天这一身纯黑色的夜行衣！

    凌天觉得自己的脑袋简直是秀逗了，自嘲的笑了一声，看来自己的思想还是有些模式化，有些想当然了。随即，凌天正在奔走于屋檐的身体静静地停了下来。刚才的自嘲让他他想起了一件事情。

    自己虽然有着将近三十年的人生阅历，但是相比较于这个世界的众多老奸巨猾的老狐狸来说，自己还是微不足道的！毕竟，那大多是前世的经验，而在这个世界，有着那些经验的只有自己孤独的一个人而已！如果自己的内心思想还保持着现在这种模式化与想当然，恐怕，等待自己的便将是没顶之灾！

    自己的思维模式，必须改变！

    前世的自己，面对的只是一个家族之中的嫡系势力，自己已经是落进了下风，吃足了苦头，而今生，自己面对的不仅是家族的内部问题，还有整个家族的生存，与其他相同势力的大家族的关系，甚至，在这个明显的乱世之中，自己将要面对的，不仅仅是几个家族、几个国家，自己恐怕要面对的，是整个世界！

    今生，自己的处境在平静之下，实际上是远超于前世的恶劣！动辄便是身死魂灭，家族消亡！由不得自己不谨慎。

    要知道自己带着两世的记忆来到这个世界，自己所掌握的一切必然不会使自己在这个世界平凡下去，自己的崛起，不会是偶然，而是必然！但是自己一旦崛起，便必将面对上述自己所考虑的一切！

    摇摇头。凌天似乎将脑袋中令自己烦恼的讯息一下摇掉，脸上露出漫不经心的笑容，既然如此，那我凌天就打起精神跟这个世界好好的玩一场游戏！

    凌天想起了前世自己看过的一部很有名的小说，里面有一位主人公说过一句话：谁够狠谁就能够活下去！

    凌天看那部小说的时候，只有十三岁，当时还不能理解这句话究竟代表着什么。凌天真正了解这句话是在武功被废，万念俱灰之时。自己之所以到了这样的下场，起因就是因为自己心慈手软，若是自己一开始便努力争取应该属于自己的一切，便是最后失败了，自己的下场也绝对不会那么惨。

    无独有偶，同样犯下这个心慈手软的错误导致灭亡的还有当时凌天的对手，那些人实在应该在废掉他武功之后彻底将他这个人从世界上抹去的，同样的心慈手软导致了最后作为一个废人的凌天竟然与他们同归于尽！这在凌天现在想起来，同样是自掘坟墓！

    这是缺点！我一定会改掉！思想局限于前世的经验，也是一种僵化，同样是缺点！同样要改掉！

    呵呵呵，心慈手软吗？以后不会了！只要是我凌天的敌人，我不会给他留任何的反咬一口的机会！

    想通了这一点，凌天突地觉得浑身轻松起来，似乎放下了一直缠绕在心中的枷锁。快意的呼出一口气，在冰冷的天地之中化做了一串白雾，接着，凌天腾身而起，小小的身子在半空中一个转折，消失无踪。

    东跨院。夜色已深。

    正房内室，生着一个大大的火盆，鼻青脸肿、长了一对熊猫眼的凌真身上裹着薄被，仰躺在床上，上身裸露着，露出一片片青紫。

    在他的身边，凌空一手持药膏，一手拿着一块棉布片，正在给儿子换药。今天晚上，已经是第二次换药了。

    凌真哼哼唧唧的躺在床上，看着父亲的脸庞，小小的眼睛中透着怨恨，“父亲，此时不能就这么算了。”

    凌空持着棉布片的手顿了一顿，道：“当然不能就这么算了！不过，今日之事，透着诡异。真儿，你上午时我把你送过去与那小子遇上之时，你不是说当时他对你很是亲热吗？怎么就这么短短的半天功夫，就发生了这件事？”

    一提到这事，凌真也郁闷了起来，“我也不知道怎么回事，事情突然就发生了，那小杂种突然就发了疯似得打我，事先没有一点预兆。”

    凌空脸上泛起一股阴森的笑：“这小杂种真该死！事出反常即为妖！果然如此。”

    凌真纳闷：“父亲也觉得这小杂种今天反常？”

    凌空阴森的笑了：“为父不是说这小杂种今天反常，而是这小杂种的出生就是反常！哼哼哼，那楚婷儿自从一进到凌府，我就暗中派人给她吃下了绝根草！凡是吃下绝根草的女人，一生都不可能有孩子！哪知道，不知怎么回事，竟然整出了这么一个小杂种！”言下甚是懊丧不已。

    本来躺在床上的凌真忽的坐了起来，脸上神色也突然激动的发了红：“既然如此，这小子会不会根本就不是他们夫妻的亲生儿子？而是他们偷天换日领养的？若真是如此，只要抓住这个命门，那么凌家就依然还是我们的。”

    凌空颓然一叹：“这个孩子的的确确是凌啸和楚婷儿的儿子，那年我听说楚婷儿突然怀孕之后，也是觉得不可思议；特地绑架了京城名医叶梦怀的妻子女儿，让叶梦怀来到凌府诊断，若是假的怀孕，恐怕当年为父就已经为你确定了继承人的身份！可叶梦怀诊断之后，却是确有其事。”

    凌真脸上一片狠戾：“那也有可能是叶梦怀与凌家串通了，不是没有这个可能！”

    凌空苦笑：“我也考虑过这个问题，前后找了六位名医来到凌府，人人诊断的结果皆是一样。到得后来，就在我打算孤注一掷，想要找人下毒一劳永逸的时候，已经没有了机会！我还没有准备，孩子已经出生了。”凌空长叹一声，狠狠的一拳击在床沿上。眼中，满是疯狂的神色！“不过，我们还有机会！只要找准时机，把这个小杂种天衣无缝的除掉，凌家，还是你的！”

    凌真幼小的孩童脸上，闪动着一副邪恶的光芒，眼底深处，跟他父亲一样，燃烧着疯狂。

    房间内一片沉默之后，凌空突然狰狞的笑了起来：“小杂种出生后，西北马场也到了关键时刻，老不死的亲自点名让为父前去负责西北马场，这几年，才没有对付这小杂种的机会。不过，真儿你也看到了，五年的心血，西北马场已经全部归我父子所有！哈哈哈，西北马场是凌家的主要产业之一，有这个强大后盾，只要这边再添上一把火，嘿嘿嘿嘿…….”

    房间内响起父子二人阴险快意的笑声，似乎整个凌家已经落到了他们父子二人的手里……

    接下来，父子二人又闲谈一会，谈话内容无非是以后彻底接掌了凌家要如何如何，对个大家族要如何等等……. 


                  第二十章 夫妻夜话




    就在凌空与凌真父子尚在二人一厢情愿的做着白日梦的时候，在他们父子谈话的房顶上，一片黑色如乌云般飘起，无声无息的消失在夜色之中！

    是夜，同样的密谈还发生在凌天父母房中。

    楚婷儿依偎在丈夫怀里，娇艳的脸上香汗淋漓，一只白藕般的胳臂伸在被外，娇喘吁吁。勉强提起精神，道：“啸哥，你看今天天儿的表现怎样？”

    凌啸精赤着上身，展露出岩石般的肌肉，运动之后，惬意的倚在枕头上，眯着眼睛，正在魂游物外，不知道在想些什么。一听到妻子说的话，愣了愣，才怒道：“这个小畜生，今日实在是无法无天，太过分了，明日我非好好教训他一顿不可！”

    楚婷儿轻声一笑，伸出食指，在丈夫钢铁般的胸脯上轻轻画着圆圈，吐气如兰的道：“你呀，就是这么一个草包性子，难道你今日就没有发现天儿的谈吐风仪就算是你这等几十岁的人物也是万万无法做到的吗？再说，今日之事，明眼人一看便是天儿无理取闹，可这小家伙，竟然把完全没有理由的事情扯得跟受了天大的委屈一般，你就没觉得这其中的不寻常？”

    凌啸皱起眉头，仔细一想，顿时觉得事情不对劲起来：“也是哦，他一个五岁的小孩子，今天怎地这么能说？竟然将全家人和秦大先生都说的哑口无言，只能顺着他说话，看来咱们这个儿子，还真是一个天才的人物啊。”

    楚婷儿脸上泛起骄傲的神色，“那是，我的儿子，又岂是寻常之辈可比？”

    凌啸嘴角扯出一个怪异的笑意，一双手在被子下面缓缓移动，突然掌握了楚婷儿胸前那一对俏挺的丰满，微微一用力，顿时两团白腻变了形状，色迷迷地道：“你的儿子？没有我，你自己生得出来吗？嗯？”

    娇吟一声，楚婷儿浑身无力，眼波迷离，娇喘吁吁的道：“坏蛋！人家在跟你说正经事，偏来使坏……哦…..”却是凌啸的手有一只转换了阵地，一路向下探索而行。楚婷儿浑身都颤抖起来。酡红的脸庞深深埋进了丈夫怀中。

    凌啸嘿嘿一笑：“难道我现在做的不是正经事吗？”一个翻身…….

    良久，楚婷儿满足的呼出一口长气，纤纤玉手轻轻一拨额前汗湿的秀发，脸上是一片娇艳的红，嘴角噙着幸福的笑容，小猫般伏在丈夫身上：“啸哥，婷儿……婷儿真是幸福死了……”

    凌啸一团烂泥般瘫在哪里，口中呼呼直喘粗气：“你是幸福死了，我可是累死了，差点便脱了力……我的乖乖，你个小妖精……”

    “讨厌！”楚婷儿又羞又气又喜，轻轻打了他一下，眼中春意迷离，宛若要滴出水来。

    “呃……”凌啸见到爱妻这无比诱人的表情，差点当场又要化身为狼。

    “你老实点！我跟你说会话。关于天儿的。”楚婷儿知道丈夫受不了自己的引诱，干脆钻进了被中，只露出一个娇俏的小脑袋。

    “恩，天儿今日的表现委实大出我意料之外。”凌啸沉吟着道。

    “是啊，天儿今日的表现，实在让我这个做母亲的感到意外，还有些震惊，天儿实在太聪明了。”楚婷儿脸上微有忧色。

    “恩？天儿聪明伶俐，这是好事啊，你在担忧什么？”凌啸微感诧异。

    楚婷儿脸上露出沉思之色，“啸哥，你不觉得，天儿今天的表现，有些太过于聪明了么？孩子聪明，我这个做母亲的自然高兴，不过，太聪明了，却容易走入歧途，况且，太聪明也代表了不好管教，你不觉得吗？”

    凌啸神经有些大条的道：“这有啥？越聪明越好！嘿嘿，我凌家祖祖辈辈下来，包括我与父亲，都是一根肠子通到底的粗人，还从未出现一个谋士，现在，总算出现一个天才，婷儿，这可全是你的功劳啊。”说着，凌啸一双眼睛又色迷迷的眯了起来，一双咸猪手也蠢蠢欲动了。

    楚婷儿无奈的看着丈夫，又好气又好笑，半晌，方叹了一口气，又爱又恨的向他头上戳了一指头：“你呀，……跟你说这个，简直是对牛弹琴！”

    凌啸嘿嘿一笑，壮硕的身体又扑了上来，楚婷儿一边竭力的抵挡着咸猪手的侵袭，一边娇喘吁吁的道：“等…..等等…..，我还没说完……以天儿的聪明，父亲现在给他找的这些先生太多，占用的他的时间太多，我担心他会腻烦…….唔…..坏蛋！”

    凌啸一边攻城掠地，嘴里含含糊糊的道：“放心，明天我跟父亲说去……嘿嘿嘿……唔….真滑…….”接下来自然一室皆春。

    凌天从自己的地下密室中无声无息的钻了出来，心中有些奇怪，每夜的这个时间，母亲楚婷儿总会风雨无阻的前来查夜，怎地今天没有来？

    对于父亲与母亲的恩爱，凌天深有体会，深受其苦。在他三岁之前，两个人均是将他当作一个不懂事的小孩子，做什么事也不避讳，于是乎，每到夜晚，就成了对凌天的煎熬时刻，偏偏在一个两三岁的小孩子的身体里，却不能明言。

    每次见到母亲母亲就在自己身边毫无顾忌的翻云覆雨，做着爱做的事，凌天总是郁闷到死！老天爷，我还是一个接连两世二十多年的老处男啊！于是乎，那几年凌天每天早晨醒来，相比较于父母的精神奕奕，凌天总是昏昏欲睡，精神差极。随时在担心自己会狂喷鼻血或者心脏爆裂而亡……

    这种情况持续到凌天四岁的生日的时候，当一家人问他有什么要求的时候，凌天毫不犹豫的选择了与父亲母亲分开睡，而且自己选了一个与父母的房间相隔比较远的房间，态度极为坚决。一家人无可奈何之下，只好同意。一开始还派了几名老嬷嬷和侍女同住，后来见凌天自从自己睡之后，精神反而愈加健旺起来，一家人在啧啧称奇的同时，也放下心来。也在凌天的要求之下让几名老嬷嬷推出了这位古怪少爷的房间。

    废话了，没有了那一天晚上最少三次的性骚扰，凌天的精神自然好了。凌天在暗暗庆幸的同时，对自己父亲那旺盛的精力也佩服不已，时常在没人的时候掀起自己的小裤裤，偷偷的检查一下小鸡鸡，YY一下自己将来会不会也是如此神勇……每到这种时候，在凌天独自居住的小屋中总会传出一阵极为淫荡的怪笑…….令外边所有能够听到的丫鬟们一阵全身发冷……毛骨悚然……

    凌天的这个决定让老妈楚婷儿很伤心，也很劳累，担心之下，每天均会去查查房，这便导致了凌啸有那么一段时间欲求不满，每次见到儿子总是横眉立目的……

    凌天很安然，再怎么说也比每天晚上都看现场直播强吧？另外凌天对自己的父亲也有些鄙视：翻来覆去就那么几种姿势，没一点新意…..

    现在今天晚上一直到现在老妈没来查房，凌天便估计老妈是来不了了，至于原因吗，嘿嘿嘿，佛曰，不可说。 


                  第二十一章 与师长谈




    对于今天晚上夜探东跨院，凌天自我感觉还是收获甚丰的。毕竟是第一次前去窥探，能听到这样的消息已经是非常值得满足。甚至凌天对这次的巧合心中不无YY：莫非是穿越人士的运气都这么好？随便去逛一圈就听到了重要消息？

    关键凌天玄选择的时机是很恰当的，第一，凌真今日无缘无故便被自己暴打一顿，心中肯定不忿！第二，凌空心疼儿子，必然会今天晚上陪着儿子，加以安慰。

    至于凌天选择的时机，凌天心中清楚，像今晚凌空父子所谈的内容都是极为犯忌之事，一旦泄露，父子二人必死无葬身之地！小心之下，当然是留在夜深人静的时候谈比较好！

    所以凌天选择的时机不早不晚，就在凌空父子二人刚拉开谈话的帷幕的时候，凌天已经悄无声息的伏在了他们的房顶上。

    凌天心中寻思：今夜所得到的消息，足以证明凌空父子不怀好意，甚至是楚婷儿与凌啸结为夫妻以后迟迟没有孩子的消息竟然也是凌空搞的鬼！

    另外便是，凌天想到，凌空毕竟已在暗中布置了十几年之久，他们的党羽遍布于凌家各处产业！还有西北马场，那个凌家的主要财力来源目前似乎也在凌空的掌握之中！一旦自己轻举妄动，单单是这些力量，也足以让整个凌家陷入一片混乱之中！

    凌空父子心怀不轨，谋夺凌家产业，并对楚婷儿造成了难以弥补的伤害！此父子二人，非死不可！但现在却不是凌天下手的好时机。唯有将凌空暗中布置的爪牙连同他父子一网打尽，永绝后患，才是正确的做法。

    虽然凌天现在的实力要想让凌空父子无声无息的消失只是一件轻而易举之事，但那样一来，所有凌空隐藏的势力，曾经背叛的势力势必会永沉海底，再也不会浮上来！想要对付他们，就难了！再说，还要顾及到凌战老爷子的反应，毕竟凌空是他的义子！贸然下手而又，，没有罪证，恐怕老爷子会雷霆震怒……

    凌天心中冷笑一阵：就先当作肥猪养着吧。早晚，也是一刀之命！暂时既然不能杀，那就权且当做多了两个玩物吧！

    第二天一早，凌天吃过饭后，便向书房行去。秦老夫子一袭青袍，站在书房门口，望着凌天缓缓走近的小小身影，眼中神色变得非常奇异。

    今天自然是只有凌天一个人，估计就算打死凌真，他也不敢再与凌天凑在一个书房上课了。

    对于凌真没有来的这件事，凌天的反应很淡漠，似乎早在预料之中的样子，一派的胸有成竹。秦大先生暗暗打量自己的这位学生，越发觉得估摸不透。小小的年纪，手段狠辣，聪明绝顶，口才一流，偏又桀骜不驯，有种我行我素的孤傲。这便是秦大先生在霎那间心中突然涌出来的对自己这位学生的感觉。

    看着正襟危坐，一脸自如的凌天，秦大先生突然觉得他已经完完全全做好了上课的准备。以往教学，秦大先生总是在授课之前便要先讲上一番大道理，用以激励学生，奋发上进。但在面对眼前这个孩子的时候，秦大先生从心底觉得，那一套废话完全可以省略了……

    清了清嗓子，秦大先生背着手，板着脸，道：“今日第一课，老夫便先给你讲一讲礼法。自古以来，礼不可废。礼义仁智信，礼为第一……”滔滔不绝的讲了下去。

    凌天自然明白秦大先生为何上来便给自己讲礼法，那是看自己昨天顽劣，而且无辜便殴打了堂兄弟凌真，老先生这是煞费苦心的把自己向正道上引啊。想到这里，凌天本来异常不耐烦的情绪慢慢平静下来。老先生虽然不明白自己的真正用意，但这番用心却是极好。足见秦大先生为人虽然呆板一些，过于方正了一点，不过，还真没辱没了教书育人这四个字。凌天心中一暖，便认认真真的听了下去。

    至于老夫子一上来便滔滔不绝，讲的口沫四溅还不住嘴，却是速度太快了一点。凌天心下一转，哑然失笑。这恐怕是故意在整自己，打击自己的傲气吧，如果不出所料，恐怕老夫子马上就要提问了。

    果然，老夫子手中线装书一合，板起了脸，冷冰冰的问道：“刚才为师所讲，你可记得？”

    凌天心中发笑：果然不出所料，来了！脸上却做出一副恭谨之色，道：“刚才先生所说，自古以来，礼不可废，仁义礼智信，礼为第一……”小小的嘴巴滔滔不绝的背诵了下去，竟然将秦大先生适才所讲一字不漏的复述了出来。

    秦大先生骇然大惊！指着凌天，嘴唇一个劲的哆嗦，竟然说不出话来，眼中一片震惊之色。随即，眼中的神色便变做了狂喜！

    一个好的学生想要找一位好的老师固然很难，但是一位好的老师想要教一位好的学生，同样是难上加难！这其中的难度不亚于伯乐发现一匹千里驹。秦大先生本来以为，凌家家大业大，自己来不过是应个景，再加上昨天又亲眼所见那么一出，对于这个纨绔子弟已经是失望之极，那料到今日一试，这个学生竟然是聪慧绝伦！记性之佳，更是过耳不忘。这让秦大先生大大的惊喜起来。

    凌天见到秦大先生惊喜之色，心中一乐，不由在心中想道，看来这穿越还真的是好处大大滴，怪不得见到网络小说之中说到穿越人士的时候，总会提到一桩过目不忘的本事，看来也不全是杜撰啊。起码在自己身上，不就是千真万确的存在么？

    秦大先生甚是欣慰，手捋胡须，眯着眼睛笑道：“天儿，你有如此天资，再加上为师悉心教导五年，恐怕未来朝堂之上，必会有你一席之地。”说到这里，突然感觉自己说了句废话。凌大将军的儿子，凌老公爷的孙子，贵妃娘娘的侄儿，将来朝堂上如果没有一席之地，那才是真正的怪了。不过心中欣悦，竟然已经在不知不觉之中改了称呼，干脆称呼起“天儿”起来。

    凌天充满童稚的一笑，道：“先生的苦心，天儿岂能不知，唯有用心向学，方对得起先生对天儿的一番教导，不辱先生一生的清名。”

    秦大先生一愣，饶有兴味的看了他一眼，问道：“你且说说，你感到了为师什么苦心？”心中暗暗称奇。小小年纪，有如此口才如此天资，已是非同小可，若是能再思感敏锐，入木三分，恐怕秦大先生就要称呼其为怪物了。心中虽是如此想，但秦大先生对凌天的回答还是充满了希冀。

    凌天幼稚的脸上露出一个充满智慧的笑容：“天儿曾听闻一般先生教学之时，先从认字开始，继而四书五经，循序而进。但先生今日开讲，却是讲的礼法。其中必有深意。”

    秦大先生再也忍不住心中的震惊：难道这个世界上真的有天才的存在不成？“那你说说，为师有何深意？”

    凌天不慌不忙，道：“想必先生见我昨日顽劣，无辜殴打下人，必是平日不教之过也，是以先生今日从礼法开讲，乃是存着从根本上教化天儿的想法……”

    秦大先生心脏几乎停跳！一双小眼睛瞪得溜圆，如同见到了妖怪！

    凌天不置可否的一笑，道：“昨日见到先生，天儿已感觉先生为人方正，值得信赖，再则先生桃李满天下，清誉亦满天下，天儿不忍欺骗先生。还请先生为我保守此秘密。天儿也必不负先生的教导，替先生扬名于天下也。”

    凌天早已看出，这老夫子虽然迂腐，却绝对是一个值得信赖之人。再说，凌天以后数年便要与这老夫子共同度过，有些事情，毕竟瞒不了多久，还不如大大方方的说出来来得好些。

    秦大先生激动的浑身颤抖，双目含泪，“为师从教一生，从贩夫走卒之子到天潢贵胄的后人，从未见有一人能及得天儿天资之万一也，此生有此佳徒，老夫毕生无憾矣。”

    花白的眉毛皱了一皱，“那你昨日为何？……”

    凌天洒然一笑，“先生，天儿昨日不过敲山震虎，告诉一些别有用心之人，凌家真正的继承人，始终只有天儿一个而已。免得有些事情发生出来，徒增大家的不愉快。”

    凌天这话已经说的非常明显，秦大先生虽然略微有些迂腐，却不是不明事理，闻弦声而知雅意，自然知道凌天的意思究竟是什么。不由看着这个小小孩童，目中满是激赏之色。

    凌天呵呵一笑：“先生须知，凌天从今以后，不过是一个无所事事、不求上进的纨绔子弟而已；尚请先生体谅。”

    秦大先生又是一惊，道：“这是为何？”

    凌天眼中射出冷冷的神光，说道：“先生不会连凌家现时现今的情势也看不出来吧？凌家外表虽然风光无比，却是实则危机四伏，动辄便是家破人亡，万劫不复！敢问老师，若是在此等时候，凌家突然出了一个天才，传将出去，会是何等的局面？”

    秦大先生激灵灵打了个寒颤！凌家的现状他作为局外人，当然看的清清楚楚！不过凌家老少两代皆是有勇无谋之辈，再加上对皇家忠心耿耿，是以各方面均是睁一只眼闭一只眼，得过且过。若是贸然处置了凌家，恐怕会引起整个王国大规模的混乱，甚至会动摇国本。那是任何一个君主所不能够承受的。再加上凌家的所有均在皇家掌控之下，所以看似累卵之危，实则岿然不动。

    但是凌天的出现，却足以将这个平衡打破！凌天的聪明已经超越了其他各方势力所能够承受的底线！就连秦大先生现在，就已经无法预料一旦凌天接掌凌家大权，凌家会是什么样的局面？如此人物，如飞龙在天，又岂是屈居人下之徒？

    所以，一旦凌天的消息走漏，凌家将要面对的必然是灭顶之灾！凌天作为一个五岁的孩子，竟然眼光看得如此深远，并能够提前预料，做好应对。这份智慧，简直可惊可怖！

    想到这里，秦大先生突然悚然发现：自己已经被眼前这个小家伙牢牢地绑在了凌家这艘破旧的大船之上！再也脱不了干系！不由R目结舌，手指颤抖的指着眼前这个可恶的小家伙，哭笑不得：“唉！不知不觉之间，老夫竟然被你也算计了进去……你……你这……”

    凌天脸上露出小狐狸一般的狡猾笑容：“先生可明白了？”

    秦大先生颓然坐下，欲哭无泪！

    凌天忽然站起身来，肃容一礼：“事关全家族上万条姓名，学生不得不谨慎从事。若是有得罪先生之处，还望先生海涵。学生在此立誓，只要我凌家存在一天，必保先生一家平安一天！若有相违，天厌之！”

    秦大先生急忙将他扶住，叹道：“你这么做，也是形势所逼，为使又岂能怪你？罢了，为师已是年逾古稀，时日无多，为了我平生最得意的弟子，老夫便赌上一次又何如？”

    凌天嘻嘻一笑：“先生定能长命百岁的。”说话时，脸上笑容可掬，小脸蛋红红白白，可爱之极。

    秦大先生看的直了眼，终于忍不住大大的叹了一声：“你究竟是一个五岁的孩子，还是一个活了千年的老狐狸？”

    凌天笑的煞是可爱，口中的小虎牙都露了出来：“先生猜猜看？” 


                  第二十二章 闹市街头




    最后，照旧，召唤推荐、收藏）这是今日第一更，下午还有一更。从今天开始，风凌在保持每天两章的基础上开始存稿。大家多支持！谢谢！

    凌天心情极为舒畅。

    先前与秦大先生一番谈话，看似冒险之极，实则却是无比高明的手段！先是用自己超乎寻常的记忆力，彻底打动老先生的爱才之心！然后利用老先生由此而生出的好奇之念，逐步抖出自己的秘密，在无声无息之间便将那老夫子纳入自己掌握之中。令他尚在云里雾里的时候，便已脱身不得。一举解决了自己以后几年的后顾之忧。

    要知道秦大先生此刻真是自古华山一条路了。他固然可以泄露凌天的秘密，但是那样一来，其一，他会失去一个天才弟子，彻底失去学派震惊天下的唯一希望；其二，他的家人的性命，会必然的为凌家陪葬，纵然凌家败落到了极点，但要想对付他这种小家族，还是易如反掌之事；其三，出卖自己效力的主家，成为一个可耻的叛徒！老先生一生苦苦挣来的天下清名必然会在一夕之间毁于一旦！从此留下千古骂名！这对于重名声胜过生命的秦大先生来说，是宁可死一万次，也不会冒险去做的事。

    而秦大先生压住这个秘密，所给他自己，甚至是家族，带来的好处同样也是无可估量的！靠上凌家这般庞然巨物，以后无论在王国内有什么事情，都可以轻松搞定！而以凌天的材质，等到他羽翼丰满之时，总有一天必然会震惊天下！而那时候，秦大先生作为凌天的第一位老师，必然也会跟着名扬天下。这一点，才是老先生所终生追求的目标！如今有了实现的机会，纵然是粉身碎骨，秦大先生也会牢牢把握。

    凌天所给出的条件，对于秦大先生来说，不仅是无法拒绝，不能拒绝，而且是投其所好了。

    凌天想起了一句非常不雅的形容：奸夫淫妇，一拍即合。

    在与秦大先生畅谈之后，凌天满身的轻松，一脸的惬意，堂而皇之的带着两个家仆，施施然的走出了凌府的大门。

    在他身后，老先生面色青青白白的变换了几次，狠狠地骂了一句一声从未说过一次的粗口，一脚将凌天刚刚坐过的板凳踢出去老远……，接着，却又呆呆的站在那里，脸上露出舒心的笑容，时喜时怒，宛若神经错乱……

    一袭雪白的袍子，红红如同熟透的苹果一般的脸蛋，眨着圆溜溜的一对精明伶俐的大眼睛，凌天走在大街上，快乐的想要唱歌！直欲仰天大吼一声：同志们那，一九四九年到了！中国人民解放了啊！……

    跟在身后的两个家仆莫名其妙的你看看我，我看看你，不约而同的感叹一声：年轻，就是好哇……瞧咱家少爷，多高兴！

    在心情十分舒畅，非常得意的时候――总会有几桩败兴的事情即将或者已经发生！这是凌天非常有体会的事情。

    前方人群突然一阵纷乱，几声惊呼传了出来，有一位手里掂着大半吊钱的仁兄满面春风的从赌馆里走了出来，看样子手气不错，盈利了。

    刚刚踱下赌馆的台阶，就被一个小小的身影撞倒在地，大半串铜钱滴溜溜的散了一地。还未来得及张口叫骂，那撞倒他的小小身影已是飞快的爬了起来，头也未回的向着城门的方向飞奔而去。

    背后传来那位尚坐在地上呲牙的仁兄凶狠的叫骂：“***，小兔崽子，老子抓到你扒了你的皮！”

    小小身影从凌天身边一掠而过，凌天已是看的清清楚楚：一个约有七八岁的小男孩子，身材瘦小，衣衫褴耧，满脸泥污，削薄的嘴唇紧紧抿着，头也不回的向城门方向一路狂奔。

    凌天“咦”了一声。

    凌天惊讶的是这个小家伙的速度。这个男孩一看便没有练过武功，但是在狂奔之中，小小的身体却是协调之极，速度相比较一般大人来说还要快上几分。看头上冒出的热气，凌天知道这小男孩已经奔行了不少的时间，否则在此数九寒天之中怎会连棉袄也汗湿了？看来这小家伙的毅力也非常不错。凌天不由得起了好奇之心：他在跑什么？看他那慌慌张张的样子，好像身后有饿狼在追赶一般……

    凌天思考之间，那小男孩已是连影子也看不见了。满大街只余那个被他撞到的家伙尚在破口大骂，污言秽语，滔滔不绝。

    凌天耳中传来十几人急速奔跑的声音，心下恍然，看来追那个小男孩的，就是这些人了。极目望向远处，那小男孩奔过来的方向，人群纷纷向两边分开，如同波浪翻滚，显然有不少人追了过来。凌天眉头一皱，心念一闪，几步走到那正在破口大骂的家伙身边，狠狠一脚踢在他小腹上：“混账东西！叫嚣什么？”

    那家伙突然挨了一脚，这一脚上面的劲道还不是普通的大，登时痛的整个身子虾米一般蜷曲起来，脸上肌肉抽搐，眼中凶光闪闪：“小王八蛋！你是在找死！”

    凌天又是一脚踢了上去，“混账东西，你敢骂你小爷我！”又是一脚……

    街上众人可算是大开了一回眼界，竟然有一个身着华丽的貂裘大衣，看样子年纪决计不会超过十岁的小孩子，当街殴打一个超过二十岁的大男人！纷纷都围了过来。瞬间将整条街道堵得严严实实。

    两个家仆见这个赌鬼竟然敢辱骂小少爷，顿时勃然大怒！上前重重一个大嘴巴，那赌鬼口中几颗白点便喷了出来，“敢辱骂小少爷！你该死！”拳脚雨点般落下。

    那赌鬼回过神来，看到踢打自己的是一个衣着华丽，一看就是大富之家的小公子模样的小孩子，哪里还不知道自己惹了祸。口中一个劲的求饶，双手抱住脑袋，身子蜷曲成了一个球。

    围观众人看向凌天的眼神顿时多了一抹惊惧之色：这究竟是哪家的小公子？怎地如此霸道？

    追赶那小男孩的几个黑衣大汉奔到这里，突然见到整条街道瞬间堵了起来，忍不住心头火起，口中大喝：“闲杂人等速速给我让开了，大爷们有正事要办。”伸出手来，便将人群外围的几人往两边一拨，几个人顿时跌跌撞撞的向外分了开去。

    凌天立起了眼：“什么人竟然如此放肆？”

    两名家仆身为凌府下人，早以养成了骄傲跋扈的习惯，排众而出，双手抱臂，鼻孔几乎朝了天：“凌家大少爷正在办事，谁敢打搅？”语气之傲慢，纵然是官府办差，恐怕也没这般自大。

    几名黑衣人一愣，凝目望去，顿时发现了不寻常。竟然是凌府的人！还有凌家的少爷也在里面！几个人面面相觑，踌躇起来。

    他们虽然不是官府中人，但整个王国有谁不知道凌府？以凌府的势力，自然不是他们这等江湖上的小帮派势力能够惹得起的。顿时进退维谷。 


                  第二十三章 蓄意捣乱




    凌天目的已经达到，也不为己甚，随手掏出一小锭银子，扔在那无缘无故便被自己踢了几脚的赌鬼身上，昂着小脑袋，慢条斯理的走了出来。鼻孔中哼了一声，淡淡问道：“你们是什么人？在京城之中竟然如此霸道，眼中可还有王法吗？”

    此言一出，围观众人尽皆绝倒。

    这小家伙刚才自己还罔顾王法，无缘无故的便动了手。更将人家的牙齿也打落了下来，若不是这些人来的巧，此刻恐怕在他脚下已然出了人命案子，此刻竟然义正词严的质问其他人眼中没有王法！

    领头的黑衣人一脸的焦急，却是不敢怠慢，虽然恨不得将眼前这个小不点一巴掌拍到一边，却是形势比人强。拱手道：“启禀凌公子，小人等乃是城中血花堂的手下，奉上命出城行事，不知道小公子在此，冲撞了公子雅兴，小人向公子赔罪。”

    凌天口中淡淡的“哦”了一声，装作很有兴趣的样子问道：“去办什么事？跟本公子说说。”

    那黑衣人气得差点发疯，这小屁孩！无奈之下，面露难色：“请小公子见谅，此事忝为堂中机密，小人等实在不敢擅专。”

    凌天嘿嘿一笑，道：“你的意思便是不能跟我说了？”

    黑衣人头上冷汗滴滴落下，为难的道：“不是不能，实在是小人身份低微，这个…….”

    凌天呵呵一笑，面色突然晴朗了起来，很是宽宏大量的道：“既然不方便说，那就算了。本少爷好奇心也不是很强。好了，你们去办事吧，本少爷就不耽搁你们了。”

    黑衣人心中怒骂：你***，你这还叫做好奇心不是很强！你这还叫做不耽搁我们！被你这么一拦，鬼知道那小杂种跑到了那里！脸上却是半点也不敢表露出来，口中唯唯诺诺的道：“多谢公子，小人们告辞了！”

    右手一挥，几名黑衣人穿过人群，继续向前追了下去。

    凌天不由一怔。被自己这么一捣乱，只要稍微有点经验便知道想要再抓住追踪得人，恐怕已经是难上加难，可这几名黑衣人依然没有放弃！竟然继续追了下去。可他们所追的那个人明明是一个只有七八岁的小孩子！

    凌天手扶下巴，暗暗想道：“难道，其中还会有什么蹊跷不成？”不由得好奇心大起。

    转念一想，不由得暗骂自己白痴，眼下大雪漫天，那小家伙不出城则已，一旦出了城，只是顺着那清晰的脚印也足以找到他！

    凌天对那逃过去的小家伙很感兴趣，原因无他，只是一瞥之间看到了那小家伙紧紧抿着的削薄嘴唇，充满了倔强。还有便是小家伙奔跑之中显露出来的身体的协调性。那绝望的奔跑，更让凌天触景生情，想起了自己前世的颠沛流离。

    站在原地愣了一会，凌天打定了主意要追上去看看。转头对一直跟着自己的两个家仆说道：“你们先回府吧，老爷问起，就说我一会儿就回去。”

    两个家仆大惊，道：“少爷，小人万万不敢。不知少爷有什么事，请少爷允许小人们跟着你吧。”

    凌天小脸一沉，道：“我让你们回去便回去，怎么，你们连少爷说的话也不听了？”语音阴冷，充满了威胁。

    两人一阵踌躇，不听，势必会让少爷生气，少爷可是一个连凌真少爷都敢往死里打得人；自己二人不听他的，恐怕会更惨。但是若是两人撇下少爷自行回去，万一少爷出了什么事，那自己两人可就百死莫赎了！

    两人对望一眼，均是下定了决心：“少爷，小人宁愿接受少爷的惩罚，也是决计不敢抛下少爷回去。请少爷见谅。”

    凌天一阵无语。看看自己的五岁的小身体，也明白让他们自行回去显然是不可能的事情。无奈之下说道：“好吧，你们愿意跟着就跟着吧，事先说明白，如果你们跟不上我，那就自己到府门口找个地方等我回来。”

    两人齐声应是。

    …………

    时间不长，两个家仆气喘吁吁的吐着舌头，双手扶膝，满脸通红的停了下来。面面相觑，至于凌天，早已无影无踪。两人看着面前熙熙攘攘的人群，不由一阵茫然。一个家伙好不容易顺过气来，头顶腾腾冒着热气，一脸的不可思议：“我说老二，咱家这位少爷可真是个怪胎。”

    另一位同样抹着汗，深有同感的道：“可不是吗，没见过一个五岁的小孩子跑的比兔子还快…….没办法，少爷是向城门那边走的，咱们过去等着吧。”

    凌天不疾不徐的在人群中穿行，犹如闲庭信步。他个子又小，往往在众人尚不察觉的时候，便已经如游鱼般一滑而过。

    前方，已经出现了那几名黑衣大汉的身影，正堵在城门那里等待出城，看来那小男孩果然还是出城去了。

    凌天心底有些失望，如此天气，出城简直就是找死！如此智商，凌天觉得自己有些小题大做了。

    这小家伙，是不是根本就不值得自己付出？

    凌天摇了摇头，既然做了，那就做下去吧。凌天的性格，不允许自己半途而废。想到这里，凌天向城门方向走了过去。

    看到凌天衣着华丽，神态傲慢，守城的士兵根本不敢阻拦，直接就将他放了出去。

    出得城来，眼前一片空阔的洁白。

    几个小黑点正急速的朝着一个方向飞速移动过去。正是那几名黑衣人。在那个方向，似乎远远的有炊烟升起，远处似乎有个树林子。

    凌天远远望了一眼，暗问自己：“若是我被人追杀，我会不会选择那个方向？”答案当然是否定的。

    凌天仔细观察城门口处嘈杂的脚印，却发现无论向那个方向去的人数均差不多，并没有特别明显的小孩子脚印。

    凌天想了想，走出一小段路，然后以自己站的地方为轴心，飞快的在四周探查一遍。走到了这里，出城来的脚印已经颇为分散，脚印也因此清晰了起来。凌天仔细看去，却没有发现有任何一个小一些的脚印。

    凌天心中呵呵一笑，这小家伙！果然有趣。 


                  第二十四章 测验开始




    很显然的，那小家伙必定是穿了一双大人的鞋子，要不便是在小鞋子外面套上了一双大鞋子。怪不得他敢这么往城外跑！原来如此。凌天本来已经有些失望的心顿时再度活络起来。

    凌天暗自问自己，如果我是他，我会向那面走？

    正面是官道，而追踪得人明显的势力不小，那么，官道是决计不能走的；这种情况这种天气，走官道无疑是自投罗网。

    右面，便是那几名黑衣人追过去的方向，炊烟袅袅，树木林立，好像是一个潜逃者藏踪匿迹的好地方。但事实却大是不然。道理显而易见：几乎人人都会以为那是一个绝好的藏匿之所。都会想到。既然如此，那边反而是一个最容易暴露的地方了。

    左面，同样是一条小路，脚印比较稀少，而且一马平川，在到极远处的一个小村落之前，没有任何藏身的地方，偌远的一条路，两侧竟然没有任何树木灌木的存在。显然，这对于一个急于逃命的人来说，似乎更加不会纳入选择之列。

    但以凌天的无数逃命经验来说，这条路，才是相比较来说最安全的一条路！凌天心中一笑，如果你走了这条路，那么，我会帮你一把。但是，如果你走的不是这条路，那么，即使你死在我的面前，我也不会出手！因为，那证明你不值得我出手！

    凌天雪白色的小身影如同雪地上的一抹流光，向着左面闪电般飞逝了过去。

    破旧的小村庄，分散着寥寥几十户人家，偶尔从狭窄的街道上走过的人们，个个面有菜色，整个村子显得冷冷清清、死气沉沉。偶尔有几条看家狗的狂吠声响起。

    凌天孤独的走在街道上，双眼之中神光如电，搜索着任何一个可以藏得住踪迹的地方。如果那个小家伙逃到了这里，那他就完全可以符合凌天对他的期望了。

    小村里的人看着这个身穿雪白貂裘的小公子，人人眼中露出惊惧的神色，还带点疑惑。不知道这样一位明显是大富之家的小公子怎么会出现在这里？

    凌天行动似缓实快，转眼间已经围绕着小村子转了一圈，对村中能够藏的住人的地方也筛选了一遍。从中选出了三个在凌天的眼中看来绝好的藏匿之地。

    一场在一方尚不知情的测验已经开始！而且已经进行到了最后阶段！

    首先，那小男孩必须已经逃到了这里，就符合了起码的条件。其次，从对藏匿地点的选择上，凌天也可以看出来，这个人的毅力与坚韧究竟如何。从城中一路狂奔逃到这里，所需要的体力是巨大的，而能够逃到这里的，必然也在过程之中费劲了心思，经过了精密的思考；但是光凭这些还不够！

    在凌天的标准之中，逃到这里之后，必须要马上藏匿起来！而且，任何人在耗费了这么多的体力之后，都需要立刻补充营养。但是，此刻如果出现任何的乞食或者偷盗的现象，都会暴露自己。所以还需要进一步的忍耐！

    而凌天所选出的三个绝佳的藏匿地点，事实上是有高下之分的。处于村后的藏匿点，为最次的一个，虽然最为隐蔽，但是危险性也更大。一旦被人堵住，完全没有丝毫再次逃脱的希望。

    处于村子左边靠近村边的一个，进可攻退可守，但也必须穿过小半个村子，才能够到达那里。

    而在凌天心中最为满意的地点，则是顺着路过来的村口一处早已塌陷的几乎无法藏人的废墟之中！如果那小家伙藏在了这里，那这小男孩的智慧就已经到达了一个相当可怕的境地！选择这里，一是要胆子大，因为敌人搜索而来，第一就会看到这里。第二就是要心细，必须在第一眼找到最佳隐身的地方，并马上进入。第三，还必须对人的心里有过研究，才能够做出藏身在这里的选择！

    正因为这里太过于明显，而且也没有太过于隐蔽的藏身之所，所以追兵追到这里时反而会直接忽略过去！直接就会冲入村中搜查。而当所有的地方搜查完毕之后，这个破败的地方也不会引起有心人士的主意。更妙的是，这个地方不从村中经过，当然更不会留下任何的痕迹。

    如果那小男孩的确逃到了这里，但却不是藏身在这三个地方，那么，凌天会立即放弃他！只有在这三个地方的其中一个，才能够在凌天的心中勉强及格。在凌天的心里，要就要精兵，要高手，必须要有潜力！没有潜力得人，凌天连正眼也不会看一眼！

    凌天决定从村后的那个地方开始。进去仔细探查一番之后，凌天转身走出！没有人。

    凌天的心中有一个感觉，那就是那小男孩肯定已经逃到了这里！只是不知道现在藏在哪里了。

    带着一点点欣喜，凌天来到了村西，这里好像是一个废弃的牲口棚。墙壁大多已倾倒，八面通风。

    仔细探查一下周围，没有在雪地上发现脚印。凌天沉思一下，还是走了进去。

    里面几堆枯草，杂七杂八的胡乱堆放着，显得这个破烂的空间很是拥挤。凌天大致的大量一下，便站在了废墟的正中央，运起内息，仔细感受着周围每一丝细微的动静。

    良久，凌天嘴角上扬，漾出一个得意地笑。

    是的，在这个废墟之中，还存在着一个若有若无的呼吸的声音，显然，便是那个被追赶的小男孩。

    凌天很满意！虽然他并没有选择凌天心中那个最高分值的位置，但是，从他躲藏在这里，而且能够把外边雪地上的痕迹仔细得消除来看，这小家伙的心思已经是够慎密，够小心了。

    如果不是凌天这种内力达到先天之境的人物运功探查，相信一般人是决计发现不了他的踪迹的。

    而就凌天所接触的所有人来说，似乎还没有一个人清楚地知道“内力”究竟是什么东西……

    凌天满意的笑了笑，缓步向前，停在了一个小小的稻草堆前面。轻声说道：“出来吧，别躲了，你就在这里面。” 


                  第二十五章 小小乞丐




    里面毫无声息！

    凌天皱了皱眉头，沉声又说了一遍。

    还是毫无反应。

    凌天有些不耐烦起来。既然我已经发现你了，不管我是不是抓你的人，但有一点是可以肯定的，那就是你已经暂时是走不了了！既然如此，还不痛痛快快的走出来，缩头乌龟似的藏在里面就安全了吗？

    凌天向前一步，一脚踢出。

    哗啦一声，草堆连同上面的积雪飞出去老远。下面，蜷缩着一个小小的身影。正是那个凌天只见过一面的亡命奔逃的小乞丐！

    凌天皱了皱眉头，如此大的动静，这小乞丐竟然还是蜷缩在哪里一动不动！凌天凑近了一看，不由得自嘲一笑，这小家伙已经晕了过去！怪不得自己听到的呼吸的声音如此的微弱，原来他已经陷入昏迷之中，随时都有可能就这么睡死过去…….

    伸出右手，抚在这小乞丐前额，恩，烫得吓人，竟然是发起了高烧！情况有点麻烦了。凌天想起了前世治疗高烧的各个偏方，想了一遍，似乎没一个能够在这种条件下运用。

    凌天一拍脑袋，既然如此，也只能用极端的方法先让你醒过来再说了。从身旁地上抓起一大捧雪，在手中紧紧一攥，攥成一个坚硬的雪块，在小乞丐脸上擦了起来，冰冷的刺激之下，小乞丐不由自主的呻吟了起来。

    凌天手持着雪块，动作越来越快的用雪块在小乞丐脸上肌肤上摩擦，手心都感觉到雪块越来越热了起来！

    这是一种土到了极点地方法，不过，显而易见的是，这种方法极为有用。冻伤的人这样用积雪擦拭的时候，却是治疗冻伤的最佳方法。这个小乞丐虽然不是冻伤，但毕竟也是因为寒冷而导致了发热。这样做肯定会有效的。凌天有把握。

    果然，小乞丐喉中发出一声微不可查的呻吟，缓缓睁开了眼睛。在看到凌天的时候，明显的大大愣了一下。在这种情况，这种地方，做梦也没有想到眼前竟会出现一个跟自己差不多大小的粉妆玉琢般的小男孩！一时间恍如做梦。

    凌天见他醒了过来，长长舒出一口气，问道：“醒了？感觉怎么样？”

    小乞丐愣了愣，问道：“是你救了我？”说完了这句话，才发现自己仍然在自己钻进的草堆旁边。眼神一下子又犀利起来，充满了戒备：“你是谁？怎么会在这里？”

    凌天轻轻一笑：“我从城中一路跟着你过来的，你可真能跑。”语气淡淡的，充满了居高临下的上位者气息！

    小乞丐更是恐慌，摇了摇尚有些昏昏沉沉的脑袋，吃力的问道：“你一直跟着我？你有什么企图？”

    凌天哼了一声，脚尖拨了一下地上的枯草：“如果我不跟着你，那么此刻，你连冻加病，恐怕已经死了。”

    小乞丐默然不语。以他的聪明当然明白，若不是眼前这个跟自己差不多大的小孩子，恐怕自己已经死于非命。自己本想休息一会便继续赶路，没想到过于困乏，再加上饥饿所致，竟然昏了过去。

    凌天也不跟他嗦，直接问道：“追你的人，为什么追你？你做了什么？”

    一听到凌天的问话，小乞丐眼中射出深刻的仇恨，昏沉的头脑似乎也清醒了一些：“不共戴天之仇！”这句话，咬着牙齿说了出来。他本不想回答，但心中却是隐隐觉得眼前这个男孩能够帮到自己。自己现在一无所有，还在被追杀之中，若是没有人帮助自己，就算自己逃得过一天，两天，但是，总有一天会被抓住处死。更不要提报仇雪恨的事情。眼前这个男孩子，或许就是自己唯一的机会！自己的身体，已经撑不了多久了。

    凌天哦了一声，从怀中取出三个洁白的馒头，道：“我瞧你也饿了，你先把这个吃了，然后把你的事跟我说说。”

    小乞丐目光一亮，贪婪的望着凌天手中的馒头，喉咙中咕嘟一声，咽了口唾沫。几乎是抢了过来，狼吞虎咽的吃起来…….

    在小乞丐断断续续的叙说中，凌天知道，眼前这个小乞丐名叫杜飞，是京城中一个叫杜远的商人的儿子，家里开着两家当铺，生活也还算是过得去。上个月有人到杜家的当铺之中典当了一件珠宝，是一株万钻珠兰，通体白玉打造，上面缀满了各色的宝石，价值连城.

    凭杜家的财力本来吃不下这桩买卖。只是当主是京城之中一个破落的王公家的后人，家中值钱的东西早已典当一空。只剩下了这传家之宝万钻珠兰，而且，这家人也知道杜家吃不下这宝贝，提出只典当一万两银子！以半年为期，届时用一万两千两银子来赎回。

    由于在此之前，这家人的物品基本全是在杜家典当行出手，杜远碍于情面，便也收了下来。哪知道在接手的时候却被雪花堂的一个小头目看见了。这小头目回去一说，血花堂堂主白超然顿时起了贪婪之心，派人来到杜家，竟然要以五千两的价格买断那万钻珠兰。杜远当然不愿意。实际上那没落的王公后人也只是用万钻珠兰作抵押借了杜远的银子暂用而已。两家人都是心知肚明。再说，万钻珠兰的真正价值岂止只值五千两而已？恐怕便是五万两银子也是绝对买不了的。

    杜远当即拒绝！岂不料这一拒绝却惹来了杀身灭门之祸！整个杜家上下百余口人，一夜之间全部被杀！万钻珠兰不知去向。杜飞当夜万幸之下，仗着身子瘦弱，目标小，勉强逃的一条性命。但血花堂穷追不舍，务必要斩草除根。时至今日，杜飞已经是三天没有吃过一口饭了！

    将近半个月以来，杜飞东躲西藏，吃尽了苦头，数次死里逃生。

    杜飞说完自己的遭遇，充满希冀的目光盯在凌天脸上，从凌天的穿着可以看得出来，他绝不是一个平常人物，只要他回家说起万钻珠兰引起他家族中的贪婪，他杜飞就完全能够用万钻珠兰做诱饵，达到借刀杀人的目的！

    凌天笑了：“你想怎么做？”

    杜飞心中一热，挺胸道：“只要少爷能够帮小人报了大仇，小人愿把那万钻珠兰献给少爷！”

    凌天一阵冷笑：“我灭了血花堂，那万钻珠兰本就是我的，还用的着你来献嘛？作为一个男人，面对毁家灭族的仇人，你就这么点志气？” 


                  第二十六章 恶毒誓言




    杜飞双眼一红，悲愤的道：“我还能怎么办？我一无力量，二无势力，妄自去报仇，岂不是自寻死路？这位少爷，如果你不想帮我报仇，那请你也不要侮辱我！”

    凌天高傲的一笑：“侮辱你？就你现在这丧家之犬的模样，你也配我来侮辱你？”

    杜飞只气得浑身都颤抖起来：“你……欺人太甚！”若不是顾忌到对方对自己有救命之恩，直欲上前挥拳便打。

    凌天站起身来，露出一副兴味索然的样子，淡淡的道：“请不要误会，对于一个连父母之仇都要假手他人来报的人，我实在提不起侮辱他的兴趣。这样的人，连一条狗都不如！狗急了还能咬人一口！可是你，只会在一边叫唤。哦不，你连叫唤都未必敢。”凌天摇了摇头，随手扔下一锭银子“没意思！拿着去逃你的命吧！你这样的软骨头，别想着报仇了，找个地方好好的活着去吧。做个缩头乌龟也是好的！哈哈哈……”

    一阵讽刺的大笑声，凌天举步向外走去，边走边道：“我本来能给你希望，能让你强大，能让你自己去报仇…….哈哈哈，没想到，你却只是想着利用我，嘿嘿嘿……”

    彻头彻尾的侮辱！

    杜飞浑身簌簌颤抖，面色一阵青一阵红地听着凌天的讥刺，一时间只觉得无地自容。每一句话，每一个字都像是一把钢刀，狠狠地扎在了他的内心深处，只痛得浑身都痉挛了起来。

    突然，杜飞听到了凌天最后边走边说的话：“……我能给你希望，我能让你强大，我能让你自己去报仇！……”杜飞触电般跳了起来，看着凌天远去的背影，疯狂的追了上去――连地上的那锭银子也没有拿，不，是根本没有看上一眼。

    凌天边走，口中一边慢慢数数。在凌天心中，只给了杜飞自己数到十的机会！如果自己数到十，杜飞还没有追上来，那么，凌天就会头也不回的离去！毫无留恋。

    “……五、六、七、……”背后疯狂的奔跑声响起，凌天嘴角荡起了一丝笑容。

    杜飞飞奔过来，刚刚赶上凌天，甚至身子还在控制不住的飞奔之中，整个人已经‘噗’的一声跪了下来。“……少爷，请留步！”

    凌天悠然转身，淡淡的看着跪在自己身前的杜飞，脸上毫无表情！

    杜飞重重的把头磕了下去：“少爷，我要报仇！我要变强！我要亲手报父母的血仇，请少爷成全！”

    凌天昂然站立着，看到他磕的厚厚的雪地上一个深深的坑，逐渐在雪地上发出越来越响的“怦怦”磕头的声音，面色古井不波：“可以！我可以帮你！让你真正的强大!亲手杀掉自己的仇人！这些，我都可以做到！可是，这些，需要代价！你自己清楚，我不可能是同情你才帮你！你能够为我付出什么？你能给我什么？只有你打动了我，你才有可能获得我所说的一切。”

    缓缓踱了两步，凌天继续说道：“这些东西，不是你磕头就能够换来的！如果你不能打动我，就算你把脑袋磕碎了，我依然不会帮你！”

    杜飞茫然的站了起来，口中喃喃的道：“我能付出什么？我能付出什么？…….”

    凌天冷漠的道：“天气很冷，我没兴趣跟你穷蘑菇。哦，对了，那万钻珠兰什么的，就不要说了，少爷我根本就不会放在眼里。你知道我是谁吗？”

    杜飞抬起头来，一脸的疑问。

    凌天淡淡的道：“我姓凌，叫凌天，知道凌家吗？我就是凌家唯一的小少爷！”

    杜飞一阵震惊，目瞪口呆！对方竟然是目前王国首屈一指的最大的家族凌家的小少爷！以凌家的财力，不要说是一株万钻珠兰，就是十株百株，也是完全不放在眼里的！那么，自己究竟可以付出什么呢？

    凌天脸上现出不耐的神色，道：“好了，我要走了。你既然没有想出来，以后就好自为之吧。”

    毫不留恋的举步而行。

    杜飞大急，猛地扑倒在凌天身前，紧紧地抱住了他的双腿：“少爷！…..少爷…..，我没什么可以给少爷的，我只有这一条命，还是卑贱的，只要少爷需要，小人随时将这条贱命扔出去。”

    凌天笑了：“命？有意思，有点意思了，哈哈哈，可是只是命，还不够！”

    杜飞愣住：除了这条命，自己还能付出什么？什么也不能了！

    凌天神色一冷，喝道：“站起来，听我说！”

    杜飞身子一颤，眼中闪出狂喜的光芒，听话的站了起来。

    凌天紧紧盯住他的眼睛：“你想到了给我一条命，也算是想到了一半，所以，我决定，我告诉你，我要的究竟是什么。”

    杜飞神色一紧，不由自主的竖起了耳朵。唯恐漏掉接下来凌天所说的每一个字。

    凌天一字一字的道：“我可以让你达到一个世人必须仰望的高度，我可以让你拥有的力量足以纵横天下，无人能挡！我可以让你掌握全天下每一个人的生杀大权！记住，是除了我之外的每一个人！你明白了吗？”

    杜飞挺起了胸膛，眼中闪出炙热的光芒：“我明白了！少爷，从现在开始，您将拥有小人的完整的生命、灵魂，小人能够给少爷的，便是全部的忠诚！”

    凌天满意的一笑：“忠诚！哈哈哈，我很欣慰你终于想到了，虽然是在我的提示之下。不过，我不仅仅要你的忠诚，我还要你绝对的服从！就算我要你去死！这个，可不是仅仅口上说说而已。”

    杜飞小小的身子轰然跪下，举手向天：“苍天在上！小人杜飞，以父母及历代祖宗的名义起誓：从今以后，杜飞将献给少爷凌天全部的忠诚与绝对的服从！若违此誓，历代祖宗将永堕地狱，永世不得超生！杜飞以后的子女，男子世世代代为奴，女子世世代代为娼！”

    凌天为之悚然动容！

    这个世界，对于誓言之说是相当看重的，对于一个人死后灵魂会进入另一个世界等待轮回的说法深入人心。以往，就算是天大的事情，纵然有人立誓，也只会拿自身来诅咒，从来没有人胆敢用自己的祖宗与子女立誓！

    像杜飞这般用历代祖宗与后世子女来立誓，这个誓言不仅严重到了极点，而且恶毒到了极点！这样的誓言一旦立下，便决计无法反悔！杜飞已经彻底的堵死了自己所能够拥有的任何一丝退路！

    杜飞很明白，若是真的如凌天所说，能够让自己拥有那般强大到变态的力量，那么，对方必须确定自己绝对的忠诚！否则，费尽心思却培养出一个强大到极点的叛徒，岂不是自掘坟墓？所以，杜飞毫不犹豫，毅然选择了在这个世界上从来没有人如此立誓的、最为恶毒的誓言！

    没有人能够拿着自己的历代祖先开玩笑，更没有人拿着自己的历代后人开玩笑，更何况，是如此恶毒的玩笑！

    凌天脸色仍然平平淡淡，看着杜飞说道：“你杜飞的名字，从现在起就消失了，你的新名字，叫凌剑！凌家的凌，长剑的剑！你明白吗？从今以后，你，就是我手中的一把剑！最为锋利的一把剑！”

    杜飞，哦不，凌剑眼中发出闪闪的亮光：“是！少爷，从现在开始，我就叫凌剑！我就是少爷手中最为锋利的一把剑！” 


                  第二十七章 称呼问题




    在这一刻，凌剑已经隐隐约约的明白了凌天给自己安排的将会是一条什么样的道路。凌剑已经预感到了，在凌天给自己安排的这条道路上，必然会充满了杀伐与血腥！黑暗与罪恶！

    凌剑！本就是一个充满了杀伐的名字！

    凌天略为满意的淡淡笑了笑，说道：“要想成为一把合格的剑，你还需要不断的磨砺！我会做这一个铁匠，在我磨剑的过程之中，凶险重重，你随时都有可能剑毁人亡！这一点，你要做好准备。”

    对于凌天说的这句话，凌剑没有丝毫的意外！完全是意料之中。一个普普通通的七八岁的孩子，想要成为一柄充满了血腥与杀伐的利剑，所经历的过程的艰辛，是完全可以预料的。宝剑锋从磨砺出，梅花香自酷寒来！本应如此！

    对于凌天，凌剑从一开始便已经感觉到，自己的这位少爷，绝对不是一个单纯的世家公子，在他面前，凌剑感觉自己根本隐藏不住丝毫的秘密！似乎自己在他面前永远便是赤身裸体，所有的秘密一目了然，包括灵魂与内心深处！

    而事实上，凌天比他还要小上几岁。凌剑只是心中略有疑惑，不知道凌天怎样才能让自己成为那种站在世界巅峰的强者。不过却是不敢说出来。

    凌天看着凌剑稍微有些疑惑的脸庞，不置可否的一笑，淡淡道：“跟我走吧。”当先而行。走出几步，突然一伸手将路边正被厚厚的积雪覆盖着的一块拳头大的青石抓在了手中，似笑非笑的看着凌剑，双掌轻轻一搓，坚硬的青石顿时变作了面粉般细微的粉末，从凌天手掌之中簌簌落下。

    拍拍手，凌天轻描淡写的道：“有信心了吗？”

    凌剑眼中一片震惊！继而便是不可抑止的狂喜之色！整个身子也激动的颤抖起来。想起自己刚才还在心里有所怀疑，不由羞愧的道：“小人该死！刚才竟然在心中怀疑少爷。请少爷责罚。”

    凌天不理他，自顾自的举步而行，声音悠悠传来：“怪不得你！但我希望，这样的怀疑，永远都不会有下一次！”

    凌剑眼中一片炙热：“是！少爷！”跟着少爷走去，突然之间，便觉得天地之间充满了生机与希望！只觉得自己的心情从所未有的轻松与高兴！

    前面，凌天突然停下，表情非常严肃。凌剑心中一跳，肃手恭立，不知道少爷要说什么。

    只听得凌天说道：“呃，凌剑，以后不要叫我少爷，我烦这两个字。你以后就叫我公子就好了。”

    凌剑急忙应是，心中纳闷，不知道少爷为什么不让自己叫他少爷？少爷与公子不是一样的吗？改变称呼，也只不过是换汤不换药而已。心中虽然疑惑，却是只能埋在心里，不敢问出口来。偷眼看看凌天的脸色，似乎很是古怪的样子，甚至，还略微有些脸蛋红红的样子……似乎颇为害羞……不由得更是大惑不解。

    凌剑哪里知道，此刻的凌天突然想了起来：似乎自己的前世，一些高级的俱乐部之中，有着一些年轻人……对外称为公关人员……专门陪着富婆富姐们的……呃….，似乎他们的共同的名字就叫……少爷…….

    我的天！才想起来！凌天突然想到，自从自己来到这个世界上，似乎一直以来，家仆与外人对自己的称呼便是：少爷…….包括一些别的府邸的大娘大妈们……

    呕！

    正在好好行走的凌天突然干呕一声，接着便是狂吐不止……直吐的翻江倒海……脸色蜡白……

    身后，凌剑一脸的纳闷――少爷怎么了？

    凌天二人再度来到城门处时，已是下午。对着守门的官兵，凌天亮出了一块玉佩，守门官兵顿时恭恭敬敬的将两个小男孩迎接了进去。

    两个家仆守在城门里，望眼欲穿，早已伸的脖子都长了。

    时间一分一分过去，两个人也越来越担心。想到少爷失踪自己二人将要受到的残酷刑罚，两名家仆目光发直，身体早已摇摇欲坠……

    终于，看到凌天慢悠悠的从城门处走了进来，脚步虚浮，脸色腊黄……

    两个家仆如获至宝的扑了上去，差一点便声泪俱下：“呜呜呜……少爷，您总算回来了啊少爷，啊？少爷您怎么了？脸色怎么这样难看？是不是病了啊少爷？”

    凌天眼睛凶狠的看着两个家仆，听着他们一口一个少爷的叫着自己，恨不得一口便生吞了他们！勃然大怒道：“别叫我少爷！”

    两人面面相觑，难道少爷这次出城竟然中了邪不成？眼中不约而同的涌现担忧之色：“少爷，您……..”

    话还未说完，凌天暴怒的跳了起来：“别叫我少爷！不许叫我少爷！你们***耳朵聋了吗？再叫一声少爷，我活活扒了你俩的皮！”凌天怒了！极度郁闷与愤怒之下，三字经脱口而出！

    一时间，城门处鸦雀无声！

    从城门守卫处出来的一队十几人准备护送凌家小少爷回府的一队士兵也是纷纷面面相觑――这位凌府的小少爷，小小年纪竟然对下人这么凶！竟然在大庭广众之下大爆粗口……顿时人人为凌大将军一家叹息起来：有子不肖哇……

    两个家仆几乎哭出声来：“少……”

    凌天郁闷到了极点！听到他几乎又将‘少爷’这两个字叫了出来，不由大吼一声：“草！”声如雷震！远近皆闻……

    凌天黑着脸，带着凌剑，宛若一座即将爆发的火山，一言不发的钻进了城门兵叫过来的青呢小轿。

    凌剑本不敢坐上去，但凌天手上一用力，轻而易举的将他提了上去！结果用劲过大，凌剑的肩膀‘咔嚓’一声脆响，脱臼了…… 


                  第二十八章 城门传言




    在凌天坐上马车离开城门之后，一队黑色的布幔罩着的豪华马车车队缓缓进入城门。马车外，镶嵌着金黄色的菊花图案。守城门的士兵们一看到这金黄色的菊花图案，马上便列队肃立，举枪致敬。连例行的盘问也没有。那车队速度丝毫不变的驶入城门，对于卫兵的反应似乎是司空见惯，没有任何反应。

    城门卫兵队长看着这队马车驶入京城，偷偷的抹了把额头上渗出来的汗水，声音中满是惊恐：“我的老天爷，今天是什么日子，怎么这位主子也进城来了？”

    旁边，一个满脸青春痘的年轻卫兵好奇的问道：“队长，这是什么人？好像挺嚣张的样子…..”

    话还未说完，已经被队长捂住了嘴巴：“小祖宗，你***少说一句话会死啊？你要害死大家嘛？”

    一众老兵目光凶狠的看着这个差点惹出天大祸事的家伙，直欲上前生撕了他……半晌，看到马车去远，队长才颤抖着声音说道：“真悬啊……看来这位主子今天心情不错……狗剩子，你***胡乱说话，一会下岗之后，自己到刑罚处去领鞭子。以后，记住，不该问的别问！”众位老兵深有同感的连连点头……

    第一辆马车内，轿帘一掀，钻出一个小小的可爱的脑袋，却是一个四五岁的小女孩，发如乌云，肤似凝脂，柳眉弯弯，贝齿细细，一双黑宝石的大眼睛精灵古怪，年龄虽小，但是任何人一眼便可以看出来，这绝对是一个标准的美人坯子。长大了，必定是一个倾国倾城的尤物！

    此刻，那红润的小嘴中一边嚼着零食，一边问道：“爷爷，这就是京城呀，哇，好大，人好多哦，看那边，好漂亮哇……”声音娇襦，清脆动人。一边说，小脑袋一边看不够似的四下乱看，乌黑的眼珠滴溜溜的转动。

    马车内，一个稍有些苍老的声音：“恩，乖雪儿，这就是京城了，当年，爷爷在这京城之中足足待了二十年……”苍老的声音说到这里，已经带有浓浓的喟叹之意。似乎在缅怀着什么。

    小女孩雪儿那会理解爷爷的思绪，小脑袋继续伸在车窗外，兴致盎然的东张西望。不时的大呼小叫：“哇，那边那边，有个好漂亮好漂亮的灯笼…..”

    “爷爷你快看快看，那个人肩头上还蹲着一只猴子那…….嘻嘻嘻…..喂――小猴子……”

    “那个那个，卖糖葫芦的，快给我拿一串……对对对，快啊……糟糕，哼！”

    车厢内，一个五六十岁的紫袍老人斜斜倚在坐垫之上，嘴角带着笑容，宠溺的看着自己的小孙女在那里兴奋地大呼小叫，眼睛微微眯了起来：帝都、京城，我萧风寒又回来了……

    马车外，叫卖声、讨价还价声、小孩子的哭声、嘈杂的说话声……等等等等，不绝于耳。突然，老人似乎听到了什么，脸上神色微微一动，干瘦的右手从另一边车窗伸出，打了个微不可见的隐秘手势。

    车队突然停了下来，哦，也不是停了下来，而是前进的速度突然放慢了几乎十倍以上，以至于在外人眼中看来，这队马车虽然在动，但却是和不动一样了……

    小女孩最高兴，腾地跳下车，小短腿跑到卖糖葫芦的小贩旁边，伸手便拿了一串，边吃边咯咯直笑，快活之极。

    小贩一愣，见这小女孩可爱之极的样子，一时竟忘了收钱。稍一愣神，旁边伸出一只大手，手心里一锭银子‘啪’的扔进了他的手中。正要道谢，那人已是毫不理会的转身而去。一时间恍如做梦。

    距离马车不远，几个人正在一起谈论着什么，口沫横飞。吸引马车内老人的正是这几个人的谈话内容。

    马车内，老人眼睛微微闭着，那几个人的谈话没有丝毫遗漏、清晰地传进耳朵来：

    “…….你知道吗？刚才城门口出事了。”

    “哦？出了什么事？”

    “嘿嘿，你知道凌府吧？是凌府的小少爷刚才在城门口闹事呢。”

    “啊，你说的是凌天小少爷啊，我早听说了，这位小少爷年纪虽小，可是纨绔的吓人啊，听说他家给他请来教书先生的第一天，他就当着教书先生把自己的堂哥差点打死，并且把教书先生也打了……”

    “嗯嗯，我也听说了，真是百闻不如一见啊，刚才在城门口，他的护卫也没得罪他，就叫了他一声少爷，他就不愿意了，当场破口大骂，所说出的话真是不堪入耳啊……还把护卫打掉了两个牙齿呢…….你说说，他家的护卫不叫他少爷叫什么？这样的小孩子，真是……”说话的人一阵摇头。一脸的唏嘘。

    “这算什么，这还是打得他自己家的人呢，听说上午在青龙大街，无缘无故的就动了手，把一个从他身边走过的人活活打的成了残废啊……那个人当时离他还好几丈远，根本没惹到他，强横霸道到了极点哇…….”

    “啊？这样的孩子他家里大人就不管管？”这是一个新加入的。

    “切！你知道什么？这位小爷可是凌大将军之子，凌老公爷唯一的孙子，谁敢管？至于他家里人，平时惯着还来不及，管？做梦吧！凭凌家的势力，别说打几个人，就算无缘无故的杀上几百人，那也没什么事！”

    “唉，这样的孩子要是等到长大了，恐怕又是京城一害啊！”一人摇头叹息。

    “还等他长大了？大哥，现在就是京城一害了好不？”

    “唉，我是说等他长大了不知有多少姑娘会遭殃啊，听说这位小少爷，一岁的时候抓周，捉住了她姑姑也就是贵妃娘娘的香囊啊！听说当时凌老公爷还是严令把所有香囊全部扔出府，就是怕他抓那个。结果，就是贵妃娘娘自己身上有那个，可这位小少爷一开始什么都不住抓，非等到贵妃娘娘来了，一把揪住抓个香囊……啧啧啧，长大了，肯定是个色中饿鬼！嘿嘿嘿……”

    “啊？还有这事？幸亏我没女儿，要不若是让他给祸害了，我告状都没处告去……”

    “去你妈的，就你那模样儿，生个女儿有人要就不错了，人家凌少爷是何等人物，会看上你女儿？”

    “…………”

    “………….”

    马车中，紫袍老人的脸色越来越难看，听到后来，已经是黑如锅底。胸口强烈的起伏着，眼中射出刀锋般的怒火，恨恨的从喉咙里挤出一句话：“***！凌战，你个老混账东西！这就是你给我定的孙女婿？！老子跟你没完！” 


                  第二十九章 三年计划




    小女孩早已爬上马车，见爷爷发怒，嘻嘻一笑，小小身子一骨碌滚入爷爷怀中：“爷爷不生气，雪儿给你吃糖葫芦，咯咯咯…..”

    口中嚼着酸酸甜甜的糖葫芦，老者勉强挤出一丝笑容，伸手轻抚孙女的头发，心中却是沉重之极：若是果然如此，岂不是我这把老骨头误了孙女的终身？终于又是长长一叹！暗下决心，觐见你们那个皇帝之后，马上便赶上门去向那个老不死的混账东西兴师问罪！

    就在紫袍老者乘坐的金**花标志的马车前面不远之处，一辆有十数个军士护送的马车之中，凌天坐没坐相的斜斜靠在马车里。在他对面，凌剑极为恭谨的端坐在那里。手脚没处放似得，显得极为拘束。

    凌天瞟了他一眼，“凌剑。”

    凌剑急忙站起：“公子，小的在。请少爷吩咐。”此刻，见识了凌天的强大之后，凌天在凌剑的心里，不仅是自己的主人、效忠的对象，更是天神一般的存在！平生第一次，见到有人竟然能够单凭一双手将坚硬的青石块化成粉末！凌剑边说见过，连听也没有听过！甚至在传说中也没有这样的事情啊……

    凌天叹了口气：“坐下，凌剑啊，我告诉你，以后在我身边吧，别这么拘谨，我不习惯。回复你的本性就好。”

    凌剑刷的站起：“是！少爷！”

    凌天呻吟一声，挫败的扬了扬手，“算了，随便你吧。”

    凌剑坐了回去，身躯依旧挺得笔直。

    “凌剑，你今年多大了？”

    “回公子，九岁。”

    “哦，九岁了，稍微晚了点儿。以前练过武技么。”

    “回公子，没有。只是跟着护院武师学过一点强身之法。”

    “哦，怪不得。”怪不得什么，凌天却没有说。不过凌剑心中明白。恐怕就是这一点点微末的根基，就是凌天莫名其妙的看上自己的理由吧。在这一刻，凌剑心中，蓦然涌起对那个教授自己强身之术的武士的强烈感激！

    “凌剑，你刚才发热，现在感觉怎么样？头还晕吗？”

    凌剑眼中一热，自己逃亡将近一个月，尝尽人情冷暖，这还是第一次有人真正的关心自己的身体！“谢少爷关心，已经不晕了。”

    “恩，这说明你的身体素质还可以，我可以根据这个多增加一项对你的抗毒抗药训练。将来增加你的保命本钱。”

    凌天思考了一下，慢慢说道：“凌剑，现在，听我说说对你的安排，我所能够帮到你的事情，你好好听着。”

    凌剑面色一阵激动，肃容道：“是！请公子吩咐。”

    “在你的仇家那边，我可以做到，三年之内，我不会动血花堂！你能够明白我的意思吗？”凌天慢慢的道。

    凌剑眼中射出感激的神色：“是！凌剑明白！”他完全能明白凌天的深意，那便是，将血花堂整个的留给自己，让自己有亲手报仇的机会！以人子的身份，用仇人的鲜血，告慰父母亲人的在天之灵！

    凌天满意的笑了笑：“作为我凌天的第一把剑，三年之后，就是检验你这把剑的时候！而血花堂，就是你的第一块试剑石！三年之内，我不会对血花堂有任何行动！更不会有任何打压！但是，三年之后，我要血花堂完完全全在你手中消失！不管三年之后血花堂会怎样强大！”

    凌剑静静的听着，眼中闪烁着嗜血的神光。－似乎已经看到了血花堂所有人在自己剑下呻吟求饶的惨状。眼底升起一丝兴奋。

    凌天顿了顿，懒洋洋的续道：“三年之中，我会教你这个世界上最为顶尖的杀人剑法，从各个方面全面提升你的杀人技能，如果我这样的训练你，三年之后你依然灭不了血花堂的话，我会亲手杀掉你！”说到最后一句，凌天突然声色俱厉！

    凌剑浑身一震！眼中露出坚定的神色！一字一字道：“公子放心，若是经过公子如此苦心栽培，凌剑仍然不能灭掉血花堂。那么，凌剑自己也再无脸面活在这个世上！。”

    凌天‘恩’了一声，说道：“从现在开始，你要做好心理准备，在训练你的过程中，会有无数的凶险，你随时会因为跟不上我的训练节奏而送命！但是，一旦你通过了我的训练，那么，整个大陆，将任你纵横！”

    凌剑浑身颤抖，两眼血红，浮现在眼底的，全是一往无回的决心！

    凌天淡然站了起来，悠然掀开车帘下车，边走边道：“我给你变强的机会，给你报仇的机会，一切，就看你自己的了。跟我来。”

    凌剑一震之下，举目望去，一个硕大的金漆门匾赫然出现在眼帘之中：凌府！

    自己的一切希望，将从此开始！

    凌府众人见到自家少爷竟然带着一个浑身脏兮兮的小乞丐回来，人人脸上现出诧异之色。

    凌天带着凌剑走进大门，对前来迎接自己的侍女秋月随口吩咐道：“秋月姊姊，这小娃子是我买回来的伴读书童，一会你带着他，给他洗洗澡，换身衣服，吃点东西，梳理一下，送到我房里来。”

    说完，凌天便自顾离开。

    秋月一愣，追在他身后说道：“少爷，夫人要你回来马上到她房中去，说有事找你。”

    凌天豁然转身，横眉立目：“记住了！以后府中所有人，一律不许叫我少爷！叫我公子，都明白了吗？”声音之大，便如咆哮一般。

    秋月吓了一大跳，胸口怦怦乱跳，急忙施礼道：“是，公子，奴婢记住了。”

    凌天哼了一声，道：“秋月，你马上通知全府中的下人们，以后谁要是敢叫我少爷，我拔了他的舌头，还要砸断他两条腿！”

    秋月与正在大门口大护院们纷纷忍不住，浑身激灵灵一阵颤抖。在凌府中，这位小少爷的话可不是儿戏，连凌空少爷唯一的儿子他都敢往死里整，还有什么是他不敢做的？纷纷大声应是。

    那边，凌天早已没了影子。 


                  第三十章 指腹为婚




    你今天一天，到哪里去了？不好好念书，乱跑什么？”楚婷儿手持一柄鸡毛掸子，气势汹汹。

    “呃……孩儿出去玩了会，接着就回来了。”凌天搔了搔头皮，一脸的无辜。

    “哦？呵呵呵，一玩就是一天？你还接着就回来了？”楚婷儿有些又好气又好笑的道。看着儿子脸上一副无所谓的样子，楚婷儿有些气极想笑了。

    伸手在他滑嫩的小脸蛋上轻轻拧了一把。一拧之下，顿时就爱不释手起来，一把将他扯进怀里。“去好好打扮打扮，明天别出去了，你媳妇要来了。”

    “我媳妇？”纵然凌天拥有着两世的记忆，也不由得大脑一下为之当机。哪来的媳妇？俺连续两世都是纯洁无比的童子鸡啊。

    肯定的点了点头，又在他脸上拧了一把：“是呀，你媳妇，呵呵呵……我的天儿长大了嘛，没媳妇怎么行。”

    “……….”凌天一阵无语。貌似自己没有记错的话，自己现在的身体才只有五岁而已，难道古代早婚早孕到了如此地步？

    在楚婷儿的解释之下，凌天才逐渐明白，原来，在自己还在娘亲肚子里的时候，便有凌老太爷做主与目前王国第一大财阀萧家家主的儿媳指腹为婚了，双方约定，若是同样是男，则结为兄弟，若是女，则结为姐妹，若是男女各一，则结为夫妻。

    凌天一阵郁闷！封建主义害死人啊，什么年代啊，五岁的小男孩竟然已经完成了终身大事了……

    凌天心中有些不爽，自己的未来老婆他还是想着自己去追求的，或许，前世留给凌天的最为美好的记忆，就是从没有品尝过的爱情滋味吧，在凌天的心中，爱情，还是充满了神秘，充满了憧憬与期待的。

    再说，凌天从内心深处，抵触这种家族之间强强联合的政治婚姻与利益婚姻。也讨厌这种为了所谓的家族牺牲下一代的做法。

    诚然，在这个世界上，是强者为尊的，但是，这绝对不包括爱情，或许，强权能够得到任何一个女人的身体，但却得不到任何一个女人的真心与真爱！而凌天想要的，是一个爱人。并不是什么名义上的妻子或者肉体的发泄工具。纵然她美如天仙。

    “母亲，我不想要媳妇，你给我退亲了吧。”凌天抱着楚婷儿的手臂摇晃，做出一副撒娇的姿态。呕！凌天心里先呕了一下，没办法，这位娘亲对自己是软硬不吃，唯一能够对付得了的就是这一招，凌天不得不扮嫩。

    “不行！”楚婷儿虎起了脸。斩钉截铁，毫无半分转圜的余地。“你爷爷给你定下的，还能差的了？肯定是个小美人儿。”

    凌天不情不愿的皱起了眉头：“再美也肯定不如母亲漂亮。母亲就是最美的。”狠狠的给母亲拍个马屁，这话，估计没几个女人不乐意听，何况又是自己的儿子说的，其中饱含着儿子对自己的乳慕之情与无尽的依赖感觉。

    楚婷儿果然一听大乐，脸上笑开了花，在凌天脸上狠狠一吻，“天儿真乖。”

    亲热了好一会，楚婷儿才道：“对了天儿，今天你出去之后，秦大先生很是不满啊，脸色难看得很，你一会可要小心了，乖一点，要不你老师打你，我们可不管。”

    凌天心中暗笑，秦大先生之所以心情不好，肯定是跟自己有关，不过却不是母亲说的那样的关系，而是那老夫子一向自负，却在不知不觉之中被自己年仅五岁的学生摆了一道，心中不忿而已。

    “我去看看。”凌天转身就要走。“对了母亲，我今天从外边带回来一个小乞丐，让他跟着我吧。”楚婷儿还未来得及回答，凌天已经没了影子。

    楚婷儿哭笑不得的骂了一声，这小家伙，这算什么请示嘛，根本就是来通知了一下而已。

    而凌天这样也是做得意思楚婷儿倒也是明白的，那就是那小乞丐我要定了，你们别想给他安排做别的事。算了，随他去吧。楚婷儿想到。唤来贴身丫鬟，吩咐了几句。

    秦大先生一脸黑线的坐在书房之中，对早晨自己莫名其妙的吃了亏犹自觉得郁闷不已，正闷闷不乐之间，却看到凌天在门口贼头贼脑的张望，不由骂道：“既然回来了还不进来，乱看什么？”

    凌天嘿嘿一笑，来到秦大先生面前。

    秦大先生哼了一声，别过头去。对这个学生，秦大先生是又爱又恨，无论教什么，讲一遍就会了，而且接着就能够提出自己的观点，往往令秦大先生也能够从中受到启发；秦大先生可以断定，凌天以后必然会继承自己的衣钵，并且能够发扬光大，名扬天下。

    但秦大先生无奈的是，这个学生，实在是……太聪明了……，而且明显心智并没有完全放在学业之上。之前那些哄骗小孩子的手段完全派不上用场。甚至刚跟他说一下励志的话语，他接着就能够说出一大篇来，而且滔滔不绝，字字珠玑。常常令秦大先生听得津津有味：哦，原来话还可以这样说的。直到最后才翩然醒悟，有时候简直分不清楚，两个人之间，到底谁是师傅，谁是徒儿？

    凌天偷眼看看秦大先生脸色，自然能够看出先生心情不佳，不由得伸了伸舌头，说道：“先生，学生有一件事，需要您老为学生解惑。”说话的时候，声音和表情都甚是正经。

    秦大先生听了心下为之一阵得意，刷地转过了头来：“呵呵呵呵，乖徒，有何疑惑，你尽管说来，为师知无不言，言无不尽。”哼哼，小鬼头，毕竟在这个世界上，你不懂的东西还是挺多的！

    凌天嗯了一声，愁眉苦脸的道：“刚才母亲告诉我，我的指腹为婚的媳妇要来了。”

    秦大先生愕然！半晌，才恼怒的道：“这就是你要向老夫请教的问题？”恼怒过后，心中隐隐觉得有些好笑，多大点小屁孩，竟然有了未婚妻了。

    凌天是模是样的叹了口气：“那里，这点小事我自己处理就好，怎能烦劳师父大驾。”秦大先生微微点头，甚是得意，却听得凌天续道：“何况先生你也根本就帮不上忙啊。”

    秦大先生顿时火冒三丈：“放屁！这说的是什么话！” 


                  第三十一章 萧家实力




    凌天嘻嘻一笑，突然正色说道：“我对师傅另有所求。”

    秦大先生见他突然正经了起来，也不敢怠慢，说道：“讲。”

    凌天道：“我要知道先生所能够知道的所有的萧家的资料。”

    秦大先生一惊：“萧家？你那指腹为婚的媳妇是萧家的人？”心道这可是个新闻，怎地从来没有听说过？

    凌天叹了口气，点了点头：“而且是萧家目前唯一的一个小公主。听说，小妮子叫做萧雁雪，今年也是五岁。”

    秦大先生脸上露出啼笑皆非的神色：“你和人家同岁而已，你叫人家小妮子？真不怕风大闪了舌头。”

    凌天嘿嘿一笑，问道：“先生对萧家知道多少？”

    秦大先生傲然一笑：“关于萧家，你来问我，才真正是问对了人了。萧家的事情，我虽不能说事无巨细全部都知道，却也能知道十之七八。老夫与萧家家主却也是多年相交的好友。”

    凌天精神一振，迈开步子，走到秦大先生背后，极为乖巧的轻轻替他捶捶背，口中说道：“那就请先生说一说吧。”

    秦大先生极为惬意的扬了扬脖子，道：“恩，看在你这番孝心的份上，为师就给你讲讲萧家的事情。”

    凌天应了一声，竖起了耳朵。

    “萧家，在这个大陆上是一个极为特殊的存在。这个家族丝毫不逊于所谓的世界六大家族中任何一家，但是萧家却能够始终游离于皇权之外，并能够在各个国家之间左右逢源，应对自如。另外，萧家的财力，乃是举世公认的天下第一。但是，萧家的财力却是众所周知一分一毫积攒而来，以经商的正常手段，历经几代人的努力得来的。”

    凌天听到这里，不由的心中暗自嗤了一声。纯是骗人的鬼话！这是凌天心中的想法。能够完全不涉及黑道就能够把生意做到天下第一？这事凌天第一个不相信！纵然是地球上经济迅速发展的二十一世纪，想要这么清清白白的起家那也是绝对不可能的事情！更何况在这个群雄并立，时局混乱的大陆之上？

    不过凌天什么也没有说，静静的听着秦大先生讲了下去。

    “……萧家现任家主名叫萧风寒，其人雄才大略，早些年曾游历大陆，与你爷爷凌战乃是八拜之交的生死兄弟。盖因你爷爷曾多次救过他的性命，所以两个人相交莫逆。所以，估计你的这桩指腹为婚便是这兄弟二人一力促成的。”

    “萧家的主要产业，从三十年前开始，便逐渐转民用为军用，萧家将一众普通的经商行业全部转手卖掉，从那时候起，专门做兵器盔甲的买卖，也就是从那时候起，萧家真正确立了财力天下第一的地位！”

    “萧家的财力，只从一点你就可以知道。目前，在这片大陆上的共是七个国家，其中本国。落星国、天佑国、凤凰国，这四个国家军队的兵器盔甲，最少有一半是购自萧家的！其他三个国家的军队装备，也最少有三成！”

    凌天倒吸了一口凉气！如果这么计算的话，长年累积下来，恐怕萧家的财力会是四大王国的总和之多！财富到了如此地步，已经在这个世界上无往而不利了！纵然是一个小国家，也已经到了能够用财富摆平的地步！

    金钱不是万能的！这句话是有道理的！但是如果金钱到达了一个令世界上所有人一起感到恐怖的地步，那么，金钱，就是万能的！没有任何事情是这样的财富做不到的！无往而不利！

    想到了这里，凌天心中又开始打起了小主意：看来，凌家之所以有今天，萧家绝对功不可没！有这么一个强悍的盟友兼儿女亲家，无怪乎凌家会在如此凶险的局面下仍然屹立不倒了。

    不过，萧家也是够大胆的，竟然悍然放弃一切生意，专门做兵器盔甲这一相当惹人疑忌的行当！要知道这样的行业对任何一个国家来说都是一块馋涎欲滴的大肥肉。大陆上七个国家，无论哪一个国家拥有消化了萧家的财力，都等于立时有了统一大陆的本钱！这样的吸引力，无论对那个国家来说，都是不可抵抗的！

    但凌天随即想到：这个道理人人都懂，但是为何直到现在仍然没有一个国家付诸于行动呢？

    虽说目前大陆上形式微妙，牵一发足以动全身。只要有一方蠢蠢欲动，必然会遭到其他各个国家的合力压制。但这并不是这些国家按兵不动的主要理由！一统天下，是每一个君王的梦想！要统一天下，当然会有风险。但是如果能够在短时间里完全消化掉萧家，那么，相对于得到的好处来说，这点风险完全可以忽略不计的。

    那么，就剩下了唯一的理由：萧家，绝对还有着不为外人所知的强横的武装力量！以此护卫萧家的安全。

    想到这里，凌天不由疑惑的问道：“这样的大肥肉，难道就没有人想咬一口？”

    秦大先生赞许的抚了一下他的头，道：“当然有，而且为数不少。要知道，在二十五年之前，这片大陆上共有十一个国家，但是，现在，只有七个而已。另外消失的四个国家，就是想要一口吞下这块肥肉的人。”

    凌天再次冷气回收：“毁灭四个国家？萧家的势力既然如此雄厚，那他们为什么不直接争霸大陆？”

    秦大先生点点头：“并不是他们不想争霸大陆，而是萧家现在已经成了各方势力的重点目标！稍有异动，便是灭顶之灾。便是当年的四个国家也并不是联合一起行动，而是各自为战的。萧家的势力只不过是挡住了他们第一波进攻而已，剩下的，就是其他各个国家群起而攻之。所以，从这一点来说，萧家的势力自保或者有余，但说要争霸天下，恐怕还是远远不足的。”

    “另外就是，听说萧家第一代家主萧乘云，是一位仙人转世，善观天象，有鬼神莫测之能，其人在临了之前，以大神通曾经为萧家卜过一卦，留下遗训，萧家经商为业可保基业世代不失，但若是野心膨胀，争霸天下的话，则全族皆死无葬身之地！”

    凌天嗤的一声，终于笑了起来，乐不可支：“仙人转世？祖宗遗训？莫大神通？太可笑了。先生，请问这话您信吗？”

    秦大先生苦笑：“我信不信无关紧要，甚至大陆上所有人都不信也无关大局，关键是萧家一直以此为祖训，而且，百年来，萧家一直安心做生意，甚至从无一人到任何国家为官。一直是安守本分，规规矩矩。所以，各个国家对于萧家的态度，也从一开始的馋涎欲滴，到暗暗提防。保持着这微妙的局势。”

    对秦大先生的这番官面说法，凌天嗤之以鼻！断然道：“我敢肯定，七个国家无一不对萧家虎视眈眈，伺机而动！而萧家，也一刻都从没有放弃过争霸天下的努力！只不过这些全在暗中进行罢了！至于萧家的武装力量，最低不会比任何一个国家的武装力量弱上半分！一直未动的原因只能有一个，那就是各大势力现在都需要一个冠冕堂皇的理由罢了！换句话说，就是缺少一个契机！”

    秦大先生骇然变色，“你，你从何如此推断？”

    凌天微笑起来，稚嫩的脸上，甜甜的笑容，看在秦大先生眼里，却是寒意森森，冰凉入骨！忍不住打了个寒颤！ 


                  第三十二章 我要退婚




    凌天冷冷笑道：“秦大先生，我有一个猜测，不知道你信不信？”话声中，充满了决然的自信。

    秦大先生很想问上一句：什么猜测？却为凌天气势所摄，竟然说不出话来。小小的年纪，瘦小的身体，却竟然在这一瞬间散发出来无尽的威霸之气！凛凛然不怒而威。

    凌天自己却没有注意到自己这一刻的表现已经完全脱离了一个小孩子的范畴，低头踱了两步，整理着自己的思路，继续道：“我猜测，不！我肯定！第一，萧家所有授给七大王国的兵器甲胄全部是次品，或者只是一般的东西，而真正的精品，一直便在萧家秘密仓库之中伺机而动！第二，萧家一定还有一支一直不为人所知的秘密力量，隐藏在某一个地方，或者是以其他的面目出现在世人眼前。第三，一旦时局纷乱，各个国家之间发生战争，萧家必然应时应势而起！”

    还有最后一句话，凌天没有说出来，那就是一旦天下大乱，那么最有可能取得最后的胜利的肯定是萧家！不过，那是在这个世界上没有我凌天的基础上，你们才有可能获取那甜美的胜利！但是现在，一切都不同了，我凌天既然来到这里，岂能由得你们如此如意？凌天咬着牙，冷笑着，心中暗暗想道。

    秦大先生完全被凌天震惊了！眼看着这个小小的孩子，虽然并不知道他为何就做出如此推测，但心中隐隐觉得，似乎这样的推测却也是并非全部就是空穴来风。

    看着凌天，秦大先生问道：“那现在，你知道了这些，你打算怎么办？”再说这句话的时候，秦大先生并没有发现自己的语气已经发生了变化。似乎已经是用带着商量或者是尊敬的语气，以请教的态度去问一个自己必须去仰望的存在一样。

    凌天傲然一笑，道：“我要退婚！”

    “什么？”秦大先生做梦也没有想到，凌天在知道了萧家恐怖的实力之后，竟然说出这样石破天惊的一句话出来！这简直是匪夷所思的事情！

    凌天皱着眉头，细细的考虑一会，道：“退婚，只是为了自保。凌家目前内忧外患并存，摇摇欲坠，在十年之内恐怕经不起任何的折腾。再加上，过几年，等我稍微长大一些，会对凌家进行一番彻底的清洗！将所有内忧家贼，包括各方势力派过来的探子，一个不留的全部清除出去！清洗之后，便是重新打造凌家，在我再次将凌家打造成铁板一块之前，凌家绝对不能够在经受任何一次轻微的动荡。”

    这是凌天在来到这个世界之后，第一次如此坦白的说出自己心中的打算！淡淡的话语声之中，却是充满了浓浓的血腥和杀戮！

    秦大先生只是在一边听着，已经是背脊发凉，浑身冷汗涔涔而下。直欲掩耳不听。他完全可以想象的到，凌天口中所说的清洗，究竟是如何的血腥！以凌家现在的庞大势力来看，究竟会死去多少人，才会完成凌天口中所谓的清洗！不过，必然不会是一个小数目那是肯定的。

    凌天却也是没有办法，自这几天以来，秦大先生现在已经与凌天切切实实的踏在了同一条船上，是凌天目前唯一可以完全信任的人，第二，秦大先生目前的身份是凌天的教书先生，凌天以后的任何行动，都必须秦大先生与他加以配合才行，否则，只是家中的爷爷奶奶父亲母亲四座大山，也足以将凌天压制的丝毫动弹不得，那样一来，凌家可就真的是坐以待毙了；第三，有许多事情以凌天现在的年龄根本不适合出面办理，而秦大先生却是一个最为理想的人选。

    凌天不含丝毫情绪的一笑，继续说道：“而凌家如果保持与萧家的姻亲关系，那么，只要萧家一有动作，那么凌家必然会牵连在内。我不能把凌家的安危寄希望于萧家十年之内不动！那样是赌博，太过于冒险了。另外，就算凌家现在是鼎盛时期，也必须切断与萧家的这重关系。因为一旦动乱，那么，凌家必然会成为萧家的附庸一般的存在。而我凌天，决不允许自己的家族屈居于任何人之下。”

    “所以，”凌天淡淡一笑，“我要退婚。”

    秦大先生头上冷汗滴滴落下，做梦也没有想到凌天竟然会想的如此长远！做梦也没有想到所有人都视为绝佳盟友的天下第一大财阀萧家在凌天的眼中竟然是一种避之唯恐不及的角色！做梦也没有想到，凌天这个小孩子的野心竟然是如此之大！

    “不甘心屈居于任何人之下！”这句掷地有声的话究竟代表着多大的野心！不能屈居于任何人之下，那么，结果就只能有一个，那就是凌驾于任何人之上！而凌驾于任何人之上？他到底要做什么？

    秦大先生看着凌天的眼中，已经是充满了恐惧。

    凌天和悦的笑了笑，似乎是含有深意的道：“先生，我不是一个普通的小孩子！这一点，你应该明白的。”

    秦大先生心中暗道：废话！你当然不是一个普通的小孩子，一个普通的小孩子岂会有你这般狡猾多智、想的面面俱到？

    转念一想，秦大先生不由得更是骇然失色：不是普通的小孩子！这句话似乎包含了许多的意思。更似乎是一种暗示？？凌天这个时候对自己说这句话，当然不是跟自己说他就是一个妖怪，那根本就是无稽之谈！难道……这个小孩子就是上天专门派到人间的救世主？除了这个解释，还能有什么别的理由能够解释发生在这个五岁的小孩子身上的一系列不可思议的事情？

    秦大先生一双眼睛瞪成了铜铃！一动不动的看着凌天，眼中神色，震惊、不敢置信、尊敬、仰望……一时间，上百种情绪充溢了秦大先生的心田。几乎让这位老夫子不堪重负，就此晕厥了过去…… 


                  第三十三章 天命所归




    “难道你是上天派来的？”这句近似于呻吟一般的话，秦大先生自己都不知道是怎样问出口的，整个人感觉似乎就是在梦游，似乎灵魂仍在半空之中飘飘荡荡……

    呃！

    凌天看着秦大先生脸上神色，不由心中一阵苦笑。这都是什么跟什么啊，自己不过是感到刚才的表现太过于抢眼了，无可奈何之下，才说出了这一句没有经过大脑的话，只不过想以此证明自己是个天才而已。毕竟，在这个世界上，天才还是存在的，以天才的幌子来做掩饰，或许让自己容易让人接受一点罢了。

    哪知道这句普普通通的话到了这位老先生耳中，自己竟然成了上天派来的人物。天命所归啊。我晕！这老家伙的脑袋到底是怎么长的？这想象力也太过于――丰富了吧？

    秦大先生终于回魂，急匆匆的上前一步，神色间似乎有些颠狂起来，一把揪住了凌天的衣领：“说啊，你是不是上天特意派来的啊？啊？！”

    凌天几乎让他卡的不能呼吸，勉强吸入一口空气，哭笑不得的道：“呃……这个…….就算是吧。”

    ***，就说自己是上天派来的似乎也没什么不对吧？毕竟自己是从黄泉路上偷跑出来的。若是没有点儿上天赋予的运道，恐怕自己此刻已经在原来那个世界历经轮回了。从这一点上来说，好像自己真的是天命所归了……汗！

    秦大先生终于松开了手，眼中一片空空洞洞的，神色间却满是狂喜！可怜的老头儿，完全被凌天打击的懵了……

    “先生，醒醒……先生！”凌天连叫几声，秦大先生终于如梦初醒，悠悠醒来；一见到凌天的脸面，顿时忙不迭的站了起来，迅速的整了整衣衫，接着便是神色一正，五体投地的跪了下去…….

    凌天大汗！这老家伙，纯粹在折我的寿啊！急忙伸手，便要将他扶了起来。

    老夫子顿时急了眼：“礼不可废！您是上天派来的使者，难道老夫就连向您施礼的资格也没有么？”

    凌天又是一阵毛骨悚然！这老头，读书读了一辈子，估计是把脑袋彻底的读糊涂了……我还没开始忽悠他，他老人家就这样子了；要是忽悠他两句，那还不得当场便心肌梗塞而亡了啊？

    见老夫子热泪盈眶，五体投地的趴在地上死活不起来，凌天一阵无语。说不得，只好忽悠他两句了。

    “咳，咳，咳”很是严肃的咳了两声，凌天正色说道：“先生，你这样做就不对了；目前，我的身份只有你一个人知道，你要是坚持如此，那么，这个消息必然会泄露出去，你可想过那样做的后果了吗？所有的势力，整个世界所有的人，都将会与我为敌，皆欲杀我而后快；而凌家，也必然会因此冰消瓦解！这些，却有可能是由你对我的尊敬而引起的！你想过吗？”

    秦大先生悚然大惊！急急忙忙、手忙脚乱的站了起来：“是我老糊涂了，请……公子原谅。”想了半天，不知道该如何称呼，只好勉勉强强的称呼了声公子。

    凌天头痛道：“请先生恢复之前称呼便可，这不是折杀小子吗？”

    秦大先生一脸坚持的摇摇头，道：“私下里还是要尊卑有序的，否则老夫心中难安啊。”

    凌天郁闷的道：“先生如此，凌天心中不安啊。再说，凌府之中，各方势力无孔不入，万一被人窥探了去，那么所有的一切，必将付诸东流啊。所以，无论什么时候，我们都不可以这个样子了。先生只要自己心中清楚，便足矣。何必非要流于表面？”

    秦大先生如梦初醒，连声道：“对对对，是老夫糊涂了。呵呵呵，心中有神，则神自然在也。”

    凌天几乎便要捧头而走！无奈之下，转换话题道：“适才我们也说了，这退亲是要退的，可是要怎么退？却大大值得磋商了。”

    秦大先生稍稍恢复了些常态：“那你的打算是？”

    凌天笑了笑，终于把这老家伙的精神给拉了回来。胸有成竹的道：“这件事，最后由对方主动提出退亲，方为上策！”

    秦大先生纳闷的道：“亲事已经定下，萧凌两家联姻乃是何等大事？对两家均是不可多得的助力，萧家怎么会冒着两家决裂的危险主动退亲？”

    凌天嘿嘿一笑，道：“如果萧家如我所料，有着绝大的野心的话；那么当他们一旦发现，凌家的小公子，他未来的孙女婿，只不过是一个飞扬跋扈、蛮不讲理的纨绔小孩子，没有丝毫前途可言，只是一个废物！而现在的凌家的处境，大家都看得清楚，已经是风口浪尖，风雨飘摇。再说，凌家老少两代都对王国忠心耿耿，断无背叛的可能！拥有这样的一个盟友，根本就一点用处也没有，甚至是成事不足败事有余，他还会不会坚持赔上他宝贝孙女的一生幸福？遇到这种情况，你猜，他们会怎么办？”

    秦大先生呃了一声，道：“若是果真如此，若我是萧家家主的话，也许退亲是最好的选择。不过，如何才能让萧家知道这些呢？”

    凌天神秘的笑了笑：“您老不是那萧风寒的老朋友吗？在作出决定之前，他能不来问问你这个作为凌府小公子的西席的老友？到时候，你只需如此……如此……，就可以了！嘿嘿嘿嘿！”一阵奸笑。

    秦大先生背脊上渗出一层冷汗！这小恶魔！秦老夫子已经开始为凌天将来的对手们祈祷起来：跟这个小恶魔作对，真是――自寻死路啊。

    转瞬之间，秦老夫子却又有了新的疑问，“既然公子你打算退婚，那么，哪一方先出口不是一样的吗？何必非要对方先说出口？”

    凌天哼哼道：“退亲，关系到两大家族的颜面，岂是说退就退的？萧家想要退婚，不付出一点代价，岂能让他如愿？！”

    秦老夫子汗如雨下！太卑鄙了！太无耻了！这小东西，不愧是上天派来的！明明是自己想要退婚，却非要设计对方先说出口！竟然还想在这件事情上大大的赚一笔！见过无耻的，却绝对没见过这么无耻到家的！

    只听凌天又在自言自语道：“退婚虽然不错，最少能讹诈得到一座兵器作坊，可是，萧家那丫头长大了我要是再看上了可咋办？唉！说不得，也只好再抢过来……”

    秦老夫子掩面落荒而逃…….. 


                  第三十四章 凌剑位置




    凌天哼着小调，一步三摇，很是逍遥如意的向自己居住的房间走去。

    终于把秦大先生彻彻底底的搞定！虽然说中间还是有一些阴差阳错的地方，不过凌天还是很得意。

    刚刚转过积雪覆盖下的一重幽竹，已经能够正眼看到自己的房门了。就在这个时候，房门突然打开，里面垂着头走出来一个人。却是一个小孩子。

    凌天一看，这小家伙身穿着厚厚的棉袄，脸上虽然还是呈现着不很正常的青白之色，但气色已经是好了很多。脸颊依然瘦削，一双细长的眼睛深深陷在眼窝内，发出幽幽的寒光。似乎是黑暗中猝然闪现的鬼火，闪烁不停。整个人散发出一股阴冷的气息。

    正是凌天带回来的凌剑！看来，秋月不负重望，已经将凌剑带了过来，从现在开始，凌剑只属于凌天一个人！

    凌天之所以一眼便看上这家伙，除了他身体特别协调，另外最看重他的一点便是他身上的这股阴寒的气息。依据凌天前世的经验，拥有这种气息的人，只要好好的加以训练，将会成为一个黑暗中的王者！一个顶尖的杀手！

    凑巧，凌天的记忆之中，便有一套训练杀手的完美方式！作为前世的凌家，培养一些永远隐藏在黑暗中的杀手是一个大家族赖以生存保命的一种方法！也是对付敌人的一柄利剑！

    现在，凌天的想法，便是将凌剑训练成那样的杀手！不，仅仅那样还不够，凌天想要凌剑成为这个世界中的黑暗王者，杀手之王！而凌剑，不管是自身的气质还是遭遇，都已经符合了凌天的条件！

    尤其凌剑无师自通的藏踪匿迹之法，更是让凌天欣赏。要知道，作为一个杀手，隐藏自己的踪迹乃是最为基本的。杀手的特点，就是永远隐藏在暗处，永远不与敌人正面相搏！什么武林规矩，单打独斗，对杀手来说，统统都是扯淡！一击致命，不择手段。才是一个杀手的行事原则！

    走进房内，只见房子正中央已经升起了一个大大的火盆，散发着青幽幽火焰的木炭没有半点烟雾传出，整个房间暖徐徐的。凌天刚要解下身上的大衣，凌剑已垂着手走上来，便要服侍他宽衣。

    凌天一怔，便不忙着脱衣服。拍拍凌剑的肩膀，道：“凌剑，你先坐下，有些事情，我想需要我跟你说一下。在我说的过程中，你只需要好好听着。但是，我只说这一次。”

    凌剑挺起胸膛，应了声：“是！”便像一根木头桩子一般一屁股坐在一个小板凳上。双眼闪着亮光，静静的凝视着凌天的眼睛。

    凌天苦笑一声，道：“凌剑，你首先要弄清楚。我带你回来，到底是做什么的。你要知道，我带你回来，绝对不是带回来一个替我宽衣打杂的小厮。凌剑，只要你通过了我的训练考验，那么，你就会成为我的左膀右臂！我最为得力的助手！成为我可以托付自己性命的兄弟。你明白吗？”

    凌剑身子一震，眼中射出浓浓的感激之色。嘴唇蠕动着，却说不出话来，双眼之中，泪水熠熠闪亮。

    凌天抬起一只手，制止了凌剑将要说出口的话，说道：“我知道你在想什么，我也知道你的感受，这些，你都不必说，放在心中就好。当然，这些话，在你通过我的考验之前，还是空话而已。但你必须摆正自己的位置。在这个家里，你不需要服侍任何人！另外，永远记住一句话，除了我之外，你不需要服从任何一个人的命令！记住，是任何一个人！除了对我的嫡亲家人你要保持尊敬之外，出了这个家门，你可以蔑视这个世界上的任何人！包括什么王公大臣，什么帝王皇子！就算在这个家里，除了我的爷爷奶奶父亲母亲之外，你同样可以蔑视一切！你明不明白？！”

    凌剑眼中已经泪光迷离！他虽然不知道凌天究竟要自己做些什么，但却是做梦也没有想到，凌天会给他这样高的待遇！不知不觉之中，凌剑的背脊挺得更加的笔直。眼睛一眨不眨的望着凌天，唯恐漏掉凌天说的每一句话，每一个字！

    在这一瞬间，凌剑有一个想法：这样的主人，就算自己有一天要为他而死，那也必定是含笑而去的！

    没有人可以知道，十年之后震惊整个大陆，永远站在世界巅峰、漠视天下所有人，只对凌天一个人效忠的天下第一冷血杀手，就在今天第一次建立了自己的自信！走出了自己震慑天下的第一步！从而拥有了自己的雏形！而这一切的缔造者，就是因为凌天斩钉截铁的这一番话！

    说完了这一段话，凌天站了起来，自己将大衣脱了下来，挂了起来，然后斜斜倚在床上，一个字也没有说。

    在这个过程中，凌剑连看也没有看。只是在一边沉静的坐着。用自己的双手对自己身上酸痛之处轻轻揉着，化解自己的酸涩和疲累。偶尔起身活动一下身体，也是旁若无人的进行着自己的动作。

    他知道，自己的考验其实早就已经开始，早一分钟恢复体力，就多了一些通过考验的把握！现在，说什么都是虚的，如果不能通过公子的考验，那么，一切，都将是空谈！凌剑早已下定了决心，必须通过公子的考验，让自己成为公子可以信赖的人！随时，以自己的生命来护卫公子的安全！

    只要有我在！这个世界上，不管是谁！哪怕是皇帝、哪怕是神！在我倒下之前，谁都不能伤害到公子一根头发！

    虽然没有说出口来，但是，凌剑在自己的心中悄悄地立下了自己的又一个誓言！这个誓言虽然没有上一个那样的恶毒，却是凌剑用自己的全心全灵，全部的生命与忠诚来立下的。这个誓言，将会伴随凌剑一生，成为他一生的行为准则！

    夜，悄悄来临，又悄悄离去。

    凌天睁开双眼，清晨柔和的阳光从窗户中渗透了进来。

    凌天嘴角牵起古怪的笑意：今天，如果估计没错的话，那萧家家主萧风寒应该会来吧！ 


                  第三十五章 萧家家主




    大清早，便有人来到凌府门前，递上了拜帖。

    凌老公爷的结拜兄弟，天下第一大财阀萧家家主萧风寒，将在今日中午拜访凌家老爷子凌战。

    凌府上下都动员了起来。天下第一大财阀的家主来访，不由得不重视。凌府的大厨们早已亲自出马，前去收购奇珍佳肴，准备中午大显身手。

    凌老公爷的义子凌空更是上蹿下跳，到处监督着，准备着，同时也吩咐好了自己的儿子凌真，一会见到萧家家主，一定要给对方留一个好印象！这样的人物，只要对你夸一句好，就将终身受用不尽！

    凌老公爷书房之中。凌战拿着那张拜帖，正在毫无风度的破口大骂！心中也着实奇怪之极，这萧老狐狸到我这里来，什么时候用过拜帖？哪次不是一头就闯了进来？怎么今天如此郑重其事？

    这一张突如其来的拜帖，中间表达的意义实在是意味深长，让凌战不得不深思起来。莫非那家伙发了疯？凌老公爷心中暗暗寻思。

    不管怎么说，终归是对自己有意见，貌似意见还不小的样子。这边让凌战更加的百思不得其解起来，究竟是啥时候得罪了这家伙？

    想半天没点头绪，凌战也不想了，心中打定主意，等那萧老狐狸上门，非得痛骂他一顿不可！有钱了不起么？

    太阳一点点升空。天上，无风无云，端的一个好天气。暖融融的阳光似乎将这冬日刺骨的寒意也驱走了，竟然有几分春暖花开的感觉……

    正午，就要到了。

    一辆马车，黑布幔罩。在黑色的布幔上，一朵金黄色的盛开的菊花！在暖洋洋的阳光照耀下，不紧不慢的从大街的尽头施施然而来，马蹄声清脆悦耳，得得敲在地面上，两侧墙壁，隐隐透出回声。

    马车前，四名黑衣人一身短装打扮，腰悬长剑，目光冷凝，当先而行。马车两侧，同样各有两名黑衣人紧紧贴着马车，亦步亦趋。在马车之后，则是八名黑衣人分作两列，静静跟随。

    就这么一辆马车缓缓行来，但是，正在凌府门口张望的护院们却是蓦然间感到了莫大的压力！一时间似乎周围的空气也粘稠了起来，顿时呼吸不畅。一股凛凛威仪就这么从那黑布幔马车上清晰地散发出来。

    马车渐渐停下，一名黑衣汉子走到马车门口，单膝跪下，一手撑地；另一名黑衣汉子上前一步，伸手掀开轿帘。

    一只穿着黑色布靴的脚缓缓踏出，踏在先前那黑衣人背上，接着，一个头发稍显花白的老人从马车内走出，面容清癯，身形瘦削，双目精光闪闪，精神甚是矍铄。接着一声“咯咯”的清脆笑声，一个淡绿色皮袄的小小女孩一跃而下，却在半空就被老者接在了怀中。

    早有家丁赶去通报了凌战老爷子，一大群人在凌老公爷的带领下，满面笑容，亲自迎出门来。

    那老者自然是萧家家主萧风寒。见结拜兄长大步迎来，满脸皆是久别重逢的欢喜，纵然心中有千般不快，也只好强行压了下去。见到拜兄几乎全白的头发和脸上的毫不掩饰的笑容，萧风寒心中升起一股暖意。继而想到二人曾经结伴征战天下、浴血沙场，同生共死的场面，心中更是思绪翻腾起来。不由得觉得自己今天的行为有些过分起来。唉，罢了，那件事，以后再找时机也无妨，兄弟二人几年没有见面了，何必坏了兴致。

    萧风寒来到京城之后，便马上派人收集凌家小少爷凌天的资料，调查结果，直将萧风寒气的一佛出世，二佛涅！越看越是火大，虽说是孩子还小，却是打小看苗，若是如此下去，恐怕凌家就要在这小子手中败坏精光！萧风寒如何还敢赔上孙女的一生幸福？

    一时生气之下，干脆派人给凌家下了拜帖！专门的拜帖的意思，就好比国与国之间的国书，表示公事公办的意思，以萧风寒的身份下这拜帖，明摆着便是要凌家的家主凌战亲自接待。萧风寒知道这样做肯定会让凌战不满，甚至暴跳如雷；可是，为了家族大计与孙女的一生幸福，萧风寒觉得，自己别无选择。

    凌战哈哈大笑，迎了上来，兜头便是一个大大的拥抱；在这一刻，萧风寒眼中也闪现出真挚的感情，同样张臂迎了上去。两个曾经生死相依的老战友、好兄弟，终于在阔别五年之后再度相见！

    凌战抱住萧风寒，大力的拍着他的背，似乎高兴得不得了。可是，在别人无法看见的地方，凌战在萧风寒的耳边低声道：“萧风寒，你个***！今日你要不把那拜帖的事情给老子解释清楚，看老子不和你嫂子活活的扒了你的狐狸皮！”

    萧风寒心中一声苦笑！就知道这老家伙受不了，果然麻烦还是来了。低声道：“一会再说。”

    萧家众人在凌家老少热情欢迎之下，双方把臂进入凌府。凌老夫人带着一众内眷，在府门内列队欢迎，却是面冷如霜。

    萧风寒上前一步，深深施礼道：“小弟何敢劳动嫂子大驾来亲迎？惶恐至极啊。”

    凌老夫人眼皮子也不翻一下，肃容施礼道：“天下第一大财阀萧家家主大驾光临，蓬荜生辉，老身且率领家中内眷恭迎萧家主大驾。”

    呃！

    萧风寒尴尬之极，他与这位老嫂子乃是素识，年轻时三人便是一起闯荡天下，萧风寒天不怕地不怕，却唯独对这位老嫂子敬畏有加。记得有一次萧风寒受重伤，便是这位嫂子将他从万马军中救了出来，七天七夜衣不解带的照料，才将他已经踏入阎王殿的一只脚拉了回来。萧风寒心中，凌战夫妻二人实是占了相当重的分量！此刻，见老嫂子摆出这么一副冷冰冰公事公办的面孔，不由得老脸发热，心中也不由得有些失措起来。

    求救的看向身边的凌战，却见凌战嘴角噙着一丝坏笑，慢慢的将头抬了起来，仰了起来……似乎天上有什么好玩的物事。

    笑话，你自己派人下的拜帖，如今惹出事来，还想要老夫为你擦屁股？天底下哪有这么便宜的事情？

    萧风寒暗自咬牙，老脸涨的通红，无可奈何之下，只好装起傻来：“呃……老嫂子这是何故？莫非小弟做错了什么得罪了嫂子？呃，请老嫂子明言，小弟一定改正，一定改正。”

    凌老夫人冷冷道：“那可不敢当！萧家财大气粗，将拜帖下到了凌府来，凌府小家小户，敢不尽全力高接远迎？萧家主那有什么错的地方？失礼的是老身和凌家才对！”

    萧风寒勃然大怒，转头向着自己那些黑衣护卫，怒吼道：“是那个王八蛋来下的拜帖？给我站出来！”一边怒吼，一边眼睛急速眨动。

    众黑衣护卫面面相觑，这事可奇了，您老不发话，谁敢拿着你的名字的拜帖到处发去？那不是猫舔虎鼻梁，找死吗？

    楞了一下，一个黑衣护卫才回过神来，急忙上前一步，单膝跪下道：“是属下办事不利，请家主责罚！”

    萧风寒一脚踢在他身上，登时将他踢个筋斗，骂道：“混账东西！老夫来凌府还用得着拜帖么？成事不足败事有余！回去自己上刑律堂领一百鞭子！丢人显眼的废物！”那护卫连声称是，退了下去。

    萧风寒一阵怒吼之后，又转过身来，满脸陪笑道：“大嫂你看，此事，小弟实在是不知情啊。”

    凌老夫人狠狠的撇了撇嘴，翻了翻白眼。这其中的猫腻那是显而易见之事，凌老夫人要是看不出来，那才叫怪了。

    一边的凌啸见差不多了，急忙上前一步解围道：“母亲，看来此事萧叔叔确是不知情，是手下人不知道我们两家交情，擅自做了主，一场误会。”

    萧风寒打蛇随棍上，急忙点头如鸡琢米：“对对对，一场误会，一场误会而已，呵呵呵……”感激的看了凌啸一眼，又狠狠的看了凌战一眼。

    凌老夫人哦了一声，说道：“原来是一场误会呀……”

    萧风寒抹了一把头上的冷汗，“是啊是啊，一场误会，嘿嘿嘿嘿。”声音干涩，好像被卡住了脖子的老母鸡。

    凌老夫人顿时亲热起来：“即是误会，那也就罢了。哎呦喂，这个花朵一般的小姑娘就是雪儿吧？啧啧啧……看这小模样儿，怎么长的啊，这么俊俏。来来，到奶奶这里来，奶奶有好东西给你，恩，真乖，啧！”在小女孩脸蛋上亲了一口。一把抱了起来，带着一众内眷，径自扬长而去。

    萧风寒送了口长气，总算应付过去一关！只听得远远的，凌老夫人的声音道：“凌啸啊，一会给你萧叔叔拿块手巾，擦擦眼睛，刚才我瞧他眨眼睛眨的挺累的……”

    萧风寒大汗！ 


                  第三十六章 超级纨绔




    转过头来，看着凌战似笑非笑的眼神，忍不住怒道：“老东西，刚才你哑巴啦？”

    凌战哼了一声，阴森森道：“这事你怪我？”

    萧风寒怒哼一声，却也哑口无言。本来便是自己一怒之下整出来的事情，好像确实也怪不得人家。

    一阵郁闷之下，游目四顾，却好像觉得少了什么，心念一转才想了起来，顿时脸含薄怒，道：“你那宝贝孙子呢？”

    凌战也是一阵奇怪，刚才还看见那小家伙来着，怎么一转眼之间就不见了？带着疑惑，看向凌啸：“天儿哪去了？”

    旁边的凌空凌真一阵幸灾乐祸，如此重要的场面，那小纨绔竟然敢不到场！这不是找难受么？

    就在凌战父子张口结舌之时，一个青衣老人急匆匆的从内院走了出来：“哈哈哈，听说萧家主大驾来临，老夫厚颜前来迎接，一别经年，萧家主别来无恙？”

    萧风寒一看，大出意料之外：“秦兄？你怎会在此？”急忙迎了过去。

    凌战父子暗叫来的好，急忙趁这机会，将众人带进了府中宴客大厅。凌战给身后一人使个眼色，那护卫急忙悄悄离开，前去寻找凌天。

    秦大先生与萧风寒执手而言，甚是亲热。

    萧风寒故意慢走一步，与众人拉开了一段距离，拉着秦大先生的手：“秦兄，萧某有一事相询，尚请移驾一步。”众黑衣卫知道家主有事要问秦大先生，不动声色的便隔开了众人的目光，护卫在周围。

    秦大先生心中当然知道他拉住自己干什么。不由的心里对凌天的智慧更加的刮目相看起来。这小家伙，竟然将萧风寒所走的每一步，算计的丝毫不错！如此心计，普天之下能有几人？

    萧风寒小声道：“秦兄既为凌府西席，萧某便直言了，不知以秦兄看来，那凌小公子，如何？”

    果然来了！秦大先生心中暗暗一笑，脸上神色却是精彩之极，一阵摇头，面上神色，又是惭愧，又是有些不可思议，黯然一叹，十分有些苦涩的道：“唉！萧兄，不瞒你说，此事，实在是，一言难尽啊！以秦某的学识，真是愧为人师啊！”说罢摇头长叹，一脸的唏嘘之色！

    萧风寒面色一冷，缓缓道：“如此说来，传言果然不虚！哼！亏得老夫早来了几年！万一…….”不由得一阵后怕。

    秦大先生R目结舌。却是凌天早已经把萧风寒听到这句话时的反应猜测了出来，此刻萧风寒一开口，竟然是好像背诵凌天说过的话一般，最难得的是竟一字不错！活像是鹦鹉学舌一般。秦大先生甚为隐秘的扯了扯嘴角，露出扯出一个怪异的角度；不由的心中升起一股啼笑皆非的感觉，几乎便要爆笑出口。

    秦大先生所说的话，似是而非，不同的人听在耳中，便会有不同的理解！其实秦大先生说的倒也是实话，指自己学识不够，枉为人师了。只不过，这句大实话听到萧风寒的耳朵里，在他先入为主之下，却必然会产生完全相反的理解。

    萧风寒哼了一声，拂袖向大厅走去。秦大先生控制不住的咳了几声，方才跟在他身后走去。

    大厅中已是甚是热闹，一众内眷早已避嫌离开，只有凌老夫人手牵着那小女孩，亲亲热热的凑在一起，不知道说些什么。

    萧风寒黑着脸进来，游目四顾，见那位凌家的少爷竟然直到此刻仍未前来，心中更是不喜，沉声道：“雪儿，到爷爷这里来。”

    小女孩萧雁雪应了一声，手足共用，从凌老夫人怀中爬了下来，蹦蹦跳跳的来到爷爷身边，嘴里还在嚼着什么，一面伸出白玉般的手腕，献宝似的道：“爷爷你看，是凌奶奶给雪儿的。”却是一个纯净如水的碧玉镯，毫无一丝杂质的镯子里面，一只血红的凤凰栩栩如生，仿佛活物，随着镯子的转动直欲振翅欲飞。

    萧风寒一看便知，这只血红的凤凰绝不是镶嵌进去的，乃是天地自然形成。此等宝物，万金难得一见，凌老夫人竟然随手便送给了自己的孙女！显然是已经把自己的孙女当作了自己的孙媳妇了！萧风寒想到这里，不由心中一阵苦涩的笑。

    对这个镯子，萧风寒自然认得，这便是凌家的传家之宝，“碧玉血凤镯”，贵重无比，乃是无价之宝，戴在手上，能使人平心静气，心境祥和，委实是一件绝无仅有的宝贝！不由的吃了一惊。心中暗暗想道：看来今日必须快刀斩乱麻，尽快将那事解决了才好。

    厅外，一名护卫的声音传来：“少爷，请快随小人进去，老爷等已经等候多时了。”

    接着，一个孩童的清脆声音暴怒的咆哮起来：“混账！你这狗奴才找死是不是？早就告诉过你们，不要叫我少爷！滚你妈的蛋！那萧老头有什么好见的？我还要回去喂鸟呢！”“噗！”一声响动，接着便是一声闷哼，想必是那护卫挨了那孩子一下。

    一瞬间，大厅中众人脸色精彩之极！鸦雀无声！

    凌战老爷子、萧风寒老爷子，均是一脸黑线，蓬勃的怒气几乎便要爆发出来。

    凌老夫人正将一杯茶送到嘴边，突然手一松，茶杯掉在地下，摔得粉碎！双眼充满着不可置信的神色，看向了门口。

    秦大先生双目圆瞪如铃！虽然自己早知道这位少爷今日必会有惊人之举，却也没想到竟是如此的出人意料，如此的跋扈嚣张！

    凌啸勃然大怒，怒吼一声，身子便飞一般奔了出去，接着便听到外边一阵狂风暴雨般的噼里啪啦，一个小孩子的哭叫声便接着传了过来。紧接着，凌啸便回转进来，手里拎着一个鼻青脸肿的小男孩！正是凌天。从凌天的脸上便可以看得出来，显然他这顿揍挨得不轻。两边脸颊高高肿了起来。

    将手里提着的儿子往地上一扔，犹自气的呼呼喘气！凌老爷子嘴巴张了几张，终究觉得现在这个场合不是教训孙子的最佳场合，一声怒吼：“不肖孽畜！还不前来拜见过你萧爷爷？”

    凌天一骨碌爬了起来，心中暗暗咒骂：这便宜老子下手还真狠！揉了揉肿胀不堪，早已不复清秀的脸，见到大厅中一个陌生的青衫老者，怀中揽着一个白玉雕成般的小女孩儿，正以一脸要吃人的表情看着自己。想必便是萧家家主萧风寒了。

    抹了抹强行挤出来的泪水，迈步便向萧风寒那边走了过去。就在众人均认为他要大礼拜见萧风寒的时候，凌天突然一声惊呼，接着便双目放光的加快脚步冲了上去：“哇！这小丫头就是我媳妇吧？嘿嘿嘿，长得好水啊，来来，让我亲一下！哇哈哈哈……”众人同时石化！掩面不认卒睹。实在看不得这小小孩子的邪恶样子。

    萧风寒只气得浑身哆嗦了起来，恨不得将这个讨厌的小家伙一巴掌便拍死在面前！怒喝一声：“滚开！”小女孩萧雁雪吓得惊叫一声，一转头便扑进了爷爷的怀中，再也不敢露脸了。

    凌老爷子几乎气的晕了过去，咬牙切齿：“孽障！凌啸！给老夫取家法来！老夫今日要清理门户！”

    正怒气勃发想要上前教训儿子的凌啸突然脸色一变，停住了脚步！原本气的脸色煞白的凌老夫人身子激灵灵的一颤，尖声道：“你敢！”迈着碎步奔了下来，一把紧紧地将凌天抱入怀中！“天儿还小！他这么大年纪，懂得什么？值得动家法？”

    凌老爷子连胡子也颤抖了起来：“还小还小！你们以往也是这般说，看你们将孩子娇惯成了什么样子！老夫就算拼着凌家绝了后，今日也要处置了这个小畜生！闪开！” 


                  第三十七章 萧家退亲




    “你敢！老东西！今日你敢动天儿一下子试试？除非你连老身一起家法处置了！”凌老夫人紧紧抱着孙子，死也不松手。“孩子顽皮，你们要打要骂都行，要动家法，除非先打死老身！”

    凌天暗暗吐了吐舌头，这次玩大发了，爷爷竟然要处置了自己！看来今日这一关不好过呀。眼珠骨溜溜转了一转，一时间也是毫无办法。

    萧风寒面沉如水，黑如炭块，缓缓站了起来：“大哥息怒！要教训孩子，怎么也得等到小弟离开了再说，小弟今天来此，实则对大哥有一不情之请，万望大哥答应。”

    凌家一家人均是本能的感到了不妙，凌战干笑一声：“贤弟请讲，无论何事，为兄无不答应。”他已经隐隐猜到萧风寒的不情之请是怎么回事，怪不得今日到府中来竟然动用了家主拜帖！

    萧风寒缓缓道：“我与大哥大嫂，相交历三十年之久！大哥大嫂对小弟情深意重，更对小弟有数次救命之恩，小弟无日不敢忘怀！每次想起当年与大哥大嫂联袂行走江湖，纵横天下，总觉得能与大哥大嫂一生知心，此生已经绝无半点遗憾！下面，小弟所说之事，与你我兄弟之情绝无干联，无论发生了什么事，我萧风寒与大哥大嫂之情，唯天可表，绝无任何改变！”

    凌战浑身颤抖起来，一时间老泪纵横，道：“风寒，有事你就说便是，凌家现在还是你大哥当家！无论何事，只要你开口，哪怕就是要了大哥的这条命，大哥也绝对不会皱一皱眉头！”

    萧风寒缓缓跪下，对着凌战磕了个头，自行站了起来。众人为他凝重的气势所摄，竟然不敢上前阻拦于他！只听他低沉着声音道：“五年之前，我们两家指腹为婚，意欲好上加好，当事双方约定，若是均是生男，则结为生死兄弟；若同为生女，则结为闺中姐妹；若是一男一女，则结为夫妻！当时老夫主动要求，大哥一口答应！如今，重提旧事，小弟背弃当日盟约，自食其言，特地向大哥大嫂谢罪！”

    他说到这里，众人已经都明白了他的意思|！

    凌战仰天长叹，霎那间，竟然似乎老了许多，脸上皱纹似乎也更深了起来。颤巍巍的站在那里，一瞬间，众人均从那雄壮的身体上感到了浓浓的苍凉之意！

    凌天心中更是内疚，心中暗道：“对不起！爷爷，孙儿让你伤心了，不过，孙儿所做的一切，虽然爷爷并不能理解，却也是为了我们凌家的未来！总有一天，爷爷你会明白孙儿的一片苦心的。”

    萧风寒继续道：“自从小弟今次来到京城，便听得传言，凌家小少爷顽劣成性，跋扈异常；小弟本以为是有人造谣生事，心中也觉得，一个五岁的小孩子，纵使顽劣，又能如何？但，今日老夫亲眼所见，却觉得，单只是顽劣、跋扈，尚不能形容这孩子！”

    凌家众人人人面有惭色，抬不起头来。被人当面说到头上，却不能够有一句反驳，这般滋味，当真是前所未有！

    只有凌空凌真父子，表面上很是羞愧，实则内心之中为之狂喜，几乎便要大声欢呼起来。

    “因此，风寒认为，我萧家的掌上明珠，全家奉为宝贝的小公主，与令孙的亲事极为不适合！老夫不能用自己的孙女的一生幸福去赌凌天长大后的转变！老夫以为，这桩婚事，最好就此作罢！请大哥答允。”萧风寒挺直着身子，一字字将这番话说了出来。

    凌家众人虽然早已猜到了萧风寒的退亲意图，但此刻听到他亲口说了出来，还是有一种五雷轰顶的感觉，凌老夫人只觉眼前一黑，双眼一闭，身子顿时摇摇欲坠！被他抱在怀中的凌天暗叫一声不好，伸手附上奶奶后背，一股精纯的先天之气便传了过去。半晌，凌老夫人方呻吟一声，悠然醒转，恢复了过来。

    众人目光都在萧风寒身上，并没有注意到凌老夫人身体异状，此刻她身体已经恢复了，当然便更不以为意。倒是凌老夫人自己知道自己，此刻从自己背脊上仍有一股暖洋洋的精纯力量源源不断的输送过来，这股力量之中，充满了勃勃生机！自己身体中年轻时受过的暗伤痕迹，在这股力量的疗治之下，也顿时消失无踪。只觉得自己的身体前所未有的健壮，精神也是瞬间恢复到了最佳状态。不由得震惊的看了怀中的凌天一眼！见他小脸一片凝重，一只小手尚在自己背上紧紧按着。

    轻轻拍了拍孙子的手，凌老夫人心中已是觉得自己的孙子不寻常了，至少决计不是平常表现出来的那样简单，或许，今日之事他另有深意也未可知。不过，这门亲事着实令人惋惜。唉！随他去吧。知道了自己的孙子并不是表面上表现出来的那样不成气，凌老夫人心中已经是意外之喜，满足之极。哼！你这萧狐狸今日退掉这门亲事，将来必定会因此而后悔莫及！凌老夫人心中暗想。

    凌天知道这样一来奶奶必定会发现自己的一些秘密，再瞒也瞒不了，轻轻凑到凌老夫人耳朵边，细声说道：“奶奶放心，若是奶奶实在喜欢那小丫头，等孙儿长大了再将她娶过来便是。”

    凌老夫人顿时心花怒放，此时已是确定今日之事必定是孙子故意一手策划，虽然还是不知道原因，却知道孙儿必定另有想法，绝不会让自己失望。不由得呵呵笑了起来，夸道：“好好！好天儿，乖孙子，呵呵呵……呃！”心情极度高兴之下，笑声与夸奖竟然脱口而出。旋即觉得不对，急忙捂住了嘴。但为时已晚，大厅中人人均听到了她这一句夸奖！这时，凌天也焦急起来，伸手在奶奶手上重重一捏。凌老夫人顿时觉得不好，急忙补救，声色俱厉的哼了一声，怒道：“真真是气死老身！”

    萧风寒刚听到她那句夸奖，双目一瞪，几乎气的抽了过去！

    如此孽障，换做自己早已乱棍打死！竟然还“好天儿！乖孙儿！”的夸奖起来！这岂不是当面打自己的耳光么！待听到凌老夫人后面紧跟上的那句，才心气平顺下来。心下暗道：原来是气极反笑。 


                  第三十八章 超级豪赌




    秦大先生在一边，眼睁睁的看着整件事情，竟然完完全全按照凌天事先所策划的运行着，竟无半点偏差！心中之震惊已经是无法言喻。

    萧风寒提出退亲，凌家众人均是震惊一片，直到现在还未反应过来。半晌，凌老爷子颓然坐在座椅上，侧着脸，心灰意冷的道：“罢了！罢了！如此孽障，怎能配得上雪儿，没得耽误了人家一生，退了，就退了吧。”

    萧风寒心中过意不去，看着曾经同生共死的大哥大嫂如此难受的样子，心中也颇为不好受，歉然的道：“大哥，大嫂，风寒今日食言而肥，实在没有颜面再面对大哥大嫂，小弟，想就此告辞了。”

    凌战有气无力的摆了摆手，颓然道：“说什么面对不面对，要说没脸面对，也是我们凌家没有脸面面对兄弟你。此事全是大哥家教不严，教孙无方，以至于出了如此丑事，跟贤弟哪有半点关系。不过，”

    凌老爷子突然挺直了身体，大声道：“亲事退了就退了，此时你不退，来日老夫教孙不成，也是要主动退亲的！这门亲事无论有无，均不能够影响到你我兄弟之情！此事既然作罢，那就是过去了，但是贤弟你来到京师为兄家中，若是不住几天跟为兄好好聚聚，那为兄从此便当没有了你这位兄弟！”

    萧风寒双目一闪，道：“那是自然，既然来到大哥家里，小弟是说不得是要叨扰几天的！”心中也是一阵放松。三十年的兄弟之情，毕竟没有因为这件不愉快的事而发生任何改变！

    向凌老夫人深深一揖，说道：“大嫂，小弟失礼之处，请大嫂随便责罚，尚请大嫂体谅，小弟现在毕竟也是为人祖父，不得不为子孙后代仔细打算。”声音甚是诚恳。

    凌老夫人轻轻一笑，轻松的说道：“小寒啊，亲事没了就没了，你总不能连大哥大嫂都一起不要了，放心，大嫂的气度还没有那么狭窄。小寒你依然是我最疼爱的弟弟。”

    萧风寒听得这三十年前大嫂对自己的独特称呼，不由得双目一红，心中一阵激动：“大嫂如此大量，倒真是让小弟无话可说了。”

    三十年前，三人联袂游荡天下，凌老夫人便把萧风寒叫做小寒，为此，叔嫂二人还曾经打了起来，萧风寒死活不接受这个小不点名字，凌老夫人却是执意不改口，久而久之，萧风寒无可奈何之下，这个名字便成了凌老夫人对他的专用称呼。

    只是随着众人的年纪渐大，凌老夫人的这个专称也已经好多年没有叫出口来。此时，在众人都已年逾古稀之时，萧风寒又从凌老夫人口中听到了这个带着年轻记忆的名字，一时间不由得神游往昔，魂驰当年；心中百感交集，仿佛回到了当年那段热血轻狂的峥嵘岁月，似乎大哥还是当年那样的意气风发，坚强健壮；大嫂也依然还是当年那白衣飘飘、黑发垂肩的绝色少女。回想起以往三人在一起的快乐时光，不由得痴了。睁开眼来，看到大哥大嫂头上的斑斑白发，眼角的深深皱纹，不由的心中一阵酸痛，暗道：纵然我兄弟日日相聚，永不分离，毕竟韶华易逝，还能聚的几天？

    半晌，萧风寒喝道：“黑衣卫，去别院将行李取来，剩下的人也一起过来，这几天，老夫要与大哥大嫂好好聚聚，一醉方休。”两名黑衣卫恭敬应是，出门而去。

    凌老爷子哈哈大笑，刚才的不快与颓废顿时一扫而空，说道：“这边对了嘛，不做亲家，我们还是好兄弟，兄弟，这个决定让我看你忽然顺眼了起来。”

    凌老爷子对萧风寒的退亲心中当然不能这么容易便放下了，到现在还依然是耿耿于怀。不过，却不是怪罪萧风寒；在凌老爷子看来，站在萧风寒的立场，这个决定无比正确，凌老爷子只是觉得自己的孙子太过于不争气，辜负了拜弟的一番好意。心中暗暗决定，等此事告一段落，定要将凌天好好调教！

    凌老夫人呵呵一笑，说道：“小寒，有一句话，大嫂可给你说在前头！“

    萧风寒心情大好，笑道：“大嫂有话尽管请讲。”

    凌老夫人嘿嘿一笑，萧风寒突然觉得有些浑身发冷，毛骨悚然。记得以前每次大嫂想出鬼主意要整治自己的时候，便会露出这种表情，委实是熟悉之极。

    只听得凌老夫人笑道：“今日你把亲事退了，大嫂也不会说你。但是，若是几年之后你又反悔了，大嫂要你当众给大嫂磕上三个响头。如何？这个赌，你可敢打？”

    萧风寒哈哈大笑，道：“大嫂你确定不是说笑么？”看向蜷缩在奶奶怀里的凌天，越看越是不舒服，断然道：“此事绝无可能！”

    凌老夫人哼道：“你就这么肯定？万一发生了，你将如何？”

    萧风寒冷哼一声，道：“大嫂也不必逼我，若是若干年之后，这两个小家伙在如此情况之下还能够走到一起，那么，风寒便向大嫂磕头认罪，公告天下我萧风寒有眼无珠，错将美玉当作了瓦砾，并将萧家一半家产给雪儿的夫婿做嫁妆！如此，大嫂可满意？”

    众人相顾失色！这个赌注可说大极！萧家财富已经不能用‘富可敌国’来形容，便是萧家财产的一半，那也是远远超过一个国家的财富！但是众人转念一想，恐怕萧风寒也只是说说而已，以今日这等情况看来，凌天与萧雁雪长大后再走到一起的可能无限性接近于零！不论从哪一方面看，凌老夫人都是输面居大。萧风寒已是等于稳赢不输的局面。

    凌老夫人呵呵一笑，说道：“小寒，你可记住了啊，当然，如果他们不能走到一起，就算老身输了，我们凌家虽然不如你们萧家有银子，但若是老身输了，便将凌家的一半家产送给雪儿做嫁妆！”

    众人不禁大吃一惊！这老妇人不会气糊涂了吧？为了争这一口气，竟然送出去目前王国最大的家族凌家的一半家产！

    在众人看来，如果这个赌当真打下去，恐怕这凌家的一半家产便是绝对保不住了！ 


                  第三十九章 阴险奶奶




    萧风寒也是大吃一惊！忙道：“大嫂，这个赌我可不敢打。”

    凌老夫人沉静的一笑，说道：“小寒，大嫂乃是深思熟虑之后做出的这个决定！若是天儿一直像现在这般不争气，那么，我们凌家留给他的家产越多，便是害得他越厉害，只会让他万劫不复，倒不如把家产转给你萧家一半，也算大哥大嫂的一番心意！”她将最后的一番心意四个字加重了语气。

    众人均是听得云里雾里，不明所以。

    凌天心中暗暗一笑，原来自己的奶奶才是真正的大智若愚啊！

    凌老夫人此举，便等于明告诉了萧风寒：我知道你们萧家的一切打算，可是就算你萧家起事，我们凌家也不会明着助你，虽然亲事退了，可我还能够借助赌注给你一半家产；也算是看在以前的情分上助你一臂之力！当然，这要你打赌赢了才可以。若是你输了，那么对不起，我孙儿就是你家的孙女婿！你们萧家无论到了什么地步，就算统一了天下，那天下也得有我孙儿的一半！

    萧风寒自然明白凌老夫人的意思，这话已经是表示了凌家不会参与萧家的大计，只能以这种隐晦的方式来对萧家加以帮助。当然，凌老夫人本意是不是如此不得而知，但是萧风寒却是就这么理解的。因为在萧风寒看来，面前这个蛮横纨绔的凌天那是无论如何也是配不上自己的孙女的，相信只要是个女人就会对这样的孩子厌恶之极，更何况是自己冰雪聪明的孙女！

    凌天心中顿时佩服的五体投地！以萧家的势力看来，其野心已经在不断膨胀，而且，成事的可能性极大。凌老夫人这一场豪赌，看似风险大极，其实却是万无一失的保全家族之计！

    萧家失败了，凌家依然可以独善其身，若是萧家成事了，凌家更会是水涨船高；也就是说，无论萧家成事不成事，凌家都可保数十年的富贵荣华，平安无事！从这里说，却是大大的占了便宜！尤其是不动声色的便在自家占了大便宜的同时，还卖了个乖，将整个萧家算计了进去。还让萧风寒欠下了凌家好大的一份人情！凌天佩服不已！好手段啊！原来，凌家最阴的人不是我凌天，而是我凌天的奶奶呀！

    果然，萧风寒并没有想到这一步，只是以为凌老夫人在亲事不成之后变相的对自己以后起事做出援助，心中一热，不由大为感激的道：“那好，小弟也不矫情，这场赌，我应下了！”说着，将孙女叫了过来，道：“如今亲事既已不存在，那么，这碧玉血凤镯乃是凌家传家之宝，却不能让这丫头拿走了。”

    凌老夫人哼了一声，傲然道：“传家之宝又怎样？不过是一个镯子罢了，老身送出手的东西，四十年来还没有收回过。”心中暗笑，老身就是看上这丫头了，就算是把孙子逼得上了吊，也得要他将来把这丫头给老娘拐骗回来！那样一来，凌家的传家宝不是就又跟着回来了？传家宝给孙媳妇有啥关系？

    萧风寒豁然大笑，道：“既如此，小弟什么也不说了。”

    凌战一直听着，对妻子说话之间就将家产送出去一半丝毫不以为意；在这个直爽的老头眼里，金银不过身外之物，就算送给了萧家，那也是在自己的兄弟手里，也算是肥水不流外人田。

    不过对老妇人对待退亲的态度上却是大惑不解，自己的妻子对这门亲事一向很看重，怎地今天却对萧家的退亲如此的轻描淡写，不以为意的样子？不由纳闷的看了一眼妻子，眼中满是疑惑：老太婆不会真的让孙子气糊涂了吧？不过却没发现什么异样，索性便不想了，大手一挥道：“小的们，好好整治一桌好酒好菜，今日老夫与我兄弟好好地喝一场！”

    凌老夫人看到凌战的眼色，不由的心中也是一阵郁闷：这傻老头子傻也就罢了，可是自己一向自负智计无双，竟然也被这小家伙蒙在了鼓里！若不是今日自己气怒攻心之下情况危急，这小家伙不得不救，自己恐怕还发现不了这小东西的秘密！

    心中又觉得奇怪，凌天给自己疏通经脉的那暖洋洋的气劲自己不仅从未见过，而且从没有听说过在这个世界上竟然还有这等奇妙功夫！不知道这小子是跟哪位高人学的？又是为了什么从不表露出来？今日之事，究竟是什么人策划主导的？用意为何？天儿他从小未出过远门，基本是在自己的眼皮底下长大的，又是什么时候遇到那位神秘的高人并蒙以青睐的？按说这些事情不应该能够瞒过自己，可事实自己确实一无所知！事先连一点风声也没有听说过！这就奇了。

    凌老夫人虽然已经知道凌天不是表面显露出的那般，却也决计不会相信这一切全部是凌天自己一手策划的，并将导演、演员全部集于一身！凌天就算再聪明，再是天才，在凌老夫人眼里，他也不过是一个仅仅只有五岁的小孩子而已！

    所以，凌老夫人在凌天为自己救治之后，马上就断定了，凌天身后必定还有一位神秘莫测的高人！而且，这位高人对凌家应该绝无恶意！

    不能不说，老夫人的推测完全是合情合理，而且是顺理成章。当然，如果凌天不是这种带着记忆重生的怪胎的话，凌老夫人的猜测就不再是猜测，而是千真万确的事实了！可是现在，凌老夫人却是完完全全的走进了误区！

    见事情终于雨过天晴，凌啸一直绷紧的神经终于一松，一眼看到凌天还在自己母亲怀里，不由得气不打一处来：“小畜生，给我滚了过来。”

    凌天还未来得及有反应，凌老夫人已经一瞪眼：“你要干嘛？还真以为你翅膀硬了不成？以后没有老身允许，你敢动天儿一根手指头试试！老身打断你的腿！”

    凌啸无可奈何，气的眼中直欲喷火，道：“娘，天儿如此顽劣，再不好好教训，恐怕就会…….”

    还未说完，凌老夫人已经大怒打断道：“恐怕什么？怎样教育孩子，难道老身还要你来教训不成？滚一边去！”说着一手牵着凌天小手，一手拉着萧雁雪，施施然的从众人面前堂而皇之的走了过去，径自回房去了。身影临消失之前，回头对凌战喝道：“若敢喝醉，你就小心着。”这才真的走了。

    厅中各个大男人面面相觑，良久，萧风寒才突然暴出一阵大笑，想不到三十多年了，自己兄长还是这般惧内，看来这辈子想要一振夫纲恐怕是难了。凌战老脸涨的通红，在结拜兄弟面前大感脸上无光。 


                  第四十章 便宜师傅




    凌天老老实实的坐在椅上，有些坐立不安。眼神到处闪烁不已。

    凌老夫人端坐在他面前，似笑非笑的看着他；摆出了一副准备长期审讯的架势。可恶的小家伙，今天一定要榨出你所有的秘密！

    凌天暗暗叫苦，脑筋飞速转动起来，看今天奶奶一副志在必得的样子，就知道今天这关不好过了。老夫人进来之后第一句话就是：“带雪儿小姐到侧室，好好照顾。雪儿啊，你先跟姐姐去玩，奶奶先教训教训你这个不听话的小哥哥，一会带你去吃好吃的呵。恩，雪儿真乖！”前一句是侍女说的，后面却是对着萧雁雪说的。

    萧雁雪略带些惧怕和厌恶的看了凌天一眼，轻轻应了一声，便跟着侍女走了出去。

    “你师傅还好吧？”凌老夫人看着孙子，突然问道。

    我师父？凌天脑中一阵晕，这是怎么一回事？我哪来的师傅？抬起头看着奶奶一副泰山笃定的样子，心中不禁恍然大悟，心中暗赞好手段啊好手段！

    若是凌天真是一个五岁的孩子，有个秘密师傅的话，恐怕就要被凌老夫人这一句话全部诈了出来！

    这句问话无疑代表着，我早知道了你的事情，还是乖乖的说出来吧，这样一种心理暗示。根本不给凌天回避这个话题的机会。的确是相当高明的手段！但是凌天现在听见这句话，却有一种想要大笑一场的冲动！

    凌天心念电转，既然奶奶已经心中先入为主，有了这样的推测怀疑，那么，自己何不将计就计？

    装作张口结舌的样子，‘脱口而出’的道：“呃，好……咦？奶奶你……你是怎么知道我师傅的？”

    果然如此！凌老夫人心道。哼，小兔崽子，让你装模作样，还不是让老身一句话便试出来了。凌老夫人不由心中暗自得意起来。

    冷冷的哼了一声，继续一副胸有成竹的样子，道：“哼！就你那点小事，奶奶有啥不知道的，又不是什么多大秘密。说吧，你是怎么跟你师父遇见的？”

    凌老夫人在话中始终紧紧咬住一点，那就是，暗示凌天我早知道你师父是谁，只不过我没说而已。同时会让对方以为，若是说了假话，我立时便能够听得出来，所以你还是老老实实的好。

    这样的手段，便是对付一个经验丰富的成年人恐怕也是绰绰有余！奈何，面对凌天这个怪胎，这样做的后果却只有是在错误的思路上越走越远。

    凌天心中想了一下，做出一副反正隐瞒不了，干脆全盘托出的样子；将事情来了一个竹筒倒豆子。当然，是经过了艺术加工的豆子。

    在凌天的叙述之中，是在他刚三岁的时候，有一天晚上突然有一个白胡子老爷爷出现在凌天面前，一见他便说是武学奇才，然后提出收凌天为徒，并要求凌天从父母的房中搬出来，然后每天晚上夜深人静的时候便来传授凌天武功等等等等……凌天绞尽脑汁，将自己前世看过的武侠小说中的那些极端俗套的情节搬了出来。不过在这个世界上却依然是一件匪夷所思的事情，纵是凌老夫人也不由得听的张大了嘴，一脸的不可思议。

    通过凌天的叙说，凌老夫人长久以来，对凌天三岁便提出独居的一丝怀疑也荡然一空。目光欣慰的看着自己的孙子，老怀大慰。

    突然想起一事，问道：“天儿，你师傅教你武功，让你成才，这可是大大的好事啊，为何你一直隐瞒藏拙，不让我们知道？”

    凌天考虑一会，终于将心一横，说道：“师父说，我们凌家现在过于树大招风，如果让人知道我的事情，恐怕会有很多人会对我凌家不利！”

    凌老夫人赞同的点了点头，看来天儿这位师傅目光如炬，着实不是一个简单人物。又问道：“那告诉爷爷奶奶与你的父亲母亲还能给你泄露了秘密不成？”这才是凌老夫人一直耿耿于怀的事；把自己的孙子抢了去做徒弟也就罢了，竟然还不让自己知道！凌天可是我们凌家的嫡系血脉啊！哼！

    凌天踌躇一下，终于决定还是实话实说：“师傅曾经说过，在我们凌府之中，也隐藏着无数的危机，他老人家说，爷爷奶奶与父亲母亲当然值得信任，可是凌府之中另有些掌握实权的人物却不可不防。对了，师父他老人家还说过一次二叔的事。”

    凌天下了决心，既然瞒不过去，索性把事情挑明了来说。以***智商，绝不是不顾大局的平凡之辈！早一些让她知道事情的真相，也未尝不是一件好事。反正有一个莫须有的师傅做顶缸的，也不怕露馅。

    凌老夫人登时神色凝重起来：“你二叔的事？你二叔什么事？”说这句话的时候，凌老夫人眉头紧锁，心中已经是隐隐升起了不妙的感觉。

    凌天道：“师傅曾经有一次无意中听到二叔与凌真的密谈，说道二叔曾经派人为母亲吃下绝根草……”凌天心想，既然要做，那边一不做二不休，先抛出一个重磅炸弹，把老夫人震晕了再说别的！

    砰！凌老夫人重重一掌拍在几上。暴怒而起！此事一直是她的心病，儿子与儿媳夫妻情重，伉俪情深，却是成亲以来一直迟迟没有动静，险些让老两口愁白了头发。只是以为有什么见不得人的隐疾，到处求方问药，没想到原因却在这里！

    霎时间，老夫人脑海中掠过几年来的种种，想到凌空每次均对凌家无后之事甚为热心，亲自安排郎中来为儿媳治病，在自己与凌战面前也是不断排解，热心的有些过了头。甚至只要听得有人能够治疗此不孕之症，不远千里也要亲自前去求药寻医。没想到却是存了如此恶毒的心思！

    以前凌老夫人还一直对凌空心存感激，觉得这个义子知道知恩图报，人品还是不错的，自己还曾经在凌战面前多次的夸奖过他！说他精明能干，着实是一个不可多得的人才！却万万没有想到，就是这个人才，险些让凌家血脉就此断绝！若不是事情不知为何出了意外，－凌天安然诞生，恐怕凌空的阴谋已经是成功了。而且是在众人全都蒙在鼓里的情况下，辉煌大胜！

    凌老夫人又羞又怒，心肺差点为之气炸了，急促的喘息了几口气，咬着牙道：“原来如此！哼，只要凌家无后，这偌大家业迟早要落到凌空之子凌真手中！打得好算盘！好狠毒的手段！凌空！我必要你全家死无葬身之地！”最后一句话，几乎是声嘶力竭。

    只要凌啸夫妻始终无所出，那么，凌空作为凌战义子，乃是除凌啸这嫡系血脉之外的最为亲近的人物，必然会由凌真作为凌家第三代继承人！凌老夫人何等智计，只是稍微一想，便登时明白了凌空的真正图谋。一时间恨不得马上便派人将凌空父子抓到面前，亲手杀死，方解心头之恨！ 


                  第四十一章 祖孙摊牌




    凌天吓了一跳，疾步走到门口张望一会，运起功力探查一下周围，觉得没有问题，方才拍着胸口走了回来，道：“奶奶千万不要着急激动，我师傅还曾经说过，要我们万万不可轻举妄动！”

    凌老夫人急促的喘息一会，终于缓过气来，突然俯下身来，眼神炙热的看着凌天的眼睛，一脸急切的道：“你师父还有什么话说？天儿，快全给奶奶说，此事关系到我凌家生死存亡，切不可有任何隐瞒。”

    凌天道：“是！”接着道：“师傅说过，凌空在凌家经营多年，已经成了气候，更何况，他的爪牙都是隐伏在暗中，若是将凌空抓了起来，恐怕其他人便从此石沉大海，再也找不到了，势必会为我凌家留下无数的隐患。因此，还是要小心从事，要么就不动手，一旦动手，必须要有将凌空一党连根拔起的把握。否则后患无穷。”

    凌老夫人神色凝重之极，起身走了两步，眉头紧锁，道：“你师父说的不错，此事不可鲁莽。需从长计议。这些年来，府中府外，几乎全是凌空一直在操持……，唉！可惜你爷爷与你父亲皆是一副火爆脾气，心里藏不住事……，呵呵呵，老身也总算明白了你师父为何要你严守秘密的原因了，此事若是让你爷爷与你父亲知道了，恐怕会闹得天下皆知，那事情就真的无法收拾了！好心机啊好心机！”这里夸得好心机自然是对凌天口中那位‘师傅’的夸奖。

    细细一想这许多事情。将之一一串联起来，凌老夫人不禁更加觉得凌天那位师傅算计之精，心机之深，实在是当今天下第一流的人物！不禁心中大起佩服之心。忍不住道：“天儿，可否将你师傅请来，奶奶与他好好谈谈？”

    凌天大吃一惊，急忙道：“师傅曾经说过，他是世外之人，不喜与人接触，孙儿也曾求过他多次，他老人家始终不允。只是答应暗中帮忙。”偷偷擦了把冷汗，若是奶奶一定要见那位师傅，自己可怎么办？

    凌老夫人释然一笑，道：“这般世外高人都有些怪脾性，不见便不见吧，若是强求，恐怕反而会引起你师父反感。事情反为不美。不过这样也好，有你师父隐在暗中，对我凌家来说，已经是一件大大的好事了！”

    凌天连声应道：“是！”再也不敢乱说话。

    凌老夫人皱着眉头，一脸不解的道：“如此说来，你今日的举动会促使萧家退亲，也是你师傅的主意了？”

    凌天嗯了一声，算是承认。

    凌老夫人道：“这门亲事，对我凌家实是有极大的助益，你师父为何要你将之破坏？可曾对你说过原因？”

    凌天硬着头皮道：“师傅也曾经说过的。”心中冷汗汨汨，看来奶奶今天不将自己榨干是决不罢休的了。

    凌老夫人眉毛一挑：“哦？”

    凌天道：“师父说，现今的萧家野心过大，恐有问鼎天下的雄心，而我凌家现在内忧未除，皇家又对我萧家颇有疑忌之心，若是一旦动乱起来，恐怕我萧家就要第一个遭受灭顶之灾。另外，我凌家想要根除内忧，必然会伤筋动骨，家族之中各种事情必然都会陷入一团混乱。这种硬伤，非是一年半载可以恢复的了。所以，此时此刻，绝不适宜掺合到萧家的事情当中去。当前的凌家，还是以低调为好。”

    凌老夫人叹了口气，说道：“萧家厉兵秣马几十年，其野心早已昭然若揭，若是我凌家没有如此重大内忧，便是掺合进去也无妨，此时，虽然不适合，不过，推掉这门亲事，终究是一个损失。”说完，又叹了一口气。

    凌天老老实实坐着，心中暗道：主要的原因却是你孙儿我绝不会屈居于任何人之下，不过这句话却不能对你说。

    凌老夫人低低一叹，说道：“一旦天下动乱，便是凌家不愿意参与进去也不可得，乱世之中，像凌家这样的大家族是不可能独善其身的！终究要有所选择取舍。岂是退去一门亲事便能够避免的？”

    凌天心中暗道，若是单从这一方面看来，确实有些过于轻率，奈何您的孙子还有别的打算啊奶奶。

    却见凌老夫人头一抬，肃容说道：“以后，若是有凌空那畜生的消息，记得要第一时间通知奶奶！”话声之中，实是愤恨之极。

    凌天痛快的答应了下来，暗想今日之事总算告一段落。也算是收获不小了。只是不知浪费了多少的脑细胞。

    凌老夫人看着自己孙子，总算松了一口气，突然一伸手，揪住了凌天的耳朵，咬牙切齿的道：“你这个小东西，这么大的事，竟然瞒了奶奶两年多，该当何罪？”

    凌天啊啊叫痛，“奶奶，放手啊，天儿以后不敢了啊。”

    凌老夫人非但没有放手，空着的另一只手反而将凌天另一边的耳朵也拎了过来，哼道：“老身刚把传家宝送了出去，你这小家伙就给老身整出个退亲之事，你，你要气死老身不成？那可是我给孙媳妇的见面礼！告诉你，小东西，长大了若是那丫头还能入得了你的眼，就给老身不惜一切代价，不择手段的给连人带镯子给老身带回来！我可是刚才在前厅在众目睽睽之下打了赌的！你这小东西要是让老身输了，哼哼哼！”正事谈完，凌老夫人又想起这件事情来，哪能不好好的敲打凌天一番。

    凌天一阵大汗，奶奶果然是凌家第一强悍兼阴狠之人！不择手段？不惜一切代价？无论如何？凌天不由自主的越想越歪了起来。很想问一句我若是把她强暴了再带回来如何？却知道这话如果当真问了出去，那么等待自己的便将是一顿真正的狂风暴雨。只好又咽回了肚中。

    眼下自己的耳朵还在奶奶手中转圈，凌天急忙拍着胸口道：“奶奶尽管放心，孙儿绝不会让你输了赌注就是。”

    凌老夫人这才转嗔为喜，放开了他耳朵，呵呵笑得甚是慈祥：“天儿果然是一个好孩子、乖孩子。”

    凌天一阵无语。突然想起一事，道：“奶奶，师傅还曾经说过一件事。”没奈何，只好将那位莫须有的师傅再搬出来做一次挡箭牌。

    凌老夫人精神一振，道：“何事？”

    凌天忸怩着道：“师父说，若是萧家果真退亲，却不能让他这么容易便要如愿，怎么也要让萧风寒付出点代价。”

    凌老夫人“噗”的一声将刚含进口中的一口茶水喷了出来，苦笑不得的道：“你们师徒二人已经将人家萧家算计了个遍，现在还想要算计人家家产？”

    凌天睁着一对无辜的大眼睛，道：“师父说过，好像萧家在京城附近便有一座上佳的兵器作坊……” 


                  第四十二章 夜晚造访




    “咳咳咳……”凌老夫人呛得咳了起来。“这事老身可不管，想要，你自己要去，当心让你爷爷知道了抽死你个小东西。”

    凌天嘻嘻一笑：“等要来了，我就躲到奶奶房里，一步也不离开。”

    凌老夫人笑骂一声，道：“滚蛋吧，我去看看那小丫头。也该开席吃饭了。你回房去吧，你母亲该担心死了，今天宴席你就别过去了。”

    凌天答应一声，便向自己房中走去。远远地便听见自己房中传出一个粗重的喘息之声。推门一看，只见凌剑双掌前伸，整个人保持着一个标准的马步姿势，面对窗子站在房中。

    看凌剑的样子，已经是站了不少时间。头发湿漉漉的，便是身上的棉袄后背也显露出一片汗湿的阴影，脸上肌肉扭曲，不住跳动，浑身尚在一阵一阵的颤抖…..但是一双眼睛却是充满了坚定之色，牙关紧咬，露出野兽一般的疯狂神色。

    凌天临出门时，教给了凌剑简单的下盘锻练之法，便是这马步蹲裆，并示范了一下，此刻见到凌剑这幅模样，明显的是从凌天出门便开始了自己的训练，而且一直到现在没有休息过。体力已经是呈现透支之态。

    凌天颇为意外的看了看凌剑，却也没说话，从他身边绕过，坐在床上。一言不发。既然凌剑已经自觉自动的开始了对自己的训练，那凌天当然不会拦着。正好借这个机会看看这小子能否撑到自己身体的极限，考验一下他的意志力。

    双手捧着后脑勺躺在床上，眼睛漫无目的的看着床顶，凌天的大脑中已经在高速运转，想着晚上自己便要去找萧风寒，顺便猜测一下那老家伙会对自己是一副什么态度，自己该怎么应对……

    要做的事情有很多，但是这件事情明显是当务之急，一旦萧风寒离开京城，凌天将再无机会。而凌天想要从现在开始建立自己的力量，必须要有精良的兵器。凌天虽然懂得一些兵器锻造之法，脑中也记满了各种兵器的样子，但是，若是要找别人制作，便免不了泄露机密；所以，拥有一座自己的兵器加工锻造作坊那是最好。

    凌天本想自己建造，但这个主意刚刚打出来，还未来得及付诸于行动的时候，萧风寒便带着自己的孙女浩浩荡荡的来了……，这对于凌天来说，无异是天上掉馅饼。如此绝佳机会，岂能放过？若是放过了，恐怕老天爷也不会原谅自己！凌天眼珠骨碌碌连续转动起来，嘴角渐渐牵出一丝笑容……

    两个人在房内，却是寂静无声。一个自己跟自己较劲，拼命般的蹲着马步，一个躺在床上，魂游天外……

    良久，突然“噗通”一声，凌天一惊，睁开了眼睛。丝毫不出意外地，地上，凌剑已经晕了过去，倒了下来。纵然是倒下了，两只手竟然依然是保持着向前伸的姿势…….这家伙，竟然蹲马步活活的把自己蹲晕了……

    凌天目中露出极为满意的神色。作为一个现代人，凌天当然知道，能够蹲马步把自己全身的体力耗尽，昏晕过去，需要多大的毅力！要知道，纵然是极限跑步，能够将自己跑晕过去的却也是寥寥可数。更何况是比跑步难上何止十倍的马步？目前来说，起码凌剑在智力与毅力两个方面已经达到了凌天的要求！

    凌天现在完全相信，只要自己按照前世的方法持续的让凌剑锻炼下去，凌剑绝对会成为这个世界中让人仰望的存在！

    走到凌剑面前，一只手将凌剑紧绷的肌肉轻轻揉动，让他放松下来，另一只手抵住凌剑背心，一股精纯内力化作一股暖流，缓缓注入。

    凌剑闷哼一声，悠然醒转过来。见凌天正在亲自为自己按摩肌肉，不由心中一股热流涌动，险些就流下泪来；继之便感到无尽的惶恐，急忙挣扎着就要爬起来。

    凌天按在他背心的手轻轻放在他肩上，顿时，凌剑便感觉如同一座无尽的大山压在了自己身上，使自己动弹不得。凌天将凌剑四肢绷紧的肌肉揉动一遍之后，放开了他，站了起来，额上已是渗出一层细细的汗。

    适才，凌天丝毫不敢大意，万一凌剑训练过了度，肌肉筋络受伤，便不是三两天便能恢复得了。

    凌剑站了起来，活动一下四肢，只觉得浑身酸溜溜的舒服，刚要开口道谢。凌天已经截口道：“先跟我去吃饭。”对他私自练习的事情竟是绝口不提。

    中午一场盛大的宴席，结果便是凌战老爷子酩酊大醉，早早的便被抬回房中。

    凌老爷子本来不至于如此不济，但是一来心情不好，萧家退亲的事情始终耿耿于怀，更被凌天狠狠地气了一场，心情更是郁闷；偏偏萧风寒不远千里而来，两人又是多年未见，实在不好意思当场便发起火来，强行按捺之下，更是不胜酒力了…….

    萧风寒客居凌家，却也喝个七八分醉意，想到今日解决了一件心头大事，更是心情舒畅，想到与大哥大嫂多年感情并未因此受到影响，更是心情一片大好。虽然觉得自己退亲有些对不住兄嫂，但归根究底，却不觉得自己做错了什么。再加上大嫂借打赌之事等于白送自己一半凌家家产，用以资助自己以后大事。更是愈加现出凌家并未真的怪罪自己。（其实凌老夫人不是这个意思，但萧风寒却是如此理解的）多方受益之下，更觉得此次京城之旅不虚此行！

    得知凌老爷子晚上尚未醒酒，心中暗笑的同时，婉言推辞了凌府晚上的家宴，命护卫将酒菜送入自己房中，准备好好的与自己的孙女吃一顿饭，顺便将这些天的收获在自己脑海中梳理一下，同时想到，既然已经得到多方助力，下一步该如何行动……想到高兴处，不由捋须微笑。

    吃过晚饭，吩咐护卫将酒菜撤下，自己手持一卷书，端坐椅上。

    突然，外边传来隐隐说话之声，接着，一名护卫推门而入，禀报道：“家主，秦大先生携凌家小少爷来访。”

    萧风寒一愣，问道：“凌家小少爷？”

    那护卫道：“正是，便是上午出言不逊的那小孩子。”

    萧风寒不由得疑窦满腹，他来干什么？一个极端纨绔小子能有什么事情找自己？心中哼了一声，心道：你老子还未曾来拜见老夫，你这小子倒来了。说道：“让他进来。”挥手吩咐萧雁雪到内房去自行休息。

    只听得细碎的脚步声响起，凌天在前，秦大先生在后，两人踏进门来。 


                  第四十三章 与君谈判




    秦大先生呵呵一笑，道：“难得一见萧兄，今日同处凌府，秦某便借机与萧兄多亲近一番，来的鲁莽之处，还望萧兄海涵。”

    萧风寒微微一笑，道：“秦兄哪里话，秦兄能够降尊纡贵到小弟暂居之所，令小弟受宠若惊才对！请坐。”

    一看那边，凌天早已一屁股坐到了椅上，曲起一条腿垫在屁股下面，坐没坐相。随手抓起桌上点心，便放进嘴里，突然又“呸呸”的吐了出来，说道：“不好吃！不好吃！”秦大先生背转身子，重重咳了两声。

    萧风寒心中更是不喜，勉强忍住心中厌恶之情不流露于表面，道：“小少爷深夜来见老夫，不知何事？”

    凌天摇晃着小脑袋，说道：“适才我突然想起，萧……呃，萧爷爷您老人家今日贸然提出退亲，那个，这个……似乎有些不大妥当。”

    萧风寒脸上青气一闪，说道：“有何不妥？此事业已成定局，要说，也是你爷爷来找老夫谈才是。”言下之意，你小子还没这个资格！

    凌天大大摇了摇头：“萧爷爷此言差矣。亲事成败乃是关系到凌天一生之幸福的大事，纵使我爷爷来此，总也不能便代表了我心中的想法。”

    萧风寒大怒！自他继任萧家家主几十年来，尚是第一次有人当着他的面说他话说错了！一张脸登时沉了下来。“依你之见，那便如何？”

    凌天嘻嘻一笑，道：“听说当年定下亲事，便是萧爷爷一力促成，不知是也不是？”

    萧风寒面寒如水，道：“不错！当年两家定亲，确实是老夫的主意。”

    凌天又是嘻嘻一笑，“然则今日退亲，同样也是萧爷爷力主，这事大家亲眼所见，亲耳所闻，小孙也在其中，这话如此说，可是没错吧？”

    萧风寒心中越来越是不耐，听他说来说去，全是废话，恨不得将他拎起来便扔出去，强自忍住，道：“不错！是老夫主使此事。”心道，若不是你这混账太过于不争气，我何苦做这恶人。

    凌天脸上依旧笑咪咪的，道：“萧爷爷之所以退亲，乃是见凌天太过于不争气，怕耽误了萧小姐终身，凌天说得没错吧？”

    萧风寒一脸鄙夷，道：“原来你这孩子倒也不是全然不明事理。”言下之意，你说的很对。

    凌天脸色一沉，身子也挺直了起来：“如此说来，萧爷爷却是想定亲便定亲，要退婚就退婚，所为何原因暂且不说，但事实却是两家的事情，全有萧爷爷一人做主，翻手为云，覆手为雨，为所欲为，完全不必考虑凌家的感受了？”这几句话一说出来，竟然是锋芒毕露，咄咄逼人之极！

    “放肆！”萧风寒哪想到这小小孩子竟然说出这段话来，若是此话传了出去，不知道会掀起多大风波。登时暴怒起来！一掌拍在凌天面前案几之上，轰然一声暴响，坚硬的案几顿时化作了一堆碎木片！

    内力！

    凌天目光收缩，心中像是被铁锤重重的击打了一下！妈妈的！不是说这个世界上没有这种东西么？怎地眼前这老家伙随手便使了出来？

    凌天相信自己绝不会看错，适才萧风寒暴怒之下表现出来的确确实实是内家真气！只不过稍显驳杂，远远不如凌天所习练的惊龙神功正宗，而且功力看样子也不深厚。似乎只是学了个皮毛。

    凌天眼睛也不眨一下，冷笑道：“难道我说的便是凭空捏造不成？适才我的问题，萧爷爷自己却也承认了。”

    萧风寒万万没想到，这个年仅五岁的小小男孩竟然在言语之间给自己挖了这么一个大坑，而自己竟然丝毫没有防备的便跳了下去。一时间气得说不出话来。外边护卫听的里面巨响之声，轰然便闯了进来。

    萧风寒深吸一口气，挥手道：“你们出去，没事了。”缓缓坐下，一双鹰目盯住凌天，似乎第一次见到这小家伙。“你，到底想说些什么？”

    凌天嘿嘿一笑，道：“萧家财雄势大，我们凌家是惹不起的，纵然孙儿想要做什么，萧爷爷只需一句不同意，那便全是空谈。”他话里话外，依然一口咬定萧风寒擅自做主两家之事，丝毫不松嘴。

    萧风寒逐渐觉得这小家伙不好对付起来，怒极反笑：“你想说什么，尽管说来听听。便有不妥，却也无妨。”还是想先将凌天的打算摸清楚了再说。

    凌天眼神一冷：“凌家虽然比不得萧家，却也不是任人欺凌之辈！萧爷爷一手遮天，出尔反尔，凡是两家事，皆一言而决，不知萧爷爷究竟将我凌家置之何地？或者说，根本便不把我凌家放在眼中？可以任你鱼肉不成？”

    这一顶大帽子扣下来，直将萧风寒气得浑身哆嗦起来。心下暗自戒惧：今日之事，确是做得过火了些。若是凌家因此而产生误会，那便糟糕之极。他之所以留在凌家，便是考虑到了这一点，哪想到却让这个小娃娃抢在自己面前说了出来。

    勉强定了定心神，缓缓道：“凌天你可知道，这话如若是传将出去，无论是对凌家还是萧家，将要造成什么样的后果？你可担当得起？”

    凌天轻松的笑了笑：“孙儿只是一个小孩子，说什么担当。不过萧爷爷既然不愿意此话传了出去，那天儿自然也同样不希望。”

    萧风寒终于明白，原来凌天今天来到这里，竟然是要跟自己谈条件的！

    缓缓坐回椅上，道：“今日之事，究竟是你的主意，还是别人的主意？”这句话说出来，语声冰寒，直欲将人直接冰冻。

    凌天笑了，“以萧爷爷与我爷爷我父亲的多年相交来看，可能是他们的主意吗？”他不正面回答这个问题，反而又将这个问题又推了回来。

    萧风寒微微点头：“确是不像。不过，老夫不信你小小年纪便能说出如此话来。”

    凌天抬起了头，眼中神光湛然，与萧风寒正面相对，四只眼睛顿时胶着，不眨一眨的道：“此事因退我婚事而起，中间损失最大的乃是我凌天，而不是凌家！萧爷爷以为然否？”

    萧风寒凝目相望，只觉得这小孩子眼神锐利之极，丝毫看不出他心中想法，只好放弃，扭头道：“你若是非要这样说，也无不可。”

    凌天呵呵笑了：“如此说来，这件事情便好解决的多了。萧爷爷当年一手促成我凌天的婚事，今日又是萧爷爷一手拆散我凌天的婚事，应该是这样，我没说错吧？”凌天这话极为刁钻，口口声声咬定了我凌天，已是将整个凌家撇清了出来。意思便是，今日之事，乃我一个人的主意，与凌家全无半点关系。

    萧风寒老奸巨猾，当然听得出来，但是他现在巴不得凌天做出这样的撇清，以免影响了两家关系，造成不必要的麻烦。当下点头道：“不错。”心道，无论你有什么招数，尽管使出来便是。老夫一生纵横天下，难道还应付不了你这样一个小孩子？

    凌天嘿嘿一笑，道：“萧爷爷，您老人家给孙儿摆了这么大一个乌龙，不仅让孙儿板上钉钉的媳妇儿不翼而飞，而且，让孙儿成为了整个京城的笑柄。如此重大损失，难道，您老人家就不想对孙儿有所补偿不成？” 


                  第四十四章 给我补偿




    绕了半天，完完全全将这位萧家家主绕了进去，凌天终于理直气壮的将这句话说了出来。一时间，心里痛快之极。

    萧风寒为之气结！想不到自己自负智计，今日竟然被这一个小孩子玩弄于股掌之上！一时间心中郁闷之极，怒道：“亲事已退，再无可能，你想要什么补偿？尽管说出来便是，只要老夫能够做到的，便索性满足了你就是。”

    凌天哈哈一笑：“难道在这个世界上，还有什么事是萧爷爷做不到的不成？”这话扣得极死。只要萧风寒一旦答应，便是任由凌天予取予求了！

    萧风寒岂能不知这关节的厉害？沉吟着道：“只要老夫力所能及，无不从命。”说这话时，就连萧风寒本人也没有注意到，他在无形之中，竟然已经将眼前这个小孩子当做了同级的谈判对手！

    “啪！”凌天双掌一拍，显得极为高兴的道：“既然萧爷爷如此说话，那么，此事便成了。”

    萧风寒哼了一声，道：“你还未说明白，你到底要什么？”

    凌天道：“孙儿要的东西，在萧爷爷看来，无足轻重，对萧家来说，也不过是九牛之一毛而已。”

    萧风寒脸含疑问，望着他。

    凌天呵呵笑道：“听说萧爷爷在京城有一处家产，乃是一座破旧不堪的兵器作坊，萧爷爷远隔千里，未免鞭长莫及，难以管理。不知孙儿可否有幸暂替萧爷爷照料几年？”

    又是一个绝大的意外！

    萧风寒做梦也没有想到，凌天会要一个现在对于凌家来说全无用处的兵器作坊！凌家两代军中大佬，所需兵器的话，尽可以直接从王国兵器库中领取，不论拿多少，均不会有一个人敢有一句废话！所以这个兵器作坊在萧风寒看来凌家要了过去简直就是鸡肋。

    但是，这个兵器作坊虽对凌家全无半点用处，却是萧家的一个秘密军事基地与补给的重要一环！若是这个基地失去，势必会影响到萧家的整体战略部署，尤其对这承天王国的京城的重要位置将会完全失控；以前针对承天王国京城所做部署必将全盘作废。必须重新计划！这个兵器作坊的重要性可想而知。

    凌天心中暗笑，就是要一步打乱你的计划。本少爷还未长大呢，你们就想搞东搞西，没门儿！何况，凌天只要拥有了这个兵器作坊，各式各样的精妙武器必然会随之而出。以凌天前世掌握的技术，锻造出远超于这个世界的武器根本就是轻而易举之事。

    萧风寒终于意识到，眼前这个小娃娃绝对不可小觑，随便的一步棋，已是让自己不得不应，更是在事先做足了功夫，死死的用话语把自己挤兑住了。现下要是不答应，反而会显得自己有些赖皮了。先定了婚事，又退了婚事，然后又将对方要求的补偿也拒绝了……

    看到萧风寒沉吟不语、明显很为难的样子，凌天嘿嘿一笑，笑声之中充满了嘲讽的意味：“哈哈哈……，好一个萧家！好一位一言九鼎的当世第一大财阀的掌权家主！凌天总算明白了，萧家为何会成为天下第一的秘密！原来如此啊，哈哈哈哈，这也想要，那也想要；出尔反尔，只进不出；就算是欺负人，天下又有谁敢多一句嘴？嘿嘿嘿，结拜兄弟的孙子又怎样？利益所致，其他所有尽可抛之也！哈哈哈……”

    这番话实在是又阴又狠又毒！字字皆像一把钢刀般狠狠扎入萧风寒的心中！被一个比自己小着一甲子的小孩子如此嘲弄，是可忍孰不可忍！萧风寒一张脸顿时青红交加，差点便要恼羞成怒，恶狠狠地道：“我还以为你会狮子大开口呢，没想到只是想要一个萧家早已打算弃置不要的小小作坊！着实令老夫意外！一个小作坊而已，萧家这样的作坊成千上万，丝毫不放在眼里！便给了你又如何？”

    凌天咬着他话头，紧紧跟了上去：“君子一言？”

    萧风寒不加思索的怒道：“驷马难追！”

    凌天心中一块石头登时落地，呵呵笑道：“孙儿原本早就知道的，萧爷爷性情豪爽，挥金如土；重情重义，一诺千金！果然是名不虚传！孙儿刚才多有得罪，不过萧爷爷看在孙儿年幼无知的份上，定然会原谅的。萧爷爷，你说是吧？”语气诚恳，表情真挚，竟然似乎这些话全是由衷之言！

    萧风寒心中狂怒之下一时冲动，根本没有经过大脑考虑，一句“驷马难追”已经是脱口而出。说出这句话后良久，萧风寒才从迷茫的大脑中清醒了过来，回想起刚才之事，心中懊丧无比！

    一言既出，覆水难收！便是这短短的四个字，便代表着萧家要重新布置最少两年时间！值此天下纷乱，时局不明的时刻，两年的时间便足以改天换地！

    萧风寒想到这一层，恨不得自己便要狠狠地在脸上打上几个大耳光。如同泄了气的皮球一般，一屁股坐在身后椅上，两眼也空空洞洞起来。心中急速转动，想要谋得一法挽回此局，但想来想去，却是一筹莫展！

    看着凌天小脸上的胸有成竹般的微笑，萧风寒便如一口吞了一个硕大的馒头却噎在了喉咙里，咽是咽不下，吐又吐不出！难受之极。

    为了承天王国京城这边的布置，自己不远千里，亲自前来，多方谋算，才总算将一切安排妥当，又给城中几大家族许下了极为优厚的条件，为今后的大事埋下了种种伏笔，哪知道就在所有的一切全部完成之时，自己竟然将这计划之中最为至关紧要的根本之地丢了！

    一时间，萧风寒直欲仰天长啸！看着凌天的眼神也变得无比的凝重起来。回想起凌天进房以来一言一行一举一动，不由得恍然大悟！

    就在自己向凌天问出“依你之见，又当如何？”那句话开始的时候，自己便已经在不知不觉之中全盘落入了下风！以后的谈话更是基本全是有凌天来做主导，一步步引导着自己终于走进了这个死胡同！

    想不到自己在商场上纵横一生，今日却败在了一个小孩子手下！而且是完败！虽然自己一开始便未将他看在眼里，心理存了轻敌之心；但是，就算自己在这种心态之中，普天之下能够算到自己的又能有几人？

    不由得想起了自己退亲之后凌老夫人跟自己的豪赌！在这一刻，萧风寒终于深深明白，自己与凌老夫人的豪赌根本不用等到十年之后，现在自己已然是输了！纵然凌天与萧雁雪将来不能够走到一起，自己也是输了，彻底的输了！

    有眼无珠哇！错将宝玉当作了瓦砾，这等荒唐之极的事情，竟然真的发生在了自己身上！

    萧风寒不由得苦笑起来。

    凌天就在即将迈出门口之际，突然转头，向着房内一个方向露齿一笑。这个笑容，有点像打招呼的感觉，又有点像是一切都了然于心的会心笑容，恩，还带着一丝俏皮与――顽皮。但是，令人奇怪的是，在那个方向，却是什么也没有。 


                  第四十五章 得之失之




    眼看着凌天从自己手中将盖着家主大印的文书拿走，萧风寒心中竟然十分平静！自己输的并不冤！知己知彼，方能百战百胜。这场战斗，却是敌人将自己摸的一清二楚，甚至自己的脾气秉性也被研究的了如指掌；极有可能对方将自己每一步的反应也推算了出来。而自己对敌人却是一无所知！甚至当敌人找上门来时，自己竟然还狂妄自大的存着轻敌之心！

    深思熟虑精心准备之后的慎密计算，对上毫无防备又自大成狂的敌人，若是不能胜之那才叫出了天大的笑话！

    一条黑色身影悄无声息的出现在萧风寒身后。萧风寒并不转身，苦笑一声：“刚才之事，你都看见了吧？”

    黑影是一个身材削瘦的中年汉子，听到萧风寒的话，只是轻轻颔首，却没有说话。

    萧风寒自嘲的笑了一声，“是不是觉得很好笑？”

    黑影神色凝重的道：“这个小孩子，无论心智，机谋，均是不同凡响。实是一个不可多得的人才。”

    萧风寒叹了口气，说道：“不错，所以老夫觉得，今日退婚之事，或许是一个重大的错误。若是我们能够培养这样的一个人才长大成人，那么，他能给我们的大事增加无法想象的助力！唉，可惜了！”

    黑影沉吟半晌，缓缓道：“我并不这样以为。”

    萧风寒道：“哦？”

    黑影道：“此事，从表面上来说，家主你实是一败涂地！但是，从长远来看，却是一件大大的好事。”

    萧风寒似乎明白了什么，道：“说下去。”

    黑影道：“表面来看，家主退婚，失去了一个难得的人才；更在被对方挤兑之下，将承天这边的兵器作坊拱手让人，令我们全盘部署尽皆被打乱；似乎是糟糕透顶。但，实则不然，虽然此事一时的损失大极，但从长远来看，却是避免了一个足以使我萧家灰飞烟灭的绝大危机！”

    萧风寒喃喃道：“灰飞烟灭的危机…….灰飞烟灭的危机…..”突然眼光一亮。

    黑影续道：“像这种人，自孩童之时已经是智计超群，头角峥嵘；做事手法更是杀伐果决，毫不迟疑。这种人岂是屈居人下之徒？若是两家婚约未解，那么，一旦起事，凌家必然站在我家一方，此人也必会是我大军中的中坚力量。长此以往，以此人的心智机谋，呵呵呵……”黑影说到这里，却没有再说下去，只是用一串笑声结束了谈话。

    萧风寒眼光亮了起来，“不错！哈哈，毕竟还是小孩子，思虑也远远不够成熟；若是他隐忍下去，今日不故意表现出他的纨绔的一面，这门亲事自然会继续下去，直到他们长大成人。届时，与雪儿成亲之后，他完全可以利用我萧家为他自己打天下……哈哈哈，好险！好险！”口中说着好险，脸上却是笑的甚是欢畅。

    不过是多费两年工夫而已，却是无意中扫除了一个心腹大患！萧风寒与黑影对望一眼，相视一笑，心中均是大呼庆幸。对在谈判中损失的兵器作坊与军事基地顿时也觉得值得了起来。

    半晌，黑影凝目望着凌天离去的方向，心中狐疑之极：凌天临走的那一笑，分明便是对着自己笑的，那一笑，尽管温和温柔弱如春柳柔若清风，但在黑影看来，却依然像是一道惊天闪电，在毫无准备之下劈进了黑影的心中！那一笑，分明便是――警告！严重的警告！难道，他真的能够发现我？难道，在这个世界上除了自己的门派之外，还有人会这种奇妙的神功不成？黑影心中一片疑窦。

    由于他自己并不能够确定凌天是不是真的发现了自己，再者从内心深处，他也是绝对不愿意相信一个区区的五岁小孩子竟然能够看破自己的行藏。长久以来的骄傲让他在一阵疑心之后，便把这件事情放了下来。

    实际上，在这个世界中，他觉得能够真正有资格挂在自己心中的事情，实在是有限得很。所以，他并没有跟萧风寒说起这件事。可是他却不知道，正是他今日的傲慢与自大，却使得他日自己所处的门派几乎遭受了灭顶之灾！

    凌天心情很是舒畅，有这些资本在手，自己已经勉强可以展开拳脚了。今日一切全像是导演好了一样，完全按照凌天内心的打算，在有条不紊的进行着。结局更是出乎预料的完美，凌天得到了他所有想得到的，更有一个极大的意外收获。便是凌老夫人也加入了凌天的阵营，有了***全力支持，让凌天对下一步的计划充满了信心。

    秦大先生跟在他身边，自始至终，秦大先生把一切都目睹在眼里，却是始终没有说话，眼看着凌天从进入房间开始，用傲慢无礼的态度成功的引起了萧风寒的厌恶，然后便一直轻车熟路的掌握着整个谈话的节奏，时紧时松，抑扬顿挫的将萧风寒一步步引入了不能回头的陷阱，最终大功告成。

    整个过程便如行云流水，并始终把主动权牢牢地握在手里。将这一代枭雄人物玩弄于股掌之间。心中的感觉真是无以形容。越发感觉凌天智慧如海，不愧是天命之人啊！秦大先生眼中闪着朝圣的光芒，内心想道。

    而凌天最妙的是，一步步的把自己与整个凌家分了开来，这就有些好笑了。打着凌家的名义，利用凌家的身份与萧风寒谈判，但是最终萧风寒却落得连找凌家麻烦的资格也没有了…….等到萧风寒反应过来，相信会非常郁闷。

    凌天见秦大先生一片沉默，不由奇怪的问道：“先生，你在想什么？这么出神？”

    秦大先生满是佩服的叹了一口气，刚要开口，突然想起一件事来：“天儿，你这样做，对于两家的关系恐怕是一个重大的打击啊！终归你还是凌老公爷的孙子，若是那萧风寒找凌老公爷去兴师问罪，把这件事情说了出来，恐怕，凌老公爷的反映无法预料。”

    凌天笑了，笑得非常轻松：“先生过虑了。我敢担保，这件事情，萧风寒绝对不会宣之于口，只能死死的烂在肚子里。”

    秦大先生不解，问道：“为何？如此重大的损失，你又将萧家主气的一佛出世，二佛升天，他怎会轻易地咽下这口气？” 


                  第四十六章 我的兄弟




    凌天嘿嘿一笑，“他若是不轻易的咽下这口气才叫怪了！此事一旦传出去，天下人都知道了萧风寒在一个五岁顽童的手下吃了这么大一个闷亏，这位天下第一大财阀的家主的脸面还要是不要？无论是萧家，还是萧风寒本人，都丢不起这个人！所以，纵然是一个哑巴亏，他也只好咬着牙咽下去！没有第二个选择！至于两家的情谊，”凌天冷笑一声，“自从他萧风寒把我凌家作为他争霸天下的一颗棋子那天开始，他就已经没有资格再在我凌家面前提到这‘情谊’两个字了。”

    秦大先生恍然大悟。

    凌天嘿嘿一笑，道：“不过，萧风寒今日只是对我轻敌，以至于一步错步步错，被我牵着鼻子走。而我一直没有给他任何喘息反应的机会，所以，今日之事，非常侥幸！若是下次对上，我并没有必胜的把握。”

    秦大先生有感而发道：“不错，萧风寒智计超人，不能小觑。还有，今日之事，萧风寒白白的吃了这么一个哑巴亏，虽然不能明里说什么，可未必不会在暗中下手。你今日的表现已经给了萧风寒太多的警戒了，也足以让他对你重视起来，此事，不可不防啊。”

    凌天点点头，“不错，虽然我有九成把握可以肯定萧风寒不会使出那般卑鄙的手段，不过，防人之心不可无，小心无大错。”

    说着，凌天神秘的一笑，就在秦大先生不明其意之时，凌天突然没头没脑的说了一句话：“相信现在，萧风寒一定会非常高兴。哈哈哈……。”

    “高兴？”秦大先生瞪大了眼，完全不明白凌天所说的萧风寒应该高兴是什么意思；在他看来，遭受了如此严重的损失，如此丢脸的失败，萧风寒能够自己忍住不去上吊已经是非常难得！更何况是高兴。秦大先生实在想不出，在这种情况下，萧风寒怎么还能够高兴的起来。

    凌天举步向前走去，口中悠悠说道：“那是因为，萧风寒是一个非常聪明、非常有远见的人！”

    “呃……”秦大先生越发是丈二和尚摸不着头脑了。凌天却没有再加以解释，仰头看看天空清冷的半弦明月，时间还早。看看前面就是客房与自己居住的房间的分岔路，转头对秦大先生邀请道：“先生晚上若无事，到天儿房间来谈谈如何？”

    秦大先生连声说好。他此刻已经明白了，自己的这位学生，每说一句话，几乎都有自己的独特用意；在某些方面，恐怕是完全可以做自己的老师了。对凌天的邀约，秦大先生已经猜想到必定是有什么事情要与自己商量。所以痛快的便答应了下来。

    “呃……这是？”推开房门，秦大先生便先吃了一惊。房内，一个瘦小的孩子在如此寒冬腊月，竟然只穿着一件单薄的小褂，而且浑身大汗淋漓，头上热气腾腾。正在房内做着一个个怪异的动作，见到两人进来，只是自己向房间的角落躲了一下，便又继续做起那些怪异动作起来。对凌天这位凌家唯一的少爷竟然如同视而不见。

    但是，秦大先生却分明看见那个瘦小的孩子看向凌天的眼神，充满了尊敬，充满了感激，就好像是一个凡人看到了佛祖，神色之间是那样的虔诚！

    火盆原本在房子正中间，但是，凌剑搬进来小屋之后，凌天便命人在自己房中又加了一张窄窄的小床。火盆也移到了两张床之间的角落里。

    并不是没有房间，凌府之大，别说一个凌剑，就是来上一千个凌剑，也尽可以住的开。只不过，凌天有感于凌剑基础太弱，而凌剑明显的是一个训练起来不要命的货色，担心他自己住会出现什么问题，便让他住到了自己房中。

    此刻，见到秦大先生瞪着眼张大了嘴巴一副惊奇之色，凌天不以为意的笑了笑，招呼秦大先生到自己身边坐下，随口介绍道：“这是凌剑，是我带回来的一个兄弟。”

    “兄弟！”正在一边旁若无人的锻炼着的凌剑，身体突然像被雷电劈中一般，整个的僵硬了起来。一双深陷于眼窝中的细长眼睛瞬间爆出炙热绚烂的神色！上下嘴唇也激动的颤抖起来。

    公子说我是他的兄弟！公子说我是他的兄弟！！一时间，凌剑心中山崩海啸一般响起了这句话！忍不住热泪盈眶！一时间，凌剑只觉得有一种感觉叫做幸福，叫做骄傲与满足，就那么铺天盖地的汹涌而来将自己彻底淹没！

    凌天在说这句话的时候，语气腔调很是自然，似乎在他的内心之中，长长久久以来，凌剑早已是他的兄弟。说的理所当然，自然而然！但正是他的这份平淡，却在凌剑心中掀起了绝对相反的滔天巨浪！

    “请先生过来，盖因凌天有一件大事，却无可用之人；只好请先生过来一起商议。”凌天有些尊敬的道。对秦大先生的操守，凌天还是从心底敬重的。

    秦大先生呵呵一笑：“公子大可不必如此客气，有事直说便是。”

    凌天笑笑，也不再客套，开门见山的道：“先生刚才也已经全部听到了，我们即将接手一个兵器制造作坊，这便需要人手了，而我现在手下可用人手根本没有，所以，要请先生为我推荐几个人才。”

    秦大先生“哦”了一声，捋须沉思。

    凌天续道：“另外，我还需要一座地方僻静的大宅子，越僻静越好；我对这个同样是不熟悉，而且，为了保密起见，一切必须在隐秘中进行，所以，不得不请先生能者多劳了。”

    秦大先生欣然一笑：“公子，你可是要把我这把老骨头折腾零散喽。”看得出来，秦大先生虽然口上这样说，心中对凌天委于自己重任这件事情还是很高兴的。因为老先生感受到了凌天对自己毫无保留的信任。不由在心中暗下决心：无论如何，也要将这两件事情办得漂漂亮亮。 


                  第四十七章 开始筹划




    凌天大喜，秦大先生既然答应的如此爽快，那么，这两件事情看来在秦大先生手里并不是什么难事。这却是凌天忽略了，秦大先生博学之名满天下，别说一般贵族家中，就是当今王国朝堂之上，也有不少人出自秦大先生门下。秦大先生只要开了口，像凌天这两件事情还真是不费吹灰之力！

    凌天笑道：“如此，我便放心了，明天我便跟奶奶那边拿些银票，交给先生全权处理。恩，估计五百万两也应该差不多够了。”

    “五百万两？！”秦大先生一个趔趄！几乎摔倒。就算要买一栋大宅子，也用不了这么多银子吧？五百万两，简直能够建造一座宫殿了！

    “恩。”凌天点点头，看着秦大先生笑了起来。“先生，萧家给我的那兵器作坊，我只是留下一些有经验的工匠就可以了，全留下，萧家不会舍得，而我，更不敢用啊。”

    秦大先生倒抽了一口冷气，“这么说，最少要找两千个人补充到里面去？”

    凌天一笑：“先生不必紧张，人嘛，有把子力气就行，这两千人不难找；银子主要是花在宅子上。宅子，一要大，尽量的大；二要偏僻，最好在城外不引人注意的地方。三，位置要好，攻守方面要有考虑，恩，就这三点吧。找好之后，不管哪宅子怎样，我都会大大的改动一番的。而银子，大部分便会用在这改动之上！”

    秦大先生释然吐了口气：“原来如此。”突然一皱眉，道：“你这样一说，老夫倒是想起了一个地方比较适合。”

    “哦？”凌天大感兴趣，急急问道：“在那里？”

    秦大先生道：“便是城南绿柳河边，得胜山下，梁王朝的福王别院，只不过那位置虽然不错，依山傍水，易守难攻。本是梁朝皇帝为他的王弟福王建造的王府。但却是在房子建造了一大半的时候梁王朝便被我大军所灭，之后，所有人都认为那是一块不祥之地，位置虽好，现在却已是基本成为一片废墟。根本无人问津。不过，大致框架仍在。稍加整修，建起围墙，便可勉强使用。公子若是相中了，也不用银子买，只管带人去整修便是，保证没有人会管这件事情。”

    凌天一手托腮，想了一想，道：“不如这样，先生，明日我跟着你出城访友吧？”

    秦大先生一怔，随即明白过来，凌天这是要跟着自己去看看那福王别院的位置到底合不合心意，而访友，却正是一个绝佳的借口！任何人都不能说一个学生跟着师傅前去访友不行。所以，凌天便能够光明正大的出去，而且不会有人查问，不会有人担心。委实是一个绝妙的主意！

    尤其在现在凌天刚刚在府中闹得天翻地覆，也正需要出去避避风头，否则，若时候他还是天天在凌战凌啸身边转悠，不定啥时候就会被愤怒的爷爷父亲抓起来毒打一顿了。尤其在萧风寒还在凌府的时刻，凌天更不愿意这精明的老小子会在什么时候冒出来破坏自己的大事。

    想通了这一点，秦大先生恍然而笑，看着凌天的眼神也变得戏谑起来。

    事情已定，秦大先生也不多留，取笑两句便自行告辞回房。那边，纵然在凌天与秦大先生商谈之时也未停止过一刻训练的凌剑，此时已是差不多到了身体的极限，浑身好似是刚从水中捞出来的，头发一绺一绺的搭在头皮上，身上腾腾冒着热气。凌天赞许的一笑，将火盆中又放进几大块木炭，本已快要熄灭的火盆顿时又熊熊燃烧起来，短短一刻工夫，房中已是暖融融的让人穿不住衣服了。

    这时，凌天突然想起一事：貌似刚才秦大先生在时自己把火盆给忘记了……，怪不得老夫子说完话一刻也不停留的抱着膀子溜走了，原来是冷了…….

    凌天摇头一笑，道：“凌剑，速度放慢，一步步恢复过来，然后到火盆边，换上衣服。”凌天深深知道，像凌剑这种训练量，若是一下子让他停止休息，不仅不会有丝毫进步，而且会对身体造成极大伤害，所以，必须要有一段时间来缓冲，才能达到训练的最佳效果。

    凌剑答应一声，果然缓缓放慢了动作，到最后停下来时，不等他动作，凌天已经将一件大衣披在了他的身上，将他按在火盆边坐下。凌剑嘴唇颤抖，道：“多谢公子！”

    凌天深深的看着他，道：“凌剑，如果有一天，你因为保护我而死了，我不会跟你说谢谢！你明白我的意思吗？”

    凌剑激动的道：“为保护公子而死，乃是凌剑的荣幸！”

    凌天拍拍他肩头，道：“所以，你也不需要向我说谢谢。”

    顿了顿，凌天转过头去：“男人与男人之间，谢谢不是用嘴说的。这两个字，靠一张嘴，是永远无法说出什么来的。太苍白了。”

    凌剑眼睛里闪着光，低下了头：“是！”虽然凌剑其实并不能真正理解凌天这句话的意思，却已经暗暗在心中记了下来。对于凌剑来说，公子的一言一行一举一动，都是值得自己学习，值得自己模仿的。现在不懂，总有一天会懂得，也许到那时候，自己会明白公子的心意吧。凌剑想。

    第二天，凌晨。凌天先是钻到了凌老夫人房中，不知嘀咕了些什么。接着，便跟着秦大先生，带着凌剑，身后跟着一队护卫，踏上了随秦大先生访友的马车。

    在他身后，大堂门口，站着数人。众人神色各异。凌老爷子仍在生闷气，连出来也没出来，凌啸仍是横眉怒目，恨不得将凌天抓过来怒打一顿的样子；楚婷儿满脸关切，凌老夫人一脸的骄傲；更远处，一个人影看着凌天远去的小小身影，脸色凝重，犹如面对强仇大敌！脸上带着深思与探究之色，正是萧风寒。

    萧风寒看了一会，低声道：“这小家伙出去，定然是有什么事，你跟着去看看他究竟在做什么。”他的身后并没有人，连一个影子都没有；但就在他说完话之后，一条淡淡的几乎看不清的身影在阳光下一闪，消失无踪。空气中留下一个字：“是！”

    凌空匆匆回到房中，神情甚是急切。俯身案上，随手抓过一张纸，急急的写下几个字：得胜山下，绿柳河旁，阻杀凌天，不得有误！

    须臾，一只洁白的信鸽从凌府东跨院振翼飞起，在空中一个盘旋，径自向南面飞去。看着信鸽腾空飞去，凌空眼中闪过一丝快意，狰狞的脸上，充满了兴奋。

    凌府内，一座高高的阁楼，却是凌老夫人平日念经礼佛的所在；此时，凌老夫人正站在窗前，手持一卷佛经，眼睛却是定定的看向东面方向。看到东跨院中突然冲天而起的信鸽，双眼中神色冷凛如冰！杀机泛滥！ 


                  第四十八章 当街争道




    两辆马车，一前一后，在大街上缓缓而行。四马并行的马车，在这个时代已经是超豪华的坐骑了，马车前后各分左右挂着四串金光闪烁的铃铛，车子一动，铃声随即清脆的响起，让人听了不禁心旷神怡。正是凌府标志，名传天下的金风铃！

    马车内，空间甚大。秦大先生手持一卷书面泛黄的书籍，端坐一旁，看的津津有味。凌天在车内软榻上斜倚着，双眼微闭，脸上一片平静；谁也看不出他在想什么。凌剑便在凌天身后笔直的坐着，看那架势，竟然是浑身的肌肉绷紧着，一动不动。凌剑心中永远记住了凌天的一句话：无论什么时候，训练都不能停止！眼下，凌剑正在亲身实践这句话。

    出了凌府大门，马车一路缓缓向南而行。车内稍有颠簸，却是无伤大雅，倒是给人一种摇篮的感觉，起码，凌天心中便有这种感觉，眯着眼睛，便要好好的睡去。这几天劳心费神，着实不轻松。凌天纵然心智保持着前世的记忆，但这一世的身体却毕竟还是一个五岁的小孩子，虽然身怀武功，但连续几天的殚精竭虑，也令他觉得精神损耗很大。有此休息的良机，凌天当然不打算放过了。

    正在迷迷糊糊之中，下一刻便要沉沉睡去之时，突然马车一顿，竟然停了下来，接着外边一阵嘈杂，似乎有人在争执。

    凌天一惊而醒，那种欲睡却不能睡，刚刚入梦却被人硬生生惊醒的郁闷感觉顿时化作了一阵狂怒！恩，这种恼怒，前世叫做下床气！

    前面传来一个古怪的声音，好像是一只被掐断了脖子的鸡：“让开让开，把路给我让开，说你哪，你***聋啦？”

    接着就听到给自己驾车的凌大粗声粗气的恼怒道：“放屁！为何不是你们让开？想欺负人也要睁大眼睛看清楚，这是谁家的车子！”

    凌天心中冷哼一声，挡路之人毫无疑问，必然是杨家的人无疑！在这偌大的京城之中，道左相逢敢于挂着凌家金风铃的马车争道的，也只有杨家有这个胆子！

    伸手掀开马车前门帘，回首向满脸愤怒之色的秦大先生眨眨眼睛，调皮一笑。秦大先生本来甚是气愤，但见到凌天这个表情，就知道那挡道的杨家人要倒大霉了，忍不住会心一笑，伸手拉住了起身要跟着凌天下去的凌剑，微微摇头：“这事，让公子自己处理，我们无论哪一个出面，都不合适。”

    凌剑一怔，随即明白了秦大先生的意思。乖乖的坐了下来，只是将眼睛凑到了车窗上。

    凌天一掀门帘跳了下来，两眼望天，狂傲无比的道：“凌大！是那个不长眼的敢当我凌家马车的路？你且去问问他，是不是脖子上的脑袋长得太多了，想要拿一个下来？”这番跋扈无比的话一出口，登时两边人都静了下来！

    凌府护卫一怔之后，随即大笑：“喂，我家公子问你话呢，是不是脖子上的脑袋长了俩？哈哈哈……”

    对面一辆四马并辔的马车上，坐在车辕处的是一个面色白净的胖子车夫，刚才便是这白胖车夫叫阵，但是现在一见到凌府小公子竟在就在这马车里，那事情明显已经不是他能够处理的问题了，主子没说话之前，干脆便装聋作哑，一言不发，做起了缩头乌龟。

    对面马车车帘子从里面揭开，一个十三四岁的少年斜着眼睛走了下来，油头粉面，三角小眼，刚走了没两步，身子已经晃了十几晃，宛如喝醉了酒，又如得了软骨症。明显的又是一个跟凌天现在表现出来的这般，是一个仗着家族势力，狂的连走路也几乎不会的家伙！正是杨家大少爷杨伟。

    围观众人一见这少年走了下来，顿时觉得自己运气不小：无意之中竟然见到了当前闻名京城的两大纨绔，凌府小公子与杨家大少爷的争道好戏！不由得轰的一声围了上来。人人脸上兴致盎然。宛若看猴戏。

    这条路乃是京城的中心大道，漫说是两辆马车，便是四辆、六辆这般大的马车并排而行，也是绰绰有余。只不过凌府与杨府两家的马车出来，都是必然要走正中间的！历年来也不知碰上过多少次，打过多少次。反正是各有输赢。但是像今天这般两家的少一代撞到了一起的局面，却还是两家的孩子出生之后的第一次！看来热闹会不小。

    现在两家公子一个斜斜倚在护卫身上，口中嚼着什么，双眼望天，一脸不屑。另一个也同样把眼睛长在了天灵盖上，犹如不会走路的螃蟹一般，轻佻的晃来晃去。

    凌天依旧双眼望天，淡淡的开了口：“哦，我道是什么人这么大胆，原来是一头小羊。”清脆的声音，似乎带着无尽的轻蔑。众人一阵大哗！这位凌府的小公子可真剽悍！

    杨伟继续晃着身体，好像不晃身体便不能表现出他的独特的气质与身份似的，口中还击：“啊要，这是谁家的小兔崽子？竟然也人模狗样的走在了大街上？竟然还跟本少爷抢道走？竟然还先汪汪开了？啧啧啧，胆子不小哇，胆子不小！”他一连用了三个‘竟然’，怪腔怪调，似乎是意外之极。

    凌天嘴皮子一瞥：“杨少爷，你抖什么？莫不是得了羊癫疯啦？还是快快回家去吧，听说这病见风不好。”语气中满是佯装的关切之意。秦大先生在车内见到这位杨家大少的样子，又听到凌天刻薄之极的话，差点便忍不住噗哧一声笑了出来。

    杨伟正在晃动的身体登时僵住，恼羞成怒，乾指大骂道：“小狗崽子，赶快给爷让出道路，你家少爷没空跟你玩！快些滚回你的狗窝去！少爷我宽宏大量，便不追究于你，饶过你今日这一遭。”说着抢过驾车的白胖汉子手中的马鞭，迎空一劈，啪的一声脆响。接着手持马鞭，气势汹汹的逼了上来，似乎要将凌天当众鞭挞一顿。满脸的兴奋与残忍之色。

    凌天见到他凶神恶煞的样子，知道他的怒火已经被自己成功勾引了起来，心中暗笑，看你上不上当！装作一副害怕的样子，“你……你凶什么？小心我去告诉我姑丈……你……”他这话有意无意的说得声音有些小，而且有些颤抖，似乎是被杨伟吓坏了。说到‘姑丈’二字之时，更是微不可闻，只有跟前的杨伟勉强听到了。

    此言一出，众人都是大出意料之外！这位凌家小少爷一上来气势汹汹，怎地一见杨伟态度凶恶起来，他便接着软塌塌的了？不由得心中都起了轻视之意。如此当众示弱，将凌家的盛名置于何处？不少人摇头长叹：凌大将军豪勇盖世，生个儿子却是这种货色！真是虎父犬子，家门不幸啊！

    杨伟心中痛快之极！自己家族与凌家争斗，一直以来均是处于下风；哪想到自己今天出来竟然能把凌家的小公子吓得不敢说话了！虽然颇有些以大欺小的嫌疑，但是，杨家盖过了凌家一头却是众目睽睽之事。心中高兴之下，头脑自然而然的发热起来，对凌天口中所说之话更加不以为意。

    听的凌天如此软弱，杨伟哈哈狂笑：“你姑丈？？哈哈哈……你姑丈是什么东西？敢管我杨家的事？他活得不耐烦了？少爷我在这里等着，小子，你去把你姑丈叫过来，少爷看看你姑丈是不是要给少爷磕头求饶！哇哈哈哈…….。”一阵猖狂的大笑。

    凌天大叫，显得极为愤怒：“你敢骂我姑丈？你好大的胆子！”

    杨伟狠狠地“呸！”了一声，道：“你姑丈是什么东西？少爷我不但敢骂，就是打了他又如何？”

    凌天嘿嘿的一笑，脸色霎时一变，小脸冷如冰霜，眼神中满是冷冽之意，扬声喝道：“大家都听到了，此人胆大妄为，竟敢当众辱骂当今皇上！丝毫不把皇上放在眼里！显然他杨家久有不臣之心，意在造反！来人，把杨家这几个人全部给我拿下，不许放跑了一个！若有反抗，以造反罪名处置，格杀勿论！”此言喝出，石破天惊！

    大家现在才突然想了起来，貌似凌家老公爷只有一个女儿，而这个女儿却是嫁给了当今的皇上，现为皇贵妃！那……凌天口中的姑丈，岂不就是……当今皇上？虽说凌天有些强词夺理，有硬往皇上身上扯的嫌疑，但是，杨伟当众大骂凌天的姑丈，却是众目睽睽之事，众人都听见了…… 


                  第四十九章 造反罪名




    大家顿时奇怪之极，两个孩子在此吵架，大家正看得津津有味，怎的突然风云变幻，扯到了皇上头上去了？辱骂皇上，意图造反，这可是诛灭九族之罪！实在不知道这位杨家少爷是哪根筋不对，怎地就突然骂起了对方的姑丈来？

    由于凌天说话时声音太小，大家都没有听见凌天说的那句“告诉我姑丈”那句话，却是蓦然间就听到那位杨伟大公子突然间就提着对方的姑丈就骂了起来，而且骂的恶毒无比，流利无比！

    事情大条了！

    见那位杨家少爷仍是吓傻了一般，木头桩子一般站在那里。围观的众人顿时纷纷拔脚想溜。开玩笑，眼睛一眨，老母鸡变鸭！突然就扯到了造反上面去，自己这等平民百姓掺和进去还不是只有一个死？

    凌天目光一转，转脸给凌一使个眼色。凌一作为凌家护卫，也是一个多年来与杨家作对的人物，更兼他表面的身份乃是车夫，无形中要比别的人看过的两家的争斗要多得多。当然知道现在应该如何做才能获得最大利益。

    会意之下，突然跳到了马车上，大吼道：“任何人不许动！在场的全是本案证人！凡是敢动一动者，皆以造反同党罪论处！诛灭其九族！”此言一出，大街上顿时又多了几百根僵硬的木头桩子！人人面如土色，手足颤抖。心中大叫倒霉！

    看热闹却把自己看成了造反大案的证人！这是何苦来由！不少人心中暗暗发誓：以后就是有美女当街脱的光溜溜自己也不看这等热闹了！要命啊！

    杨家马车后面一名家仆突然推开围观众人，拔腿就跑，兔子一般，转眼就不见了踪影。显然是回府报信去了。

    凌天眼皮子也不斜一下，装作没看到。他本就没想过这个机会能够扳倒杨家，只不过小小的对这位杨少爷惩戒一番而已。暗自对凌一使个眼色，凌一心领神会，直接一刀砍断了一匹马的缰绳，翻身上马，疾驰而去。目标，正是凌府的方向。

    小样的，敢欺负到我头上！小爷我整不死你！凌天心中快乐的想。脸上依旧面如冰霜：“还愣着干什么？给我绑了！不许放走一个。”

    杨伟声音都变了调：“你敢！”

    凌天心中一阵不屑，挥手道：“谁敢抵抗，就是造反！一刀杀了！快些！”

    凌府众护卫啊哈一声，如狼似虎的冲了上去，先抓住一个拳打脚踢一番，打够了才绑上绳子，到得后来绳子不够了，干脆把这帮倒霉的家伙的腰带解了下来，然后再绑到他们的身上……一时间，凌府众护卫均是觉得意气风发，痛快淋漓之极。凌杨两家斗了三十年，今日还是第一次如此解气。

    杨家众护卫高手和家丁那里想到，自己少爷一句话竟然惹出了这么大的乱子！现在均是人人一动也不敢动，任凭绳索绑上身来。开玩笑，现在要是谁敢动上一动，那就真成了造反了！凌天可是真的敢当街杀人的！而且就算把他们都杀了，也是名正言顺，不会有人说凌天一句不对。

    满意的看了一眼地上捆的跟粽子似的众人，满意的点了点头。这才慢慢踱到杨伟身前：“杨大少爷，我突然想了起来，还未请教尊姓大名？”

    杨伟满脸怨毒之色，冷冷哼道：“小子，你不要得意！我不会放过你的！绝对不会！”

    凌天笑了，笑着站起身来，突然一脚把他踹倒在地，接着走上前去，伸出自己的右脚，慢慢的、稳稳地踩在了杨伟脸上，狠狠地碾了两下，直把他的嘴巴也踩进了地面上积雪之中。轻蔑的笑道：“杨大少爷，你就这么不放过我吗？”说着轻轻抬脚、再落下，再抬脚、再落……“你可知道，就因为今日之事，就算我现在杀掉你，你爷爷还得亲自去我凌府感谢我！你还真当你自己是头蒜不成？嘿嘿哈哈……”凌天感觉今天风头有些过了，在笑声之中，便刻意加了些志得意满的跋扈味道。一派小人得志的嘴脸！

    杨伟嘴巴啃进了泥土，口中呜呜作响。又听到凌天冰冷的嘲讽，终于忍不住心中的恐惧，两行泪水从眼中缓缓流出。心中想到这件事的严重性，越想越是害怕，又羞又怕又是屈辱之下，忍不住放声大哭。

    “晕！这就哭了？真是太没劲了！”凌天慢慢把脚拿了下来，转向另一名五花大绑的杨家侍卫，笑眯眯的问道：“你家这位少爷，大名叫做什么？”

    那侍卫看到面前这位小小孩子雪白粉嫩的脸上可爱的笑容，却是从心底发寒，禁不住打个哆嗦，战战兢兢的道：“少爷的名字，叫……叫做杨伟……”

    呃！

    霎时间凌天嘴巴大大的张了开来，面上神情精彩之极！愣了片刻，才终于忍不住爆笑出口！直笑的上气不接下气！

    阳痿？竟然真的有人叫这么一个狗屁倒灶的名字？凌天笑得眼泪也几乎流了出来，浑身颤抖，呼天抢地。真是太佩服杨空群了！这人，取名字的水平简直是一绝啊！

    远处，闷雷般的急促马蹄声传来，大街南北两边均有不少人纵马疾驰而来！

    这两家不愧是缠斗了几十年的老对手，竟然在这种事情上也是很有默契的同时前来了。凌天心中暗暗腹诽。见两家人即将来到，凌天眼珠一转，转身钻进了马车之中。他知道，在以下的事情中，自己不宜再出面露风头了，但是，杨家恐怕做梦也想不到，自己的马车之中，还躲着一个足堪称是重量级的证人听众！就是秦大先生。

    两家人来的全是重量级人物！凌家凌战老爷子，凌天的父亲凌啸，呃，还有一个看热闹的，萧家家主萧风寒赫然也在其中！在凌老爷子身边，却是一个白面无须的中年文士，乃是凌府首席幕僚，李正冲李先生。

    却是凌老爷子一听到传报，听说凌天抓住了杨家意图造反的人物，在旁的李正冲顿时觉得这是一个彻底打压杨家的契机，怎肯放过，而当时正与凌老爷子下棋的萧风寒自然也随之而来。当时一听到这消息，萧风寒心中第一个念头就是：又是一记大竹杠送到了这小鬼的嘴巴边上！

    相比与凌家这边，杨家来人也是毫不逊色，自家主杨空群以下，杨伟的父亲杨雷、叔叔杨振，连带一群家族高手，幕僚们，几乎倾巢而出，人人脸上均有气急败坏之色。当看到杨伟的狼狈样子的时候，均是勃然大怒。当下便要发作。

    众人围成了一个大***，圈中，七八个杨家人神色萎靡，五花大绑，每个人的脖子上还架着一柄雪亮的钢刀。而杨伟虽然没有钢刀架在脖子上，但却是满脸泥污，头发蓬乱，浑身泥浆。刚下过了雪，天气初晴，积雪融化。而杨伟少爷被凌天踹到后，自然就这么中了大奖！此刻，在凌天的眼中看来，这位杨大公子，怎么看怎么像非洲难民…… 


                  第五十章 铁案如山




    杨空群脸色发黑，怒喝道：“怎么回事？！”一眼看到孙子的狼狈，顿时一阵心疼：“还不快把人放了？”回去报信的家丁只是说，杨伟少爷与凌家小公子冲突了起来，凌家小公子污蔑杨伟公子造反，已经将人抓了起来。杨空群便觉得不大对劲。但是究竟如何却是那家丁不敢说的，辱骂皇上的事情，岂是一个小小家丁能够说的？所以杨空群现在还不知道。只是听的说是事情非常严重，便气急败坏的赶了过来。若是杨伟惹到了别家，杨空群还不在意，但是一旦惹到了凌家，那么，除非杨空群亲自出面，其他的人根本不好使。

    “慢！”见杨家人竟然旁若无人的去给自家少爷松绑，凌战大怒。“事情是非曲直尚未弄清楚，还是先弄清楚再说。”

    杨空群大怒：“凌老儿，地下绑着的可是我的孙子！”他的意思是，不是你的孙子，你当然不心疼了！

    凌战冷冷道：“我知道，他不姓凌；不过，多绑一会死不了的。”

    杨空群气得浑身哆嗦，勉强压制下来，重重的喘了几口气。

    整齐的马蹄声、脚步声混杂响起，东面方向，缓缓过来一队甲胄鲜明的卫队！京城执法队！杨家众人几乎连眼珠子也瞪了出来！

    京城执法队乃是京城之中一只特别的力量，也可以说是除正规军之外最为强大的力量，其战力较之王国正规军队有过之而无不及!自从有这支队伍以来，一向掌握在皇室成员手里，对京城之中各大势力、文武百官，都是一个强有力的震慑。

    凌家众人脸上皆显出了得意的神色。杨空群顿时感觉不妙，霍然转过头：“到底是出了什么事？”一支手迅速伸出，抓住那白白胖胖的车夫，一把提到了自己身边。

    白胖车夫哭丧着脸，将事情经过源源本本的说了一遍。但他也没有听到最后凌天到底说了一句什么话，使得杨伟突然就神经错乱似得张口便骂起了对方的姑丈来。此刻杨空群问起，只好实话实说，言道公子是主动地骂起了对方的姑丈云云。。。。。。

    杨空群倒抽了一口冷气！此事可大可小，却要看是遇见了什么人。若是凌家执意不松口，一口咬定杨伟欺君之罪，恐怕自己这个孙子就完了。

    杨空群又气又怒，抬脚便是一脚踢在杨伟身上：“你白痴啊你？人家给你挖了这么一个明显的坑，你就丝毫不考虑的便跳了下去？他有姑丈，你又何曾没有？你们俩个的姑丈本就是同一个人！混账东西！”杨空群被自己的孙子几乎气的糊涂了过去！杨伟骂凌天的姑丈？那不就是在骂他自己的姑丈？

    隐隐然杨空群也觉得此事定有蹊跷！杨伟虽然不争气，但是也绝对没有蠢到这个地步。其中必然另有隐情。

    执法队的一名官员冷着脸走了过来，“到底发生了什么事？啊？凌老？杨老？你们两位老人家怎么也在这里？”说到后来，已是变作了惊异的口音。

    凌战呵呵一笑，道：“老夫听说在这里有一伙狂徒，竟然在大庭广众之下公然谩骂当今圣上，老夫气愤填膺之下，就过来看看。”

    那官员向在场的各位大佬见过了礼，才走到场中，问道：“到底怎么回事？”实则他心中也在暗自惴惴，京城执法队虽然隶属皇家，地位超然，但是眼前这几个人他也是同样得罪不起的。纵然人家得罪不起京城执法队，但是若想对付他这个小小的统领，还是不费吹灰之力的。

    眼前之事，他在一见到凌战与杨空群两个人的时候，就已经后悔的肠子都青了！明摆着是凌杨两家之争，这种事情，有时候连皇上都摆不定，更何况自己？眼睛开始在众人中梭巡，靠！那个报信说有造反的那个家伙哪去了？老子要是见到他，非得扒了他的皮不可！

    一直未动的凌家马车之中，一个青衫老人一只手携着一个小孩子，掀帘而出。面容清癯，白髯垂胸，“呵呵呵，此事不妨问老夫，老夫一直在这里，亲眼目睹，亲耳所闻。更何况，围观数百人皆在此地，人人都是证人，老夫若是那句话说得不对不过公允，自然会有人挺身而出说句公道话的。”

    一见到出来的竟然是这个人，杨空群只觉得自己的脑袋里面嗡的一声乱作了一团。怎么会是他？这下事情可是真的糟糕了！如果事情是他谋划的，那就难怪了。

    秦大先生一向淡泊名利，本身并无官职在身，但这位老夫子在士林中的声望却可说是一时无两，加上他一生教书育人，直可说是桃李满天下，便是现今的朝堂之中，也有不少大臣出自于他的门下。前些日子刚听说他被凌战亲自过府请进了家中，暂作凌家小公子的西席，没想到今天这种要命的场合，他老夫子偏偏冒了出来！

    当着三大家主与京城执法队的面，秦大先生将先前发生的一幕原原本本的说了出来，便是杨伟辱骂皇帝的那几句话也是原版照抄，丝毫不加以避讳！

    秦大先生一向德高望重，再加上他说的又是事实，几句话之间，众人便已完全明白了事情的来龙去脉。

    杨空群脸色越听越白，到得后来已经是煞白一片。此事他本就觉得奇怪，这个临时事件本是一巧合之事，却被人天衣无缝的利用了，更一步步推波助澜，竟似要将他杨家置之于死地！计算之精，眼光之准，手段之辣，简直匪夷所思！打死杨空群，他也不会相信今天的事情全是凌家那个小纨绔能够整的出来的！此刻见到秦大先生现身，顿时心中一切的疑问都有了答案。原来是这个老家伙在背后指挥布置！怪不得此次会将杨家整的如此狼狈！以杨伟那近乎弱智的头脑，本就缺乏应变能力，再对上这活了一甲子的老妖精，事出突然，猝不及防之下，不中招才怪！

    杨空群在见到秦大先生的那一刻，综合种种猜测，理所当然的将罪魁祸首定性为了秦大先生。顿时，看向秦大先生的眼光之中凭空增添了浓浓的阴狠的味道：该死的老东西，本来我还不将你放在眼里，想不到现在你却是帮着凌府，先下手为强了么？呵呵呵，那咱们就走着瞧吧！就在这京城之中，却也不是凌家一家独大的！

    杨伟的父亲杨雷听的事情越来越对自己儿子不利，忍不住反驳道：“凌家小公子一向嚣张跋扈，京城之中谁人不知？此事说不得是他主动挑起事端，我儿杨伟奋起反击，也是情理之中。”

    众人一看正被秦大先生牵在手里的凌天，小脸上还隐见泪痕，两只眼睛红彤彤的，显然便是刚刚哭过的样子。现在正是眼神闪躲慌张，一个劲的向秦大先生身后缩，明显便是一副惊吓过度的样子。这样的孩子会主动挑衅？还能诬陷他人？？众人在第一眼便确定了此事的性质：定是杨大少爷仗势欺人，却不慎说漏了嘴被对方抓住了把柄。毕竟一个十三四岁的少年与一个五岁的孩子吵嘴打架，大家便是用膝盖想也知道是怎么回事了。

    看到凌天楚楚可怜的样子，粉嫩的小脸，秀气的眼睛，小嘴一扁一扁的似乎随时就要哭出来的样子，几位年长者几乎便要上前抱在怀里，温言抚慰了，已经是从心里觉得杨家这次委实是过分了些！竟然指使一个十三四岁大的少年来欺负一个小小孩童！

    事情经过搞清楚了，围观的人群全当做证人被凌天留了下来，一个也没跑掉。而且当事者也当场抓获，整件事情，就现在来看，已经是铁案如山！

    杨家众人脸如死灰！ 


                  第五十一章 事件背后




    这时，杨大少爷终于有了开口的机会，愤怒的吐去了口中含着的一块黄泥，叫道：“是这个小杂种陷害我的，我是冤枉的！……”话音未落，已经被无地自容的杨空群狠狠抽了一个嘴巴：“闭嘴！”

    凌啸眼神泛寒，冷冷看了过来。这个家伙竟然骂自己的儿子为‘小杂种！’简直是奇耻大辱！待罪之身还敢如此嚣张！忍不住便要出手教训一番。

    杨空群挺身站在了孙子身前，说道：“此事到现在为止，大家还是听得一面之词；难道各位大人就不想听一听另一位当事人怎么说吗？”

    站在凌战身边的李正冲呵呵一笑，说道：“此事，杨少爷说与不说已经是无关紧要了，若是杨大人不甘心，就让令孙说上一说也无不可！”刚才一见到这场面，李正冲便觉得此次杨家必然要吃一次大鳖。心中已是觉得惊异起来。

    此事一看便是一件小小之事，只不过是两家的孩子在吵嘴而已，但是，却被有心人蓄意引导之下，竟然用这件极小的事情，将权倾朝野的杨家逼入了一个极端尴尬的境地！尤其是时机拿捏之准，判断力之高，更是到了令人叹为观止的地步。

    此事最妙的一点并不是如何陷害杨伟，而是将时间精确的计算到令凌杨两家的人不分先后，同时到场。这简直就是匪夷所思之事。

    要知道若是任何一家比另外一家先到这里，那局面便是截然不同的局面。若是杨家先到，必然在第一时间驱散围观证人，救回自己家中人，然后迅速便能制定对策；若是凌家先到，那么杨家也会有说辞，说这些人包括围观的证人，全是凌家指使，乃是蓄意而为。倒打一耙也未可知。

    但是现在距离此地远近大不相同的两家竟然同时到了，那局面就复杂微妙了起来。现在的情况是，谁家也不敢说驱散证人，另行处理此事，一旦开口，便是立时给了对方可乘之机，对方可直接说自家心虚。从而将局面逆转。

    而最重要的一环，却是将京城执法队这支队伍叫了过来。这支京城执法队的人得知有人造反，当街辱骂当今皇上，当然是匆匆赶来，企图立个大功；却是正好倒霉的充当了两个大家族的缓冲之物！若是他们没有出现，两家乒乒乓乓打上一场，各自把人带回也就算了，纵然两家打翻了天，皇家仍可冷眼旁观，置身事外，坐收渔翁之利！但是现在，代表着皇权势力的京城执法队却是就这么尴尬的杵在这里，这个办法明显的又不可行了。

    到现在为止，似乎这件事情唯一的解决方法便是报知皇帝，恭请圣裁。但是杨伟的破口大骂却是无论如何也摆脱不了的罪过。一个恶毒大骂，一个尽力维护。此中差别天差地远！皇上会如何处置，向着谁家，已经是一目了然之事！

    此事无论如何处理，凌家这绝对上风都是跑不了的了。非但官司要赢，而且还能获得皇上欢心与奖励，而杨家，就算皇上对杨伟会法外开恩，不再追究，但杨伟这一生却已然是毁在了这个小小的事件之中！这个哑巴亏，杨家不但要吃，最为憋闷的是，还要吃得欢天喜地！不敢有半点怨言。纵然要对凌家报复，也只能在暗中进行，不敢明目张胆。何况，两家明争暗斗了几十年，凌家又岂会怕了杨家的报复？

    高手哇！能利用这等小事布出如此大的逆天之局，简直是鬼神之作！

    想通了这些，李正冲这位凌府首席谋士面含崇敬之色，以一种近乎高山仰止的目光，看了秦大先生一眼！这老头看起来循循儒雅，想不到啊想不到，竟然是一个如此闷骚之人！真人不露相啊！

    任何人都不会想到，也不会相信，这件事情的布局竟然是面前那个眼中依然泪光盈盈、似乎胆小如鼠的那个小孩子一手所造成！

    此刻，杨伟已然将事情经过说到了两人吵架之时，“…….他说，他说，要去告诉他姑丈，让他姑丈前来收拾我…….所以我就……我就……”杨伟说到这里，偷偷的抬起头看了看爷爷脸色，识趣的没有说下去。

    杨空群险些没有被他气死！心中大骂：我怎么会有这么一个愚蠢的孙子！你这一说还不如不说！心中也明白了到底怎么回事，在话赶话之下，杨伟的那句话脱口而出，倒也是显得极为正常。可问题就在这里，换做一般人也就罢了，可是凌天抬出来的那位人物，乃是杨伟所绝对不能骂的人物啊！

    围观众人也均是如此觉得，一个小孩子被欺负了，自然而然要找大人来为自己出头。至于凌天说要找姑丈来，更是理所当然之事。在孩子的心目中，当然是最厉害的才能够为自己出头，而凌天所认识的人之中，第一位当然首当其冲，便是当今皇帝了。

    这也说明了凌天对皇帝还是非常崇敬非常亲近的。所以杨伟这番话一说，非但不能解脱自己的罪名，反而是为凌天大大的说了好话！

    众目睽睽之下，此话势必会传到皇上耳朵里，而皇上对于凌家的印象，也必然会因此而好上几分！自然会想得到：为何凌天这个小小的孩子会如此说啊？那当然是凌家的家教好了。这也说明了凌家对皇帝是忠心耿耿啊！所以杨空群几乎气的晕了过去！

    一件微小到了极点的小事，却能够引起如此重大的反映，更能够产生意义极为深远的后果！若是操作的好，足以影响两大家族未来的兴衰成败！众人都不是蠢人，细细一想之下，均是忍不住脸上变色，一时间似乎集体得了窒息之症，同时大大的倒吸了一口凉气！用劲之大，几乎将这一整条街道抽成了真空……

    那执法队统领叫做万世芳，此刻见到事情到了如此地步，小心翼翼的看了看凌战与杨空群的脸色，建议道：“此事现在已经不是卑职权限所能处理，倒不如请两位老大人奏明皇上，恭请圣裁吧。”

    众人都没有说话，此事如何处理，皇上会说什么，便是现在大家心中已经都有了数了，所谓圣裁，不过是走个过场而已。不过，万世芳提出的这解决之法，却实在是当前情况下唯一能够解决此事的渠道！纵然凌战与杨空群均是一人之下万人之上的权势滔天之辈，此事也不是他俩便能够处理得了。

    两个老头对望一眼，一个眼中得意洋洋，一个却是愤怒无比，带着无比的郁闷！同时点了点头。

    萧风寒自从来到便躲在凌战身后，冷眼旁观，一言不发。他是吃过亏的，自然一眼便看出，此事必然又是那个小鬼头凌天的杰作无疑！难为他还露出一副可怜兮兮的样子来博取众人同情！此事，不仅狠狠打击了杨家，而且极大的扩展了凌家，最妙的是，在秦大先生从车内出来的那一刹那，凌天却又成功的脱出了众人的视线，继续隐藏的严严实实！所有的风头，都让给了秦大先生。

    确实厉害！萧风寒越是考虑这件事的得失，越是觉得面前那个可怜兮兮的小孩子智深如海，深不可测！不由得叹了口气，眼神极为凝重的看了他一眼。正看到凌天转头向他看来，嘴角露出一个狡黠的笑…... 


                  第五十二章 柳河遇袭




    皇帝的处理很简单，很快，可是也很妙。

    令杨空群将孙儿带回，好好管教，不但没说什么责罚的话，反而还赏赐了十金。对杨空群也是温言抚慰了一番，和颜悦色。“都是小孩子话，什么造反不造反的，哈哈哈，这可不是笑话么？两位老大人这是来开朕的玩笑么？”这句话便是皇上的原话。似乎还带有点‘这点小事其实不用闹到朕这里来’这么一种意思。似乎全没在意。

    令凌战将孙儿带回，好好培养，同样赏赐了十金，还加赏了一柄白玉如意，说是给孩子压压惊。末了，却有意无意的说了句，“哦，对了，贵妃对朕言道，许久不曾省亲了，想回家一趟。”

    除此之外，再无其他动静。

    两个老头同时领着孙儿退出皇宫，一个满脸黑线，眼光凶狠，宛若便要吃人。一个却是笑嘻嘻的，满面红光，心情愉快，活像是一只抓住了老母鸡的黄鼠狼。

    皇上虽然什么都没说，但是对杨空群的抚慰便是态度了。整个事件之中，明显受了欺负的是凌天，凌家才是需要皇帝安慰的一方；但是皇帝却没有半句话说，却去安慰了那骂他的人，这里便透着古怪了。

    尤其是杨空群心中，如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，百味杂陈。以杨空群这老狐狸的智商，岂能觉不出异样？心中一个劲寻思：安慰我，多赏他一个玉如意。玉如意啊，玉如意是什么意思？明显是说凌家此番做的很是合他的心意。那也就是说，我们杨家做的不合心意了？越想越觉得不是滋味起来。他凌家的闺女想省亲便省亲，你在我的面前说出来做什么？

    临出宫门之时，杨伟一双三角眼睛一直狠狠的盯着凌天，满是怨毒之意。凌天丝毫不放在心上。心中暗道：孩子啊，你太嫩了，跟我斗，不够格啊。

    凌老爷子神采飞扬的出了宫门，便把凌天举到了自己肩头上驮着，口中心肝宝贝的乱叫，似乎早已忘却了凌天引起萧家退亲，令自己极度不高兴的事情……

    在凌天的极度坚持之下，凌天还是继续跟着秦大先生出城访友去了。只不过，在时间上，比原定时间足足晚了一上午而已。

    凌天笑眯眯的坐在车里，看着秦大先生那张精彩纷呈的脸，一阵阵的幸灾乐祸。

    现在秦大先生确实非常郁闷！一切的事情都是凌天搞出来的，在事情发生后如何将利益最大化也是凌天的主意，自己自始至终就坐在马车里，什么也没做。但到得后来，自己竟然成了这次事件最大的功臣！凌战老公爷几乎便要将自己供了起来……

    至于平日里眼高于顶的那些幕僚们，此刻更是待之以师礼，恭恭敬敬；简直将自己当作了神机妙算的化身……

    若是自己曾出过个把力气，那也还罢了。偏偏此番无功受禄，以秦大先生方正严谨的为人处世态度说来，非但不是荣耀，简直是一种莫大的折磨！只是个把时辰功夫，秦大先生已经觉得心力交瘁了……

    急急忙忙的告了辞，几乎是逃跑般的好不容易出了凌府，才有闲暇抹了一把头上的冷汗，此刻看着罪魁祸首竟然还在那里幸灾乐祸，顿时怒从心头起，也不管他什么天命所归了，一把抓了过来，就要在小屁股上一巴掌打下去。

    凌天见势不好，急忙正经起来，带着疑问的口气道：“今日之事，奇怪得很，有一个地方，我无论如何也没想通。”说着挠挠头，一脸的大惑不解。

    秦大先生手掌刚要落下，突然听他说出这句话来，不由自主的跟着他问道：“何事如此不解？”心中暗暗称奇，还有何事是这个小鬼头想不通的？那可真是非同小可。浑然没感觉到自己的怒火已经在凌天一句话之中给引到不知道何处去了……

    凌天心中暗笑，缓缓从秦大先生膝盖上爬起身来，道：“此时我越来越觉得古怪，今日出城，严格来说，还是从小到大第一次，但是第一次就偏偏碰到了杨家的大少爷跟我争道，这也未免太巧了吧？”

    秦大先生一怔，忍不住紧张起来：“你的意思是…….府中有人暗通消息？那此事可就非同小可了。”

    凌天险些喷了出来，心道若是真是杨家蓄意安排的这次偶遇，我哪有这么容易便占到了上风？再说也不会派杨伟这么个草包过来啊。脸上却是不动声色，继续东拉西扯，偏偏他的口才好极，说的秦大先生一脸慎重，手捋颌下胡须，沉思不已。

    凌剑依然在车中木头桩子一般坐着，似乎对二人的谈话听而不闻。但小眼睛中隐隐约约露出来的一丝笑意却是足以证明，他早已明白了凌天的用意。

    随着守城士兵的问好敬礼声，车轮辘辘，出了城门。一路转而向着东南方向而去。

    前面就是绿柳河了。

    一片柳树林子之中，一条宽约两丈的小小河流。河面已结冰。远远望去，宛若一条玉带，在洁白的大地上静静地铺展着。

    河对面，那片废墟似的房子，便是凌天前来查看的福王别院了。

    凌天脑袋伸出车外，看着百丈外的那片柳林，眼中一片戏谑之色。恩，若是我估计没错的话，凌空若想借此机会除去我，此时此地，便是最好的机会了。

    马车行走在雪面上，发出咯吱咯吱的声音。几名护卫策马在侧，不时警惕的四处张望，缓缓的接近了柳树林。

    一声唿哨响起，数十名身着白色皮袍、白巾蒙面的人物手持弓箭，腰佩刀剑，迅速无比的从柳树林里冒了出来。转眼间已经逼近马车不足三十丈。

    为首之人一挥手，冷厉的大喝：“上！全部杀掉，一个不留！”

    “嗤嗤嗤….”，声音响起，几十只铁羽箭飞蝗般散射了过来，箭头上闪着蓝汪汪的光芒，显然涂有剧毒！ 


                  第五十三章 激战柳林




    “保护少爷！”凌一一声大喝，身子从车辕上一跃而起，单刀已经拔在手里，当当两声，拨开了朝他射来的两根羽箭，顺势扑了出去。

    凌家护卫都是身经百战之辈，凌啸一手从军中选拔出的精英，对这小小的箭阵当然不放在眼里。几个人守在马车门前，手中刀剑上下翻飞，纷纷将射来的剧毒弩箭击落在地。有几支躲避不开的，却在即将射到凌府护卫的霎那间，突然失去了准头，或斜飞，或落地，竟然没有一支射到了人身上。凌天坐在车内，手中扣着一把小石子，脸上一片阴阴的笑。

    这伙白衣人足有五六十人，在人数上比凌府护卫几乎多出了一倍。而且个个身负武艺，刀法精熟。一旦缠斗到一起，凌府众护卫顿时显得不敌，已经有三四人受伤。

    凌一大惊，急挥几刀，把面前敌人逼开；口中大吼道：“凌二，我带几个人挡住他们，你快护着少爷走啊！”

    面前白衣人一声冷笑：“走？往哪里走？还是一起去阎王殿吧！”

    凌一大怒，挥刀扑上。两人登时翻翻滚滚，战作了一团。

    车内，凌天没好气的翻了翻白眼，嘴里嘀嘀咕咕：“让你们不要叫我少爷，不要叫我少爷！偏偏不听，到现在还叫，真该死！”秦大先生已经吓得面青唇白，听到凌天这时候还在计较这些事，不由得哭笑不得。

    白衣人分出二三十人将凌一等众护卫逼在一隅，剩下的人便冲到了马车边，为首之人一刀劈出，已将马车的棉布帘子劈落了下来。车内，一老两小的身体赫然露了出来。

    为首之人哈哈大笑，道：“尽数杀了！”

    在他身后，众白衣人一声喊，扑了上来。便在此时，异变陡升。

    旁边那辆马车上，突然迅速无比的跳出十几个人，黑衣黑冠，似乎连脸也是黑的。跳下车来之后，一言不发，手中刀剑几乎同时刺出。几声惨叫凄厉的响起，三个白衣蒙面人胸前血光喷溅，软软倒下。点点鲜血洒在洁白的雪地之上，宛若盛开了多多殷红的梅花。

    这是几名黑衣人人人目光冷硬，浑身均带着一股说不出的阴冷摄人的气势。那是从战场上百战余生的血腥气息，充满了凛冽的杀伐之气！

    为首的白衣人大惊，声音都变了味道：“不好，是凌啸的铁血卫，这是一个陷阱！我们中埋伏了，大伙儿撤！”

    一名铁血卫将手中钢刀从一名白衣人胸口狠狠拔出，嘴角露出嗜血的狰狞神色：“走？留下命来再走！”手中钢刀舞的刷刷作响，猛虎一般扑了上去！

    白衣人一声唿哨，四散而逃。

    凌天一直坐在车内，眼见白衣人逃跑，不由眼光一闪。若是让你们平平安安的跑了，那我岂不是太对不起凌空的苦心安排才送过来的这个大礼？？

    双手手指笼在袖中，兔起X落，一枚枚小石子无声无息的飞出，带着强大的劲道，准狠的落在白衣人身上，且大多是打在腿弯处。直至击中之后，方才发出锐利的破空呼啸声。足见速度之快，力道之强，已是不可思议！

    正拔步逃跑的白衣人只觉腿上身上一痛，便莫名其妙的纷纷摔倒在地。众铁血卫大呼酣斗，对摔倒在地的白衣人竟不理会，只顾追杀仍在逃跑之中的白衣人。其中几个人更是拔步向凌一那边战圈飞奔而去。眼中闪着兴奋的神色。似乎在他们眼中，只以杀人为唯一的乐趣！

    凌天翻了翻白眼。有便宜竟然不占，又是一群白痴！

    凌二带着几个护卫气喘吁吁的奔行过来，老远便大叫：“少爷，少爷，你没事吧？”

    凌天气极，几乎要将他一脚踹飞。脸色一黑：“不要叫我少爷！”

    呃！

    凌二讪讪的摸了摸头皮。少爷脾气真怪，这个时候还在在意这种小事。

    凌天没好气的白他一眼：“还愣着干什么？把地下这几个人给我绑起来。”

    凌一跟着几名铁血卫走了过来，肩膀上鲜血淋漓。却是被砍了一刀。一个劲的呲牙咧嘴。

    来犯共是五十六名白衣蒙面人，当场杀死十九名，擒获二十四人，其余人等皆逃逸而去。

    铁血卫只有一人手臂上受了点轻伤，其余人皆是全身而退。凌府众护卫则是伤了十几人，当场战死三人。幸而伤者大部分为轻伤，并不影响行动。只有一人胸口被砍了一刀，伤势甚重。凌天几步来到他身前，查看一下伤势，不由黯然摇了摇头。胸口一个大大的血洞，已经是回天乏术了！凌天心中一阵愧疚，蹲在他脸前，轻轻道：“我是公子，你还有什么事是放不下的？告诉公子，我会帮你完成！”

    那人口中发出“波波”的声响，殷红的血沫不断涌出，堵塞了喉咙，已经无法说话。看向凌天的眼中，瞳孔已经散乱，带着浓浓的挂念、急切的祈求之色。

    凌天微微侧过了头，轻声说道：“你，放心去吧，你的家小，我会照顾得好好的！”

    那人眼中闪出一丝亮光，口唇微微蠕动。似是说了谢谢两个字，却是模糊不清，微不可闻。

    凌天站起身来，仰脸向天，喝道：“凌二！”

    凌二大步过来，道：“小的在！”

    凌天身形不变，口中道：“拔刀！送这位兄弟上路！”

    凌二大惊失色，身子一阵颤抖，几乎摔倒在地，凄厉的大吼道：“不！他还有救！我不能！我不能啊！”眼中热泪滚滚而下。

    十几名铁血卫听到凌天这句话，顿时纷纷露出一丝意外之色，看向凌天。眼中却是充满了理解。战场之上，若是战友受了不可救治的致命伤害，那么，拔刀送他一程，让他少受些痛苦是最好的选择！也是勇士最为光荣的死法！

    各人都觉得奇怪起来，若是他们遇到这种事情，能够做出如此处理那是理所当然，可是凌天这个小孩子第一次见到这种情景，竟然就毫不犹豫的决然下了这么个决定！就让人觉得惊讶了！

    一名铁血卫踏前一步，道：“我来。”

    缓缓蹲在那名卫士身旁，伸出左手，轻柔的抚上他眼皮，口中凝重的道：“兄弟！一路走好！” 


                  第五十四章 考验凌剑




    “噗！”一柄尖利的短剑深深刺入那侍卫的心窝！正对准了心脏。

    “噗通！”凌二跪倒在地，放声大哭，涕泪滂沱。

    凌天心中一阵内疚。若是自己能够出手，或许他和另外几名护卫便不会死。可是自己现在却是一出手便会全盘计划尽皆打乱，所有努力付诸东流，从此成为众矢之的。闭上眼睛，心中暗道：兄弟，原谅我。

    转回头来，眼睛已经恢复清明。看向地面上那擒获的二十四名白衣人，眼中杀机闪现。

    一名铁血卫凑了上来：“公子，这几人该如何处理？是报官还是带回府中？”

    凌天想了想，嘴角露出一个残忍的笑意，道：“不忙。”

    那名铁血卫疑惑不解的眨了眨眼，应了声“是”，便退了下去。他们的任务就是保护凌天的安全，其他的事一概不理，至于这些俘虏的处理，他也只是习惯性的请示一下而已。就像在军中，在凌啸面前一样。

    这十二名铁血卫，就是今天凌晨凌天与凌老夫人商议后的结果。对于奶奶，凌天并没有隐瞒自己的打算，只是将责任又推到了那个莫须有的师傅身上而已。

    凌天此次出府，凌老夫人心中极端不放心，自从得知了凌空的阴谋之后，便知道他绝不会就此罢手，定要瞅机会加害于凌天这个眼中钉。此次凌天外出，实是一个极好的机会。恐怕凌空决不会放过这个机会。凌天赌咒发誓说道自己的师傅就在身边保护自己，凌老夫人才勉强同意，但还是派了十二名铁血卫过来。

    十二名铁血卫挺直着身子，径自又去收拾战场。路过正在痛哭失声的凌二身边时，眼中均是不由的显出一种不屑与轻视。

    若是看不破生死，还不如回家抱孩子，出来打打杀杀做什么？我们在战场上，每时每刻都有几十甚至几百名兄弟在自己身边倒下，死的惨不忍睹！若是我们都像这个正在痛哭的家伙一般，恐怕早被自己人剁成肉泥了。战场上，是不会留给你悲伤的时间的。一声嚎哭，对兵士的士气的影响无法估量！像凌二这种举动，足以够得上扰乱军心之罪了！

    凌天看在眼中，不由一叹。同样是军中精选而出，但是百战余生之士毕竟不同一般。轻声道：“他们没经历过几次战场厮杀，自然有所失态，人之常情罢了。不足为怪。”

    几名铁血卫听见这话，正在迈出的脚步突然一顿。转过头来深深的看了这位小少爷一眼。

    凌天微微一笑，转过了头，道：“凌一，将俘虏都提过来。我要审问一下。”

    不多时，二十四名俘虏都被扔到了凌天面前，挤作一团。人人眼中露出一股恐惧之色，眼巴巴的看着面前这个眉清目秀，小姑娘一般的男孩，不知道将自己等人提过来做什么。

    凌天走到马车前，将凌剑叫了下来。至于秦大先生却仍是让他在车里呆着，一会场面必然有些血腥，凌天生怕这位老夫子受不了。非常体贴的将棉布帘子又挂了上去。

    秦大先生非常感激凌天的一番心意，本身也对这般血腥杀伐存有恐惧之心，当下老老实实的躲在马车上，闭目养神。

    凌天一脚将掉在地上的一柄短剑踢到了凌剑脚前，冷冷地，淡淡地，说道：“凌剑，今日是对你的第一个考验！在一个时辰之后，我要知道所有我想要知道的。至于办法，你自己想。如果办不到，那你就不用跟着我回去了。拿着这一包银子，自己去海阔天空吧！”

    “嗒”的一声，凌天将一包银子扔在了雪地之上。转过身坐在了车辕上面，微微眯上了眼睛。似乎对身边的一切全部不闻不问。

    这时，十二位铁血卫已经将所有白衣人留下的尸体集中在了一起，非常简单的用积雪盖了一下，便又回转了过来。

    此刻见到凌天竟然此刻便开始处置这些擒获的白衣人，而且竟然将所有的事情都交给了一个如此瘦弱的七八岁的小孩子，纷纷大感诧异。便要向前帮忙。

    凌天冷冷的声音传来：“谁都不准帮忙！都给我老老实实的在一边看着！凌剑要做什么就让他放手去做，谁敢发出一点声音，那么，以后凌家他也不用呆了。”

    众人迈出的脚步顿时顿在了半空。半晌，方一个个讪讪的将脚收了回来。看向凌天的眼中神色已经不仅仅是惊异，还带有了一丝畏惧。如此决断，恐怕便是凌啸大将军也有所不如吧！

    凌剑看了一眼脚下的短剑，却没有俯身捡起，径自走到一名铁血卫的身边，右手一伸，锵的一声，将他腰间钢刀拔了出来。

    沉重的钢刀，凌剑竟然要用双手才能举得起来。小小而单薄的身体，似乎在微微颤抖，也不知是激动还是害怕。

    凌剑心中一片翻滚：期待已久的考验！终于在今天展开了！却是如此的突然，考验的内容更将是一片血腥！一旦通过不了，不能得到公子所要求的一切，那么，自己的人生便将会彻底毁在今天！

    凌剑倒提着刀，微微垂着头，慢慢的向那二十四名白衣人走去。额前乱发垂下一绺，在他眼前随风舞动，遮住了他的双眼。一瞬间，众人竟然从这个小小孩子的身上，感到了一股极度的阴沉与压抑！

    凌剑拖着刀，来到众白衣人身前。沉声说道：“你们也都听见了，我只有一个时辰时间，所以，时间很紧迫。希望你们主动地告诉我，我家公子想要知道的一切，那样会很愉快。”声音虽然稚嫩，却是冷冷如冰。

    白衣人们当然也听见了凌天刚才说的话，一名白衣人嘿嘿冷笑道：“我们为什么要告诉你？小子，板着脸就可以吓人么？大爷今日栽了，本就没打算活着回…….啊――”一声惨叫，响彻长空，余音袅袅。

    他话还没说完，凌剑眼中寒光一闪，双手中的大刀已经是毫不犹豫的劈了下去！ 


                  第五十五章 凌剑审讯




    血光一闪，这名白衣人一条左臂齐肩而落，鲜血喷泉般从断臂处射出，喷在了他身边的白衣人脸上，顿时模糊了他的双眼。强烈的呕吐感升起，但断臂白衣人身边的这人却是一声也不敢吭，强自将涌到了喉头的呕吐物又吞咽了回去。看向凌剑那单薄身影的眼中顿时充满了恐惧。

    四周一片死寂。

    就连在旁观看的众铁血卫也是绝未想到，这个八九岁的小孩子，手段竟然是如此的狠辣！一句话之间没有达到目的，竟然毫不犹豫，提刀便砍。而且下手毒辣之极，一刀出去，人已致残！

    四周的凌府众护卫已经有些人面色发白，喉中咯咯作响，喉结在一个劲的剧烈运动着，似乎在吞咽着什么……

    众铁血卫不由自主的看向了在车辕上稳稳坐着的凌天，却见他脸色淡然，冷冷瞧着这边，似乎司空见惯，毫不为意。一片云淡风轻。不由的都是心中升起敬佩之情：这两个小家伙，都不是简单货色啊。

    凌剑面色不变，手中钢刀刃面上，滴滴鲜血缓缓滑落，落在雪地上，发出轻微的“噗噗”的声音。

    冷眼一看那已经痛得晕了过去的白衣人，凌剑口气依然很平静，道：“我的时间不多，不想用刑，太麻烦了；现在，你们可以告诉我了吗？”

    不想用刑！旁边的铁血卫听到这句话，顿时有一种要以头抢地的感觉，你还想怎样用刑？一刀便砍落了一只臂膀，竟然还是不想用刑？这话也太经典了吧？

    凌剑低着头，提着刀。静静的等待着，等待着面前的白衣人说话。心中已经数到了十个数，却还是没有听见任何一句说话的声音。

    凌剑心中冷冷一哼，长刀举起，看也不看的便又是一刀劈了下去。

    “不…….饶命…….我说！啊――”又是一声凄厉的惨叫，另一名白衣人的臂膀顿时离家出走，落到雪地上。上面的手指头竟然好像还动了一动。

    喷溅的鲜血几滴溅到了凌剑脸上，然后缓缓滑落，在他苍白的小脸上画出了一道妖艳的痕迹。凌剑却是挺立如故，竟不擦试一下。

    凌剑看着那片刻之前在自己刀下求饶的那白衣人，似乎有些歉意的道：“不好意思，你说晚了。我没收住刀。”

    他脸上的血痕依然，说话的声音很冷静，似乎在闲话家常一般，口气轻松地就像是在邻居家做客，却不小心打破了茶杯，不好意思，我竟然打破了茶杯。那样的平常。

    众铁血卫看着这个幼小瘦弱的小孩子，一股冷意从心底油然升起，不由得齐齐打了个冷颤。想起自己在七八岁的时候在做什么，再看看眼前这小家伙现在挥刀砍人当做家常便饭一般，眉头也不眨一下的样子。不由得均在心中道：这真的是一个小孩子？不！这绝对是一个小恶魔！

    那白衣人臂膀被斩去，面容扭曲，竟没晕去；一手捂着断臂之处，身子在雪地上剧烈翻滚；翻滚到哪里，哪里便是一片醒目的殷红。口中发出嗬嗬的声音，剧痛之下，连话也说不出来了。不时发出一声短促的、似乎是从心底发出的低低痛呼，剧烈的疼痛，使得他似乎连呻吟的力量也没有了。

    凌剑只是淡淡的看了他一眼，便平静的转过了脸，继续看向第三个人，口中简简单单的问道：“你呢？愿意告诉我吗？”口气竟然似乎很温柔。似乎在问邻家玩伴：你家今天晚上吃什么？你能告诉我吗？

    那白衣人双眼瞪得大大的，看着面前这个杀神一般的小孩子，嘴巴张得老大。见他竟然问的是自己，一急一怕之下，喉中发出一声短暂的声响，两眼一阵泛白，竟然活活的吓晕了过去！

    凌剑勃然大怒，喝道：“操你妈的，竟然装死！”似乎是怒不可遏，手中钢刀刷的劈落，登时血光飞溅，提起，再劈落，再提起……鲜血不断地喷溅而出，凌剑身上已经变成了一个血人！

    “我说！我说！”

    “不，我说，我愿意说……请让我说……”

    一众白衣人身子拼命向后缩着，脸上已经是恐惧到了极点的神色。争先恐后的喊了出来，唯恐眼前这恶魔下一个目标便对准自己，声音之大，简直能够振聋发聩。

    凌剑哼了一声，随手提刀指着一个稍微有些发胖的白衣人，“你，说！”

    刀尖上，粘稠的鲜血尚在一点一点汇聚着，慢慢变得圆润、滴落……

    那白衣人几乎吓得前后一起失禁，软软的跪在了地上：“小爷……爷爷，要问什么……小人一定知无不言，若…..有虚假，让小人全家不得好死！”极端恐惧之下，竟然赌咒发誓起来。

    凌剑面容稍缓，说道：“把你所知道的全部说出来！”

    “是！是！小人名叫张德虎，乃是狂风帮暗夜堂弟子，这次奉帮主之命，说道是受人之托，接了一笔大生意；前来截杀一个人，小人只知道被截杀的对象是一个五六岁的小孩子，帮主要我们将这小孩子与他所有的随同人员一并杀了。……恩，还有……还有……”越急越是想不起到底要说什么，不由急得满头大汗。

    “谁指使你们来的？那托付你们的人是谁？”

    “啊？这个小人实在不知啊！”白衣人张德虎见凌剑的脸色又冷了下来，不禁连声求饶，磕头如捣蒜。

    “你们帮主叫什么名字？帮中共有多少人？总舵在那里？分堂各在何方？你们暗夜堂还有多少人？………”凌剑也不管那么多，只要是自己想到的问题，一股脑的连珠炮般问了出来。 


                  第五十六章 铁血卫士




    在白衣人张德虎的供述中，众人均知道了这狂风帮乃是京城附近数一数二的大帮派，建帮于五年之前，较之害死凌剑父母的血花堂实力还要大得多，帮主赵狂风更是当今江湖中的一流高手，狂风帮中共有四堂六百余人，分别为暗夜堂，专管刺杀，消息打探，一向隐没在暗中；金玉堂，分管帮众各处赌场妓院的生意，为狂风帮主要经济来源；虎豹堂，乃是狂风帮明面上的力量，摆出来障人耳目之用；刑堂，主责帮中刑罚，也是帮主赵狂风的看家力量。

    在凌剑的面前，众位被俘的白衣人一个个如同小猫般恭顺，几乎是一个说完了，倘若有不到之处，另一个便争先恐后的站起来补充，个个是面容诚惶诚恐，唯恐说得不详细，而惹来这位小魔星震怒，其中一个獐头鼠目的家伙竟然连帮主共有几个小妾，每月某某时间在某某小妾房中过夜的规律这种事情也说了出来。原来这家伙长得难看，家境又不好，老大不小了也没找上个媳妇，久而久之竟然染上了听墙根的毛病……凌天在一边听着，一阵大汗！

    眼看是再也没什么油水可以逼问的出来了，凌剑便也不再问。将问出来的东西自己又整理一遍，便去向凌天回报。

    看到这小小的身影向凌天走去，单薄的身子似乎一阵风来便可以吹倒。但是一众杀人如麻、在战场上也可以笑看生死的铁血卫看向凌剑的眼神之中，竟然充满了忌惮与戒备。隐隐，还有一丝的敬畏！

    凌天本已全部听在耳里，对凌剑的所谓汇报也就不甚放在心上。只不过在凌天的心里，对凌剑此次的表现还是比较满意的，审讯过程很快，也非常有效。基本上听了这班俘虏的供词之后，众人对所谓的狂风帮已经是了如指掌了。而凌剑所用掉的时间，离凌天规定的一个时辰时间只用去了不到一半。可以说是超额完成任务。

    不出意外的是，在这些人之中，并没有人知道出钱雇凶杀人的到底是谁，只知道帮中收了十万两银子，接到了一个神秘任务，唯一的要求便是将凌天一行人尽数杀死，不留活口。以至于现在这些白衣人一直到动手之前，依然不知道，自己奉命来杀的到底是什么人物。不过见到铁血卫现身，这帮白衣人心中也已经明白，这些人必然是凌府的重要人物无疑！

    此刻，这帮黑衣人都不由的在心中暗暗地骂翻了天：在京城之中刺杀凌府的人！这不是老寿星吃砒霜――活得不耐烦了么？不由得连带着对帮主赵狂风也恨了起来：我们不知道也就罢了，难道你也不知道么？为了十万两银子，就这么把全帮弟兄们的命都卖了！几乎可以想象的，此次行动不成，将会遭到凌家什么样的报复！这个后果，绝对不是一个小小的狂风帮可以承受的下的！

    旁边，传来剧烈的呕吐之声，让人一听到就可以想象到，那正在呕吐的人恨不得将自己的肝肠五脏全部呕吐出来的痛苦！

    众人转脸望去，纷纷大出意外。那正在扶着车把浑身急剧颤抖着呕吐的人…….竟是那刚才还冷血无情拔刀砍人的凌剑！此刻，已然由站着吐发展到了蹲着吐，已经吐不出什么，一口一口的全是清液……

    凌剑毕竟只是一个九岁的小孩子！顶着通不过考验就要离开凌府、离开凌天的巨大压力，他毫不犹豫的采取了最为极端的审讯方法，但是毕竟是第一次面对这般血淋淋的场面，尤其这场面还是自己一手造成的，腹中早已翻江倒海般难受。现在，所有的压力尽去，登时那血琳琳的一幕又回到眼前，再也忍不住大吐而狂吐起来。

    一名铁血卫首领看着凌剑抽搐的身子，眼中露出一丝不忍，忍不住对凌天说道：“公子的训练方法虽然见效甚快，但是对于这等小孩子来说，还是未免太过于残酷了一些。”

    凌天一怔，这人不简单啊，竟然看得出来自己是刻意训练凌剑的。转过头来，似笑非笑的从上到下打量了他一番，却是一言不发；接着又是含着古怪的笑容从上到下又打量了他一遍，依然是没有说话，只是嘴角的笑容似是大有深意。

    这名铁血卫首领一时大惑不解，顺着凌天的眼光也把自己打量了一遍，许久，才会过了意来：若不是经过战场的生死对决，百战余生，又岂能有现在的铁血卫？想通了凌天的意思，这名铁血卫首领顿时一阵沉默。

    凌天打量了他一番，心中不由得升起一个主意，笑吟吟的问道：“你叫什么名字？现在是何职务？”

    这名铁血卫一怔，随即反应过来。道：“小人叫冯默，乃是大元帅帐下亲兵！”

    “呃……亲兵？？”凌天一阵意外，如此人物，在自己老爹那里只是一个亲兵？难道老爹帐下就是如此的人才济济？？

    冯默自己也觉得有些不好意思，老脸一红，道：“小人原为军中百人小队长，但却是脾气惹了祸，与副将大人言语冲突了一次，一时冲动之下，竟然把副将大人打了，元帅大人为平息众怒，便把小人贬为了一个亲兵。”

    “哦……”凌天点了点头，自己的老爹还真会假公济私！把这么一位武功出众的愣头青放在了自己身边当护卫。不过，以凌天看来，这个冯默的本事却不是一个小小的亲兵便能够满足得了的，最少也可是一个先锋或者偏将的人选。以前却只是一个小小的百人队长，看来老爹手下还真是埋没了不少的人才！

    如此人才，浪费当做一个亲兵，岂不是暴敛天物？凌天眼珠一转，不由得暗笑起来。问道：“军中像你们这等铁血卫，共有多少人？”

    冯默不假思索的道：“像小人这种以铁血卫命名的亲兵，元帅身边共有一百二十人，分为十个小队，每对十人，正副队长各一人。”

    凌天点了点头，不由得想起了自己前世的军队架构，前世的军队便是最低作战单位为十个人一班，正副班长各一人。想起了前世，不由神思一阵恍惚。

    见冯默正以奇怪的目光看着自己，凌天心中一跳，急忙笑道：“呃…..这个，冯默啊，你也看见了，我身边危险得很，随时会有人刺杀与我。我想，跟父亲说说，调一小队铁血卫过来，不知道，你可愿意？” 


                  第五十七章 图谋狂风




    凌天心道，老爹身边这样的人有一百二十人，相信定会有大多数人无所事事，我要十几个过来应该不过分，而且也不会有什么影响。

    冯默一愣，这位小公子竟然打的是这个主意！竟然要挖他老爹的墙根了。不禁大出意外。愣了半晌才直愣愣的说道：“小人没什么愿意不愿意的，只要元帅一道军令，让小人干什么都成。”意思是我现在不能答应你，而且也多少表示了一些不太乐意的意思。“让小人干什么都行”，这句话，已经明显的有些赌气了。

    凌天却像是没有听懂，高兴的道：“那我回去就和爹爹说，看他同意不同意。呵呵呵……”心道，我才不去说呢，没得去碰一鼻子灰，说不定还得挨板子。这件事情，让奶奶去说最好了，肯定是一百个成！

    冯默心中一阵无语：难道自己的意思还是太隐晦了？这位公子竟然没听出来？不由得一脸黑线。

    这时，凌剑已经吐得全身没了力气，如同一堆烂泥般瘫在地下，呼呼的大口喘气，两眼无神。凌天见他吐完了，便让冯默将凌剑抱了起来，放进了马车。

    这时，凌一方回过神来，走到凌天身前，急切的道：“少……呃….公子，现下应该马上派人通知老爷立时将这帮狂风帮的贼人捉拿归案，斩草除根，免生后患啊。”

    凌天翻了翻白眼，道：“什么事情等到你想起来，早就全晚了。捉拿狂风帮？干什么？只是白费力气而已，一个人都抓不到的。”说着摇了摇头。

    凌一一脸的纳闷：“怎么会捉不到？他们有家有业的，还能跑了不成？”

    凌天一阵郁闷，半晌才骂道：“你是猪脑袋呀？如果你是赵狂风，截杀京城第一大家族的公子不成，反而被对方抓住了好多人，你会不会还呆在原地不动等人来抓？此刻，狂风帮中的重要人物恐怕早已逃出京城几十里地了，到哪抓去？城中只剩下了一帮小虾米，抓来有什么用？抓来管饭啊？他们能知道什么？笨！”

    想了想，又没好气的道：“若是你们能够把来犯的贼人全部抓住，不叫放走了一个的话，那么这时，狂风帮恐怕已经灰飞烟灭了！”

    凌一满脸通红，又羞又臊，讪讪的行了个礼，退了下去。

    凌天看看仍在五花大绑着的白衣人，想了想，说道：“本想一刀一个，把你们这帮家伙全部砍了。”

    说到这里，众白衣人大惊失色，纷纷求饶。

    凌天续道：“现在，你们将各自的家住哪里，家中人口，自己姓名，全部说出来，记下来。然后本公子便放你们回去。凌二，你来记。”

    “记住，回去之后，该干什么干什么，但是若想逃跑，只要有一个人跑了，剩下的二十三人连老婆孩子一起砍了！几天之后，我派人去接收狂风帮所有生意。你们若是配合好了，公子爷我以后还能继续给你们一口饭吃，管保你们比以前过的好！松绑！”

    众白衣人面面相觑，做梦也想不到会是这种结局。自己等人参与截杀凌大元帅的公子，本来自己料想，便是不被杀头，也必是吃一辈子牢饭了。哪想得到这位凌公子竟然就这么轻易的放过了自己等人！直到绳索松开，众白衣人仍是恍若梦中，不敢相信这是真的。

    凌天一皱眉，道：“还不走，难道还要本公子用马车送你们不成？”

    众白衣人这才如梦初醒，看着凌天小小的身子，都是禁不住突然便双膝跪倒在地：“小人等多谢公子爷饶命不杀之恩。从今后只要公子爷不嫌弃，小人等愿为公子爷鞍前马后，做牛做马，以报答公子爷恩德。”

    凌天皱了皱眉头，说道：“要为我做牛做马？你们现在还没有这个资格，先把这件事做好。其他的事情，以后再说吧。记住，回去之后任何人不得把今天的事透露半句，消息若有泄露，我必惟你们是问！”

    凌天有意的没有讲话说死。留给了他们一线希望。

    众白衣人大喜过望，答应不迭。刚才众人也听到了，狂风帮之中重要人士必然早已逃逸无踪，自己等人回去，安全那是绝无问题了。纷纷道谢之后，互相搀扶着，便欲离去。

    凌天看着他们蹒跚的身影，皱皱眉头，终于喝道：“回来！”

    众白衣人一惊，回过头来。凌天一手指着先前仍在雪地上的那包银子，道：“将那些银子拿着，断了手的多分一些。”

    众白衣人又是一阵感激莫名，有些感情脆弱的甚至便呜呜哭了出来，终于捡起地上银子，渐渐远去了。

    众凌府护卫与一干铁血卫对凌天的举动均是大惑不解，这等穷凶极恶之徒，只等逼问出所有消息，便一刀杀了就是，最不济也要将他们提交官府，怎能就这么轻易的放走了？岂不是太便宜了他们？

    凌天见到他们一个个疑惑的表情，不由的心中暗骂猪脑袋。这个狂风帮在赵狂风手里不过是一个寻常的江湖帮派罢了，但若是在我凌家手里，那便可以在极短的时间之内成为京城第一帮派！到时候不仅凌府又凭空多了一项财政收入，而且多了无数的耳目。那狂风帮正在经营的青楼赌坊岂不是全是财富？而且青楼赌坊又是消息来源最快、最为驳杂的地方。届时凌天完全可以凭着这股势力，掌控京城之内所有的小道消息。这已经不能用财富价值来形容了。

    以凌家现今的势力，若是再拥有狂风帮这一股地下势力，便是用如虎添翼来形容也是绝不为过的。

    只不过现今的难题就是，凌天必须费尽心思先找出一个绝对可靠的人物来充当狂风帮的帮主之位。然后才是慢慢培植势力的事。

    凌天摸着下巴，眼睛不由得梭巡着又到了那几名铁血卫身上，扫视了一会，不由得嘿嘿笑了起来。笑容，嗯…….甚是奸诈。

    在凌天等人驾着马车过河之后，在柳林深处，一个飘渺的人影蓦然现身出来，看着远去的车影，沉思一会，似乎低不可闻的叹息一声，随即便星丸跳掷般飞速向城内方向略去。 


                  第五十八章 福王别院




    远远望去，这福王别院也就是一片黑呼呼的废墟而已，但等凌天等人来到近前之时，却是纷纷倒抽了一口冷气。

    其一，这福王别院占地之广，直是匪夷所思，凌天粗略估算，差不多在二十亩地左右，几乎要比现在的凌府大上一半；其二，便是这别院的破败程度，也已远远超出了秦大先生口中所言的“只要整修一番便可使用”的范围。到处皆是残砖败瓦，墙壁有一半以上已经倾倒，杂草丛生，里面的所有能够用来建造的木材均已消失不见，就连房顶上的琉璃瓦也被揭的精光……

    偶尔可以看见一个破衣百衲的乞丐，从一片废墟之中露出一个蓬乱如茅草般的脑袋，惊惧的看着这群明显是大人物的不速之客，接着便会嗖的一声缩回头去，再也不敢露面了。

    众人随着凌天走在几乎不能过人的原有道路小径上，只闻一股股闻之欲呕的气味扑鼻而来。这福王别院自从无人问津之后，几乎就是流民与乞丐的暂居之所，触目可见，遍地皆是黄白之物。

    秦大先生面上稍见惭色，不光是他，其余凌一等护卫与铁血卫等人也是皱起了眉头，觉得这破地方实在是让人望而生厌，让人一见之下便欲绕道而走，丝毫没有可供利用的价值！

    凌天神色如常，在一片废墟中迈步而行，四处打量，对闻之欲呕的腥臭之味恍如不闻。他看的却不是这破败的景色，而是整个福王别院当初的建筑雏形与构思。左面，应该原本是想建一排精舍，正面是王府大殿，看右面的架势，胡乱堆着几座假山石，应该是个花园，后面紧靠正殿的是一座相比较来说稍高一些，也纤巧一些的三层小楼，凌天心道，看来这位福王还有一位女儿吧？这纤巧的楼房，分明便是一座绣楼。

    最让凌天满意的，是在最后面，明显隔开了一大片空地。现在当然上面杂草重生，什么也没有，但看在凌天眼中，这里却是一个演武场！绝好的练兵之所在。

    福王别院前面，绿柳河如带环绕，柳树林远远相望，左面，便是紧靠着得胜山，得胜山山虽不高，但背面却是陡峭如削的悬崖，除从王府这面可以顺势平缓而上外，从背面却是基本人兽绝迹。绝无攀援而上的可能，等于是一个绝佳的屏障。看这架势，应该这得胜山也是隶属于这福王别院的，依山傍水，的确是一个好的所在。

    凌天越看越是满意，此地修复，耗费银钱虽然不少，但一旦建起，就是一座上好的基地所在。想到这里，凌天也不由得奇怪起来，京城之中有眼光的人不光我一个，为何这里却是无人问津？

    看看天色已晚，红日西沉，夜色已将到来。凌天便决定，连夜赶回府中。这次敌人不知道有铁血卫的存在，以至于吃了大亏，若是他们再组织一次反扑，恐怕自己这些人便要吃不了兜着走了。

    看了这福王别院之后，凌天非常满意。自己若要秘密训练一支精兵出来，无疑这福王别院会是一个很好的所在。一是易守难攻，二是就在京城之外不过二十里地，与自己的凌府距离并不遥远，第三至于银子的问题，好像根本不需要自己关心，貌似自己家的财产已经到了愁着花出去的地步。

    唯一的一点问题就是，这里不能引起有心人士的注意，凌天皱着眉头苦苦的想了半晌，才坏坏的笑了起来。看来也只好让凌老爷子假公济私，再建个凌府别院了。

    既然这么大的动作注定低调不了，那么，干脆就来个轰动！暗中鬼鬼祟祟的建造这么大宅院会惹来非议与猜忌，但直接明目张胆的来，反而不会有人敢唧唧歪歪。以凌府现今如日中天的架势来说，再建一个别院还真不是什么大事。不过，又要劳动奶奶了，恐怕又要让她从自己这里发现什么秘密。不过，凌天现在不怕了，有个莫须有的师傅顶着，不管什么事，一推二五六就是了。

    凌天心怀大畅，见众人皆是一副皱着鼻子的样子，不由笑道：“真的很难闻嘛？”

    凌一鼻子眼睛几乎皱成了一团，苦着脸道：“公子，这味道，确实是不大新鲜。简直比军营的茅厕里的味道还浓啊。”

    冯默抽着鼻子，赞同的道：“不错，比那里边的味道要复杂一些。”

    凌一讶然道：“复杂？那里很单纯吗？”

    听的这两个宝货竟然讨论起茅厕的味道来，众人胃中都是一阵翻滚。几名铁血卫与另外几名护卫破口大骂。

    凌天哈哈一笑，当先走了出去。边走边道：“你们慢慢讨论，我们先出去了。”

    众人那里肯在这里多呆，一窝蜂的拥着凌天向外走去。

    马上便要出了别院，凌天突然停住了脚步。

    左方，一个小小的、瘦弱的、蹒跚的人影出现在众人眼里。低着头，弓着腰在地上寻找着什么。

    红日刚刚西沉，天地间还有着一线光明，众人看的清楚，那是一个年仅七八岁的瘦弱的小女孩，面黄肌瘦，似乎浑身没半点力气，摇晃着在堆满积雪的地上翻找着，手中拿着一块前端尖利的瓦片。

    凌天几乎可以肯定，这个小女孩一定是在寻找着那些勉强可以果腹的野菜。从她左手中抓着的几棵草根便可以看得出来。凌天深深一叹，天寒地冻，如何还会有什么野菜啊？

    在这一瞬间，凌天突然想起了自己的前世！自己前世那刚刚被废去武功逐出家门的那两年。身受重伤的他身上分文没有，无数次出去找工作，想要赚些钞票维持自己活下去，却总是被拒。到后来才知道，凌超给所有的生意人下了通告，任何敢于帮助凌天的人，都将遭到凌字世家的打击报复！在此等情况下，没有一个人、一家店铺敢收留自己！唯一一个看到凌天可怜，送给他三个馒头的一位老人，竟然被活活的打断了双腿！

    到得后来，凌天被满腔的怨毒所驱使，宁可上街乞讨也要活下去报仇。但他在乞讨的时候，竟然连周围的乞丐也来与他作对。将他远远地驱逐。而凌超等人更是每隔几天便要来羞辱他一次，打骂一番，整整两年，每一天凌天身上都有新的伤痕！

    到后来，凌天饿的两眼金星，为了活下去，他像一个流浪汉那样，每天蜷缩在当地的一个菜市场里面，忍受着所有人的打骂和鄙视，捡拾一些被扔掉的菜叶充饥。那样的日子，竟然一过就是两年！

    眼前这个小女孩，与自己的前世是何等的相似！凌天怔怔站着，眼底湿润。

    众人见凌天突然站住不动，呆呆的看着那个小女孩，脸上露出感伤的神色，不由得陪着他站住了，心想难道这位跋扈少爷竟然起了恻隐之心不成？

    凌天叹了口气，道：“把那个小女孩带过来。” 


                  第五十九章 小丫凌晨




    凌天望着眼前的女孩。穿了一件单薄的似乎是大人的长袍，上面满是各种颜色的补丁，有些地方已经裂开，露出里面冻得青紫的肌肤，面黄肌瘦，瘦的似乎一阵微风便能够刮倒，蓬乱的头发因为长期的营养不良而发出枯黄之色，脸上污垢满积，看不清长什么模样。唯一一双黑白分明的大眼睛瑟缩的看着凌天，浑身一个劲的发抖。

    凌天定定的看了她一会，突然解下身上皮袍，将她裹了起来。小女孩瑟缩的后退一步，眼中神情惊慌失措。后面的凌一大吃一惊，急忙解下身上的棉袍，披在凌天身上。口中一阵埋怨。

    凌天冷冷的看他一眼，凌一顿时浑身一震，退后一步，紧紧的闭上了嘴巴。凌天俯下身来，温和的向小女孩问道：“你叫什么名字？你的爸爸妈妈呢？”

    小女孩被尚带着凌天的体温的皮袍裹了起来，只觉得浑身一股说不出的温暖。听见凌天问她的话，不由得双眼一红，呜咽的道：“爸爸妈妈……他们……呜呜呜，已经死了，冻死了，饿死了啊……呜呜呜……”

    凌天温和的道：“恩，不要哭，这是什么时候的事？”说着伸出手来，将小女孩脸上泪水轻轻拭去，丝毫不嫌她的脸上脏乱无比。

    小女孩被他温暖的手抚上脸来，只觉得浑身一阵舒服，心情也渐渐平复了一些，道：“是……前天，前天，我冻得不行了，爹爹妈妈就把衣服给我穿……呜呜呜…..把吃的都给了我……呜呜呜……他们本来就有病……”

    凌天一阵恻然，问道：“你叫什么名字？”

    小女孩抽抽噎噎的道：“我……我叫小丫。”

    凌天“哦”了一声，道：“小丫是吧？小丫，你以后跟着我好不好？我会让你每天都吃得饱饱的。”

    小女孩脸上含着泪水，恩了一声，跪了下去：“谢谢少爷好心，小丫愿给少爷做个为奴为俾，一辈子服侍少爷。”幼小的她知道，面前这位少爷是一个好心人，主动提出收留她，自己若是错过了这个机会，那边真的要在这废墟中冻饿致死了。

    凌天身后的众侍卫听到这小丫头连叫了几声少爷，不由得暗暗叫苦。丫头哇，你叫什么不成，非叫少爷，咱们少爷可是最讨厌这个称呼的，看来你好不容易有了一线希望，又要让你自己葬送了啊！

    大出众人意料之外的是，凌天丝毫不以为忤，点头笑了笑。转头吩咐道：“凌二，你带几个人，跟小丫前去，将他的父母埋葬了，做个记号。凌一，你到马车中去，把我的点心盒子拿过来。”

    两人答应一声，各自去了。尤其是凌一，心中更是感激。知道自己刚才将衣服脱给了少爷，凌天不动声色的让他去取点心盒子，分明也是让他去另穿上一件衣服。

    凌天坐在车里，神情略有些怔忡，眼神似乎没有焦距般看向前方。秦大先生与凌剑见他神情，均不敢说话，唯恐打搅了他。在秦大先生的感觉中，眼前的凌天浑身充满了一种他所不能理解的气质，似乎是无尽的缅怀、说不出的落寞、发自心底的感伤、和浓浓的孤独与……寂寞！

    这几种气息纷纷在凌天幼小的脸上汇集，逐渐聚成一个说不清、道不明的复杂神色。秦大先生暗暗称奇，不知道这五岁的小孩子为何会有如此浓重的心事。在秦大先生眼中，凌天的身上时常会有这种奇怪的表情出现，自从凌天完全信任秦大先生之后，这种奇怪的表情在他面前也表现的越来越多。秦大先生老是有一种感觉：凌天，他，很孤独，很寂寞。似乎在人潮涌涌的大街上，还是在万人聚集的军营之中，凌天依然是，遗世而独立。这是一种独特的气质，在这个世界上任何人都不能模仿的，凌天所独有的。这也是秦大先生为何猜测凌天乃是天命之人的重要原因！

    殊不知凌天的孤独与寂寞却是与生俱来的，纵然以后他娇妻美妾子孙满堂，也无丝毫改变。只要想起前世的一切，那么在这个世界上，凌天就终究只是一个孤独的灵魂！

    穿越！凌天心中苦笑。无数网络写手讴歌吹捧的穿越，几乎每一个穿越人士到了古代或者到了异世界，都会掀起一番风浪，成就一番事业。这点凌天很赞同，拥有远超过同时代的人几千年的知识与经验的积累，若是不能做出一番事来，那还不如干脆买块豆腐一头撞死再穿越回去算了……，只是，在这无限风光的最后，谁又能知道，穿越人士心中的孤独与寂寞？那简直是无法排遣的心魔！自己前世没有过过一天的快活日子，受尽了欺凌屈辱，穿越而来尚且如此痛苦，真不知道那些父慈母爱、妻贤子孝的穿越者们会经历如何的远超过自己的痛苦！

    “公子，小人将小丫带过来了，公子如何安排她？尚请公子指示。”正在凌天魂游天外之时，马车外响起了凌二恭谨的话声。

    凌天掀开车帘，天色已暗，随口道：“送她上车来。”

    凌二答应一声，接着，一个小小的脑袋畏畏缩缩的伸了进来，看得出来，在上车之前，凌二曾经给小丫整理过一番，起码头发不像刚才那样蓬乱了，呃，不过，凌二的一双手实在是笨极，偏偏他还自作主张的给小丫编了条麻花鞭子，奇形怪状得很。小丫一只手将辫子拿在手里把玩着，一脸的气愤，小嘴撅起老高。

    女孩子生性爱美，小丫当然不例外。没有条件也就罢了，如今有了条件，却被人把头发弄成了这样，小丫当然心中不痛快。

    小丫此刻见到凌天，顿时心中没来由的高兴起来。在她小小的心中，已经有了一个这样的意念：只要在凌天身边，自己就会感觉舒服幸福的很。双膝跪了下去：“多谢公子，让我爹爹妈妈入土为安，不至于暴尸荒野。大恩大德，小婢永不敢忘。”

    凌天听她吐字竟然甚是文雅，不由得略出意外，道：“小丫，你识字？念过书？”

    小丫略有些腼腆的道：“爹爹曾经中过秀才，也做过一段时间的私塾先生，小丫是爹爹教的。”说到父亲，小丫的眼睛禁不住又红了起来。

    凌天哦了一声，道：“原来如此。”

    看到小丫畏畏缩缩躲在一边的样子，凌天笑了起来。道：“过来，到我身边来。我这边暖和一些。”

    小丫惊惶的摇了摇头：“公子，奴婢身上脏得很，味道也不好。奴婢就在门口就好了。”说着，咬着嘴唇，满脸的羞惭。

    凌天摇了摇头，伸出手去，将他拉了过来。按坐在自己身边靠近暖炉的地方。

    小丫满脸激动，拘束的坐在那里，样子看起来比在一旁木桩一样坐着的凌剑还要正规一些……

    小丫身上的味道的确不好闻，这点在小丫刚进车门时凌天已经有所察觉。身边的秦大先生鼻子皱了皱，不露声色的将身子向外挪了挪……

    凌天心中却泛起一股久违的亲切熟悉的滋味，小丫身上的味道，跟前世那段苦不堪言的自己身上的味道是何等的相似啊！凌天忍不住将小丫一把揽在自己的怀里，眼中稍见湿润。或许，在这个世界上，能够带给自己前世记忆的，也只有这股怪怪的味道了吧？也许，只有它，才知道自己根本不属于这个世界……

    小丫被凌天抱在怀里，身子一阵僵硬，随即便感到了生平从未领略过的安心、安稳的味道。她一动不动的伏在凌天怀中，两行泪水无声无息的流了下来……爹爹妈妈，你们看到了么？小丫遇到了一位好主子，以后小丫会过得很好了……你们放心吧……

    恍惚中，小丫听到耳际传来凌天坚定而温暖的声音：“从今以后，你的名字，叫‘凌晨’，再也没有任何人可以欺辱你！”

    小丫不敢开口，她怕自己一开口便幸福的哭出声来，只是将小小的脑袋在凌天怀中重重的点了一下：从今以后，我叫凌晨！专属于少爷的凌晨！ 


                  第六十章 祖孙密谋




    马车回到凌府之时，已是深夜。早已望眼欲穿的凌老夫人与凌天的母亲楚婷儿听得消息，急匆匆的迎了出来。见到随行护卫竟然不少人身上带伤，而且还少了几个人，均是大吃一惊。

    凌天从车内一跃跳了下来，惹得凌老夫人与母亲楚婷儿一阵埋怨。凌天呵呵一笑，使个眼色，道：“我们回房去说。”

    凌老夫人与楚婷儿皆是挑通眉眼的人精，哪会不知道他的意思，连声答应。凌天趁机跟母亲说了带回一个丫头的事儿，楚婷儿也没在意，只是吩咐手下丫鬟带去梳洗。见凌天对这个带回来的丫头很是上心，心中一动之下，说道：“就让这丫头给你做个服侍丫鬟把，咋样天儿？”

    凌天嘿嘿一笑，挠了挠头。楚婷儿笑着轻轻在他头上拍了一记。

    凌老夫人房内。凌老夫人满面沉重的听完了冯默诉说的遇袭之事，一边的楚婷儿震惊的用手捂住了嘴，将凌天抱在怀里一阵心肝宝贝的乱亲，全身上下仔仔细细的检查了一遍，才满是后怕的放下心来，接着便宣布：从今以后，不准凌天一个人行动，如无重大之事，不许出府。

    凌天一听便急了眼，顾不得凌老夫人正在皱着眉头想事情，扑上去便是抱着胳臂一阵摇晃。若是母亲的这话定了下来，那自己以后可真要效法千金小姐，大门不出二门不迈了。凌天心中一阵害怕。

    凌老夫人怜爱的拍拍他脑袋，对楚婷儿道：“婷儿啊，男孩子老是禁在府中可不好，你总不能照顾他一辈子，护在老鹰翅膀底下的小鹰是长不大的。再说，我安排了高手在天儿身边，不会有事的。”

    楚婷儿还是有些心疼，却不敢反驳婆婆，只好委委屈屈的应了声是。

    说起护卫高手，凌天顿时想到了自己的打算：“奶奶，此次可吓坏我了。经此一事，天儿才发现，身边的可用之人实在是太少了。”

    凌老夫人呵呵一笑：“小鬼头，你也会害怕了？哼哼，别骗我，你是看上你父亲这几个铁血卫了吧？恩？”

    凌天不好意思的一笑，道：“他们都很不错。很好！”

    凌老夫人哪能不知道他的心思，笑骂一句，道：“好好好，明天我就跟你父亲说一声，冯默这几个人就不用回去了，以后就跟着你吧。”

    凌天一听，高兴的几乎跳了起来，欢声道：“谢谢奶奶。”心中得意的笑了。自己目前正缺人手，有了这几个铁血卫，无论什么事情都会顺手的多。而且，这几个人最大的好处便是忠诚可靠，再就是在军营习惯了服从命令。恰恰这两点是凌天最为看重的。

    凌天不由掰着指头算了起来：一个是狂风帮的事情，铁血卫可以匀出四个人前去接管，二是福王别院的事，也可以有人监管，三是搜罗人手之事，四是兵器作坊那边，五是……哈哈哈，这下发了。所有横亘在心中的难题，一下子解决一多半。

    凌老夫人似乎有些疲累，揉了揉额头。

    楚婷儿会意，看看凌天，道：“天色已晚，母亲也该休息了，天儿，你也该回去睡了。”

    凌老夫人目光一闪，和声道：“婷儿，你也忙了一天了，早些回去休息吧。至于天儿，我想和他说说话。”

    楚婷儿应道：“是。”抚抚凌天的头，道：“好好听***话，不要调皮，天儿乖呵。”这才出房去了。

    房中祖孙二人你看看我，我看看你，笑的甚是诡异。

    凌老夫人眼睛一瞪，刚才那疲累之态不翼而飞。显然方才是装的。看着凌天，道：“说吧，还等什么呢？”

    凌天一阵苦笑，想了想，便干脆把心中计划和盘托出。

    “什么？！”凌老夫人一下子坐直了身子：“你当真把萧家的兵器作坊要了过来？”

    “呃，是啊，我去找他要赔偿，他就把那个作坊给我了，有什么不对吗？”凌天装糊涂。反正萧风寒不可能说出来，秦大先生现在跟他一个裤裆，更加不可能说。凌天也不怕会泄露秘密。

    “有什么问题吗？问题大了！”凌老夫人一下子站了起来。在房中走来走去，“这个兵器作坊乃是萧家在承天王国的一个重要军事基地！据我们凌家的密探回报，里面最少隐藏有接近五千人的精锐兵马！一旦萧家举事，这支兵马在王国的核心，将会产生多么大的破坏力量？甚至里应外合拿下承天城也不稀奇！这么重要的地方，萧风寒居然随手就送给了你？我实在很怀疑萧风寒他究竟有何居心！”

    凌天心中暗笑，他可不是随手就给了我，他那是给我逼得没有办法了，万般无奈之下才交出来的。不过这话却不敢和奶奶说，只好道：“可能萧家主看孙儿是个人才，就送给孙儿了。”

    凌老夫人原本严肃之极的表情顿时啼笑皆非，伸出手指在凌天头上一点：“看你是个人才？若是看你是个人才那老家伙就不会退亲了。此事定然另有蹊跷！”

    凌天搔搔头，嘿嘿笑道：“不管他有什么计策，奶奶只要将那兵器作坊之中的人全部换掉，将萧家的私军交给萧老头带走，他无人可用，又能翻得起什么风浪来？”

    凌老夫人瞪他一眼，道：“就你想的简单！萧风寒若是另有图谋，想要借机将我凌家彻底的拉进去，又岂会同意将人全部撤走？没那么简单的事情。”

    凌天鬼鬼祟祟的一笑，道：“这点奶奶倒是不必着急，孙儿已经与那萧家主定好，几天之后他返程之时，将带领作坊之中所有萧家重要人物离去，奶奶只要在他走之前把人找好准备好接手就好了。”

    凌老夫人更是大惑不解起来，对萧风寒这一诡异的行为越发摸不到头脑。三十年的深交，凌老夫人深深知道自己这位义弟深谋远虑，所图甚大，尤其他心思慎密，足可当得上是算无遗策！所做每一件事均是大有深意，从不吃亏。但是对于萧风寒送出承天兵器作坊这件事，凌老夫人思来想去，对萧家实是有百害而无一利，一时间不由得头脑发懵，心道难道萧风寒转了性？还是萧家的大业就此终止了？但从自己对他这几天的观察来看，似乎并不是如此。

    也罢，既然想不通，那便走一步算一步，小心从事就是了。哼哼，作坊到了我手里，你萧风寒不论是搞什么阴谋诡计或者是想要回去，那都将是不可能的事情！凌老夫人想到。 


                  第六十一章 长远打算




    凌天见奶奶不再追问此事，心里也松了一口气。当下将今天前去查看福王别院的事请说了一遍。

    凌老夫人一直认真的倾听着，突然问道：“天儿，依你师傅看，今日去偷袭你们的狂风帮中人，究竟是不是那个人的手下？”她口中所说的“那个人”当然便是凌空。

    凌天沉吟道：“狂风帮的建立，早不早迟不迟，正好是在五年之前……”他讲话没有说完，有些话并不是他这个年龄可以说的。

    凌老夫人双手一拍，道：“不错！狂风帮的建立时间便是一个明显的提示，五年之前，正好是你母亲刚刚怀上你的时候，如此说来，这个狂风帮，应该是他一手建立，至不济也是他大力资助的，目的便是今日给你重重一击。哼，所谋还当真是长远之极！”

    顿了顿，凌老夫人又冷哼道：“今日你离府之后，我曾见到东跨院有信鸽飞起，当时我便恨不得将那厮碎尸万段！”

    凌天笑了笑，没有说话。他知道，凌老夫人也清楚，现在凌空虽然罪证已经逐渐显露，但是还远远未到能够将他连根拔起的时候。因为，两个人都不清楚，凌空到底是自己想要控制凌府，还是有敌对势力指使。若是后者，那后果就严重了。是以现在，只能静观其变。

    以凌天的想法，便是以自身为饵，引诱凌空一次次出手，只要他出手次数多了，自然便有更多的痕迹露出。但这主意目前来说也只是限于想想而已。其一，凌天现在的身体毕竟只有五岁，如果表现出远超于常人的力量，引起皇家和杨家的注意，那便得不偿失。其二，便是凌老夫人决计不会同意自己的孙子站到那风口浪尖去。

    凌家人丁单薄，到了凌天这一代，更是几千亩地一颗独苗，凌老夫人如何肯让他置身于危险之中？

    凌老夫人又踱了两步，道：“天儿，以你师傅之见，接下来该当如何？”局面越来越是错综复杂，关系到自己的孙儿的生命安全与凌家的生死存亡，偏偏还不能轻举妄动，唯恐打草惊蛇。眼看着凌空在眼前晃来晃去，为了大局却动他不得，凌老夫人郁闷之极。

    凌天眼珠一转，道：“师傅的意思是目前天下各国均是虎视眈眈，天下大乱随时开始，现在已是暗流涌涌。只不过各国君王非常有默契的共同维持了一个平衡。但这个平衡随时会被打破。我凌家现在的力量远远不够自保。要想在这个乱世之中齐家治国，单单是眼看着家族内部是不行的。”

    凌老夫人若有所思，感叹道：“你这位师傅，当真是一位奇人，对当前的局势的看法，实在是一针见血。看来他早已经有了打算了；唉，真想与这位奇人畅谈一番。”言语之中，竟有着无限的向往之意。

    凌天登时缩起了身子，噤若寒蝉。

    凌老夫人感叹一会，问道：“你师父究竟想如何做？但凡是需要我凌家做的，奶奶无不支持。”

    凌天大喜，道：“师傅说道，表面上可以维持现状；但是暗地里必须加快步伐。”

    凌老夫人凝神道：“如何加快？”

    凌天仔细想了想，道：“跟萧风寒将兵器作坊要了过来，这是第一步。乱世之中想要自保，必须要有精良的武器装备。奶奶第一步要准备好人手，牢牢地将这个兵器作坊控制在上手中。至于人手方面，最好不要用府中旧人。”

    凌老夫人神色凝重，带着深思之色道：|“这点老身省得。第二呢？”

    凌天道：“第二，师傅希望，能够有凌府出面，将城外福王别院圈下来，成为凌家的一个秘密基地。届时，师傅会不时到那里去，给我们凌府训练出一大批人手和一支精兵。作为我们凌家进退之间的保命力量。”

    凌老夫人欣然道：“这点也不是问题。”

    凌天道：“人手方面，可以在王国军队中挑选那些平时不得志，被人排挤的有能力的将领将他们吸纳过来。不过这个，需要父亲那边配合才行。”

    凌老夫人哼了一声，道：“老身说话，还由不得他不配合！”

    凌天噗哧一声，双肩耸动。想起父亲在奶奶面前还真是没有半点人权，不由的好笑起来。

    凌老夫人打他一下，笑骂道：“小鬼头，快说下去。”

    凌天勉强收住笑，道：“第三步，便是狂风帮了，师傅希望，我们能够将狂风帮掌握在手里，继而掌握京城绝大部分的市井力量，作为后手和一些消息的来源渠道；另外，也是一条财路。”

    凌老夫人沉吟道：“狂风帮？似乎没多大用处吧？何况，这时凌空的一支力量，老身还想将这个帮派在京城连根拔起，怎地想到收编了？”

    凌天急忙道：“狂风帮虽是凌空的力量，但是经今日行刺一事之后，帮众首要哪还敢留在城中？必然作鸟兽散去了，留下的不过是一些土生土长的本地人物，便于控制。而且，狂风帮从上到下架构已成，这么放弃，未免可惜。另外，只要掌握了狂风帮，也可作为一个绝佳的钓饵，引凌空那面的人上钩。”

    凌老夫人缓缓点头，道：“既然如此，那也罢了。依你就是。还有呢？”

    凌天道：“还有便是，孙儿这边人手问题，父亲手下的铁血卫便是绝佳人选，一是对我们凌家忠心，二便是那些人身经百战，经验丰富，只要稍加调教，便是一股强大力量，这点若没有奶奶施加压力，恐怕父亲不会同意。”

    凌老夫人道：“这个也不是问题，一队人太少，老身干脆让你父亲调拨三队人，共计三十六人过来，应该够了吧？”

    凌天大喜，道：“如此再好不过！”

    凌老夫人起身在房内踱了两圈，道：“这些力量若是全部控制起来，当令任何人侧目而视。你师父的图谋不小啊！”

    凌天大汗。

    凌老夫人严肃的道：“这些老身都可答应，但是老身只有一点要求，必须做到，如若不行，以上种种全部作罢！我凌家可以颠沛流离，可以灭亡，但是，决计不能够给别人做了嫁衣！”

    凌天又是汗了一下，道：“这点奶奶可以放心，师父说过，所有的这些事情他都不会出面，一切交给孙儿做主，他只是在背后策划而已。”

    凌老夫人登时放下心来，笑道：“即然这样，那便没有任何问题。”想到这几条计策，无一不是为了凌家打算，若是照搬而行，凌家势力必然会在几年之间膨胀起来。凌老夫人不由有些愧疚起来，自己这么想，倒真是有些以小人之心度君子之腹了。 


                  第六十二章 雷厉风行




    此刻的凌空，正在东跨院之内如坐针毡。辛辛苦苦将近六年的心血才建立起来的狂风帮，竟然在此次事件之后不得不将所有首要人物全部潜出京城。等于将打下的偌大基业拱手送人。凌空心口一阵绞痛！

    做梦也没想到，凌天此次出门，竟然会有铁血卫随行！而自己作为凌府中坚人物，竟然没有发现半点蛛丝马迹！一群江湖人物，乌合之众，如何是身经百战的铁血卫的敌手？

    最要命的是，被抓住了二十多人，必然已将帮众一切都已经供了出来。这才是凌空接到消息之后立即命令狂风帮中心腹马上逃离的原因！若是让凌府知道消息，必然会对狂风帮展开围剿，那时候自己就会必然的暴露出来。毒蛇噬手，壮士断腕！凌空心痛之余，却也对自己有些佩服起来，除了他凌空，还有谁能有这般魄力？

    只是损失了狂风帮，将来行事就会少了很多的助力，需要好好地重新拟定计划才行。凌空想了半天，突然想到了一件事情，忍不住浑身冷汗都冒了出来：此次凌天出门铁血卫随行之事，为何自己没有得到半点风声？难道这根本便是一个针对自己的陷阱？？

    想到这里，凌空差点便要收拾行李，落荒而逃了。转念一想，以自己了解，凌战凌啸的脾气，若是知道自己捣鬼，恐怕早已杀上门来，那会如此平静？但是，纵然不是怀疑自己，也必是怀疑府中有内奸，看来，自己的这次行动却是撞到枪口上了。

    说不定，自己是做了别人的替罪羊！凌空懊恼不已！不过既然凌府已经开始怀疑府中有内奸，那自己以后行事，就必须小心一些了！

    凌空鹰目中寒光闪动，独自思索着。

    凌老夫人动作极快，大笔一挥之下，下边人已经忙翻了天。

    先是凌府别院之事，在凌天拿出一份设计图纸后，凌老夫人非常干脆的指使凌啸利用职权之便，派出了三千名军士前去收拾，配合建造工对别院整修。说是整修，实则是重建了。原有的全部推倒，所有的建筑，均按凌天所要求的来建造。并指示：不管花多少银子。务必要在四个月之内完工！

    这句话一开口，凌府管家彻底的忙了起来。如此巨大的工程，四个月之内完工。简直是天方夜谭之事！无可奈何之下，只好加派人手，各处工程同时进行。

    在凌老夫人的要求之下，所需场地竟然比原有的福王别院还要大上了将近一倍！

    按凌天的意思，稍加整修，勉强能够住人也就可以了，只要训练不耽误，那边便只不过是一个基地而已。但是他这么说的时候，却被凌老夫人狠狠训了一顿，理由很简单：我们凌家，丢不起那个脸。

    凌天听了这话，浑身一阵抽搐。

    至于萧家的兵器作坊，凌老夫人更是半点也没客气。一切均是紧锣密鼓，凌老爷子还未知情，整个作坊已经换了人。除了留下几十名经验丰富的老工匠之外，里面整整清出了将近八千余人！扎着帐篷住在城外！！

    萧风寒得到这个消息，差点气疯！要是让承天王国反应过来他萧家在一个作坊之中竟然隐藏有八千精兵，恐怕第一件事就是将他这个萧家家主软禁起来，然后就吞了他的这八千人！这个逐客之计确实狠毒异常。

    不过这却是凌天的意思，凌天害怕萧风寒住久了夜长梦多；自己那位爷爷万一直通通的将自己一家卖了给萧风寒，那可就大事去矣。

    萧风寒无可奈何之下，立即告辞。漏网之鱼般带着一众人马星夜走了。临走之前，萧风寒专门见过凌天一次，却是什么话也没说。凌天同样一句话没说。都是聪明人，一切均在不言之中。一个对望之间，两个老少狐狸已经达成了一定程度的默契。

    凌老夫人第三个动作便是把凌啸叫了来，先是劈头盖脸的找个借口训斥了一番，然后接着便不容置辩的命令凌啸，将铁血卫再抽调两小队精锐过来。

    凌啸被母亲训的晕头涨脑，浑然不明白自己又是怎么惹到了自己的母亲。等又臭又长的责骂好不容易过去，凌老夫人提出要人的时候，急于脱身的凌啸不加思索的便答应了下来，甚至还没反应过来。等到他脑子反应过来时，却已经被凌老夫人逐出了房门。至于回去跟自己的母亲据理力争，那是万万不敢滴。凌啸摸着满脑门被母亲喷上的口水，心有余悸。

    没奈何之下，只好唉声叹气的回军营去了。暗自寻思，如何寻个借口，将这三小队铁血卫如何整成阵亡或者是失踪的问题，一时头大无比。

    只因凌老夫人要求，这三队人马从此便是凌家的人了，要去了军籍。凌啸愁肠百结。暂用也就罢了，竟然想霸占一辈子。不想个办法一劳永逸，恐怕就会留下后患了，难免会落人口实。凌啸一脸郁结的摇摇头，长吁短叹的上马而去。

    凌啸刚刚出门，凌天便鬼鬼祟祟的从凌老夫人身后的幔帐后边钻了出来，祖孙两个人你看看我，我看看你，笑的都是甚是得意。

    楼下一声咆哮，凌老爷子兴师问罪来了。他与拜弟正聚的痛快，却不料变生肘腋，萧风寒连夜而走。凌老爷子一加问询，竟然是自己的夫人搞出的事情。顿时勃然大怒。

    岂料上得楼来，还未来得及开口，凌老夫人便是劈头盖脸对萧风寒一阵大骂！说他忘恩负义，食言而肥，专横跋扈，门缝里看人……..等等等等，最后给凌老爷子下了最后通牒：除非萧风寒马上转回来求亲，那便一切恢复旧观，要不然，你这死老头子就别来烦我！

    言下之意很明白，全是你兄弟的错，老娘我就要了他一个作坊，吃了大亏了！区区一个作坊，老娘还不看在眼里！再说了，老娘占了就占了，谁又能怎么的？

    凌老爷子上得楼来，满腔的怒火，谁料一句话还未来得及开口，便被这样轰了下去。跟自己的儿子一个结局，满心郁闷，一脸的口水。悻悻然的背着手走了。

    见到爷爷上来便躲到了一边的凌天暗自咂舌不已，对着自己的奶奶十分崇敬的竖起了大拇指，半天没有放下来。 


                  第六十三章 洗脑铁血




    凌天满脸兴奋的从奶奶房间里出来，心中犹自对***口才佩服的五体投地。这水平，比自己强太多了哇。

    唯一凌老夫人没有插手的是狂风帮的事情，毕竟凌家这种高门大阀，对于一个地方的小帮派，那是完完全全不放在眼里的。凌老夫人觉得如果插手狂风帮的事情，简直是没来由的失了自己的身份。只是让凌天自己搞定，并规定凌天本人不准出面，只准幕后操纵。

    这个决定正中凌天下怀。他本来就不想自己去劳心费力的整理狂风帮。一切只等到铁血卫到来之后，凌天稍加训练，便要将他们派出去了。狂风帮当然是其中主要目标之一。

    第四天，凌天笑吟吟的站在门阶上，看着下面整整齐齐站成三列的三十六名铁血卫，不由得笑歪了嘴。

    凌天早已下了严令，今日，这个院子之中，不允许任何人进入！

    这帮人清一色的壮汉，浑身带着一股冷凝的气息，就这么静静的站在那里，犹有一股寒森森的杀伐之气扑面而来。人人目无表情，眸子好像不会转动似的。只有站在最前面的冯默脸上满是无奈之色，嘴角挂着一丝苦笑。

    众位铁血卫对眼前这个俊俏的小公子不怎么感冒。大家已经都从冯默的口中知道，他们之所以来到了这里，全是眼前这个小家伙从中作祟。作为军人，最向往的便是喋血沙场，建功立业。便只是回想一下那战场上的血与火，热血便会情不自禁的沸腾起来。但是，却因为这小家伙的原因，大家突然来到了这个看起来无比鸟语花香的所在，一时间，众人都有些茫然。对这个小家伙也是充满了怨艾。

    “从大家的眼中我可以看出，各位对现在的处境非常不满意，心中肯定会在埋怨我，怪我把你们要了过来。葬送了你们的前途。不错，让你们来到这里，是我的主意，”凌天眼睛在众人身上梭巡了一遍，开口说道。

    开门见山的话一下子就取得了效果，听到凌天自承将众人去除军籍调到这里是他的主意，众铁血卫眼中同时爆出冷冷的神光，看着凌天。

    凌天不为所动，静静的站在那里，冷冷的与众人对视，毫不相让。在他背后，凌剑与凌晨一左一右站立，凌剑目无表情，面无表情，便如一尊雕像。凌晨则是有些受不了众铁血卫身上的凛然气势，脸色有些发白。

    凌天缓缓踏出一步，在众铁血卫的感觉里，突然觉得好像是一座巍峨的高山蓦然压了过来，带着铺天盖地般的威压，众人均是不由自主的身子向后一仰，有几个人甚至倒退了半步。顿时都是倒抽了一口凉气。

    就算是大将军，在此种情况下，也只会选择融入众人的气势之中，而决不会硬抗；三十六名精锐铁血卫凝练如一体的杀伐之气又岂是一个常人能够受的了的？可眼前这个小家伙，竟然以自身一个人的气势，便将他们三十六名百战余生的铁血战士刻意营造的气势压了回来。一时间，众人都有些喘不上气来的感觉。

    众人相顾骇然！这小孩子，简直就是一个小怪物，不由得，众铁血卫都收起了轻视之心。

    凌天满意的点了点头，道：“大家心中不忿，这个我知道。可是你们以为，在所谓的军中你们便能够建功立业吗？我问你们，你们在军中几年了？”

    众人面面相觑，终于，有一个健壮高大的青年开口道：“小人十四岁进入军营，现在二十一岁，在军中整整七年。”

    凌天嗯了一声，问道：“职位？”

    那青年惭愧的低下头，道：“原为伍长，现为元帅卫士。”

    凌天口中嗤了一声，道：“依你的资历，你要上升到将军，或者偏将，还需要多少年？”

    那青年脸上涌起愤愤不平之色，大声道：“小人不是世家门阀出身，想要升到将军，恐怕终生无望。”

    凌天了然的点点头，道：“既然你升不到偏将军，那你继续在军中待下去，以后会如何？结局会如何？”

    那青年一滞，呐呐的道：“小人不知。”

    凌天哼了一声，道：“你不知道，那我便来告诉你。你今年二十一岁，以你的年龄来说，你还能够呆在军中最少二十四年！虽然不能够升到将军，可是一旦起战事，你还是要每一阵都要上阵厮杀的，你自己说说，你还能够搏杀几次？”

    那青年愣住，谁也不是神仙，又怎能知道自己会不会在下一场战斗中死去？重重喘了一口气，挺起了胸膛，大声道：“有死而已！”

    “哈哈哈哈…….”凌天发出一阵嘲讽的大笑。“一生没有一个升迁的机会，说到死，你倒是痛快起来了。”

    不再理他，问向其他人：“你们呢？分别在军中几年？”

    有了领头的，众人顿时七张八嘴：

    “六年。”

    “小人十一年。”

    “小人九年。”

    ……………

    凌天扬起了手，止住众人，冷冷环视一周，问道：“你们为谁从军？为谁而战？”

    为谁从军？！为谁而战？！！！

    这两个问题像是两柄大锤，重重砸在众人心上。一时间竟无人说话。

    良久，一名铁血卫方嗫嚅的道：“小人当时进军中，乃是为了吃饱肚子。军中也有饷银…..可以帮衬家人……这个……”

    这个理由很简单，也很好笑，但他这句话一说出口，却是顿时有大多数人点头附和，深有同感。

    凌天心中暗笑，果然不出我所料，这个时代还远远没有对军人进行洗脑教育。问道：“你们也都是如此吗？”

    剩余众人你看看我，我看看你，均是点了点头。

    凌天嘿嘿冷笑道：“用你们的说法，我可以总结一下，你们从军，一是为了自己生存，让自己能够活下去，二是为了父母家人，是也不是？”

    众人都听出了他话中的嘲讽之意，但事实如此，如何反驳？都默默的点了点头。

    “没出息！没志气！”凌天一句话顿时引起众怒。 


                  第六十四章 收服铁血




    一名铁血卫上前一步，冷冷的道：“凌公子，既然来到你府中，你可以让我们听你的命令；也可以为你做事；但是请凌公子自重，不要随便侮辱我们！”

    凌天哈哈大笑，嘲讽无比的道：“侮辱你们？？你们只不过是一批胸无大志的兵痞而已，最多比别人多上过几次战场，如果不是我把你们要到了这里来，你们早晚是战场上的一具冰冷的尸体！对于一具未来的尸体，我还真提不起侮辱的兴趣！！”

    “你！！”

    三十六名铁血卫顿时两眼血红，这些人都是在战场上进进出出视生死若等闲的英雄人物，起码他们自己是这样认为的！在整个军中，谁不高看一眼？今日却在这里，承受一个弱龄男孩的侮辱！是可忍孰不可忍？顿时都给激起了胸中的火气。

    “凌公子，你也只不过是凌大元帅的儿子，身份高贵而已，凭什么这样说我们？”

    “凭什么？！哈哈……”凌天几步走到院内一架青石石桌面前，“就凭这个！”说着，凌天单脚一抬，那数百斤重的石桌桌面竟然被他一只脚挑上了半空，接着，凌天一跃而起，力贯右臂，就在半空中相准准一拳悍然击出！正中石桌桌面中心！

    “轰！”

    青石桌面被他一拳轰击，登时轰然爆响，碎成了大大小小的五六块，四散落在地上！

    凌天飘然落了下来，潇洒的拍拍手，白嫩的小手上全无半点痕迹。淡淡道：“我知道你们军中都是强者为尊，不知道我这一手，有没有教训你们的资格？”

    众铁血卫看着四散而落的石块，一个个张大了嘴，半晌合不起来。忍不住揉了揉眼睛，恍如做梦。一边的凌剑与凌晨也是一脸的震惊，两人看向凌天的眼中，充满了狂热与崇拜！

    众铁血卫转脸看向凌天的眼中，也是顿时充满了敬畏之色。这等实力，不要说是侮辱自己，恐怕自己还真的没有被他侮辱的资格吧。

    凌天笑吟吟的道：“本来我想，调拨你们过来，好好培养一下，使你们能够成为在战场上以一敌百的高手，”他说到这里，三十六名铁血卫顿时目光中都充满了狂热。军营是一个崇拜力量、崇拜强者的地方。凌天展现的实力已经将他们心底的傲气彻底扫光了，转而成为了无限的敬畏与崇拜，此刻听得他居然愿意教授自己，不由的都是兴奋起来，挺直了身子，眼睛火热的看着凌天。一个个激动之极。

    “可是，想不到你们都是胸无大志之辈，”凌天话题一转，继续狠狠打击他们，但是，现在却是没有人觉得刺耳了，只是焦急了起来。如此一个变强的机会就在眼前，若是能够把握住，成为梦寐以求的强者恐怕是指日可待！但是听公子话中的意思，似乎自己这些人太不能让他满意。不由得一个个心中均是忐忑起来，眼巴巴的看着凌天，等待他说下去。

    “唉！算了，既然你们心都不在这里，那我勉强你们也是无用，明天我就跟爹爹说，让你们从哪里来到哪里去吧。”凌天装模作样的长叹一声，来了一招欲擒故纵。

    见到如此的力量展现，众铁血卫哪里还肯离去？虽然明知道凌天是在欲擒故纵，但众人却没有一个人能够抵受的住这般诱惑。而冯默等人更是知道，只要众人稍有异议，那么这个欲擒故纵便能马上变成让他们离开的现实。凌天会毫不犹豫的将他们全部开革出去的。见识过了凌天的果决，冯默丝毫不怀疑自己的这个猜测。

    踏前一步，冯默满脸严肃之色，双膝跪倒，抱拳道：“冯默愿竭尽所能，为公子所用，有生之年，誓死效忠于公子。请公子收回成命。”说完磕下头去，再不起身。

    众铁血卫顿时呼啦啦全部跪倒：“我等愿供公子驱策，誓死效忠于公子。恳请公子收留我等。”

    回去？回到那里去？众人已经从军队中除名了，如何还能回得去？只要再出了这道门，恐怕众人就都要沦落成流民了。

    众人心里很明白，去了军籍，来到了凌家，意思很明显，自己等人以后便是凌家的家臣。说得好听一点是家臣，说得难听一点便是家奴了。效忠于眼前这位小公子，不仅可以学到梦寐以求的功夫，而且公子将来必然是凌家的家主，自己等人作为公子的近卫，也必然会水涨船高，在凌府之中地位大不相同，这等主子不跟，还要跟谁去？

    凌天冷冷道：“很好，既然你们愿意留下，就别怪我丑话说在前头！凌府，尤其是作为公子我的人，并不是任何人想留下便留下的，我将对你们进行为期半月的考验。若是能够坚持下来的，才有能够留在我身边的资格。坚持不下的，我会让爹爹给你们另寻去处。记住，我这里只要真正的汉子！我不需要废物！”

    众人热血沸腾，齐声应诺。心中均想，若是连公子的体力测验也坚持不下来，那自己也没有那么厚的脸皮留下来了。

    凌天续道：“另外，在我手下的还有两个条件，第一，不得向任何人泄露关于我的任何消息！第二，无条件的绝对服从于我的任何命令！做不到的，可以离开。”

    众人面面相觑，这也是条件？我们来到这里，作为你的手下，当然不会泄露你的消息。也当然会服从你的命令。这有什么可说的？

    一名铁血卫脑子转的较快，问道：“公子，若是老爷夫人和大元帅问起……”

    凌天赞许的看了他一眼，缓缓点头，脸上却是怒道：“刚才你聋了吗？我说的是任何人！任何事！！明不明白？”

    “明白！”众人齐声应诺，声如雷震。

    “恩。”凌天赞许的点点头。“给你们一天的休息时间，考验将从明天凌晨开始，我可以告诉你们，只要通过了考验，你们会真正的成为战场上的杀戮机器，真正的铁血军人，真正的以一敌百的高手，什么碎石开砖，斩将夺旗，不过是小菜而已。明天早晨，天未亮之前，在府门口集合。凌剑，还有你。”

    众铁血卫忍不住心中的兴奋，大声应是。 


                  第六十五章 如此奖罚




    三十六名铁血卫彻底的了解了凌天的考验是什么意思，是何等的残酷！不过到了这时候，众人已经连抱怨的力气也没有了。

    天尚未亮，众人在府门口集合时，凌天与凌剑早已站在了那里。对众人就是一顿劈头盖脸的大骂。众人见到凌天早已到了，顿时也是忍不住满脸羞惭。一个个人高马大的大男子汉，竟然不如一个小孩子有时间观念。

    然后便是第一天的考验，凌天吩咐，令众人从府门前跑步到正在开工的凌府别院，然后每人从柳林折一枝树枝回来。

    凌天并没有规定具体时间，只是将凌剑推了出去，说道，跑到最后一名的，需将凌剑背负回来。而凌剑的训练内容，比众人减半，只是限制他跑到柳林即可。

    而最后十名，将替前十名洗全身的脏衣服，而且饭菜减半，加给前十名；一天之内，前十名人员所有事情都将有后十名代替完成。凌天特别规定：虽然并没有时间限制，但在他自己心里有一个最晚时限，若是超过了，那就全体滚蛋！

    众人只是听到已经倒抽了一口凉气。都不知道公子的最晚时限到底是何时，这可怎么跑？何况从凌府到正在重建的凌府别院最低四十里路，来回便是八十里。等到跑下来，恐怕众人都会累脱了型！

    凌天说完之后，就背负着手回府而去，只是留下了一句话：不准取巧，若是觉得不合理的，随时可以离去。凌天绝不阻拦！但若是众人还在发呆，建议大家回到床上去发呆。

    此言一出，众人顿时撒开了丫子向着大街狂奔而去。

    凌天看着众人跑动离去的身影，不由的摇了摇头，心道：一群乌合之众。军营出来的竟然不知道踩步点。若是众人步调一致，同进同退，那么，集体的跑步会让每个人都觉得轻松不少。但现在军队之中还明显没有这方面的训练。如此也好，这样就只能凭个人的体力硬撑了。

    对众人跑步回来的时间，凌天在心中定了两个时辰的时间，也就是四个小时。这一点，凌天觉得相比较于前世的军队中的特种大队来说，已经是相当宽松的时间了。凌天前世虽然没有当过兵，也没有在军营呆过，但他对军队的训练并不陌生。作为一个世家子弟，虽然是旁系，但对于军队的一切也都是必须了解的。

    出乎凌天意外，这帮家伙体力还真不是普通的好，竟然全部在凌天预计时间之内赶了回来。回来最快的竟然提前了凌天的最后时限半个时辰。当最后一名回到凌府时，太阳已经升起老高。大家回到凌天居住的小院，都是一屁股便坐了下来。呼哧呼哧大口喘气，身上的汗涌泉般流出来，至于最后一名，背着凌剑回来的那家伙，更是将舌头伸出来老长……

    凌天从房中缓缓走出，看着狼狈不堪的众人，眉头一皱，怒喝道：“这也叫精锐？恩？精锐就这么一个死狗的样子？站起来，排好队，站好了！”

    “前十名，出来向前一步。”登时，包括冯默在内的十个人面无表情，站了出来。这十个人均是站得笔直，呼吸也比其他人要顺畅许多。在凌天身前，列成一列，各个目中微有得色。凌天仔细的观察着每个人，半晌，才慢慢点了点头。

    “最后十名，向前一步。”顿时，十个低着头满脸羞惭的家伙气喘吁吁的站了起来，尤其那最后一名，好不容易站了起来，一个踉跄几乎又摔倒在地，勉强站稳，仍是摇摇晃晃。

    这些人若是保持匀速跑步，决计到不了这等惨状，但是唯恐跑得慢了被凌天淘汰，到了最后几乎已经是拼着命在跑。心理压力过大，再加上体力透支，变成了现在这般模样。

    凌天点点头，眼中露出温暖的笑意，道：“你们，很不错！很好。缓缓活动一下，没有恢复过来之前，任何人不准喝水。”这是凌天前世的经验，知道训练之后体力过度透支的时候，如果接着喝水补充身体的水分，那么，训练的效果便会大大的打一个折扣。只有等身体恢复疲劳之后，再进行饮水，才能收到此次训练的最佳效果。

    转头望着前十名，凌天在这一刻的目光冷凛如冰：“至于你们十个人，跑得很快嘛。”

    听凌天口气不善，这十名铁血卫顿时觉得大事不妙起来。纷纷茫然不解，自己以最快的速度跑了回来，领先后面等人不是一点半点，怎么凌天看起来却是一副极端不满意的样子？

    凌天冷冷道：“你们几个，今日后十名的衣服全部由你们来洗，他们今日训练之外所有的工作，全部由你们代劳。午饭减半。”

    此言一出，全场讶然！不少人均是禁不住脱口惊呼，这是搞得哪一出？先回来的非但没有收到奖赏，反而受到了惩罚。众人均是大惑不解。

    先回来的十个人也是惊讶之极，还带着微微的愤怒，终于，一个体型魁梧的大汉向前一步，大呼道：“公子，我不服！”

    “哦？”凌天转过头来，看着这大汉，眼中多了一丝严厉。“你有何不服？”

    大汉昂首道：“我等十个人比其他人要快了半个时辰还要多，这样的结果远远超过最后的十个人，为何不是他们受惩罚，反而要是我们？难道，我们听了公子的话，跑的快了，也是错吗？”此言一出，十个人均是一脸委屈之色。

    凌天慢慢点了点头，问其他几个人道：“你们都是如此想吗？”

    其他九人对望一眼，均是点了点头。

    凌天冷冷的笑了起来：“好！我会想你们说明理由！但是，等我说明白了以后，你们十个人的惩罚，必须加倍！”

    十个人异口同声的道：“只要公子指出我们错在哪里，若是真的有错，我们情愿受罚！”凌天重重的哼了一声，说道：“你们可知道我要你们来做什么？我要的是一队人！我要的不是一个人！你们固然跑得很快，的确达到了我的要求，可是你们在跑得快的同时，你们却抛弃了自己的兄弟！抛弃了自己的战友！你们明明知道他们体力已经不支，可你们依然没有帮他们一把。试问，这种情况若是发生在战场之上，你等是何等的罪名？竟然还有脸在我的面前说委屈？你们，真的委屈吗？” 


                  第六十六章 残酷训练




    听到凌天的话，众人都呆住了。十个人不由得惭愧的低下了头。那大汉噗通跪下，大声道：“启禀公子，是我们错了，情愿接受惩罚！绝无怨言！”

    凌天哼了一声，道：“你们要牢牢记住，你们是一个集体，是生死相托的兄弟！在战场上搏杀之时，便是这些兄弟为你们护卫了后背。没有他们，你们的存在也毫无意义！今天你们这种行为，与在战场上只顾着自己逃命，抛弃自己的兄弟的卑鄙之徒有何区别？！还有他，跑了最后一名，还要背着一个小孩子！而你们竟然就视而不见？？？良心何在？兄弟之情何在？若是他真的因此在今天活活累死了，你们心中会有什么感觉？会不会觉得愧疚？！”

    “我要的，不是单纯一个人，我要的是你们的集体战力！身处乱世，男儿难免要征战沙场，若是在江湖中行走，个人勇武已经足够，但是在战场上，不懂得互相配合，不懂得照顾兄弟，那么，就只有一个结果，就是变成一具冰冷的死尸！在我这里，不论是考验也好，正式训练也罢，一切都要从实战出发，你们要从心底认定，这个地方，就是战场！随时都是生死两隔！容不得半点疏忽。可能我说的有些过了，不过希望你们都能够明白。”

    严厉的声音充斥于小院之中，虽是严冬，众人却均是大汗淋漓。给凌天说的头也不敢抬了起来。凌天不说还好，一说之下，顿时让众人觉得自己的行为有着太多的不妥。越想越觉得无地自容起来。

    凌天转过头来，面对着那最后的十名，声音同样冷冷的：“至于你们，自己不争气，连累了自己的兄弟受罚。若是在战场之上，恐怕要连累自己的兄弟送命！现在我决定你们与他们十个人接受同样的惩罚，你们可心服？”

    十个人扑通跪倒在地，同时道：“小人心服口服！”

    凌天声音稍稍缓和了些，道：“要牢牢记住，兄弟的命，就是我的命。这句话，一个整体，只有完整了，才能发挥出巨大的战力！若是人人只顾着自己逃命，那么，就算你们个个都是当世一流的高手，最终也难免全军覆没的局面。”

    凌天已经带着凌剑与凌晨回到房中，众人还是呆呆的站在原地，思索着凌天这一番话，越想越觉得大有道理，直可作为战场上的金科玉律！不由的均是若有所思。均想到，若是以这种方法练出几万大军，那么，天下还有何人能够抵挡？这样的铁军对上现今的各国军队，岂不是如摧枯拉朽一样容易？一时间，众人不由得均是雄心万丈起来！均是想到，以公子的才智，训练自己这些人难道只是为了好玩？定然是图谋大事之举！

    一天的时间，凌天指挥这三十六人一会蹲马步，一会进行蛙跳，一会改成鸭子步，一会仰卧起坐，一会又命令众人端腹，（所谓端腹，是现在军队中的一项训练方式，全身平躺，双手直伸向下，脚尖并齐，双腿用力绷直，向前笔直抬起，成四十五度角，脚尖呈正步状向前。坚持练习对锻炼腹肌有特效。）总之，凌天将前世军队中的一切几乎全部照搬了过来。

    凌天皱着眉头，手中拿着一根马鞭，学足了前世电视中军训教官的样子，不过却是严厉了许多。不断的在众人之间走来走去监督。见到有动作不规范的，便是轻轻一鞭子。虽然打不痛人，却总会引起一阵哄笑声。而被打的那铁血卫便会脸红耳赤的死命投入训练中去……

    凌天列出的这些动作，每一个在这些铁血卫看来均是奇形怪状，每一个动作持续练习，均会引起一阵叫苦连天。

    众铁血卫照着练习，一开始尚是不以为意，而且颇有怨言。以为是这位小公子不知怎的想出来的折磨人的法子，如此稀奇古怪的法子，会有什么用？还不如众人举举石锁，练练力气！但是随着练习的深入，众人惊讶的发现，所有的这些动作，竟然每一个动作均能够锻练全身每一个部位的肌肉，而这种训练姿势却是他们从所未见的！众人不禁想到，若是一直就如此锻炼下去，恐怕众人的战力将会提高一倍以上也不止！一时间，众人对这位小小年纪的公子心中均是觉得神秘的很。

    一旦有了这个发现，众人的练习便由凌天的监督转变成了完全自觉。看到众位铁血卫强健异常的体魄，凌天暗暗点了点头，每天如此继续下去，基本上半个月之后就会完成初步的体质训练，都能接受得了自己的训练强度了。那时候，便是真正训练的开始！

    一天的时间，三十六名铁血卫在感觉到自己大有所获的同时，却也是个个疲累不堪到了极点。吃过了晚饭，凌天又命令众人将所有的项目全部复习了一遍，才宣布今日训练结束。

    众人终于松了一口气，纷纷软瘫在地上，便是平时公认体力最好的冯默，也是毫无形象的四仰八叉的躺在了地上，呼呼喘气，只觉得浑身没有一个部位不是又酸又痛，冯默喘着粗气，开玩笑的道：“经过少爷的这一天训练，真好像是去了阎王殿，在十八层地狱打了个来回一般。”

    众人一听这话，均是有气无力的纷纷点头赞同！大有同感。

    现在，众人对凌天的看法，已经由刚来时的不屑，悄然转变作了现在的从心底的敬重！不仅是凌天单掌碎石的的威猛，也不仅是凌天教授众人的训练方法之有效，更因为凌天说出的战场兄弟之论！这种说法，在现在这个年代，简直是闻所未闻。但细细一想，却又是绝对的金科玉律！没有丝毫可供辩驳之处！

    凌天看着众人的狼狈样子，不由冷冷道：“现在已经觉得是十八层地狱？？我告诉你们，想要变强，你们这才只是开始，只是最为简单的基础动作而已，以后，你们慢慢会知道，什么才叫做真正的地狱！嘿嘿嘿……”

    众人都是倒抽了一口凉气，这还是没有开始？！众人一阵无力。就是现在也已经到了喘口气都牵扯的肌肉疼痛的地步，竟然还没有开始！

    凌天哈哈大笑，出门而去，临走之前，轻飘飘的丢下一句话：明天继续，一切照着今天来。

    “嘶………”房内，一众战场喋血、钢刀断臂眼睛都不眨一下的汉子们顿时个个唉声叹气。却又牵动了肌肉，顿时一阵整齐的倒抽凉气的声音。 


                  第六十七章 凌晨要求




    半个月的时间很快。几乎是一晃而过。三十六名铁血卫的身体几乎明显可以看出来粗壮了一圈。就连一直跟着众人跑步的凌剑，原本单薄的身体现在也是明显的健壮起来。

    而凌剑在这些天中的表现，也令众位铁血卫刮目相看。以凌剑的原本体质，莫说是八十里路，便是四十里，那也是非常勉强。第一天的训练中，凌剑半程尚未跑完，便耗尽了体力晕了过去。一名铁血卫将他拎起来扔在背上，背着他跑了一段路。岂料凌剑醒来后，竟然说什么也要下去自己跑，甚至又踢又咬。结果跑了没多久又晕倒在地。

    连续半个月来，众位铁血卫也不知道见过凌剑晕倒过了多少次，但这少年的神经竟然便像是钢铁铸成一般，默不作声的晕了过去，然后醒来，又是默不作声的继续跑下去。

    三十六名铁血卫均是常年征战行军练出来的铁脚板，只要体力跟得上，脚上是一点问题也没有的。但是凌剑却不同，他毕竟还只是一个八九岁的孩子，身上肌肤还是细嫩得很，第一天跑步，脚上便磨起了密密麻麻的血泡，有的已经磨破，血肉模糊。就连帮他处理血泡的那名铁血卫看到，也是禁不住头皮一阵发麻。但这倔强的少年，第二天跑步时依然出现在队列中，然后又晕倒，又磨起新的血泡、再磨破……

    一开始，众位铁血卫对于凌天在队伍中扔下这个一个小孩子心中还是颇有不满的，明显便是一个累赘吗。但是到得后来，这份轻视却变作了从心底由衷的佩服！

    凌剑自始至终，或晕倒，或脚上磨得血肉淋漓，但他竟然从来没有哼过一声！没有哭过一次！每次均是默默的追赶众人的脚步，丝毫不服输。

    到得后来，便出现了这么一种奇特的情况，一旦有些铁血卫体力不支，想要偷懒的时候，只要见到凌剑瘦弱的身影，便顿时从心底感到了惭愧，竟然大大提高了众人的训练速度！

    清晨，天色微明。凌天一个人静静的坐在自己的校园中的石桌前，以手支颐，默默的在想着心事。

    三十六名铁血卫最为年轻的也已经过了二十岁，早已经过去了习武的最佳年龄。想让他们练习内家功力已经无疑不啻于天方夜谭。凌天翻拣良久，才从记忆中找出来一种类似于金钟罩、铁布衫的外家硬功。准备传授于众铁血卫。既然以后要长期跟着自己打拼，那么，实力不加以提升是不行的。

    关于众铁血卫的武技，凌天感到很头疼，这些家伙现在的基础基本没什么套路，全是从战场上领悟来的本能。凌天思来想去，若是只是教给他们适合在战场上大开大合砍杀的武技，那么，如若在江湖中与人单打独斗，那便定然吃亏。若是同时传授两套武学，看这帮家伙的榆木脑袋，天知道会学成什么样子！

    正在思索间，背后传来细碎的脚步声，接着一件厚厚的大氅便披在了自己身上。一个温柔细嫩又带着些许忐忑的声音响起：“公子，小心着凉。”

    凌天温和的笑了一下，转过头来，出现在面前的是一个清秀的小姑娘，小巧的红唇，挺直的琼鼻，大大的眼睛仿佛两潭深邃的湖水，深不见底，直可从中照出自己的人影，不见丝毫杂质。正是凌晨。小姑娘自从被凌天带回府来，营养逐渐跟得上，小脸也显得红润起来，身体也健壮了许多。

    凌天呵呵一笑，忍不住伸出手抓住了凌晨裸露在外的小手，道：“晨儿，怎么这么早？身体还未恢复好，应该好好休息的。”

    凌晨羞涩的垂下眼睛，望着正握住自己小手的一对手掌，声音中依然带着一丝拘束：“晨儿不放心公子一个人在这里，冷！”

    凌天轻轻将她额前的乱发拂了拂，柔声道：“我身子好，没事的。你赶紧回去，再睡一会吧，天色还早。”

    其实现在的凌天的年龄比之凌晨还要小上一两岁，但不知怎地，凌天每次见到这个可怜的小姑娘，总有一种想要以长辈的身份去安慰、爱怜的感觉。

    凌晨咬着红唇，似乎犹豫了很久，才怯怯的开口道：“公子，以后让晨儿也跟着凌剑他们去训练好么？”

    凌天不由得一怔，道：“你怎么会这么想？”

    凌晨低着头，喃喃道：“我知道公子训练他们，是为了将来他们能够为公子出力，做大事，晨儿也想帮到公子。请公子答应好么？”

    凌天呵呵一笑，道：“晨儿，练武很辛苦的。我怕你受不了。”

    凌晨倔强的抬起了头，漂亮的大眼睛中满是坚定的神色：“凌剑他们都能受得了，晨儿就一定能够受得了。晨儿不怕苦，只要能够帮到公子，晨儿愿意做任何事。”

    凌天呵呵笑着，在她小脸上捏了一把，道：“好好好，我就为我的晨儿破例一把，恩，待我想想，该教给晨儿什么样的功夫才好？”

    凌晨大喜，仰着小脸蛋，道：“公子最好教给晨儿最厉害的功夫，晨儿要将凌剑打败才行。”

    凌天一阵失笑，道：“好，我就让你比凌剑变得更强。不过，晨儿，在公子我这里，一旦开始了，可是没有回头路的哦，我不喜欢半途而废得人。”

    凌晨坚定的道：“公子放心，晨儿一定比凌剑还要用功。”

    凌天一阵轻笑，脑中却是迅速的转了起来，该教给凌晨什么功夫好呢？自己的惊龙神功不适合女子修炼，肯定是不行的；至于金钟罩铁布衫……那就更是扯淡了，哪有一个女孩子练那种功夫的？那么，剩下的便只有一种可以适合女子修炼，那便是前世凌雪儿练的寒冰神功。想到凌雪儿，凌天心神一阵恍惚，又是一阵抽痛。

    半晌，方开口道：“晨儿，你过来，我给你摸摸骨。”

    凌晨恩了一声，小小的身体便凑到了凌天身上。

    所谓的“摸骨”，便是中华古武学门派每次收徒之前所必需的一道手续，也就是检查一下一个人的天资，是不是适合练习本门武功。

    打个比方说，有些人的身体存在先天性的不协调的现象，别人能够轻轻松松便做出的动作，他却是无论如何也是做不标准。这并不是勤学苦练便能够弥补的，而是一个人的天资问题。

    就好像现在的中国的体育，其中的体操等几个需要人的身体灵活度比较高的项目，绝大部分能够拿到金牌的基本全是来自南方的运动员，而北方人鲜少见到能够将体操项目练到世界顶级。这并不是说北方人不努力，也不是说北方人便不如南方人了。而是一个先天性的问题。跟一个人所处的生长的环境有着很大的关系，南方的气候湿润，北方的空气则干燥凛冽，就算从外表上分辨，南北方人也很明显。南方人的身体协调性普遍要比北方人强，皮肤也普遍比北方人细腻得多；但北方人的身体素质与体格，普遍的要比南方人健壮的多。地域、气候、日常吃食等决定了这一切。所以一些需要耗费体力比较大的项目，基本出彩是北方人，呵呵，扯远了，言归正传。

    凌天的双眼微闭，双手在凌晨身上游走，其中蕴含的内力便随着手掌的游走探测着凌晨身上每一处的骨骼分布情况。

    一番探测下来，凌天大出意料之外。这个小姑娘的天资远比自己预料的要高得多，甚至不次于凌剑，若是经由凌天悉心调教，恐怕在不久的将来又将是一个恐怖的存在。

    心中想着这些事，凌天不由得有些出神，竟然连来到了院门口的脚步声都没有听见。

    “啊――”一声高昂的尖叫在院门口毫无预兆的响起！声音中满是惊讶和不可置信之意！

    凌天大吃一惊，急忙回头看去，只见在小院门口站着几个人。

    凌啸夫妇、凌空父子，旁边竟然是凌天的贵妃姑姑凌然，正一手掩着红唇，惊讶的望着自己。几个人脸上的表情如出一辙，均是大张着口，目瞪口呆的看着自己二人。

    此刻，凌天与凌晨两个人之间的动作在外人看上去暧昧至极。凌天紧紧地将凌晨搂在怀里，一双手在凌晨身上上下游走，眼睛微微眯着，似乎很陶醉的样子。而凌晨满脸绯红之色，紧紧靠在凌天怀里…… 


                  第六十八章 摸骨事件




    “孽障！你在做什么？”一声牛吼震天响起。凌天的老爹凌啸满脸黑线，双眼若铜铃，似乎恨不得将凌天一口便吞了下去…..

    刚才这情景，若是发生在十五六岁的少男少女身上，众人就算惊讶，也不会奇怪到哪里去。毕竟已经是情窦初开的年龄，有些懵懂的冲动也可以理解。但是发生在一对六七岁的小孩子身上，那就太不正常了。

    凌天的母亲楚婷儿美丽的眼睛之中满是深深地震惊，与无限的不可置信，看着自己的好儿子，半天没眨眼。

    贵妃凌然尖叫过后，却是第一个恢复了过来，看向凌天的眼睛带着又好气又好笑的神色，差点便要忍俊不住。

    凌空父子大张着嘴，下巴几乎掉了下来。凌然身后两名宫女看着这两个小孩子，眼中满是似笑非笑的神色。早已听闻这位凌府的小公子纨绔之名，听说在抓周之时便抓了香囊，众人均在猜测，长大后会不会是一个花花公子。哪想到这小家伙还没长大，才五岁就已经开始了自己的风流大业！秋水般的双目悄悄瞟向凌啸夫妇，心中暗赞大将军两口子真是教子有方啊。

    凌然终于完全反应过来，笑的花枝乱颤，一双眼睛戏谑的看着自己的哥哥跟嫂子，上上下下不住打量。意思很明显：如果不是你们两个有些事情不小心被这小家伙看到了，以他小小的年纪怎会做出这种事情来？

    众人心中一般所想，均是不由自主的向着凌啸与楚婷儿看了过来，眼中尽是满满的调侃。

    楚婷儿吃惊之下，大脑几乎停顿，待到反应了过来，看到众人瞟过来的一道道戏谑的眼神，心念一转之间，顿时明白了众人的意思，白玉般的一张俏脸登时红如猪血，慢慢的连脖子也红了起来。无地自容的狠狠跺着脚，又羞又怒又恼又臊。伸出手去便想在凌啸腰上狠狠掐上一把。

    哪知道一伸手却抓了个空，再看凌啸，早已旋风般的冲了上去，二话不说，抓住凌天脚踝，便倒提了起来，照着凌天的小屁股便甩起了大巴掌。

    “啪啪啪啪啪…….”拍击的声音不住响起。凌啸一边打一边口中狂怒的骂道：“我打死你这个小畜生！你这个败坏门风的孽障！”

    凌晨这才从惊吓中醒了过来，急忙跪下求道：“老爷，公子他只是在给我摸摸骨，老爷不要打他了。”凌晨小小年纪，还根本不知道怎的凌啸一进门便抓住自己的儿子疯狂的打了起来？公子他没犯什么错啊？

    “摸……摸骨？？！！”一听这话，众人的两只眼睛一张嘴巴再次变成了三个“O”型。摸摸骨？骨头要怎么摸？真是亘古以来未有的奇谈！这位小公子调戏侍女的理由还真是出人意料！凌啸气的声音都变了腔。手下力量又重上几分。

    凌天大叫：“爹爹，你听我解释！”

    凌啸咬牙切齿，喝道：“解释个屁！”手下依旧不停，啪啪啪的甚是悦耳。

    凌天屁股上不敢用内力抵御，唯恐震伤了父亲，屁股上已经是阵阵生疼。此刻一听凌啸这句话，顿时大怒起来，大声道：“老头，你不能不讲道理吧？”

    “老……头？？？”凌啸气的声音都颤抖了起来，“逆子！孽障！畜生！我###***……..”大怒之下，三字经连串的骂了出来，流利异常。

    楚婷儿与凌然上前劝阻，却被暴怒的凌啸一手一个拨拉到了一边，楚婷儿看着儿子粉嫩的屁股上血痕渐渐出现，心中疼痛不已，忍不住目中眼泪滚滚而下。

    正在不可开交之时，远门一响，几条人高马大的壮汉咣咣咣跑了进来，均是浑身冒着腾腾热气，汗流浃背，一脸的疲累。

    楚婷儿一见领头之人正是冯默，顿时如遇救星，急忙大呼道：“冯默，快把他们父子拉开。”

    冯默等人一路跑回来，疲累不堪，却不料一进院门便遇上如此精彩的事件，一时间竟然顾不上喘气，站在一边看的津津有味。众铁血卫与冯默一般想法，个个双手抱胸，看着凌天被打屁股，嬉笑不绝。对夫人的叫声假作没听见。

    凌天这半月来几乎天天加大训练强度，把众人操练的死去活来，最为疲累的时候竟然连上床睡觉也成了困难，众人心中早已叫苦连天。此刻见到这小魔星竟然被他父亲倒提在手里打屁股，样子狼狈之极，人人均是觉得心怀为之大畅。宛若半月来的疲累在这瞬间全部一扫而空！人人均在心中想道：公子一掌连大石头也能打碎，又岂会在乎元帅的这小小巴掌？打几下，没事的，倒是这种大快人心之事难得一见，还不趁机看个过瘾。

    回来的人越来越多，已经到了二十来个，均是幸灾乐祸的在一边看着凌天受刑。有几个家伙甚至拍掌喝彩，乱哄哄的道：“元帅，再使点劲！哇哈哈哈……。”

    凌天大怒，顾不得身体还被父亲倒提在手里，扬起头来大叫道：“……明天早晨，一百六十里……”

    众铁血卫人人打个冷颤，未等凌天说完，众人一窝蜂的涌了上去，争先恐后的将父子二人分开了。

    众铁血卫来到凌府之前，便在凌啸麾下，大家都知道这位大元帅一旦行起军来那是严厉之极，军法无情；但是没事的时候却是平和的很，跟帐中军士视如兄弟，打骂不禁，甚好相处。是以也不怕惹怒了他，七手八脚的便把凌天救了下来。

    也不知那救下凌天的家伙是无心还是故意，突然手一松，凌天被他抱在怀里的身体顿时直线下坠，准得很：屁股平平着地！

    “啊！~我##&&***一声震天惨呼尖利的响起，带出了一大串三字经…….. 


                  第六十九章 自作自受




    凌啸呼呼直喘气，无意中低头一看自己手掌上竟然有了淡淡的红色，竟然是血迹！不由的心头一跳，暗责自己：怎的对自己儿子下这么重的手？

    楚婷儿与凌然早已双眼含泪，双双扑了上去，将凌天小心翼翼的抱在怀中，心肝宝贝的乱叫，看到凌天屁股上血肉模糊的样子，两女都是忍不住鼻头一酸，掉下泪来。纷纷转头对凌啸怒目而视。

    凌然更是不客气，直接斥道：“大哥也太不讲道理！天儿还只是个小孩子，值得下得重手？这么大的孩子能懂得什么？就算是……也是大哥你上梁不正下联歪。拿孩子出什么气？”想到自己好不容易得到一个省亲的机会，便赶紧跑来看看好久不见的侄儿，哪知道一来竟然累的侄儿挨了狠狠的一顿揍。

    楚婷儿一听这话，脸上刷的红了一片；顾不得害羞，抱着儿子便向房中跑去，一边跑一边吩咐，拿伤药来，拿煮洗好的布巾过来……

    凌啸讪讪的转过身，心中虽然已经后悔，却是拉不下脸来承认错误。何况，凌啸心中真正生气的却不是儿子调戏丫鬟，这么小的孩子，就算调戏了又能如何？能做出什么事来？真正令凌啸生气的是，今日竟然被这么多人看到自己儿子的不肖作为，想要再遮掩此事已经是不可能的事。

    凌啸可以想象得到，此事必会在几天之间轰传九城，自己再算在朝堂之上恐怕也要成为一个笑柄。凌家公子的纨绔之名经此一事，恐怕真的要轰传天下了！

    凌空父子满是幸灾乐祸的安慰了凌啸几句，便自行心中暗爽着告辞离去了，此时，已经不适合他们再呆在这里了。

    凌啸黑着脸转过身，正对上一众铁血卫嬉笑的脸，他与这些人常年吃住在一起，早已情同兄弟，不分彼此。此刻见到众人狼狈不堪的样子，不由一皱眉，问道：“你们这是怎么搞的？怎么如此狼狈？”

    众人顿时一阵吱唔，谁也没忘记凌天那天斩钉截铁般的话：不准向任何人泄露关于我的任何消息！

    良久，凌啸的脸上已经是越来越黑，眼看暴风雨就又要发作。这帮老部下竟然连自己的问话也不回答了？

    冯默看看势头不好，硬着头皮说道：“呃……这个，..那个……呃….”

    凌啸大怒道：“什么这个那个？快说！”

    冯默心中念了声佛，只好道：“小公子让我们跑步去了。”心道这不算泄露了秘密吧？毕竟大家都早已知道了。

    “跑步去了？”凌啸一阵狐疑，“跑什么步？”

    “这个，”冯默尴尬的挠挠头皮，“……公子说我们跑步很好玩……”憋了半天，冯默这个全军公认的老实人终于憋出了有生以来第一句谎话，已经是憋得满脸通红。

    “好玩？！”凌啸顿时又跳了起来，愤怒的跳着脚咆哮起来，“老子一手训练的铁血卫，百战余生的王国勇士，战场上的英雄人物！这畜生竟然为了好玩让你们去跑步？！真真……混账东西！！”

    望着众位铁血卫，凌啸愧疚的道：“各位兄弟，是我害了你们啊。都是因为我，累得你们在这里受这小畜生作践。兄弟们放心，我一定尽力想办法，让你们重回军中效力！”

    众人面面相觑，均是一阵无语。

    在对凌啸的重情重义而感动的同时，众人也禁不住担心起来，若是凌啸真的打通了所有关节，非得让众人回去，那该怎么办？半个月来，三十六名铁血卫人人都已经明显的感觉到自己无论是精神还是体力都在持续的增长之中，比之以前已经是一个不可置信的进步，这才仅仅是半个月的时间而已！而且公子说过，这仅仅是开始，是考验而已，真正的变强之路现在还远远没有开始！

    有着这样的好机会，这样的好主子，哪个还愿意回到那暗天无日、一辈子没有出头之日的军营中去？除非是大伙儿脑袋被驴踢了！顿时，众人纷纷对着冯默怒目而视，若是因为这家伙这两句话而让大伙儿失去了这一个难得的机会，非活扒了他的皮不可！

    感受到周围芒刺般的目光，冯默额头上冷汗刷的流了下来，强笑道：“元帅不必挂心，小人等在这里也过得很是愉快。”

    凌啸长叹一声，目光湿润，拍拍冯默的肩头，沉声道：“兄弟，我知道你是不欲让我为难，什么都不必说了，众位兄弟等我的好消息吧。”说完，凌啸转身而去，面容冷肃，步伐坚定而沉重。

    背后众人顿时呆住了，眼看着凌啸远去的背影，一个个咬牙切齿的向着冯默凑了过来。个个摩拳擦掌，手指骨节卡卡直响。

    冯默见势不妙，步步后退，干笑道：“众位兄弟，有话好好说，呵呵呵……我也是被逼无奈……”

    “打他！”不知是谁喊了一嗓子，顿时，黑压压的人群把冯默在瞬间淹没了……冯默转身想跑，却已晚了。顿时一阵哀嚎响起，比刚才的凌天有过之而无不及。

    房内，一直在潜运内力听着众人讲话的凌天，脸上露出一丝满意的神色。他知道，这批铁血卫，已经真正的开始向自己这边靠拢了。

    一个小小的身影从凌天房中出来，却是凌剑。凌剑一回到府中，听说凌天受罚，顿时便心急如焚，连脸也没擦一把就冲了进去。

    众人见到凌剑出来，纷纷围了上去打探消息。只留下地上奄奄一息的冯默……

    “嗬嗬嗬嗬，凌剑啊，公子怎么样哇？”

    “嘿嘿，剑剑，公子怎么说？”

    “嘿嘿，半个月了，公子说合格没啊？”

    “……………”

    “……”

    凌剑看向众人的眼光之中带着一丝怜悯，但一闪而逝。脸上带着奇怪的表情，似乎有些想笑，又似乎有些想哭。看着众人，良久没有说话。众人不由得紧张起来，恨不得冲上去卡住这个小不点的脖子逼他快些说出来。

    “咳…..咳……”凌剑清了清嗓子，似乎就要开始说话。众人急忙屏息静气，竖起了耳朵。

    却不料凌剑咳完后，却抖了抖肩膀，皱着眉头道：“肩膀好酸！”

    “嗬嗬嗬，是吗？我给你揉。”一名眼中似要喷出火来的铁血卫凑了上去。

    “咳咳……，腿上好痛。”

    “我给你揉！”

    “咳咳咳…..胳膊好酸，两只胳膊都酸。”

    “我给你揉！”

    “我给你揉。”

    …………..

    终于，凌剑很是惬意的摇了一圈脖子，道：“公子刚才乘着夫人与贵妃娘娘不在，偷偷跟我说了两句话，要我出来告诉大家一声。”

    众人顿时紧张起来，眼睛一眨不眨的看着凌剑的嘴唇，唯恐漏过了一个字。

    凌剑又咳了一声，道：“公子的原话是这样的，”说着笑嘻嘻的看着众人，竟然不再说下去。

    众人顿时火气冲天，个个摩拳擦掌的就要教训这小子。

    凌剑见势不妙，一缩脖子，学着凌天的声音道：“恩，本来你们已经合格了。可是你们今天看着本公子挨打，竟然无动于衷。更有甚者，竟然全体在一旁幸灾乐祸！所以本公子决定，你们现在还未合格。”凌剑挤眉弄眼的一笑。

    众人齐齐长叹一声，顿时泄了气。

    凌剑道：“别急，我还没说完呢。”

    一听，众人顿时又来了精神。

    “但是，我想了想，还是应该给你们一次机会。”

    “啊哈哈哈……公子万岁！！”一片狂喜的声音。

    凌剑冷眼旁观着这群二百五，公子的热闹就是这么好看的？不付出点代价就这么白白让你们看戏？那可真是岂有此理了。不紧不慢的接着道：“因此，明天最后一天考验。通过者，便可以留下来。”

    “哈哈哈，最后一天考验，容易容易，容易得很。”众人欣喜若狂。

    凌剑冷冷的宣布道：“明日考验内容：所有人每人身上背上一块青砖，从府门口到别院，来回两趟。计程一百六十里，中午吃饭之前赶回。”这个时代的青砖每一块足足有十斤重之多，又厚又宽。

    “啊？！”一片绝望的叫声。顿时，三十六个大汉同时垮下了脸。脸上苦的差不多能拧出汁来……

    一人看着凌剑脸上得意的笑容，忍不住打击他道：“我们坚持不下来，小凌剑难道你就行？嘿嘿嘿嘿，赶紧进去向公子求求情吧。”

    众人一想也是，顿时纷纷符合。

    凌剑嘿嘿笑道：“不好意思，我已经求过情了，公子格外开恩，明天的考验我可以不必参加。哈哈哈……”

    众人一片人仰马翻！ 


                  第七十章 我欲凌天




    凌天召开了他来到这个世界之后的第一个会议。参加人便是目前凌天手下的所有力量，三十六名铁血卫，凌剑，凌晨。地点就在凌天所居住的小院最大的一个房间里。时间是深夜。对这次会议的内容，凌天不允许泄露任何一丝一毫。

    对目前来说，能拥有这一股力量，凌天觉得已经差不多够了。要想将力量进一步扩大，并不是不可能，但那必然会引起有心人士的注意，那就得不偿失了。

    在凌天眼里，这些人，都将会成为自己团体的核心人物，也就是领导层。凌天有必要了解任何一个人的背景，和他们自身所有的一切。

    凌啸的那顿打，对凌天几乎产生不了任何效果。但凌天还是趴在床上休息了两天，因为母亲楚婷儿眼泪汪汪的陪了他两天。在凌啸几次三番遣人来叫不果之后，终于亲自登门来接妻子的时候，凌天第一次见识到了老妈的强悍。愤怒的像一头保护幼狮的母狮子，看那架势，几乎要将凌啸撕成碎片。

    凌老夫人听说这件事之后，将凌啸叫到面前，也是一顿劈头盖脸的大骂。至于凌啸想将铁血卫调回的事情，只是张了张嘴，说了个开头，便被凌老夫人狠狠地驳斥了回去，直接胎死腹中。这也造成了一个对凌天来说很方便的结果：大元帅凌啸觉得自己无颜面对那三十六名兄弟，从此便对凌天这小院敬而远之，列为谢绝往来户了。

    看着面前的三十八人，凌天面容冷峻，表情是前所未有的严肃。众人也不由自主的跟着精神紧张了起来，个个满脸的凝肃。

    “今日，是天星大陆历三千一百六十九年十二月十一日，也是承天历四十五年十二月十一日。各位，我要求你们永远记住这个日子。从今天开始，我们在座的所有人，将真正的成为一个大家庭，一个大集体，你们，从我说出这句话的这一刻开始，真正成为我凌天的人！”

    所有的人呼吸都粗重了起来。

    “从今天开始，我们将一步步完善自己的力量，壮大自己的势力，提高自己的实力，但是，所有的这一切，将在秘密中进行。因为，我们将要面对的对手，将是整个世界，所有强大的势力，强大的存在。”

    “还有三个多月，凌府别院就将建成，届时，你们真正的变强之路将从哪里开始！我现在五岁，咋看时间还很充裕，其实不然，各国暗流涌动，大战不知何时便将爆发，一旦战事起，必将席卷整个大陆。所以，在我将你们真正带进门之后，一切都要靠你们自己！要想在将来活下去跟着我享受荣华富贵，那就尽力提高自己的实力，不要让自己死在战阵之中！”

    众人呼吸粗重，双目圆睁如铃，头上汗水也不住滴下。话说到这个程度，再不能够领会凌天的意思，那就是纯粹的白痴了。凌天等于已经将自己的最大野心说了出来，只差没说自己要当皇帝了。众人自从来到凌府，便发觉了凌天一直在隐忍着什么，只是一直不理解，有如此强横的凌家在身后，又何须如此小心翼翼？现在众人明白了，原来面前这个小小的孩子隐藏在心中的志向竟然是如此的巨大和惊人！

    如此隐忍，所图必大！

    凌天脸上浮现出一丝狂傲的笑意，低喝道：“我名凌天，便要威凌天下！诸君，谁伴我，凌天下？！”

    三十八人同时跪倒：“我等愿辅佐公子，威凌天下！”

    凌天呵呵笑了起来，摆摆手，道：“只是一个小小的愿望，各位大可不必如此郑重其事。放在心中便好，若是传来出去，说我这个从小便不务正业的纨绔公子有这样的志向，未免笑掉了世人的大牙。”

    众人心情一松，也跟着笑了起来。凌天那天“调戏”侍女的事情无风而走，目前已经传遍了整个京城！五岁便懂得调戏侍女！凌天头上已经被牢牢的扣上了一个“超级纨绔”的名头，目前凌天在京城内的风头，一时无两。已经成为承天城之中最大的笑谈。

    严肃的话题结束，凌天便开始问起了一直横亘在自己心中百思不得其解的问题：“你们都是来自军中，可曾听说过这个世界上有人能够飞檐走壁，肉掌碎石成粉那种超强力量？”

    这个疑问，已经存在于凌天心中很久。一直以来，凌天在他所接触到的人之中，一直在有意无意的打探着这个消息，但是却没有一个人能够说得上来。甚至有很多人直接便是一句没有！这让凌天产生了一个错觉，就是这个世界上武功那种东西是不存在的。至于魔法，更加是不存在的。这大大颠覆了凌天对穿越的理解。

    直到凌天见到萧风寒愤怒之下拍出的一掌，竟然将一个坚实的茶几打碎，凌天才悚然发现，这个世界上，武功和内力还是存在的。只不过不知为何，能够拥有这种力量的人非常少。而且也不会轻易的表露出来。

    萧风寒身后那名神秘的高手更是引起了凌天的警觉，那人分明是一名内外兼修的高手，而且擅长隐匿踪迹。凌天所奇怪的是，这样的人物明明存在，为什么却没有人知道？还有便是，在这个世界上，这样的人物有多少？这个世界的武功等级是怎样划分的？这个世界真正的武林高手到底会有多强？这些人平时会隐匿在那里？

    无数的疑问充斥在凌天的心中。现在凌天已经大致摸索出一些，那就是，这样的人的存在，是一个秘密！必然会有一个极小的***知道这些事情。而草根家族出身的凌家，显然还没有得知这个秘密，接近这个***的资格！

    凌家原本就是一家富户而已，直到凌战跟随开国皇帝打天下，从一无所有之中逐渐打拼到现在的风光万丈，看似荣耀无比，但是根基却是浅薄得很！一些根深蒂固，连绵十几代、几十代的大世家仍然是不会将凌家看在眼里的。因为凌家无论权势到了何种地步，跟那些根深蒂固的家族相比，终究还是少了一份世代相传的底蕴！世人皆言，三代而贵！而凌家，直到现在的凌天，也不过才刚刚步入第三代而已。

    众人面面相觑，一片茫然。显然，众人除了自凌天这里看到过那种惊人的力量之外，其他根本没见过。

    凌天低低一叹，看来，这件事情，终究要靠自己一点一点的去发现了。凌天心中豪情顿起，他深信，只要时间有这种人物的存在，那么就一定会有蛛丝马迹存在；而随着自己的实力一步步增长，这些人，迟早会出现在自己的视线之中。

    另外，凌天隐隐觉得，其他几大世家都是世世代代相传，最长远的已经是接近千年的传承，这些家族肯定会接触到这一个层次！甚至，这些家族本身，便是这样的存在，最少，家族之中应该有这样的人物。尤其是传承千年的天星大陆第一古老家族，玉家，若是没有这等人物存在，便是杀了凌天的头他也是不信的！若没有特殊原因，哪个家族能够传承千年？千年的风霜，千年的改朝换代，又岂是一个普通的家族能够抵御得了的？ 


                  第七十一章 传授武功




    勉强将这些烦人的思绪驱除出去，凌天看向眼前众人，再次问出了另外一个问题：“王国的军队征丁什么时候开始？”

    众人又是一愣，冯默道：“征丁？什么征丁？”

    凌天一愣，道：“军队难道不征新丁？”

    众人一起摇头，冯默道：“眼下王国太平的很，征兵做什么？”

    呃！

    凌天目瞪口呆：“天下太平便不征丁？”

    众人理所当然的道：“一般征丁是五年一次，去年军队刚征了新丁，现在又不打仗，军队不缺人，用不着征丁。除非是要打仗了，或者是军队之中老弱病残的数量多了，那才会开始征丁。补充一部分进去。”

    冯默也道：“我在军中十几年，也不过才见到征了两次新丁而已。”

    不打仗便不征兵？五年一次征兵？！凌天以手抚额，无语到了极点！***，怪不得这个世界朝代更换如此频繁，怪不得一个大陆便有七个国家存在！***原来根由在这里！这样管理军队，国家不亡才是怪事了。

    常备无患常备无患！这些君王和大臣们都是干嘛吃的？竟然打下一片国土就安居乐业？高枕无忧？竟然没有半点忧患意识？凌天觉得自己的思维有些跟不上趟了。

    原本凌天的如意算盘是：借着王国征丁的机会，以凌府的影响力，神不知鬼不觉的扣留下一批，然后自己加以操练，成为自己家族的私兵。现在这个计划彻底流产！五年一征！凌天怎能等得及？说不得策略要变一变了。

    看向冯默等人，道：“凌府别院还有三个月就要建成了，里面以我的设计，最少可容纳万人同时演练。王国不征丁，这部分人便有你们前去招募。要求在十五岁以上，二十五岁以下，能招多少算多少。这是你们的第一个任务。冯默，你自己安排这件事，如何操作，有你全权负责。但是，招到人之后，必须无声无息的带进别院，不能泄露风声。”想了想，凌天又道：“一次招足人目标太大，可以分成好几批，这个度，也有你来把握。”

    冯默昂然站起，抱拳应道：“是！谨遵公子吩咐。”

    凌天又想了一下，沉吟着道：“冯默，你再挑出两个人，去接手狂风帮。三年之内，务必要将整个京城之内的所有地下势力全部变成我们的天下！其他的兄弟，随时可以协助！有什么事情，你们可以自己做主，不必问我。哦，对了，血花堂不要动。留给凌剑！”

    凌剑激动地站了起来：“多谢公子！”

    凌天点了点头，站起身来，道：“在屋子里这么久，我们出去活动活动。”

    众人禁不住喜形于色，知道凌天要开始传授众人武功了，纷纷一窝蜂的涌了出去。

    积雪皑皑，月光如水。

    凌天悠然站在院中，手中挚着一把单刀，道：“你们的所谓的武功，没有半点招式可言，只不过是战场上磨砺的多了，自然而然形成了自己的一套。不过，单凭这个，远远不足以纵横疆场，立身保命。仔细看着。”

    凌天单刀一立，继而斜指向天。整个人顿时散发出一股凛然之气，围观的众人顿时觉得呼吸为之一滞。

    单刀斜劈而下，随着这一个动作，整套刀法彻底的展现出来，顿时寒浪翻滚，刀气排空；虽然对面只是一个人、一柄刀，但在三十六名铁血卫的感觉里，却像是回到了战场之上，感受到了犹如万马奔腾、千军喊杀一般的凛冽杀气！

    一刀出手，众人魂为之夺！

    很快地，凌天收刀而立，看着众人目眩神摇的脸色，微笑道：“这套刀法，名为‘千军斩’！脱胎于战阵厮杀，最是适合在两军对垒，敌众我寡之时用来对敌。以后的时间里，我将教授你们这套刀法，与之匹配的还有一套心法，我会一并传授给你们。”

    众人脸上同时涌现狂喜的神色！同时拜谢。这等威猛的刀法，若是学到了手中，那么众人的实力将提升不是一点半点！何况听公子言道，还有一套心法专门配合，大家都知道，所谓的心法便是修炼的秘法了，一想到自己也能够成为传说中的强者，众人都是禁不住血脉贲张。

    挥手令众人散去后，看着眼巴巴望着自己的凌剑与凌晨，凌天忍不住笑了起来，“看着我作甚？呵呵，别着急，有你们的好处，跟我来。”

    待到凌天传了凌剑惊龙神功的口诀，与传给凌晨寒冰神功之后，凌天又用内力引导着二人在体内运行一遍，天色已经大亮了，三人相对而望，都是忍不住笑了起来，一夜没睡，三人却都是精神奕奕，不见丝毫疲态。

    舒了舒懒腰，凌天漫步走出房门，眯着眼睛，看着东方天际初升的朝阳，脸上露出一个明朗的笑。

    初升的太阳也凑趣的为凌天小小的身体镀上了万道金光……

    身后，凌剑与凌晨看着沐浴在阳光下的凌天，眼中满是崇慕。

    终于要长大了，风凌恨不得一句话就让凌天长大。这段时间真是煎熬啊，好多的后续情节列好了提纲，却无法开始。等于明明在眼前有满满一屋子的钞票，却是不能花一分，郁闷的风凌几乎仰天长啸。

    细心的朋友们的都能够看得出来，第七十、七十一这两章风凌写得很不好，实在是太想把这两章跳过去的，没一点心情。但是有些事情又要交代一下，唉，无奈啊无奈！怨念啊怨念！接下来就会精彩了，各位兄弟拭目以待哈。 


                  
第二部 凌天公子  
第一章 形势严峻




    转眼已是十年。

    十年间，整个大陆上各国屡屡起战事，却大都是小尝辄止，明眼人一眼便可以看出，各国的君主都是有些不甘寂寞了。只等这一轮的试探过后，恐怕便是整个天下都将烽烟四起了。

    到了这种地步，已经不是那个国家想要单纯的自保便能够息事宁人了，人无伤虎意，虎有害人心；就算是为了自保，也要奋起而加入到这争霸天下的游戏当中去了！

    承天王国近年来战事不断，身处几个国家的夹缝之中，当然是周边各国练兵试探的主要对手，也是一块大大的肥肉！幸而承天王国有着一代无敌统帅凌啸在撑着场面，再者，各国也均不敢倾举国之兵来犯，唯恐螳螂捕蝉，黄雀在后，被别人钻了空子，那可就一番辛苦全为别人做了嫁衣了。

    是以，承天王国虽然惊吓不断，却也并未伤筋动骨。国民们均是坚信，只要有凌大将军在，外来侵略大可以不放在心上。是以国内形势虽然稍有些紧张，却仍是呈现一派的歌舞升平。

    西线大营。帅帐。

    凌啸皱着眉头，看着墙上挂着的军事地形图，目中隐隐含有忧色。

    在他身后，整齐的站立着一排军中将士，目不转睛的看着元帅，期待着凌啸做出新的作战部署。

    凌啸暗叹一口气，指着地形图道：“你们来看，这个地方。两山呈犄角相夹，中间是一峡谷，长有五六里地，最窄处不过数十丈宽，乃是我军前进退敌的必经之路，若是西韩在此地埋伏，两侧山上各埋有伏兵，等我军经过之时，或以滚木石击之，或以火攻，我军必伤亡惨重！纵然通过，也已绝对再也没有战力可与峡谷对面严阵以待的敌军相抗。偏偏这条峡谷，乃是进军的唯一途径，再无别路可循。”

    众将官来到凌啸身后，纷纷凝目而望，众人对这种情况早已心中有数，西韩与承天数十年来不住征战，所凭仗的便是这峡谷天险，历年来，只是在这峡谷之中，已是最少埋葬了承天军数万兵马。军中称为“泣魂谷”，称两座山为“丧魂山”！以致到了后来，承天军历次战争一到这峡谷便即退兵，不做前进之打算。

    一名偏将抬头看看凌啸，试探着道：“元帅，历年来战争都是到此止步，为何此次非要拿下这泣魂谷？我军在这边同样也是据险而守，要塞绝不致有失啊。”

    帐中众人纷纷点头道：“是啊是啊。”

    凌啸怒喝道：“糊涂！今时不同于往日，天下大乱将起；我承天若是一举将丧魂山泣魂谷拿下，西线便从此万无一失，尚可抽调军队前往别线助防，一旦大乱起，我拥有泣魂谷在手，进可攻退可守，主动权将全操于我军手上！怎可同日而语？”

    顿了顿，问道：“探马可有消息回禀？”

    一名年轻将军踏前一步，拱手道：“禀将军，尚未回报。”说着，脸上浮起一层忧色。开战以来，前后派往丧魂山的探子最少也有十几批了，竟不见一个人回来，可见敌军防守何等严密。

    凌啸脸上忧色更浓，“西韩统兵将领韩世泽精通兵法，驻守在丧魂山已有五年之久，日积月累下来，早已将这片地域营造成一个铜铁堡垒。可恨！我军却非要拿下这丧魂山不可。要不然大乱一起，我国将腹背受敌，亡国之危就在眼前啊！”

    挑了挑眉头，道：“最近一批探马，去了几日了？”

    那年轻将军答道：“已有五日之久。”

    凌啸长叹一声，道：“凶多吉少了！”顿了顿，道：“再探，再报！”

    众将军默然不语。均知道元帅对这丧魂山已是志在必得，若是往日，一向体恤下情的元帅，必然也就下令退守谷外足矣。

    从元帅此次对丧魂山的重视程度，众人都觉察到了事件的不寻常起来。难道，天下大乱就要这么开始了么？

    凌啸看到众人眼色，知道众人不解，挥手令人将墙上地形图撤下，换上了另外一张。众人一看，却正是王国的大致地形图。

    凌啸以手指点道：“军部最新传报，北魏正在国内集结大军十五万，不期便要开拔到我承天军防之北；最多不过三个月，便可到达；加上那里北魏原有驻军八万，全部兵力足有二十三万之多！其用心，不言可明。”

    众将都是倒抽了一口凉气。

    凌啸继续手指着东面，道：“我国东方，月神国与大赵国正在持续交战，目前两方战局胶着，但是，无论哪一方获胜，我承天，都将是首当其冲。南方，吴国与南郑虽然现在按兵不动，但是暗地里却是大肆征招军士入伍，显然也是准备蠢蠢欲动。我承天国处大陆中央位置，四面战线，目前尚未稳定一面！若是大乱一起，必然被四方入侵，四分五裂。”

    凌啸转过身来，面对众将，斩钉截铁的道：“所以，无论付出任何代价，都必须在最短的时间之内，将丧魂山拿下，彻底安定西面。届时，我西面军驻守官兵十万人，可抽调六万人以上前赴其他三面战线。以保不失。”

    众将目瞪口呆。做梦也没有想到，情势竟然已经严峻到了如此地步！

    一名四五十岁的老将军满面不解的道：“近年来，我承天与接邻诸国一向关系亲善，与吴国、南郑与北魏更是儿女亲家，向来友好，怎么会突然之间……”

    凌啸看了他一眼，没有说话。心中大骂：老糊涂！老混蛋！怪不得你从军将近三十年还只是一个将军，区区一桩政治婚姻，怎及得天下霸业重要？这种时候，哪一国的君王还会愚蠢的在乎这个？

    目前全局均将视线投在了承天与西韩的丧魂山之战上，若是承天胜，那么，天下这表面的太平还将持续几年，若是承天败了，那么，旦夕之间必将天下烽火遍地！一发而不可收拾。没有任何一个国家能够容忍西韩打破势力的均衡，独吞承天！必然都会引军承天而来分一杯羹。

    这一战，虽然只是两个国家不到二十万人的对峙，但事关天下大局，关键之极！

    凌啸来到西线已经半年，半年来两军互有交锋胜败，但是西韩的统帅韩世泽也是一名久经战阵的将军，看破了凌啸的意图，只是固守丧魂山，绝不冒进。令凌啸无计可施。若是长久的拖了下去，对承天大大不利！ 


                  第二章 诡异战事




    “报！”

    一声满含惊喜的传报声远远传来。

    “将军，探马回来了！”一名偏将探首一看，道。

    凌啸旋风般转身，双目闪闪，“快传！”

    六名探子风尘仆仆的跨进帅帐，单膝点地：“启禀大帅，万千之喜！”

    凌啸目光冷静，“何喜之有？”

    居中一名探子道：“我六人此番查探，一路未见敌踪，直上丧魂山顶，丧魂山北山之上敌军两千兵马已经全部死于非命，山上似被大火焚烧过，草木无存。”

    另一名探子喜孜孜的道：“丧魂山南山也是如此，敌军两千人一个不留。山上同样遗留火烧痕迹。”

    凌啸双目大张：“此言当真？”

    六名探子一起跪下：“属下愿立军令状！”

    一名探子大声道：“属下登上山顶，望见西韩军营之中似乎一片混乱，不知何故。”

    凌啸霍然站起，喝道：“传令三军，全军出动。王芳志！”

    “末将在！”

    “你领一万人马，出峡谷直击西韩，将西韩军马拖住！即刻启程！”

    “末将遵命！”

    “李明扬！章孟奇！你二人各带本部兵马五千人，分占丧魂山南北！”

    “末将遵命！”

    “其余人等，随本帅前往，与韩世泽决战！”

    “是！”

    凌啸策马而前，一路走一路心中思量，对这离奇之事心中犹自狐疑不已。两侧山顶已经打出信号，显示本军已经成功占领山顶。凌啸更是纳闷了起来。他刚才故意延迟大队军马前行，就是为了防止此是敌人的奸计，哪知道左右两军竟然一点抵抗也未遇到，顺顺利利的便占了山顶！山顶一旦被承天军占领，那么，就是天大的阴谋诡计也是毫无用处了。难道，此事另有一队人马暗中相助？怎地我却是不知？

    众将都知道凌啸用兵如神，均以为丧魂山上敌军乃是凌啸派人暗中收拾了，都是纷纷上前贺喜。凌啸无法否认之下，只好含糊其辞。

    大军加快了速度，不消一刻已经穿越峡谷，触目可及，众人都是大出意料之外！

    只有王芳志一队人马一万人孤零零的驻扎在前方，西韩军马竟然毫无踪迹，看到那原为西韩军营的所在地面，帐篷、锦旗等散落一地，偶有明晃晃的光芒反射而出，竟是遗留在地的兵器。显然西韩大军早已撤走，而且撤的极为匆忙慌张，尚有两个帐篷之中袅袅冒出青烟，竟然是满满两个帐篷的粮草！

    凌啸皱起了眉头！此事显而易见，定然是有人暗中相助了自己。但不可解之处就在，那暗助自己的人现在何处？既然帮了自己这么大的一个忙，怎地却又不现身相见？

    王芳志催马过来，满脸疑惑，道：“元帅，我军到来之时，西韩兵马已经撤出几十里地，竟然一个人也没有见到。这可奇了！”说着搔搔头，一脸的纳闷。他本想这次好好地立个战功，也好跟随元帅班师回朝，扬眉吐气，哪知道，一刀未出，敌人竟然已经望风而遁！

    凌啸凝神思索，却是半点头绪也无。回想起自己最近几年来的出征作战，几乎每到关键时刻，自己便会莫名其妙的取胜，有几次敌军主将莫名其妙的便在两军对垒之时暴病而亡，再与今日之事联系起来，凌啸已经可以确定，定然有一股神秘的力量一直在暗中帮助自己！

    受人如此大的恩惠，竟然连面也见不着！凌啸长叹一声！不过这些神秘人似是对自己毫无敌意，而且纯粹便是为了帮助自己而来。可偏偏自己对此一无所知，委实是诡秘之极！自古以来，从未有自己这等莫名其妙便大胜的情况。如此几年下来，凌啸竟然每战必胜，真正成为各国军方所畏惧的人物！

    不管如何，这梦寐以求的丧魂山泣魂谷已经是到了承天军手里！从此之后，这个地方，势必会成为西韩军队的泣魂谷！

    凌啸无比郁闷的摆摆手，道：“整修防务，全面占领丧魂山，务必要将丧魂山营造成我承天的无法逾越的天堑！半月之后，班师回朝。”

    说完，不等众将回应，自行拨马便回去了。看着凌啸的背影，众人均是大惑不解，明明获得了如此大胜，怎地元帅却是闷闷不乐？

    京城。凌府！

    浓密的葡萄架下，凌天惬意的半躺在一张竹椅之上，眼睛微微眯着，在他背后，一个雪白衣裙的绝色少女正伸出纤纤玉手，在凌天肩上轻轻揉捏着，表情甜美恬静，一双秋水深潭似的绝美双眸之中，透出无限的满足，似乎就这样呆在凌天身边，为他揉捏一下肩膀，便已是莫大的幸福！

    刷的一声轻不可闻的响动，一个黑衣人影越墙而入。

    凌天依然是双眼半眯，神色丝毫不动。他背后的白衣少女却是双眸之中蓦然增添了一份冷凛之意，绝美的脸上，动人的笑容霎时消失不见，取而代之的是一片寒冰似的冷意，眼神如刀，向那黑衣身影扫了过去。

    那黑衣人影顿时浑身一寒，急行几步，来到凌天身前，单膝跪了下去：“属下凌九拜见公子！”

    凌天口中轻轻“唔”了一声，表示知道了。

    黑衣人影站起身来，恭谨的向白衣少女抱拳行礼：“晨姑娘好！”

    那白衣少女脸上寒冰丝毫未消，眼也不抬一下，继续为凌天揉着肩膀，但是眼底的冷凛之色不知何时已消去。

    黑衣人凌九登时感觉浑身一松，如蒙大赦，急忙从怀中取出一封书信，双手递了过去。白衣少女素手轻轻一招，那原本捏在黑衣人手中的书信已经不知何时到了她手里。

    黑衣人似乎司空见惯，丝毫不以为奇，道：“此次西线丧魂山之战，冯默与孙铁带领一千人分作两队前去，凌迟于西韩大军之中成功刺杀韩世泽，全身而退。目前凌元帅所部已经全面接管丧魂山泣魂谷。”

    凌天口中又是轻轻唔了一声，似乎对这个结果早在意料之中。淡淡道：“哦，是凌迟去的。兄弟们伤亡如何？”

    凌九沉声道：“战死五十三人，重伤四十一名，轻伤一百三十人，孙铁大哥右肩也挂了彩。”

    凌天身子一震，道：“损失如此之大？连孙铁也受了伤？此次是从谁带的队伍中抽去的？”

    凌九身子一颤，道：“从岳超手下三千人中抽取了五百，攻南山，李翰手下五百名，取北山。”他一直在暗暗祈祷公子不要问起这件事情，此刻见到公子问起，便知道这两个人要倒霉了。

    凌天直起身子，狠狠瞪了他一眼，道：“一次全部给我说完，隐瞒什么？还需要我一点一点的问？”

    凌九苍白的脸上顿时冷汗汨汨而出，却不敢擦拭一把，身子站的更是笔直，道：“岳超手下五百人，亡四十三人，重伤十名，轻伤九十人；李翰手下五百人，战死十人，重伤三十一人，轻伤四十人。”

    凌天皱起了眉头，声音中有些恼怒：“岳超是干什么吃的？伤亡比重竟然这么大！告诉冯默，岳超的队伍训练量必须加大，岳超本人领军棍二十，手下各个队长各领二十！至于李翰，则让冯默自行奖赏便是。”

    凌九总算有时间抹了抹头上的冷汗，心中暗道：“以五百人全歼两千人，只有三十多人战死，这无论放在何处，都已经是辉煌之极的大捷了，也只有在公子这里不仅无功，还会受罚打军棍！不过李翰那家伙也确实变态了一点，两相比较之下，公子当然会发怒了。”

    凌天又重新躺了回去，闭上了眼睛。身后，凌晨向凌九挥了挥手，道：“你可以离去了，有什么情况及时来报。”

    凌九如蒙大赦，躬身一礼，身子便像一片被风吹起的枯叶一般，转眼就飘上了墙头，一闪不见。一来一去，凌府之中其他人竟无一个人发现！ 


                  第三章 势力膨胀




    看着凌九惶惶然而去，凌天背后的凌晨脸上顿时如江河化冻，扑哧一声笑了起来：“公子，你今日可是将这个小猴子吓得不轻。”

    凌天嘿嘿一笑，突然坐起身来，单手一伸，便将凌晨娇美的身子揽入怀中，微笑道：“我可没吓他，我看倒是我的晨儿那张寒冰脸将那小子冻住了。”

    凌晨脸上一红，却乖顺的依偎在凌天怀中，身子不依的一阵扭动，嘟着嘴道：“公子又来取笑人家。”

    凌天呵呵大笑，凑在凌晨耳边，轻声道：“晨儿可还记得那年我给你摸骨之事？你可是害得我被老爹狠狠的打了一顿屁股，足足好几天下不了床，苦哇。”

    凌晨听的他提起这陈年糗事，禁不住又是噗哧一笑，从他怀中挣扎起身来，跺脚嗔道：“公子就会夸大，只不过两天没下床罢了，那还是公子装的呢。”

    凌天嘿嘿一笑，道：“哼，原来你这丫头还记得啊，你害的公子我被打屁股如此之惨，是不是要对本公子做一些赔偿？”

    凌晨又好气又好笑的道：“公子，你自己想想，这几年来你提着这件事情要我给了你多少赔偿了啊？怎地这债务晨儿还了一次又一次就是还不完了啊？”

    “呃！”凌天不由得一滞，转眼又笑嘻嘻的道：“要不这样，晨儿，我再给你摸摸骨，看看你还适合练什么神功好不好？”

    凌晨顿时花容失色，挣扎着逃了开去，远远地站定，又羞又嗔的道：“公子整天便想着这些坏主意，晨儿不来了啊。”

    凌天搓着手，涎着脸，道：“好晨儿，就一次，就一次好不好？”

    凌晨又是娇俏的一跺脚，小巧的鼻梁微微上翘，哼道：“公子，你这句就一次也已经说了最少二十遍了。”

    凌天哈哈大笑，站了起来，问道：“晨儿，你的寒冰神功练到第几层了？”

    凌晨听他话题转了，问起了这个正经问题，终于缓缓回到他身边坐下，道：“刚进第五层，晨儿真是笨死了，练了那么久才这样。”

    凌天笑了，“你还不知足？有人练这寒冰神功就是穷其一生之力也不见得能够突破第五层，你才多大？”

    凌晨也笑了起来，转眼却又道：“可是上次凌剑那家伙回来，竟然和我打成了平手！气死人家啦。”

    凌天又是一笑，道：“凌剑那家伙让你呢。若是真正生死搏杀，你现在还不是他的对手，不过凌剑以下那几个人，包括凌迟，现在都已经不是你的对手了。”

    凌晨不服气的道：“我知道凌剑上次没出全力，可我照样也没运起第五层的寒冰神功呀，公子怎么说我不是他对手？”

    凌天想了想，道：“凌剑所练得武功，不适合正面搏杀，也不适合用于切磋之中；凌剑练得是杀人的武功！你现在无论反应还是身法内力招式，都与凌剑不相上下，但若是生死搏杀，纵使你武功高出凌剑，也难免会死在他剑下。”

    凌晨鼓起了嘴，道：“我不信！”

    凌天看着她，突然严肃的道：“晨儿，我知道你一直不服凌剑，但是，你知道吗？凌剑的剑下，最少已经有上千人的性命，而你，却是从来没有杀过人。若是你们两个生死相搏，单单是凌剑的杀气你就决计受不了的。”

    凌晨见凌天说的严肃，忍不住低下了头，轻轻嗯了一声。

    凌天见她神色有些失落，忍不住又把她揽在怀里，轻笑道：“不过啊，晨儿，我发现你寒冰神功自从进入第五层之后，好像变了一个人似的。

    凌晨脸色大红，道：“哪里变了？没变啊。”

    凌天笑吟吟的望着她，却不说话。

    凌晨被他望的羞不可抑，一张俏脸深深埋入他怀中，再也不敢抬起来。只是以细如蚊蚋的声音道：“我也不知怎的，自从我练这劳什子寒冰神功之后，看见其他的男子便从心底感到厌恶起来，就连凌迟与凌剑，也是如此，只有……只有……”说到这里，几乎连脖子也发起烧来，声音更是细不可闻，就连凌天的听力也是听不清楚了。

    凌天哈哈一笑，道：“是不是只有公子我才……恩？”

    凌晨小脑袋在他怀里钻了两钻，扭着身子道：“公子又欺负人。”这句虽是娇嗔，却像是从鼻子里哼出来的一般。凌天哈哈大笑。

    十年来，凌天的势力在暗中飞速膨胀，别院的凌府私军人数已经达到了二万人，凌天特意下令，目前便维持现状，不再增加人手。说起这两万人，几乎将三十六名铁血卫累死，足足招收了十几次，每一次均被凌天淘汰掉绝大多数，现在这两万私军，已经是精锐中的精锐！

    至于凌天暗中控制的狂风帮，目前也已当之无愧的成为了承天城第一大帮派，在京城之中，无论是发生了什么事，都会在第一时间传到凌府别院。这对于凌天掌握京城动态大是有利。

    三年之前，天星大陆上突然崛起了一个神秘的杀手组织，自号“第一楼”，凡是第一楼接下的暗杀任务，那所被委托刺杀的目标无不在半月之内损命，不论是武林豪杰还是各国大员，无一例外！天下人都在查找着第一楼的下落，却没有任何人能够打探到哪怕一点一滴的线索。

    第一楼，已经成为天星大陆一个最为恐怖的存在！当然，刺杀价格也是水涨船高，最高刺杀价格已经到达了一个天文数字的地步。但无论什么任务，第一楼却是从来没有失手过！曾经有南郑国的费氏世家设下圈套，在第一楼接受信息之处埋伏下上百名高手，准备捉住一人逼问出第一楼的下落，好将其一举铲除。但结果却是雄霸南郑接近百年的费氏世家一夜之间灰飞烟灭，整个世家两千余人口竟无一人逃脱！

    此事一出，举世震惊！凡是对第一楼蠢蠢欲动的各门派世家纷纷偃旗息鼓，再也不敢做此打算了。

    与此相对应的是，凌天大公子的纨绔之名同样是风生水起，不仅是承天王国，甚至其他七个国家之人，也鲜少没有听说过凌大公子的纨绔之名的。在承天三大公子之中，凌天公子稳居第一，历经十年，无人可以撼动他第一纨绔的美名！当世大儒孔智书在见过凌天之后，曾经感叹的说了一句话：“孔某见过的纨绔公子也不少了，但是像凌少爷这样的，举世未曾见也。可谓前无古人，后无来者！”这句点评，入骨三分。

    此言一出，登时风传天下。凌大公子声名远扬，一时无两！连带着孔智书先生那句“前无古人后无来者”也成了流传千古的名句！ 


                  第四章 机会来了




    丧魂山大捷！

    这个消息跟涨了翅膀似的几天之内便传遍了整个承天王国！举国上下，一片欢腾！

    丧魂山、泣魂谷，向来是西韩对承天的一道天堑！但是现在，这道天堑变坦途，更落到了承天手里，从此承天王国对西面大可高枕无忧了！进可攻退可守，实在是太方便了。从而也扭转了承天王国地处大陆中央四面挨打的局面，对周边各国均是一个强有力的震慑！

    在得到承天西韩两国丧魂山对阵承天大胜的消息之后，各国屯于边境的虎视眈眈的兵马在一日之间少了不少。

    承天王国彻底的松了一口气。

    而此次大捷最大的功臣当然便是向来战无不胜攻无不克的凌啸凌大元帅！一战功成，凌啸在承天的声望达到了前所未有的程度！甚至不少人家供起了凌啸的长生牌位。

    不少人也在暗中感叹：凌大将军英雄盖世，战功赫赫，什么都好，唯一美中不足的便是竟然有那么一个不成器的儿子！虎父犬子，真是可惜可叹之极啊。可见人无千般好，花无百日红啊！

    偶有说出口来的，也顿时受到大家的抨击：凌大元帅如此战功，为国家和百姓出生入死，做了那么多的好事，自然管教儿子的时间就不多了，再说了，冲着凌大将军金面，他儿子就是纨绔一点又如何了？只需小心一点，大家谁家有姑娘媳妇的躲着点不就行了？难不成他还能到家里来抢？

    于是乎，凌天也沾了老爹的光，随着老爹的名扬天下，凌大公子的名头也是遐迩皆知。有谁会知道，在他们所敬仰的凌大将军的战功之中，究竟有多少是他们眼中这位超级纨绔的功劳？谁会知道，若是凌大元帅没有这个“不肖”的儿子，那不仅所有的战功将会打折扣，甚至能不能保住命也还是难说呢？没有人会知道这一切，就连凌大将军本人，现在也是决计不敢相信，自己竟然养了一个如此有出息的儿子！

    对这一切，凌大公子当然不放在心上！此刻这位人人闻名色变的超级纨绔正舒舒服服的躺在葡萄架下，享受着美人的纤纤玉手一颗一颗递到嘴里来的葡萄，写意之极。若是有人见到这一情况，定会仰天长叹：多好的姑娘哇！可惜啊，落入虎口，糟蹋了……

    院外有人轻轻叩门，一个声音道：“禀报公子，王公子来访。”

    凌天哦了一声，道：“请他进来。”

    “哇哈哈哈，凌天兄弟，为兄想死你了嘎嘎嘎。”随着一声怪里怪气的公鸭般的笑声，一位歪戴着帽子、敞着前襟，露出胸前两排排骨的仁兄，贼头鼠脑，轻飘飘的走了进来，一笑之下露出两排大黄牙，还缺了俩门牙。看那架势，似乎全身上下没有二两肉。

    在笑声响起的同时，凌晨一溜烟的躲到了房里，一见到这位与凌天同居承天三大公子之一的王太傅家的公子，凌晨便浑身不舒服，有着一种强烈的想在他脸上吐上一口唾沫的冲动！

    王太傅家虽然不像凌家、杨家这般财雄势大，但在京城之中也是几十年的根基，如要排名，可稳列前五。

    凌天哈哈一笑，同样歪歪斜斜的站了起来：“呃……王兄大驾光临，小弟那个……蓬荜生辉啊。”

    王大公子名叫王博，意为博学多才的意思，但这位大公子长大之后，虽然不博学，却也很多才！尤其是对于吃喝玩乐，简直是无师自通，更是时常去到那章台柳巷去展示一下自己的多才。

    轻轻抚摸着自己右脸一颗黑痣之上长出来的一簇黑毛，王博哈哈大笑：“凌公子，你这里要是算作蓬荜，那小兄我家直可算牲口棚了。”

    凌天呵呵一笑，刚站起来的身体一屁股又坐了下去，“王兄此来，不知有何要事啊？”

    王博很是自来熟的说道：“哈哈，瞧你说的，若是没事，小兄就不能来看看贤弟你了？”

    凌天笑了笑，吊儿郎当的道：“可是貌似王兄每次来，都是有事。”

    王博缩着脖子，嘿嘿嘿嘿，很是淫贱的笑了几声，这才神神秘秘的凑到了凌天身前，刚要说话，突然鼻子抽动了两下，讶异的道：“好一股清新脱俗的女儿香，凌公子，刚才敢情有红颜知己在这里？倒是小兄冒昧前来，打搅了凌公子的好事了？”

    凌天一愕，这家伙别的不行，这闻香识美人还真不是盖的！打了个哈哈，道：“家中的一个丫鬟罢了。”

    见凌天明显没有就这个话题跟自己继续下去的意思，王博识趣的打了个哈哈，继续神神秘秘的道：“小兄此来，乃是给兄弟你报喜来了，你我兄弟的好机会到了啊。”

    看到这家伙满脸精虫上脑的样子，凌天强按下要将他一脚踢出去的想法，装作饶有兴味的道：“什么机会到了？”

    王博嘿嘿笑道：“凌兄可知，你那父亲，凌大元帅即将班师回朝？”

    凌天一张脸顿时苦了下去，道：“那是什么机会？挨揍的机会么？”

    “非也非也，”王博兴致十分高昂的道：“令尊此次大捷，听我老爷子说，皇上高兴的睡不着觉了，下令等令尊班师回朝之时，全国上下大庆三天，皇上将在武德殿大宴群臣，而且，公主皇子们也会参加，皇上恐怕只有几位公主在不雅观，所以，另开一席在长乐宫，到那天，各府名媛都会到场，听说到时候各位公主小姐要以文会友，以诗会友，以画会友啊！嘿嘿嘿嘿，凌天兄弟，我一听说这事，就赶着来告诉你了，就知道你肯定会有兴趣，怎么样？这可不是机会来了吗？”

    说着，这位王博公子得意洋洋的拍拍凌天的肩头，大有一种“你是我的知己，咱俩都是色中饿鬼”的意思。

    凌天以手抚额，心中一片郁闷，你小子是色中饿鬼，可我不是啊；这对你来说是个机会，对我来说却简直是一个煎熬啊老大。

    王博见凌天半晌不语，却误会了他的意思，继续鼓起三寸不烂之舌，道：“届时，令尊在武德殿，凌兄不必顾忌会遇到令尊的，哈哈哈。”

    凌天长叹了一口气，意兴阑珊的道：“不过是一些庸脂俗粉，实在提不起劲头。”

    王博瞪大了小小的眼睛，脸上竟然是一片激愤之色：“凌兄这是说哪里话来？且不说几位公主皆是国色天香，就是李太师家的小姐，杨家的两位小姐，还有就是于侍郎家的小姐，那可都是名传京城的才女，个顶个的绝色人物啊！”

    “噗！”凌天被口中的葡萄呛了一下，顿时咳嗽了起来。除了李太师家的小姐，于侍郎家的姑娘他没见过外，其他的几位凌天都已经见识过了。除了长得还像那么回事之外，性格之跋扈嚣张几乎和现在凌天所表现出来的毫无二致！才女？恐怕跟眼前这位兄台一样的有才吧？

    “唉呀，凌兄不要激动，届时我来寻你，咱们一起去，嘿嘿哈，说不定，小兄一生的因缘就在那里啊，嘎嘎嘎，好期待哦。”王博一边体贴的给凌天拍拍背，一边眼冒桃花的道。话音之中，竟然充满了憧憬。 


                  第五章 不敢妄动




    凌天翻了翻白眼，道：“没兴趣！确实没兴趣！”

    呃！王博眼睛一转，道：“听说那天杨大公子与太子等人也会在，凌兄难道就不想去跟他们热闹热闹？”

    凌天眼睛一亮，原来这几个玩具也会在，那可有意思多了。左右没事，就去找他们寻寻乐子也好。顺便从这几个草包身上找找一些有价值的事情。

    主意拿定，凌天呵呵笑道：“既然这么多名门闺秀都在等着小弟，那小弟不去就未免太失礼了，这样吧，小弟到时候准时赴约，不过，王兄，到时候可不要跟小弟抢美人哦。”

    王博不禁翻了翻白眼，暗骂自己多事，以这小子的脾气，遇到此美女齐聚的场面，他岂有不到场之理？

    想了想，还是提醒道：“凌公子到时候不要忘记带几个随从，那几个主可都不是好惹的。万一争斗起来，单枪匹马容易吃亏的。”

    凌天眼皮一翻，道：“难道我就是好惹的？”

    王博一怔，这才醒悟，自己眼前这位可算得上是天下纨绔的榜首，这等事实在用不着替他操心，呵呵干笑两声，看看左右没事，便要告辞。

    凌天实在提不起兴致留这家伙一起吃饭，便顺水推舟应了，殷勤的将他送出门去，见他终于走远，才长长舒了口气。

    匆匆回到小院，凌晨早已从房内钻了出来，看着他嘻嘻直笑。

    凌天瞪了她一眼，道：“笑什么？看着你家公子跟这帮纨绔虚与委蛇很有意思么？”

    凌晨咭的一声笑了起来：“貌似公子才是这京城之中风头最劲的纨绔哦，怎的也讨厌起纨绔来了？”

    凌天狠狠瞪了她一眼，长叹一声，身子倒在竹椅上，一条二郎腿高高的翘了起来。

    凌晨见他心情不佳，不敢再调笑，碎步走到他身边，皱起秀眉，道：“公子，其实以我们现在的实力，公子大可以不必如此隐忍下去了，公子这样也太委屈自己了，晨儿不明白公子为何还不展开行动？”

    凌天叹了口气，道：“原因多了去了，最主要的原因是，现在不是不能，而是不敢，也远远不到时候。”

    凌晨瞪大了圆圆的大眼睛：“不敢？在这个世界上还有让公子如此顾忌的人或事？”

    凌天坐正了身体，正色道：“晨儿，你家公子我并不是天下无敌！世界之大，奇人奇事之多，远超过我们所能想象！第一，各国现在按兵不动，只等有任何一方打破这个平衡，而最先打破平衡的一方，必被群起而攻之，所以，现在谁也不敢做这个出头鸟！第二，我们的情报系统现在虽然是越来越壮大，但是你注意到没有？有一点始终没有任何进展！而且是很关键、很严重的一点！”

    凌晨迷惑的道：“哪一点？”

    凌天哼了一声，道：“那就是六大世家！我们所能够打探到的六大世家的消息，几乎全是表面上的，而这些世家内部，必定会存在着我们所不知道的秘密！哼哼，若是他们稍稍泄露一点内幕，说不定我还相信了，但是现在，以我们如此强大细致的情报来源，竟然不能打探到任何一个世家的内部消息，难道这六大世家全都是铁板一块？这可能么？这一点，你不觉得奇怪么？”

    凌晨皱起秀眉，轻轻哦了一声，道：“不错，此刻听公子一提，妾身也觉得不大对劲了。”

    凌天沉着脸道：“尤其是北魏玉家，竟然是滴水不漏！但这也更加让我怀疑，这个玉家，绝对是最不简单的一家！单从这个家族竟然能够传承千年来看，其中肯定大有猫腻！哪个家族能够传承千年不倒？一千年的风霜啊！若是没有一点特别的理由，打死我都不会相信一个家族的运气会好到千年不衰的地步！”

    “另外便是，我疑惑十几年的事情，这个世界上明明存在武功，但是知道的人却是那么少，这是为什么？我们打探了将近十年，所获甚微，是为什么？习武练功，本就是为了扬名天下，锄强扶弱，但是，平常却基本看不到这些人，这又是为了什么？这些人为什么如此神秘？”

    凌天连续提出了一连串的问题，凌晨听的头昏脑胀，呐呐不能言。

    凌天紧紧的皱着眉头，道：“我怀疑，这一切都被操控了，或者被一个人，或者被一个组织，如果真是这样的话，那后果就严重了！严重到我们不可想象的地步！如果这一切不自动浮出水面，或者被我查清楚，我是不会轻举妄动的！因为，一旦轻举妄动，那我们迎来的，极有可能便是雷霆一击，彻底的毁灭！”

    “自从两年前凌剑带凌迟两个人去北魏玉家打探消息，却险些遭擒，我心中便觉得不对劲。他二人联手，就连我也不敢说就能胜而擒之，这说明了什么？”

    凌晨震惊的张大了小嘴，道：“这不可能吧？若是真被一个人或一个组织控制了，那么这个组织的力量岂不是庞大的惊人？就是想统一整个大陆也不是什么难事啊，为什么他们却迟迟不行动？”

    凌天有些心烦的转了两圈，道：“这也是我最纳闷的事情！越想越觉得我推测的不会错，可是同理，越想越觉得我推测的完全错！这完全是不可思议的事情！或许，这其中还有别的缘故！但是不管如何，这些人，都将是我们的对手！只要我们异军突起，没理由他们不出手！所以，我一直要求你们提升实力，一再提升，因为，我觉得我们将要面对的对手，完全有可能是我们所不可想象的强大，北魏玉家极有可能便是其中的关键！这是我的预感！”

    凌晨温柔的依在他怀里，道：“不管他们如何强大，晨儿相信，公子是一定能够胜利的！这也是我的预感！”

    凌天被她逗得笑了起来，心中烦恼为之一空，不由爱怜的捏了捏她的小鼻子，道：“还是我的晨儿会说话，哄得公子我找不到南北了，一下子就高兴了起来。”

    凌晨一手将他作恶的大手打了下来，从他怀里挣了出来，嗔道：“坏公子，就知道捏人家鼻子。”

    凌天故作恍然大悟的道：“原来我的晨儿不喜欢我捏她的鼻子，喜欢我捏她别的地方，恩，我想想，捏哪里好呢？”

    凌天搓着手，嘴角挂起了一抹邪笑，眼睛色咪咪的在凌晨身上转来转去，似乎在寻找着合适下手的地点，不过却总是在凌晨傲然秀挺的酥胸上转悠。

    凌晨顿时花容失色，惊叫一声，双手护胸，拔腿就跑。

    凌天哈哈大笑，跟在后面，不紧不慢的追了上去。 


                  第六章 原来如此




    对于凌晨，凌天也不知道是什么感觉。自从十年之前一时怜悯将凌晨带回来之后，凌天的生活便时时处处都在凌晨的百般照顾之下，而凌晨虽然年龄要比凌天大上一岁，但在凌天面前，却老是感觉自己像一个长不大的孩子，时刻都想靠在凌天身边，贪婪的享受那令自己从心底深处感觉到的安全感。

    两个人就形成了这么一副样子：凌晨明明比凌天大一岁但却事事依赖着他，同时又细心的照顾着这个令自己心仪神醉的男人；而凌天却是在享受着凌晨的照顾的同时，也在小心的呵护着这个名义上比自己大上一岁的小姑娘。十年的时间，两个人朝夕相处，两小无猜，两人间的感情早已超越了一般主仆的范畴，成为一种两个人都感觉到温馨与依靠的存在。

    一番笑闹之后，凌晨蜷缩在凌天怀里，秀发蓬松，星眸迷离，桃腮晕红。一根纤巧的手指头在凌天胸前轻轻画着圈，轻声央求道：“公子，到那天，我跟你一起去好不好？”

    凌天哈哈一笑，道：“公子我可是抱着泡妞的目的去的，你跟着，想什么话？”

    凌晨不依的在他怀里扭动着身子，撒娇的道：“人家想去看看，有没有能够配得上公子的绝色佳人嘛。”

    凌天俯下头，在她光洁如玉的脸上轻轻一吻，调笑道：“就算有那么一个两个，又那里及得上我的晨儿这般天姿国色？”

    凌晨大羞，道：“晨儿不过是公子的使唤丫头罢了，公子始终还是要找一个门当户对的少夫人的啊。”说到这里，虽然并不在意，凌晨心中还是泛起一股自怜自艾的味道。

    凌天一怔，敏感的察觉到了她心中的想法。顿时脸色一整，接着坐直了身子，将凌晨扶了起来，道：“晨儿，看着我！”

    凌晨乖乖的坐在他对面，睁着迷惑不解的大眼睛，看着眼前这个俊朗的少年公子，心中止不住的泛起爱意。

    凌天正视着凌晨的眼睛，深邃的眸子似乎要一直看进她内心深处，声音低沉而严肃的响起：“晨儿，我希望你牢牢地记住一句话！”

    凌晨听他说的郑重，心底一震，柔顺的道：“公子请讲。”心中却不由得泛起一股黯然销魂的味道，只以为凌天要她恪守本分，不可胡思乱想；一念到此，眼底已经泛起泪光。

    凌天脸色平静，语气坚决：“晨儿，我知道这一生我对不起你，我不能给你一个妻子的名分。可是，我希望你记住，无论以后我有多少个妻妾，你，凌晨，都是我心底最深处的一个女人！真真正正意义上的，我凌天的女人！”

    凌晨悲喜交集的呜咽一声，一头死死的扎进了凌天的怀里，泪如泉涌：“公子，哦公子，晨儿愿意一生一世的伺候你，晨儿从没想过什么名分，晨儿只是希望能够呆在公子身边，这一生，别无他求！”

    凌天温柔的给她拭去脸上泪痕，道：“你只要记住这句话，任何时候，你就都是我的人。你明白吗？”

    凌晨狂喜的点着头，泪水四溅：“晨儿明白，晨儿是公子的女人，生生世世都是！”十年了，跟随在凌天身边十年，凌晨终于听到了、盼到了凌天真正的认可与接纳！这期盼已久的事情突然到来，凌晨只觉得一瞬间，自己的全心全灵全部被幸福所充满，一时间只感觉到，哪怕自己现在就死去了，也是毫无遗憾！

    凌天喟然一叹，心中微感内疚。这个时代就是这个样子，若是自己这种思想在前世露出来，恐怕会被面前的女友啪啪两记耳光，然后甩头而去。但是现在的凌晨却是惊喜欲狂，仿佛是得了凌天多大的恩惠似的。

    见气氛有些沉闷，凌天不由开玩笑的道：“恩，我刚才听见了，晨儿说要做我的女人，我是不是该让她履行承诺呀？”

    凌晨顿时一惊，尚带着泪水的脸上顿时又羞又怒，又是不知所措，一个娇柔的身子刷的逃出去老远，羞喜交加的道：“哼，公子想得美。”说着翻了翻白眼，伸伸舌头，做了个鬼脸，可爱之极。

    凌天看的心中都痒痒了起来，忍不住跳了起来，一把向她抓去。凌晨咯咯一笑，身躯轻摆，躲开了他的大手，一溜烟逃出了房屋。

    凌天佯怒道：“再跑！今天非抓住了你不可。”纵身而出，追了过去。

    门外，凌天的母亲楚婷儿正快步走来，满脸喜色。却正见到两人笑闹的情况，忍不住嘴角泛起一丝笑意。孩儿再不肖，也终是自己的宝贝疙瘩。自从凌天纨绔之名响彻京城之后，楚婷儿便几乎愁白了头发。

    别的官员家里孩子像凌天这么大的时候，上门提亲的早已几乎踏破了门槛！但凌天现已十五岁了，凌府还是无人问津！凡是家中有女儿待嫁的官员，就是在朝堂上见到凌啸，也无不绕道而走！无他，只因凌天的名头太吓人了点，那个做父母的愿意将女儿嫁到火坑去？

    凌天与凌晨见到母亲过来，急忙收敛了些，凌天上前一礼，道：“母亲怎地亲自过来了？有事让丫头传召一声，孩儿自己过去便成。”

    楚婷儿温婉的一笑，道：“天儿，为娘今天过来，乃是有件好事与你商量商量。”

    “好事？”凌天纳闷起来，“请娘亲明示就是，孩儿无不遵从。”

    楚婷儿轻笑一声，道：“过几天你爹就从边疆回朝了，届时听说皇上大摆筵席，欢庆三天；听说公主在长乐宫也设宴，各府闺秀均会到场，你左右在家也没事，届时过去看看，若是相中了那家姑娘，回来跟为娘说，为娘求皇上下旨，给你赐婚！”

    呃！

    凌天目瞪口呆！看着母亲脸上一脸的阴谋得逞的笑容，凌天苦着脸问道：“娘，公主这次在长乐宫设宴三天，与各府闺秀各家公子以文会友以诗会友的事情，不会是您老人家的主意吧？”

    楚婷儿理所当然的点了点头：“当然是为娘的主意了，要不然那几家人把闺女跟宝贝似的藏在家里，你那有见面的机会？不争气的东西，偌大了连个媳妇也找不来！为娘若是不替你操心，想抱孙子还不知道要等到那年那月！”

    凌天险些昏厥了过去！一时间欲哭无泪！

    先前王博来说时凌天还大感奇怪，这些姑娘们平时大门不出二门不迈的，怎地突然要搞个万花会了？胜仗不胜仗的跟这些丫头片子好像关系也不大啊，原来却是母亲为自己求来的相亲大会啊！母亲这一招，可真是用心良苦啊！

    楚婷儿也是没有办法中的办法！没奈何，以前的闺中密友，养儿子的还好说，养女儿的纷纷跟自己日渐疏远，纵然见面，自己只要一把话题扯到人家女儿身上，或者自己儿子身上的时候，一个个无不像避瘟神似的，马上找个由头匆匆溜走。眼看着儿子也老大不小了，上门提亲的竟然一个也无！ 


                  第七章 婚姻大难




    无可奈何之下，楚婷儿便打起了这个主意。举国欢庆的旨意一出，楚婷儿便马上找到了皇上驾前。软磨硬泡的让皇上又重新下了这道旨意！到时候让自己儿子亲自去看看，当场看中了谁，回来一说，自己就去求皇上赐婚去。借着凌啸此次有大功于国家的东风，说什么也要为自己的儿子找个媳妇回家来！

    没人上门提亲也就罢了，自己去别人家登门提亲竟然也是屡屡被拒！简直是岂有此理之事，凌府好歹也是王国当前首屈一指的人家，难道把闺女嫁到我凌家来还辱没了你们不成？楚婷儿彻底的怒了！因此上想出了这一个鬼主意。你们不是不愿意么？好，我请皇上下旨去！看那个还唧唧歪歪！

    一边的凌晨顿时捂着肚子笑了起来，顿时笑的花枝乱颤。看着凌天一脸郁闷的样子，越发收不住笑了。

    凌天郁闷之极。想不到自己在娘亲眼中竟然成了婚姻老大难！竟然到了找皇上强制性赐婚的地步！想到这里，凌天直欲找块豆腐一头撞了上去！

    殊不知楚婷儿跟他一样的郁闷！自己这个儿子，怎么就成纨绔了？楚婷儿真想出去大声呼喊，我儿子从没有强占民女，从不做伤天害理之事，那里纨绔了？我儿子的贴身丫头在他房里十年还是处子之躯，这纨绔二字从何说起？！

    不就是经常出去打一架嘛？谁家的孩子不打架了？这说明我儿子健康！不就是把京城里上至皇子，下至百官的儿子都打了一遍么？这是我儿子有本事！说明了你们的儿子没本事！他要有本事，也来打我儿子呀！没出息吃了亏就说人家是超级纨绔，我呸！

    楚婷儿心中很是愤愤不平！

    看着凌天的眼色也是越来越不好，你说你背了一个纨绔的名头，光出去打架有啥用？打架能把媳妇打回家？哪怕你找个好人家的女儿抢回家来也行啊，只要你把生米做成了熟饭，无非就是挨一顿板子罢了，可那姑娘还往哪跑？木已成舟，管他是谁家的女儿都得捏着鼻子认了！一顿板子换个媳妇回来，难道你还吃亏了？长的人模人样的，泡妞还不如他爹那个大老粗！

    有时候楚婷儿实在急了眼，恨不得提醒一下儿子，出去找个门当户对的姑娘来个霸王硬上弓！要不是这话实在说不出口，楚婷儿早就把凌天用大棍子打出去泡妞去了。

    耻辱啊！堂堂凌老公爷的唯一嫡传的孙子！凌大将军唯一的儿子！王国第一世家的唯一继承人！竟然找不上媳妇！没有一家人上门提亲！这，简直是滑天下之大稽，荒天下之大唐！

    看着凌天傻愣愣的样子，楚婷儿气不打一处来，一脚踹了过去：“好好准备，让秦大先生给你作几首诗，好好记住，别一去就露出你那流里流气的样子！这次要是还不成，为娘打断你的腿！”

    楚婷儿有些无可奈何，这个儿子看上去细皮嫩肉的，却是无比的抗揍！大棍子猛锤半个时辰，打得哭爹叫娘的，可是一觉起来，照样活蹦乱跳！也不知道这身肉怎么长的，如此皮实！

    看着母亲春风满面的来，怒容满面的离去，凌晨在一边早已笑得肚子都疼了！捧着小肚子一个劲的呻吟叫唤。看到凌晨笑的死去活来的样子，凌天有些咬牙切齿。忍不住一把抓住，将她身子反过来，按在自己膝盖上，照着那丰润挺翘的臀部就是啪啪两记大巴掌。声音清脆悦耳，凌天揉揉手指，恩，手感十分良好。

    凌晨惊叫一声，捂着屁股跳了起来。小脸蛋顿时红如染血。眼圈也顿时红了起来。

    一见凌晨马上又要梨花带雨，凌天吓了一跳。眼珠一转，道：“晨儿，这可怎么办那，公子我到时候该如何应付啊，快帮我想个主意吧。”

    凌晨被他一打岔，明眸之中，本来孕育好了的泪水顿时缩了回去，，一想到此事，禁不住又笑了起来，“哼，爱怎么办就怎么办，我就不信，这天下间还有公子你解决不了的难题？”

    凌天长叹一声，表情悲戚：“事到如今，我也只好再豁出去一回！”

    “咯咯咯…….”凌晨自然明白凌天说的‘再豁出去’是什么意思，禁不住笑意不可抑制的从心底泛了出来。银铃般的笑声在小院里回荡，显得笑声的主人快乐至极。

    凌天阴沉着脸，脸上似乎就要刮下一层霜来，道：“问问凌剑，凌空的事情他查到了多少了？一群猪脑子，十年没有进展，告诉他，两个月之内若是办不成，让他回府，我亲自给他打板子！”一腔怒火无处发泄，索性发到了凌剑身上。

    其实这事委实怪不得凌剑，主要是凌天太不将凌空父子放在眼里了，从凌天稍大些开始，凌空父子便成了凌天隔三差五便捉弄一回的玩具，近年来更是将这两父子放逐到了西北去了。现在凌天欠缺的便是与凌空父子同谋之人的名单了，凌府之内的已经被凌天剪除了不少，不过为了抓住凌空背后的主使之人，暂时凌天还不想动他。又唯恐爷爷年纪大了，受不住这打击，便慢慢的拖了下来。不过这般一拖，受罪的却是凌空父子，几乎被他整的死去活来！

    凌晨娇躯一缩，心道：凌剑，可怜的孩子！无辜的你又成了公子的发泄对象了，多保重吧。稍顷，小院中一只鹞鹰振翼飞出，在半空中一旋，便如一道黑色的闪电一般，消失在天际！

    远在千里之外正忙得焦头烂额的凌剑，浑身突然打了个哆嗦！

    于是，在凌天的万种无奈、百般郁闷的情况下，在凌晨的窃笑声中，在各府纨绔的翘首期盼中，在各个有女待嫁的人家惴惴不安之中，凌大元帅的兵马，终于凯旋进了京城。

    举国欢腾，百官纷纷弹冠相贺，而公主的以诗会友、以文会友、以画会友的盛会，也终于如期召开了。 


                  第八章 纨绔集合




    凌府别院。

    凌天静静坐在密室之中。翻阅着新近传回来的各地消息。其中有几条引起了他的注意：六大世家之一，南宫世家三公子南宫乐半月之前起程，前来承天。据传是向杨家求亲而来。

    萧家家主萧风寒之子萧振宇十天前进入南郑，拜访六大世家之一的东方世家。（天下虽是八大世家之名，但凌天的人却习惯的会将自己与杨家略去。将凌家略去，是觉得自己的实力不屑于与其他世家并列，至于杨家，则是完全没有被放在眼中。）

    最让凌天感兴趣的却是最后一条：北魏皇帝为太子亲自向玉家提亲，以太子正妃之名求娶玉家小公主，却被拒！玉家小公主决定游历大陆，增长见闻，目前已从北魏启程，具体行踪不明！

    凌天捏着这张窄窄的纸条，不由沉思起来。玉家再大，也是身处北魏，在北魏皇帝管辖之内，玉家究竟有何凭恃，竟然拒绝太子的亲事，而且是有皇帝亲自出面提亲的情况下！这玉家果然不简单！而最后那一句‘目前行踪不明’更是引起了凌天的兴趣，凌天当然知道自己手中的情报网是如何的庞大，在自己这种近乎地毯式的搜索之下，竟然仍然报上来一句‘行踪不明’！这究竟说明了什么？

    这种情况有两种解释，一，是玉家小公主一行人根本没有出来，关于游历只是一个拒绝皇室提亲的借口，目前人仍在玉家之中；二，玉家的势力彻底蒙蔽了这一消息，半点没有泄露出来。若是后者，则说明了，玉家的势力远远在凌天之上，所以凌天的情报网连消息也打探不着!

    好一个玉家！凌天面沉如水。既然有胆子拒绝北魏皇帝的亲自当面提亲，又何须找什么借口？那么，唯一的可能便是后者！

    玉家小公主既然出来，目前承天如此热闹，极有可能，便是承天城！凌天脸上浮现出一丝笑意：这事情，越来越是热闹，也越来越是好玩了！看样子，这倒真的是自己的一个机会！

    凌天笑的极为深沉，若是玉家小公主真是来了承天，那么，自己便能够从她随行人员以及她本身实力略窥玉家实力冰山之一角！这对于凌天的下一步计划安排极为有利。

    凌九鬼鬼祟祟的看着凌天的脸色，提出了自己的观点：若是凌天能够将玉家小公主纳入房中，嘿嘿……化潜在的敌人为盟友。

    对此提议，凌天一笑置之。若是不符合自己的要求，那么，就算她是玉皇大帝的女儿，也一边站着！天下霸业固然重要，但自己的爱情却不能牺牲！当然，若是玉家小公主极为符合凌天的心意，那么，倒也不妨。

    关键的一天终于来临！

    一大早，凌天就被楚婷儿亲自从床上拖了起来，一招手，过来了五六个丫鬟，把凌天从里到外仔仔细细的打扮了一遍！足足折腾了一个时辰，方在楚婷儿满意的目光下停住了折腾。等到凌天终于出了门，顿时有一种如释重负、重见天日的感觉。还未出府门时，楚婷儿又追了上来：“天儿，别的人你都可招惹，可你千万别看上金凤、皎月两位公主了啊，为娘可不愿意在到皇上那里去碰钉子了。”

    凌天连声答应，急匆匆招呼了一下跟在身后的几名护卫，凌天逃也似的离开了家门，更不用说等王博那家伙来约了，翻身上马，然后就是马鞭狂甩，一骑绝尘。好像背后自己的家门里会随时冲出妖怪来一样。

    人如玉，马如龙，凌天本就英俊潇洒，这一刻意打扮，更是出众之极，一路上吸引了大多数人的眼球。但当他们看到是恶名昭著的凌大公子的时候，却又纷纷惊慌失措的将脸转了回去。

    一个时辰的梳妆打扮！我的天哪，凌天心中惨叫！这对于平时起床后，洗脸刷牙解手加起来还不超过三分钟的凌天来说，这一个时辰的打扮简直就是地狱！

    身后，四名护卫疑惑不解得向府门内瞧了一眼，浑然不知平日里天不怕地不怕的公子爷今天这是怎么了？难道是听说皇宫美女云集，兴奋地一刻也等不得了？各人均是古怪的笑了笑，打马追了上去。

    每次凌天来到皇宫之时，总是说不出的不舒服。这，这***也叫皇宫？凌天真恨不得把皇帝带在自己身上穿越回二十一世纪让他去看看北京的故宫，那才叫皇宫！这里是什么东西？

    占地倒是蛮大的，凌天甚至觉得这皇宫还不如自己督建的凌府别院来的有气派！

    在宫门前下了马，凌天吩咐几名护卫随宫中卫士前去偏院，自己则跟着两名迎客的侍卫一路向着长乐宫走去。

    带路的两名侍卫均认得这位凌大公子，一路上当然是刻意讨好。

    “凌公子，凌大将军等人现在正在武德殿，公子还要过去一下嘛？”

    “我去干什么？找我老头子挨揍去？”凌天想起前天晚上凌啸回家见到自己的脸色，若不是实在劳顿不堪，恐怕就是一顿家法伺候了。一想到这点凌天就郁闷非常，再怎么说我也是你儿子，整天搞得跟看见了仇人一样。

    听了凌天这话，两名侍卫都是偷笑一阵。

    凌天一面向前走，一面问道：“今日在我之前，都是那位公子到了？”

    一名侍卫掰着手指头：“杨大公子最早，听说一同来的还有一位南宫少爷，李大公子，赵大公子，刘少爷，付家两位公子、苏家大公子、……”洋洋洒洒述说下去，竟然已经有几十号人物！

    凌天翻了翻白眼，“我敢打赌，这几个货都是这几年来头一次这么早起。一帮不争气的东西。”

    两名侍卫陪着笑，连连应是。心中却道：你若是争气，名头又岂有现在这般响亮？

    “凌公子，前面就是长乐宫了，小人等就不陪着凌公子进去了，公子请自便。”两名侍卫躬身告退。凌天哦了一声，随手取出两张银票：“拿去喝酒，本公子请你们的。”

    “多谢公子。”

    凌天刚刚走进长乐宫，便有两名宫女迎了上来。行不了几步，便听见里面一阵阵的笑语喧闹的声音。凌天皱了皱眉头，这帮家伙，感情将这皇宫当成妓院酒楼了吗？怎地一个比一个大声？

    一进殿门，凌天几乎怀疑走错了地方，里面东一团、西一簇，全是清一色的大老爷们。至于所谓的大家闺秀们竟然是一个也没见。这帮子人凌天几乎个个认识，均是各大员家的公子哥儿们，论起纨绔程度，与凌天可谓一时瑜亮。纵然有稍差些的，也是席上地下。

    只见现在一个个兴高采烈，吹天侃地，唾沫横飞，显然对这次百花会都是极为感兴趣。有几个不争气的，胯下已然是耸起了一块，剑拔弩张，纵有长袍遮掩，竟然也是伸头露脸！也不知道想到了什么。

    凌天不由得停住了脚步，转头问两名宫女：“是不是搞错了？这到底是百花大会还是纨绔大会？” 


                  第九章 南宫公子




    听他说得有趣，两名宫女均是咯咯的笑了起来，花枝乱颤的道：“公主与各位小姐均在内殿准备，还未出来呢。”

    凌天哦了一声。“那我等会再来。”

    “哈哈，这不是凌公子嘛？多日不见，凌公子更加的俊俏挺拔了。”凌天正要转身，突然一个油滑的声音响了起来。一眼看去，只见一位身上衣服灿烂若花蝴蝶的仁兄正满脸笑容向自己说话。天气还不甚热，也就是晚春时候，但他已经是一手轻摇折扇，极力的想要表现出一番风度翩翩的样子，配合着他那有些獐头鼠目的猥琐面庞，不伦不类之极。

    “咳咳咳，原来是刘兄。”凌天极力忍住想要在他油滑的头顶上狂吐一番的冲动，勉强挤出了个笑容。这位刘兄名叫刘传志，便是当朝太尉刘庆的独生儿子，似乎和凌天一样，也是一位婚姻老大难。

    凌天有些不明白，在他的理解中，像自己这等豪门大族子弟，那些送女上门的攀龙附凤之徒必然比比皆是，怎地直到现在竟然无人上门提亲？难道这个世界上的人都是如此淡泊名利？不像呀。

    凌天哪里知道，像他们这等家族娶亲，最重要的便是一个门当户对。一些小家小户在正妻未定之前，哪里敢来高攀？怎么也要等到正室之位落定，那些人才敢找上门来。至于一些身价差不多的，则是尽力想要替女儿找一个好归宿，凌天这等臭名昭著的纨绔自然是不在考虑之中。上下两难，造成了如今这个尴尬局面。

    刘传志这一嗓子登时将众人的眼光引向了殿门口，见到这位承天城首屈一指的大公子到场，众纨绔一窝蜂的拥了上来，纷纷打招呼。却只有六个人留在原地没动。而凌天，自然把自己的眼光注意到了这六个人身上。

    一个是熟人，杨伟，杨大公子，身边的两位便是杨伟的两个弟弟。而左边那一位一身白锦袍的俊朗人物，正以玩味的目光看着凌天，在他身边，一位眉清目秀的年轻公子，浑身脂粉气息甚浓。以凌天的眼力，自然一眼便即看出这是一个女子。在他们身后，站着一个身材魁梧的汉子，凌天一看那大汉站立的方位，就确定那大汉是那锦袍公子的保镖护卫之流的人物。

    这位锦袍公子，凌天深信自己没有猜错，必然是南宫世家的三公子，南宫乐无疑。别人来到这里，都是孤身一人，这小子竟然不仅带着护卫，还带来了一个女子！

    凌天心里哼了一声，既然与杨家这等亲密，现在又是如此态度，表明了站在自己的对立面！对敌人，凌天可没有那么仁慈。

    “那个人模狗样的家伙是谁？”凌天鼻孔朝天的问道。

    刘传志等人早已看那位自觉高人一等的南宫乐不满，此人一来到此处，便带着一股浓浓的傲气，与众人说话也是有一搭无一搭，似乎全没把众人看在眼里。此刻听到凌天语气不善，人人心中大乐！奶奶滴，我们惹不起你，可现在能惹得起你们的人物来了！纷纷添油加酱的给凌天介绍了一番。

    这时，南宫乐已经风度翩翩的站了起来，远远的向凌天颔首微笑，“这位就是凌公子吧？久仰大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，凌公子不愧为一代风流人物啊。”

    旁边的杨伟兄弟三人却连屁股也没欠一下，正中的杨伟阴阳怪气的道：“是啊，凌大公子名传天下，我这位妹婿虽然远在千里之外，却也是闻名已久。”

    妹婿？刚来就已经定下了亲事？速度可真够快的。看来杨家等这门联姻也等的望眼欲穿了吧！看杨伟一脸的得意之色，唯恐别人不知道这位南宫公子是他的妹婿的表情，看来杨家对这甚是门当户对的联姻满意之极。

    凌天呵呵一笑，走上两步，道：“妹婿？凌天孤陋寡闻之极，只不过名传天下的南宫公子何时成了杨家的女婿？”

    南宫乐微微一笑，显得甚是有风度，道：“小弟此次前来承天，便是专为求亲而来。承杨家主青眼，已于昨日答应了婚事。”

    凌天惊讶的嗯了一声，道：“素闻杨家两朵金花，但不知南宫兄采的是哪一朵？”这话有些轻浮起来，杨家三兄弟脸色顿时难看起来。杨伟阴沉着脸道：“家祖做主，已将大妹许配给南宫。”

    凌天颇为惋惜的叹息一声，道：“原来如此。但不知南宫兄今日到此长乐宫来，有何要事？难道有了杨大小姐还不知足，还想在今日再寻找一名小妾不成？”

    顿时，凌天身后众位纨绔齐声附和。这家伙，不声不响的娶走了杨大小姐不说，今日竟然还来到这里，明显的居心不良啊。

    南宫乐脸色难看起来，他身边那女扮男装的姑娘柳眉一竖，出声喝道：“姓凌的，我二哥来此何事，与你何干？”她这一出声，众位公子哥顿时听了出来她原来是一个女子，不仅纷纷的就将眼光转了过去，在她身上上下打量了起来。从她这句‘姓凌的’便可以听出，此女对凌天的印象实在是差到了极点！

    凌天哦了一声，不紧不慢的道：“原来是南宫小姐。那就难怪了。”他话音拉得老长，显得意味深长之极。

    南宫乐嗔怪的看了妹妹一眼，道：“这是舍妹南宫钰，尚且年幼，不懂礼数，凌公子莫怪。至于在下今日来此，只不过是厚颜跟着杨兄三人前来见见世面而已。”南宫钰既然已暴露了身份，那他再遮遮掩掩的就显得太小家子气了。但他话虽如此说，眼中一闪而过的阴毒之色却没逃过凌天的眼睛。显然对凌天言语的无礼暗怒在心。他身后的大汉更是一脸怒容，狠狠瞪着凌天。

    可那位南宫姑娘却没有南宫乐这般沉得住气，依旧不依不饶的问道：“姓凌的，你刚才说，‘那就难怪了’，是什么意思？”

    凌天哈哈大笑，一众公子哥早已领会了凌天的意思，也跟着笑了起来。

    那南宫小姐顿时粉脸涨的通红。她在家中也是一个极为任性的角色，整日里颐指气使，哪能受得了众人如此的调笑？何况在杨家听了一肚子凌天如何如何可恶的话，现在更是按耐不住，不由愤怒的道：“笑什么？都给本姑娘闭嘴！你说！到底是什么意思？”后一句却是对着凌天说的。

    只听殿门口一个声音嘿嘿笑道：“既然南宫公子不是为了找小妾而来，却又带着南宫姑娘来到此地，那么定然是为南宫姑娘择婿而来了。在下年方二八，貌美如花，尚未婚娶，不知在下可能入得了南宫姑娘的芳眼？”这公鸭般的嗓音一起，众人不用回头便已经知道，那位与凌天、杨伟同列三大纨绔的王博少爷正式登场了。单凭这开场第一句话，就已不负纨绔的名头！

    众人转头望去，只见门口站着一人，浑身湖水绿绸缎袍子，头上还带了一朵大大的牡丹花，腮边一颗大大的黑痣，上面还长着一簇长长的黑毛，现在正一手捻着那撮黑毛，一双眼睛却是贼忒嘻嘻的向着南宫钰全身上下来回打量，口中啧啧有声。

    此人身长足有七尺，体重却是绝不过百斤，配着身上衣服，宛若一根青翠欲滴的竹竿站在了门口。 


                  第十章 剑拔弩张




    这下热闹了！

    在一边看热闹的众家公子一看三大纨绔到齐，而且明显对阵起来，顿时都兴奋起来。

    众人都知道，三大公子之中，王博与凌天向来是一个鼻孔出气，他的父亲王太傅也是杨空群的政敌。而在平日里，杨家三兄弟虽然吃亏较多，却也毫不示弱，现下又平添了一位生力军，还是南宫世家的二公子，看来今天会有好戏看。

    南宫钰气的娇躯哆嗦，跳了起来，声音也尖利了起来：“无耻的登徒子！流氓！恶徒！下流！肮脏！龌龊！混蛋之极！”

    剽悍！剽悍之极！

    只见南宫钰如同一头被激怒了的母狮子，浑身的毛都炸了起来！瞪着王博，似乎一口就要将他吞了下去。

    大厅之中为数近百的公子哥们齐齐缩了缩脖子。

    刚才听说这位乃是南宫世家的小姐，不少人心中还存着求凰之念。现在听得这位南宫姑娘骂起人来如此流利，再看她张牙舞爪的样子，明显不是一个善茬。心中均是暗叫菩萨保佑！万万不能让这位南宫小姐看上了自己，这等女子，一旦娶回家中，谁能治的了她？

    王博本来一手负在身后，一手轻摇折扇，努力地拿出了一幅风度翩翩的样子站在门口，自我感觉正是玉树临风之时！突然听得一阵宛若洪水滔滔的暴骂冲着自己而来。看着面前这位女扮男装、体型娇小的女子，顿时愣在了那里。

    “咳咳咳……”凌天背转了身，一阵咳嗽。否则就要忍不住爆笑出口了。

    南宫钰教训完了王博，重新又将矛头指向了凌天：“姓凌的，今日你羞辱姑娘，你会后悔的。”

    南宫乐面色冷淡，向着凌天道：“凌公子如此羞辱一个未出阁的姑娘，未免过分了些。”

    凌天作勃然大怒状，道：“令妹张口就是一句姓凌的，南宫公子却又对我有何交代了？”

    南宫乐冷笑一声，道：“难道凌公子便是对年幼女子也是如此不依不饶不成？”

    凌天撇了撇嘴，道：“原来在南郑女子杀人不犯法？”

    杨伟插了进来：“凌天，你今日太过分了！如此欺辱我杨家的客人，我的新妹婿，你将我杨家置于何地？”

    王博哈哈大笑：“新妹婿？？难道杨公子还有一位旧妹婿不成？这么说，南宫公子，你可是吃了大亏了！”

    平常便与凌天王博交好的几位纨绔同声大笑。

    南宫乐终于无法保持那翩翩佳公子的形象，一张俊脸几乎扭曲了起来，怒吼一声，便向王博扑了过去。此人竟然如此侮辱自己的未婚妻！是可忍孰不可忍。

    凌天一步拦在他面前：“南宫公子，这里可是我承天皇宫所在！你想让两国兵戎相见么？”

    南宫乐深深吸了口气，双眼如毒蛇般看向凌天面上：“凌天，这就是你们承天的待客之道？”

    “切！那个当你是客了？”

    “就是，也不想想，是谁主动挑起的事端？”

    “哈哈，真是可笑，自己没有做客人的觉悟，吃了亏却想到自己是客人了。”

    “南宫世家，不过如此嘛！”

    “这里是承天城，不是南郑金碧城，南宫公子，想必你搞错了吧？”

    …………..

    凌天还未回答，身后众位公子哥先忍不住叫嚣了起来。这南宫乐一来到这里，便是两眼长在了后脑勺上，鼻孔朝天不可一世的样子，继而又看到她妹妹南宫钰又是如此嚣张，众人都是早已看不下去。此刻见到他们兄妹在口舌上吃了亏，众人落井下石的话顿时说的流利无比。

    “放肆！”杨伟大喝一声。怒容满面！“成何体统？”

    “放肆！”凌天也喝一声，不过他这一声却是朝着杨伟喝的。接着笑吟吟的道：“杨伟，杨大公子，就凭你，似乎还不够资格说这两个字。”

    说着对身后众人道：“你们也别太过分了，说话悠着点，没见人家南宫少爷早有准备，连随身的护卫也带过来了么？就你们这把小骨头，还不够人家一只手打的。”

    此言一出，登时众人都反应了过来，纷纷不忿起来。大家都是一人到此，凭什么这家伙连护卫也带进来了？

    “南宫公子可真是小心谨慎，不请自来也就罢了，到我承天皇宫里来，竟然还带了保镖过来了，难道我们还能把你吃了不成？”

    “不错不错，这么多人都是孤身到此，也没见谁少了一根毛。”

    “哪里哪里，各位有所不知，想来是南宫公子胆子小，经不起吓之故。”

    “原来如此，此言甚是有理。兄台观察入微，小弟佩服佩服。”

    “过奖过奖……”

    顿时大殿之中喧闹成了一团。南宫乐气得脸色发青，自己带来个随身护卫竟然成了众人挑衅的靶子。此事虽是不太合规矩，但是此时此刻若是令他出去，却会显得自己怕了众人。一时间进退两难。

    杨家三兄弟破口大骂，与众人吵成一团。

    双方剑拔弩张，渐渐有些推推搡搡起来。眼看便要由文斗发展成武斗。凌天到处煽风点火，心中暗乐。只要你南宫乐那护卫一出手，本公子就可在一眼之间看穿他的底细，也看穿你南宫世家！

    “公主殿下到！”内侍怪里怪气的嗓音传来。将凌天的如意算盘登时打乱。

    众人恨恨的对望一眼，各自回到椅上坐下了。毕竟谁也不愿意在公主面前失了面子。

    凌天摇了摇头，有些意兴阑珊。早不出来晚不出来，偏偏在这个时候出来插上了一杠子！朝王博招招手，令他附耳过来，在他耳边悄悄说道：“王兄，这太监的嗓子倒是跟你的声音有些异曲同工之妙。”

    王博还以为他找自己说什么秘密的话，闻言不由啼笑皆非的“呸”了一口。瞪他一眼，道：“我看还是跟你差不多。”

    一阵香风吹入，众人都是不由得耸了耸鼻子。

    内殿通道处，一群女子或低声说话，或相互打闹，或娇笑不绝，花枝招展的走了出来。

    凌天呻吟一声：有一种进入妓院的感觉！

    似乎在前世的记忆中，电视里的老鸨一扬花手巾，扯起嗓子高喊一声‘姑娘们，接客啦！’接着必然会轰然出来这么一群。

    莺莺燕燕一涌而出，顿时长乐宫中剑拔弩张的气氛一扫而空。各位禽兽人人面容可亲，个个谦良敦厚，纷纷道貌岸然，笑语如珠，谈吐不俗。俨然是一群当世大儒，正凑在一起讲经论道。一双双贼眼却是飘来飘去，尽在众女身上转悠。心思全然不在说话上，彼此之间说的话更是驴唇不对马嘴。

    “张兄，今年贵庚啊？”

    “啊......是是是，不错不错。”

    “恩，张兄言之有理！”

    .........

    诸如此类的对话层出不穷，众纨绔乐此不疲。

    凌天张目望去，却发现没有一个人长得像是目标人物。他的目标人物自然是那位玉家小公主。难道我猜错了？她没有来承天？ 


                  第十一章 皎月公主




    当先两名身着鹅黄衫子的明艳少女便是金凤、皎月两位公主。金风公主乃是皇后杨雪所出，皎月公主却是贵妃凌然的宝贝。皇上最为疼爱的两位公主，恰巧也是两大阵容。此刻，皎月公主正对着凌天招手。

    凌天苦着脸长叹一声，只好走了过去。皎月公主平时对这位表弟还是满照顾的，见他过来，伏在他耳旁说道：“天弟弟，你看上了那一个？若是不好意思自己跟夫人说，姐姐帮你说去。”说着，满眼皆是促狭的笑意。

    凌天苦着脸，伸出手指头，向着大殿里的莺莺燕燕划了一圈，低声道：“皎月姐，就这些么？这般庸脂俗粉，小弟怎能看的上眼啊？”说着，凌天一脸的无奈。

    皎月公主伸出纤纤玉指，狠狠在他额头上一戳，嗔道：“这些你都看不上眼？京城里的佳丽们可全在这里了。若是这样还不行，你只好打光棍了。”

    凌天涎着脸凑了上去，道：“若是实在不行，那皎月姐姐你就委屈将就了小弟吧。”

    顿时玉颊飞红，皎月公主狠狠白了他一眼，没好气的道：“就会胡说八道！还不快去挑选你的意中人去！”皎月虽然平时对凌天颇为亲善，却也绝没有到谈婚论嫁的地步，况且，凌天恶名昭著，皎月公主与他虽然是姑表之亲，却也不敢就将自己的终身托付与凌天这个浪荡公子身上。

    凌天双手一摊，道：“确是一个没有，要不我回家去算了。”

    皎月公主万万想不到这位表弟的眼界竟然如此之高，这么多千金佳丽、大家闺秀竟然没有一个看得上眼的。不由惊异的张大了嘴巴。指着凌天，半晌说不出话来。良久，方意兴阑珊的道：“这些你既看不上，那里面的你也不用去了，人家更是不会看上你。你还是回家去吧。”

    凌天眼光一亮，低声道：“里面还有？”

    皎月公主哼了一声，道：“里面可全是一些才女，人家专门央求我安排的内殿，就是不愿意跟你们这些纨绔浪荡见到才这样做的。现在正在里面谈诗论词，泼墨丹青，你进去岂不是自讨没趣？你哪里懂得这个？”说着叹了一口气，对这位表弟的不学无术头痛不已。

    凌天眼光更亮，道：“原来所谓的以诗会友以文会友以画会友，是指在内殿啊，我说呢，外边怎么乱腾腾的哪有半点诗画会友的气氛。”

    皎月公主叹了口气，道：“待我将你们这些人打发一下，我也要进去的。至于金风，就让她留在这里吧，反正她对于这样的热闹也感兴趣得很，对诗画也是全无半点兴趣。”说话间，显得一点也没将那位同父异母的姐姐放在眼里。

    凌天嘿嘿一笑，讨好的道：“皎月姐，你先透漏一下，里面都是谁？是那家大人府上的千金？”

    皎月公主白了他一眼，道：“难道你还真想进去出乖露丑？还是算了吧，你一进去，这些人必会蜂拥而入，惊扰了几位姐妹雅兴，如何是好？再说，人家根本不虞跟你们相见，此番来到这里，不过是无可奈何之举，何必再强迫人家？这点，就是金风她也是这个意思，不会让你们任何一人入内的。”

    凌天似乎很是失望的叹了口气，道：“皎月姐，那我就不进去了，你只需跟我说说都是那几位，我饱饱耳福还不行吗？”心想若只是城中那几位自视甚高的所谓佳丽在里面，那自己的确不用进去。

    皎月公主又好气又好笑的道：“光跟你说名字有什么用？”却是拗不过凌天纠缠，只好无可奈何的道：“罢了罢了，反正光跟你说名字你也认不出谁是谁，有户部尚书家的千金冯雅，刑部侍郎的千金蒋薇，大医官苏大人的家的小姐苏茜，镇殿将军家的女儿沈柔儿，还有就是，礼部尚书家的女儿与他的妻侄女，就这些了，可以了吧？”

    凌天目光一亮：“礼部尚书家的妻侄女？好耳生。”

    皎月公主笑道：“莫说你耳生，我还眼生的紧呢，身段倒是不错，可那脸蛋长得，”说着摇了摇头，“着实让人不敢恭维。”

    凌天心中笑了起来，看来有嫌疑的人只有这位礼部尚书家的妻侄女了。眼珠一转，道：“皎月姐，那我就回去了。”

    皎月公主这下心中才真的惊讶了起来，一把拉住他：“你真的一个也没看上？”

    凌天愁眉苦脸的摇了摇头，道：“我回去干脆跟母亲说，让她找找皇上姑丈，把你嫁给我算了，没别的办法了。”摇头叹气的就往外走。

    皎月公主一下子急了眼，若是这家伙真的去如此这么一说，自己的父皇为了拉拢凌家，恐怕还真有可能答应！不由得心乱如麻。自己虽然对这位表弟没什么恶感，但他声名如此狼藉，又能好的了那里去？难道自己的终身便如此葬送了不成？

    一把揪住了凌天的衣衫，将他扯了回来，带着央求的口气道：“天弟弟，你再仔细看看，说不定有合意的你没看见啊。”

    凌天哼哼道：“就这些，一天见七八遍，还能没发现？你既然不让我进去自己找媳妇，那你就做好打算，准备嫁入凌家吧。”说着，突然笑嘻嘻的凑到皎月耳朵边上，细声道：“其实我对皎月姐，心里早已倾慕得很了。”

    “你去死！”皎月怒从心头起，一脚狠狠踢在凌天小腿上，第一次听到有人告白，竟然是从这位浪荡成性的表弟口中说了出来，忍不住又羞又怒。

    凌天口中雪雪呼痛，便要告辞离开。

    皎月急忙又将他拦住，脸色一转，陪着笑脸道：“天弟弟……”声音又娇又糯。

    凌天浑身打个冷颤，干笑道：“皎月姐，还有何事？若是没有别的吩咐，小弟就回家让母亲准备去皇宫提亲了。”

    见他始终捏着这件事情不放威胁自己，皎月银牙一咬，差点发飙。想想还是按捺下来，哼道：“你不过就是想进内殿看看罢了，我做主，让你进去还不行吗？不过，我这番让你进去了，无论成与不成，你都不许再打我的主意！”

    得意的一笑，凌天点头如鸡琢米：“那是自然。”

    犹豫片刻，皎月公主道：“只许你一人进去，多一个人也不行！”

    凌天心道，别人就是想进去我也要把他扔出来。事关大计，我又岂能马虎？当下点头应了下来。

    皎月公主伏在他耳朵边上，悄声道：“你暂且出去，在宫门那里等候，我让宫女引领你从后门进去。”

    嘿嘿，皇宫竟然还有后门！凌天心领神会，大声道：“扫兴！真是扫兴极了，早知道会遇到这样的事，本公子还不如去天香楼喝两杯。走了，吵死我了。”

    众位纨绔面面相觑，不知道这位大公子又上了哪门子邪。

    王博苦着脸道：“凌兄，三天的时间呢，你第一天刚来就要走？就不能留在这里陪陪兄弟？”他纵横于花丛，正是大感春风得意，见凌天要走，忍不住挽留。

    凌天气呼呼的道：“看见那姓杨的，我什么兴趣也没了。告辞！”

    杨伟从脂粉阵中露出头来：“凌天，本公子看见你同样大倒胃口！”

    凌天吹了声口哨，嘹亮之极。待到众人目光转过来，才哈哈笑道：“你本来就阳痿，看不看见本公子却也没有多大关系。”

    众纨绔哄堂大笑声中，凌天不等杨伟反应过来，一溜烟的向外走去。

    刚到殿门口，一个娇小的身影拦住了他，却是南宫钰，只听她咬着银牙说道：“姓凌的，你今日带给本姑娘的羞辱，本姑娘必会加倍还到你头上！”

    凌天冷笑一声，丝毫不以为意。拨开了她，便向外走去。莫说一个南宫钰，就是整个南宫世家，现在也是丝毫不被凌天放在眼里。

    南宫钰看着凌天远去的身影，俏脸一片铁青，眼中如要喷出火来。 


                  第十二章 以画会友




    凌天跟着宫女转了一圈，算计路程足有三四里地。才终于又看到了长乐宫殿顶那只欲振翼高飞的铜孔雀。一道小门，便开在这里。外出办私事和负责采购的太监宫女们便是从这道门进出。

    将凌天引了进去，那小宫女为凌天指了个方向，便即匆匆离去。

    凌天毫不客气，直通通的便向内院闯进。

    凌天生平第一次在还没接触到目标的时候便运起了内力灵觉，他要知道，那位玉家小公主究竟是不是礼部尚书那位妻侄女。若那人当真是她，那在她身边，必定会有高手护卫在侧。若是自己发现没有那种层次的高手在，那么，就说明了那位礼部尚书的妻侄女，不是玉家小公主。那样的话，凌天进去不进去已经毫无意义，自然会转头就走。

    已经接近内院，凌天聚满内力的耳中已经隐隐听见里面的轻声细语，鼻中也已经嗅到了阵阵绮罗香。

    再向前行进十步，已经踏进了内院，触目所及，在绿叶红花从中，隐隐有身材婀娜的身影在出没。

    凌天嘴上挂着淡淡的笑，他已经发现了两个人。这两个人虽然浑身气息内敛，但是却逃不过凌天的神念搜索。气息内敛，必是内家高手无疑！不过，这种水平，这种境界，虽然已经有资格让凌天侧目而视，却还不能放在凌天的眼中。

    凌天心中暗暗思量比较，自己手下，恐怕就算是凌晨也能够轻易破掉这两个人的联手。但除了凌剑、凌晨、凌迟三人能够稳胜之外，其他人像三十六名铁血卫，恐怕也只与他们在伯仲之间，实力稍弱的，甚至要两个人联手才能抵住一人。

    有这样的两个人在这里，凌天几乎可以肯定，那位所谓的礼部尚书的妻侄女，就是玉家小公主无疑了。想必，那气息稍弱一点但却未加掩饰的第三个人，就是玉家小公主了。

    凌天心中一笑，便径直向着这三个人所在的方位走了过去。现在，凌天已经将内力回收了起来，以这三个人的能力，虽然凌天自信她们不能发现自己的气息，但是长久使用却也颇为耗费真气。能省则省。

    层层绿叶环绕之中，是一个极为洁净的玉石案几，案几前面，是一个小小的池塘，中间一座奇型假山，被碧波围绕。上面，零零星星的生长着几株花草。碧波中，一群红色鱼儿正畅快的游来游去。池塘边上，几株垂柳迎风摇曳，婆娑而舞。

    现在，玉石案几之上，一张洁白的宣纸正铺在上面，一名白衣少女正微垂首执笔挥毫作画，从凌天这面望过去，却是看不见面貌如何。只是，凌天从那乌云般的秀发，刀削般的香肩、纤细只堪一握的腰肢看来，此女就算相貌不佳，也是决计差不了那里去。还有她那从无形之中便散发出来的娴静清雅的风致，却是凌天生平所仅见。

    这是一种说不出来的感觉，很飘渺，却又很实在，感觉得到，却看不到，却又明明存在。一瞬间，凌天心中只有两个字：风致。对眼前的这个女子，虽然见不到她的脸庞，但凌天已经觉得对她已经不能用‘风情’‘风姿’来形容了，似乎只有‘风致’才能勉强描绘。

    一眼之下，凌天便已对这低头作画的女子生起了强烈的兴趣！这种感觉，就是连前世今生加起来，也还是第一次！而这一切感觉，竟然是来源于一个背影！凌天摇了摇头，这种感觉，竟然连自己也是不肯相信的。

    在这少女的身后，站着三个人。三个女子。其中两名一个头发已经稍显斑白，另一个也是四十岁左右的年纪。第三位与作画者一样，也是位年轻美貌的女子。不过凌天却是不认识，估计就是礼部尚书的千金了。

    在凌天出现在小径尽头的那一刹那，两名中年女子同时转过头来，两双眼睛厉电般向着凌天看了过来。

    凌天恰到好处的表现出一抹怔忡，然后颔首微笑，轻轻走了过去。

    这里是承天皇宫，能来到这里的只能是皇室中人。特殊的环境令转头看着凌天的两名女子本能的以为凌天或许是一位王子，在稍作踌躇之后，便让开了道路。

    那作画少女依旧头也不抬，似乎全没发觉到凌天的到来。

    凌天屏息静气，缓缓走近玉石案几，展目向案几上看去。

    洁白的宣纸上画已接近完稿。画的却是面前的亭台楼阁，假山池塘都已经栩栩在上，目前，少女正在画那随风舞动的柳枝。但春风舞柳，意境飘渺，作画者最难就是把握画中的意境神韵。那少女似是有所困惑，眉梢微蹙，迟迟不能下笔。

    凌天仔细看那副画时，见那少女笔法虽然娴熟，却缺少一份灵动之气，画的虽是酷肖实物，却多了几分死板。虽知这世界上人人作画均是如此，但凌天还是微微喟叹了一声。难道，以你这样钟灵琉秀的女子也无法画出吗？

    凌天无意中这一声叹息，却同时惊醒了两名女子。一名作画者，一名观画者。两女同时抬头举目向他看来。

    出乎凌天意料的是，那名作画的女子看其背影已是天地灵气之所钟，但看到她正面脸庞，却是肤色黝黑，虽然不难看，但却是绝对称不上是美女。只有那对飘逸轻灵但却淡漠的眸子依旧熠熠生辉。

    凌天目光看到她温润如玉、洁白傲霜的一对纤细柔荑，和露出的雪白粉嫩的半截粉颈，不由嘴角微微一翘，看来这丫头易容了。

    两名女子突然见到，在这绝不应有男子出现的一国公主所在之处，竟然出现了一个剑眉星目、极为英俊的少年公子，不仅均是大出意料之外。随即恍然，除了皇子，还有那个少年能够随随便便来的了这里？

    那作画女子微微点头，跟他打个招呼，道：“适才听见公子叹息之中似是充满惋惜之意，不知何故？”她竟然丝毫不问凌天的身份来历，将这一节直接略了过去。当然是唯恐身份揭破之后，那份繁琐的礼数更加的麻烦，倒不如就装作萍水相逢，一会各散西东，省了麻烦。

    凌天不禁暗赞她聪慧，只是她既然不提，凌天当然也乐得不提。见她向自己发问，有如多年老友，丝毫不见一般女子的矫揉造作，显得甚是落落大方。

    凌天微笑道：“也没什么用意，只不过见姑娘作画，无论运笔、润墨、章法均已是一代宗师之境，在下着实佩服不已。”

    那两名女子眼睛同时亮了起来，那作画女子道：“既然如此，公子为何惋惜？” 


                  第十三章 神来之笔




    凌天来到案几之前，稍稍俯身，看着那副未作完的画，微叹一声，道：“一切外在的作画技巧，姑娘皆已炉火纯青，无须再求更进一步了。”

    “外在的作画技巧？”那女子悚然动容，起身道：“难道还有内涵的技巧？还请公子指点。”旁边，那位美貌女子也是双眼一瞬不瞬的看着凌天的眼睛，异彩连闪。

    终于轮到自己也剽窃一把忽悠忽悠人了！十五年了，不容易啊！凌天心中稍稍兴奋了一下。面上却是不动声色，道：“画技如山，画意如海。山可登顶，海永无涯。姑娘这画技已经是高山仰止，不过这画意，却是，呵呵呵……”凌天一阵轻笑。

    那女子眼中光彩一闪，显得甚是欢喜。语声也是更见有礼：“还请公子指点迷津。”从未听说画意一说，今日听着少年突然提起，显然别有洞天。那女子钻研画道已有多年，此刻听到凌天的话，顿觉眼前似乎出现了一个新的天地，却又是朦朦胧胧，触摸不到。似乎一指头便能点破，却又总是欠缺了那一指之力。

    凌天伸出一手，道：“姑娘请看。”那女子随着望去，只见柳枝轻飘，绿水微皱，也为觉得跟刚才有什么两样。

    见到她疑惑的眼神，凌天不由一笑，道：“姑娘再看你面前之画，与眼前之景可有不同之处？”

    那女子这次却没有低头看画，看着凌天，道：“不错，我画中之景与眼前之景虽然形状仿佛，但却是天差地远。”

    凌天呵呵笑道：“这便是问题之所在了。”

    说着一手接过那女子手中一直未放之笔，那女子识趣的让开了玉石案几。

    凌天卓然站立，一手负在背后，一手执笔，身躯微微前俯，下笔如飞，顷刻之间，几株随风舞动的杨柳已经跃然纸上。收笔之时，微微一带，再看那画时，竟然就连那水中鱼儿也是畅快了起来，似乎随时便能从画中跃出。

    瞬息之间，这一副平凡的画却像是突然被赋予了灵魂，一下就鲜活了起来。

    四人均在一边眼睁睁看着，却是根本没发现其中有何奥妙之处。只觉得他下笔跟自己也并无不同，只是快了一点，但为何画出的画却是如此的天差地远？

    凌天轻轻放笔砚上，抬头笑道：“献丑了。”

    四人一脸的震惊！看着凌天的眼神似乎是看到了一个怪物，两名少女的眼神中更是充满了狂热与崇拜。两名年老女子眼中也是多了几分敬重之色。

    寥寥数笔，顷刻之间，竟然能够化凡俗为传世精品，世上竟有如此人物！

    如此惊世骇俗的画技，为何以前从没听说过？拥有如此画技的人应该早已名闻遐迩才对，眼前这少年却是从未听说过！

    那作画的少女深深一礼，敬佩的道：“公子高才，小女子佩服之极！刚才寥寥数笔，却是有画龙点睛之妙。小女子习画数载，从未见过如公子这般高超画技。叹为观止。不知公子可否……”。说到这里，突然眼神一暗。显然想到了对方明显是一位皇子，以对方的身份怎能给自己当老师？想要拜师的话顿时到了嘴边又咽了回去。

    凌天当然听的出她的意思，却不动声色，指着几上之画，道：“若是姑娘不嫌弃在下多言，在下就谬论一番。”

    两名女子均是眼睛猛地一亮，惊喜的看着他。

    凌天一手虚指，道：“两位姑娘请看，此处杨柳扶风，清水扬波，此景之所以醉人，原因不外有风吹拂也。正所谓‘柳枝西出叶向东，此非画柳实画风’，但凡画柳，画云，画水波等这种静物之动态，无一不是以风之意境为主。”

    “柳枝西出叶向东，此非画柳实画风！”那作画少女口中低低念叨着这两句话，似乎领略到了什么，双眼越来越亮。只觉得对方每说一句话，均有着不同于凡俗的意味，均能够带给自己新的震撼。不禁想到：若得此人为师，实是平生之幸！可惜，对方却是一位皇子。看来这个想法只能深埋在心里了。

    凌天做指点江山状，继续道：“所谓泼墨不怕简，工笔不厌繁，便是此故…….”

    那作画少女不禁问道：“请问公子，何谓泼墨？何谓工笔？”

    呃！

    凌天不禁一愕。这才发现自己说的得意忘形，竟连现在这个时代根本还没有国画工笔之分也忘了。

    无奈之下，道：“识高则文淡，意高则笔减，作画者，意在笔先，所不到处也皆笔也，此谓笔不周而意周。作画之前，还是不要急着动笔为好，所谓笔未动，胸中已成画。自然下笔如神助。”自觉无法解释之下，只好另扯一段话，将这几名女子的注意力转移到一边，勉强掩盖了过去。

    那少女满脸崇慕之色，赞道：“公子之言，一语道尽画之真谛，其发人深省之处，犹如暮鼓晨钟，对冰……呃…..对小女子来时，直如醍醐灌顶。令小女子眼界为之大开，受益良多。请受小女子一礼！”说着，深深地弯下了腰去。

    凌天却注意到，她在说话的时候，顿了一顿，“对冰……呃……对小女子来说”，这句话大有问题！料想那“冰”字与她未出口的那个字，便是她的名字了。

    凌天呵呵一笑，道：“姑娘不必客气，在下也是有感而发，难得见到姑娘这般画中同好，就忍不住多说了几句，姑娘莫怪。”

    那女子微笑道：“公子过谦了。小女子对公子唯有敬佩与感激。” 


                  第十四章 泪梦红尘




    凌天呵呵笑了，道：“姑娘太客气了。”

    那女子细细的看着凌天润笔完成的那幅画，越看越是喜爱，对凌天也是越来越是敬佩。忍不住道：“公子既已将画作完成，何不继续最后一步，将此画真正变作传世之作？”

    凌天一怔，道：“倒要请姑娘指点。”

    那女子抿唇一笑，眼波流转，虽然仍是那平平无奇的面孔，但却似乎在这一瞬间，满天星光都从那双灵秀的慧目之中倾泻了出来。看到这如诗如梦、亦真亦幻的一对绝美双眸，凌天禁不住心神为之一震。

    只听那女子声音清灵温婉，娓娓道：“公子何不在上题诗一首，诗画相辉映，才是相得益彰。也让小女子再度瞻仰一下公子大才。”

    凌天哈哈一笑，道：“在下才疏学浅，哪里会做什么诗句，惭愧的很。至于什么大才，更是无从说起，贸然题之，没得污了姑娘双目，那可就是在下的莫大罪过。姑娘便莫要为难我了。”

    那女子双目光彩流转，轻笑道：“小女子冒昧要求，原是不该。不过小女子不日便要离开此地，不知与公子能否有后会之期。若是公子如此吝啬点滴之墨，万一今后再不能相见，岂不是一大憾事？”

    这话虽然说的温柔，其中却是绵里藏针，咄咄逼人。

    这番话甚是隐晦，不过其中的意思却也不难理解。‘不日离开’，‘能否有后会之期’，表示了自己不会逗留太久；至于，‘吝啬点滴之墨’‘岂不是一大憾事’这两句，更表示了对这位画技出众的公子的钦佩之情，至于那句‘万一今后再不能相见’，则是隐隐的表露了一份淡淡的少女情怀，更有一种浓浓的无奈感觉。

    至于整句话之中，还隐隐的表示了一番考校的意思。却又甚是矛盾，凌天几乎可以断定，今日自己的表现，已经足以将这位高傲的少女紧闭的心门打开一丝缝隙，恐怕现在少女的心中已经多多少少有了自己的影子。

    但是现在少女的心中定然是矛盾之极。既希望凌天如她所料，随口便能作诗一首，以留作后思；但又希望凌天真的如自己所说，才疏学浅，只是对画作有所精通而已。那样，她自然就可以将凌天今日在她心中留下的震撼，和那一抹淡淡的影子驱除出去。

    这表示了少女情怀的矛盾，既想找一个真正的知己，却又不甘心自己就此沦落为情俘。便想索性为难一下凌天，如果凌天真的出了丑，那么，凌天在她心中的地位势必会一落千丈！纵然会再次相见，也不过只是一个画技出众的画师，一个稍有不同的公子哥儿而已。那么，她心中的一丝情愫自然不翼而飞，对这个承天也就再无挂牵。

    凌天心中暗暗笑了笑，既已看破你的这点小心思，如何还能够让你逃出手中？也罢！就让我在你心中再添上浓墨重彩的一笔吧！

    洒脱的一笑，凌天悠然道：“人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西。人生本就飘忽不定，缘聚缘散，云卷云舒，不外如是！罢了，姑娘既然如此说，那在下若是再拒绝，倒是显得在下有失风度了，既如此，在下就勉为其难，献丑一番吧。尚请姑娘不要取笑在下文笔粗陋才好。”

    那女子美目一瞬间似乎有些凄迷，丰润的双唇微微翕动，轻轻念着凌天口中刚刚念出来的那首诗，“人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西！人生本就飘忽不定，缘聚缘散，云卷云舒，不外如是！不外如是！”娇唇微微颤抖起来，双目微微有些失神，看着凌天洒脱的身影，似乎觉得自己的心湖中突然便巨浪滔天！一时间痴痴站立，竟然没有注意凌天后几句话在说什么。

    她身边少女轻轻推了她一下，这少女才突然如梦初醒，禁不住满脸通红，纵然脸上涂了一层易容药物，竟也不能完全遮掩，连粉颈都红了。呐呐的道：“小女子适才失态了，公子莫怪。”

    凌天心中了然，微笑道：“无妨。”

    那女子轻声道：“不知公子大作可酝酿好了么？小女子正等着拜读。”说话间，脸上又是一红。这几句话的意味，竟然好似撒娇一般，带上了几分俏皮，几分羞涩。脚尖轻轻捻地，直觉得浑身都羞得燥热了起来。

    她身后的两名年老女子不禁都是一怔，小公主这般表情真是有生以来第一次见到！禁不住双双对望了一眼，眼神凝重。再转向少女身上，却已充满了忧虑与焦急。

    凌天故意眼神在她身上似乎轻轻一顿，旋即转过头，道：“有劳姑娘久等，在下岂敢怠慢。”虽只是眼神微微一顿，但那少女却是敏感的察觉到了，顿时娇躯微微一颤。

    凌天嘴角一弯，带出一丝若有若无的飘渺笑意。伸手提起了笔，轻轻蘸一蘸墨。屏息运气，下笔如飞；柔软的笔锋在洁白的宣纸上游走，有如龙腾苍冥，鹤舞灵山；一手飘渺的行书顿时如行云流水、浑若天成，出现在画上垂柳舞风之处。

    就如是清风徐来，明月当空，无痕无迹之间，一首七绝已经跃然纸上。笔力苍劲却又飘渺，雄奇却又挺秀！单单从这几个字看上去，竟然是充满了神秘，充满了浩瀚无涯的感觉。

    碧玉妆成一树高

    万条垂下绿丝绦

    不知细叶谁裁出

    二月春风似剪刀

    待到落款之时，凌天想了想，终究还是没有落上自己的名字，只是缀上了“泪梦红尘”四个字。既然你想要撇清，既然你有所顾忌，那就再给你下一剂猛药，须知真正人生的美好，那就是万丈红尘之中，只不过一次。一旦错过了，势必不能回头，到那时，无论你有通天彻地之能，还是如何富贵显赫的身份，等待你的，也就只能是‘泪梦红尘’了。

    同时凌天心中暗自庆幸，幸亏前世自己对唐诗宋词比较喜爱，腹中颇为有货；否则今日是要出丑了。

    潇洒的搁笔于旁，凌天对刚完成的诗作看也不看一眼，脸上依然是一副云淡风轻，似乎刚才所做之事，实在是微不足道，不堪一提！不足一晒！

    对自己的剽窃行为，凌天并未感到任何不妥，当然更不会脸红。这个世界既然没有这些东西，那我就来填补一下这个空白吧！也让前世中国上下五千年的文化，在这异世界也同样放射出他们应有的光芒与荣耀！虽然这个世界并没有凌天记忆中那纵横八万里的锦绣河山！ 


                  第十五章 胸有成竹




    “好诗！好字！”四女同时喝彩。纷纷低声轻轻念着这首诗，越念越是觉得其中描物拟景之妙，便如清水出芙蓉，天然去雕饰。直是出神入化，鬼斧神工！

    那女子却是眼看着凌天的落款，眼中微微有几分失落之色。轻柔的启唇问道：“敢问公子，这‘泪梦红尘’四字，不知是何用意？”那意思是，你为何不写上自己的真实姓名，却杜撰了这么一个古怪名字？

    凌天哑然失笑，道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！在下以为，人生之中的真正美好，只不过一次而已。错过了，便只能像那月里嫦娥，只余泪梦红尘而已。再则，”凌天话题一转，眼睛看向那作画少女，微微含笑道：“至于在下的落款，难道这不是姑娘所希望看到的么？”

    嫦娥奔月的故事，在这个世界中却也是广为流传，那少女自然知道。想到月里嫦娥千万年的清冷孤寂，遥望人间的孤独后悔，再想起凌天适才所说“人生之中的真正美好，只不过一次而已。错过了，便只能像那月里嫦娥，只余泪梦红尘而已。”

    不由得心神深深的颤抖起来。难道，我要做那月里嫦娥吗？不！嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！我不要碧海青天夜夜心!我不要泪梦红尘！！一副娇躯顿如风中弱柳，簌簌颤抖，秀美的大眼中泪水盈盈欲滴。想到那句“难道这不是姑娘所希望看到的么？”这句话，顿时心如刀割一样疼起来。

    凌天心知够了，若是再继续下去，恐怕会适得其反。

    见那少女盈盈欲泪，楚楚可怜的神态，凌天心中猛地一阵柔软。对不起！其实我很喜欢你！见你第一面，我就喜欢你！虽然没能见到你的真正面貌!可这种感觉，我骗不了自己！可是，我对你有感觉，你对我却未必！为了我们以后不会有遗憾，也为了我心中的大计；请原谅我对你用了心机。请原谅我会暂时的刺激伤害你。以后，我会弥补你的！凌天心中暗暗道。

    一时间，众人静默无言。四周娇笑声远远传来，更显得这边谧静之极。

    凌天轻轻咳了一声，抬眼看看天色，道：“叨扰许久，天已不早了，在下也该告辞了。”心想已经做了铺垫，接下来就等着这小妞找上门了。以这少女的聪慧，自己还真不信她会打听不到自己的真实身份。

    那女子也未想到，这位公子竟然真的连自己等人的名字也不问一句，就想走了。自己易了容也还罢了，但身边的魏姐姐却是一位货真价实的大美人儿。看来这位公子定然是一位明言正行的君子！想到这里，不禁又对凌天的人品多加了几分敬佩之心。依依不舍的道：“公子这就要走了么？”

    凌天走出两步，突又停住，想到这丫头如此喜爱画作，终究还是叹了口气，忍不住多说了两句，道：“今日与姑娘一谈，心怀大畅，此时一别，想必后会遥遥。同为爱画之人，在下突然想起了一个小故事，可能会对姑娘有所帮助。在下来去匆匆，身无长物，临别之际，就将这个小故事作为礼物赠给姑娘吧。”

    那女子大喜，施礼道：“多谢公子，小女子洗耳恭听。”情不自禁的向凌天身边走近了一步。

    凌天整了整思绪，缓缓的开口：“有一个很有名的画家，名叫文同，他是当时画竹子的高手。

    “文同为了画好竹子，不管是春夏秋冬，刮风下雨，他都常年不断地在竹林子里头钻来钻去。全神贯注地观察竹子的变化。他一会儿用手指头量一量竹子的节把有多长，一会儿又记一记竹叶子有多密。”

    “有一回，天空刮起了一阵狂风。接着，电闪雷鸣，眼看着一场暴雨就要来临。人们都纷纷往家跑。可就在这时候，坐在家里的文同，却急急忙忙抓过一顶草帽，往头上一扣，直往山上的竹林子里奔去。他刚走出大门，大雨就瓢泼似地下开了。”

    “文同一心要看风雨当中的竹子，哪里还顾得上雨急路滑！他撩起袍襟，爬上山坡，奔向竹林。他气喘吁吁地跑进竹林，没顾上抹一下流到脸上的雨水，就两眼一眨不眨地观察起竹子来了。只见竹子在风雨的吹打下，弯腰点头，摇来晃去。他便细心地把竹子受风雨吹打的姿态记在心头。”

    “由于他长年累月地对竹子作了细微的观察和研究，竹子在春夏秋冬四季的形状有什么变化；在阴晴雨雪天，竹子的颜色、姿势又有什么两样；在强烈的阳光照耀下和在明净的月光映照下，竹子又有什么不同；不同的竹子，又有哪些不同的样子，他都摸得一清二楚。所以画起竹子来，根本用不着画草图。”

    “后人称赞他说：文同画竹，早已胸有成竹了。”

    故事讲完，凌天尔雅的一揖到地：“在下告辞。”

    狠下心来，对少女充满挽留的目光只作未见，步履匆匆，便向外行去。突然心有所感，一股庞大的压力竟然绑定了自己！

    凌天心中一震，脸上神色不动，脚下步履不停。这人明显是试探自己，只是释放了威压，却并无杀意！怪不得适才自己会觉得不对劲，原来这位玉家小公主身边竟然还隐藏着这么一位超级高手！暗想这才合理，那两名女子武功虽高，却也不过是中流角色。玉家怎么会放心小公主就这么出来？有那位隐身暗处的绝顶高手暗中保护，才是合情合理合猜测之事！

    凌天嘴角微笑依旧从容，对这位隐身暗处的神秘高手恍如未觉，脚下不紧不慢，向着出院的方向，不疾不徐的走去。那股神识在他身上绕了一圈，便收了回去，似乎并未发现什么异常。

    前面传来一声银铃般的笑声，接着这个银铃般的声音娇呼道：“卫姐姐，你们还没画完啊。”随着话声，一个俏丽的少女手中举着一束绚烂的野花，连蹦带跳的出现在凌天面前。

    凌天不禁笑的更是开心起来，真是天助我也！一个免费送信的出现在眼前――来的居然是熟人！

    这少女正是镇殿大将军沈如虎的小女儿沈柔儿！两家原是世交。

    只不过沈柔儿可没有凌天这么高兴，一见这京城之中恶名昭彰的第一纨绔突然无声无息的出现在这里，只以为他是来做什么坏事，或是来调戏哪位姐妹。此刻见到他匆匆向外走，竟然似乎是已经得手的样子！不仅大惊失色！手中一束野花脱手掉落在地！失声惊呼起来：“你这恶徒怎地在此？！”声音尖利高昂，充满了不可置信之意！ 


                  第十六章 他是凌天




    沈柔儿见到凌天竟然在此，心中便直觉的认为这个纨绔定然做了坏事，又见他看向自己的眼神似笑非笑，似乎是充满了邪意，心中不由想到：难道他见丑事败露，竟然想杀我灭口？想到这里，一颗心不由得怦怦跳了起来，一声高亢的责问也脱口而出：“你这恶徒怎的在此？！”

    这句话，倒不全是责问，主要目的便在提醒姐妹们，这个坏人现在在这里，让大家有所防备，纵然自己被他灭口，那他也是逃脱不了。更有警示凌天的意思：别人肯定会听见我的呼喊，看你还敢不敢动我！

    那作画少女看着凌天的身影逐渐远去，那修长挺拔的背影竟然给她一种说不出的寂寥之意，似乎眼前这个正在远去的背影，在独自一个人承受着千年的寂寥与落寞。

    孤独！这是那少女看到凌天的背影之后，从内心深处泛出的一种感觉！清凌而孤傲，遗世而独立！难道这风度翩翩、尔雅高贵的少年，心中竟然有着如此沉重的心情不成？耳边似乎又响起了凌天所讲的“胸有成竹”的故事，禁不住低低咀嚼，只觉余香满嘴。不由得怔怔的站在原地，望着凌天的背影，悠悠出神；竟连身边的女子跟她说话也没有听见。

    便在此时，耳边突然传来一声惊呼，远远的看去，凌天的身前突然出现了一个少女，接着便是一声惊怒交加的高亢叫声，“你这恶徒怎的在此？！”不由的心中一震，恶徒？说的是他吗？想到这里，不由自嘲的摇了摇头：如此高洁雅致的人物，怎么会是恶徒？！

    只见凌天轻轻俯下身，将那少女掉落在地的一束野花捡拾起来，交到了那少女手上，低低的不知说了一句什么，那洒逸的身影便在衣袂飘飘间再度远去，隐没在视线之中。自始至终，他竟然没有一次回头！便似是今日发生之事。对他来说就如云烟过眼，在心中没有留下任何痕迹。

    而那惊呼的少女，却像是被吓傻了一样，愣愣的站在了原地。

    旁边的卫萱萱同样在注视着凌天远去的背影，此时不由低叹一声，道：“此人，倒真是一个奇男子！”

    那作画少女轻轻转头看了卫萱萱一眼，眼神甚是复杂。

    便在此时，那愣在当地的少女沈柔儿竟然如梦初醒般跳了起来，手中刚接到手里的野花脱手落在地上，接着便像一只中箭的小白兔一般，向着自己这边狂奔过来，脸上神色一片惊恐，边跑边喊道：“卫姐姐，你在哪里？你没事吧？”声音惶急。

    卫萱萱见她如此，不由得笑了起来，道：“这个柔儿，总是这么急急匆匆的。”扬声答道：“我在这里。”

    话音刚落，沈柔儿那少女灵活的身子已经出现在众人面前，圆睁着惊恐未定的双眼，一把抓住了卫萱萱的双手，上上下下打量了她一番，见到她衣衫整齐，脸色平和带着微微的讶然，不由的松了一口气。接着却又把心提了起来：那恶徒难道不是来的这里？而是……别的姐妹的地方？小姑娘心中一急之下，便要立即起身去别的地方。

    卫萱萱一把拉住她双手，问道：“柔儿妹妹，你怎么了？发生了什么事情？”

    此时，院中众女早已听到了沈柔儿那声惶急的惊叫，不明所以之下，纷纷向这边走来。而皎月公主赫然便在其中。她一直心中忐忑，宫女回报已经把凌天引进了长乐宫后院，皎月公主心中便即烦躁起来，不知道这小魔星会搞出什么事来。又为众位姐妹担心不已，若是那家伙兽性大发，竟然就在后院整出丑事，那可就后悔晚矣。

    偏偏几位朝廷大员的公子们一向仰慕这位公主的美貌，缠着她不放；纵然皎月公主心中焦急，却也无计可施。好不容易找了个借口溜了出来，便急匆匆直奔后院而来，哪想到刚到后院，便听到了一声惶急的惊叫！听出是沈柔儿的声音，心中更是七上八下起来！不禁心中大骂凌天当真是色胆包天，连镇殿大将军的女儿也敢调戏，若是闹僵起来，恐怕会无法收拾。心急如焚之下，匆匆向着叫声传出的地方赶去。心中只是一个劲的叫苦，不住后悔，不该放那家伙进来啊！

    沈柔儿见众姐妹一个不少的到来，不由得大大抒了口长气。拍拍胸口，喘着粗气道：“还好还好，刚才可吓死我了。”

    众女纷纷相询，七嘴八舌，唧唧喳喳的问了起来，对沈柔儿如此表现实在是大惑不解！

    沈柔儿调匀呼吸，伸伸舌头，笑道：“刚才我看见凌天那恶棍匆匆从这里出去，吓死我了，以为那家伙做了什么坏事呢，现在见到你们都没有事情，总算是放心了。”

    众女一阵惊诧，纷纷娇呼道：“凌天？他怎么来到了这里？”

    沈柔儿哼了一声，皱起了小鼻子，道：“那家伙一向无法无天，又有什么地方他不敢去了？”

    众女都是脸上露出后怕之色，这些娇娇女的家中有不少是凌府曾经派人去提过亲的，只不过就算是家中长辈略有意动的，也全被这些久闻凌天恶名的娇娇女们拒绝了回去。此刻听得他竟然来到了这里，后怕之余，又不禁暗暗庆幸：幸亏他没见到我！否则若是让他看在眼里，那可就糟了。凌大将军如今功勋盖天，哪怕是求皇上下旨赐亲，皇上定然也必会欣然答应，一旦终身托付到了这浪荡公子手中，那便一生尽毁！

    纷纷问道：“他从那个方向走的？”一双双妙目均是在众姐妹身上梭巡起来，倒要看看是那个姐妹倒霉，被这恶棍看在了眼里。

    沈柔儿纤手一指卫萱萱：“喏，就是从卫姐姐这边出去的，跟我撞了个正着，还吓掉了我的花儿，呀…….我的花儿哪去了？”

    众女顿时纷纷长叹，皆以一种惋惜、同情的目光看着卫萱萱，似乎这位要好的姐妹已经是一跤跌进了狼窝。

    “你是说刚才那个穿白衣服的少年？”一个充满了不可置信的声音响起。却是那作画的少女。不知何时已经走到了众女中间，看着沈柔儿问道。

    沈柔儿睁着远远的大眼睛：“是呀。”

    “就是你见到他接着把花儿扔掉了？”作画少女的声音依然是一片惊讶。

    “是呀！”

    “他，就是你们承天国久负盛名的第一纨绔公子？出名的浪荡子弟？”作画少女的声音非但没有减弱，反而越来越是高昂，语气中的惊讶与不可置信之意也是越来越浓。

    沈柔儿有些纳闷起来：“这位姐姐，你怎么了？就是他哦，刚才从你们这边过去的那个恶徒，就是凌天咯，是不是他欺负这位姐姐了？”说着皱着眉头望着作画少女，看着她黑黝黝的脸蛋，上下打量了一番，甚为难以措辞的道：“不过姐姐放心，他……应该不会欺负你的。” 


                  第十七章 少女情怀




    此言一出，四个人竟然同时有一种摇摇欲倒的感觉！自然是作画少女、卫萱萱和那少女的两名女护卫。

    皎月公主站在一边，脸色甚是难看。她与凌天是姑表之亲，平时也没觉得这位表弟有多坏，只是道听途说而已，此刻听得众女一口一个恶徒，一口一个恶棍的骂着凌天，心中颇为不舒服。再怎么说他也是本公主的表弟，你们这帮丫头，说话不知道留几分情面的么？

    众女见到四人似是随时都会晕过去的样子，禁不住大惊失色。急忙上前扶住，脸上一片惊疑之色：难道，那凌天一会儿功夫，竟然侮辱了四位女子？不由得在四女身上打量起来，均是暗暗摇头，四个人中，只有卫萱萱是位大美女，至于其他三人……若是凌天果真做出了这等事，那这家伙的眼光恐怕还真的有点问题。

    那白衣少年就是凌天？！白衣少年是承天恶名昭著的第一纨绔子弟？！

    一旦知道了这件事情，卫萱萱、作画少女、甚至那两名女护卫均有一种啼笑皆非的感觉！如果这样的人还被称为纨绔、恶棍，那么真不知道那些所谓的才子们应该叫做什么？如此高超才华，不俗谈吐，出众的风仪，竟然是承天第一纨绔！

    卫萱萱更是有些张口结舌，作画少女虽然易了容，但她卫萱萱却没有易容。非但没有易容，而且还精心打扮过一番。如此绝色当前，那白衣少年竟然能够自始至终不多看自己一眼，哪怕是看过来了，眸中也只是一片清明正色，言谈有礼，举止有度；温文尔雅，洒脱大方。这样的人竟然被称为恶棍？！那那些看到美女就会两眼发直、两腿走不动路、嘴角直流口水的所谓君子们，又该唤作什么？

    四女心中一时间竟然糊涂了起来。尤其是作画少女与她的两名护卫，眼中更是一片惊诧：难道这承天的习俗与别处大不相同？只有真正的君子才会被称为恶棍？这个想法虽然荒诞不经到了极点，但三女以为，如果凌天真的是恶棍，那么也只有这一个理由可以解释的通！

    四人离开了原位置，那案几之上的画作便顿时引起了众女的主意，纷纷围上前去，一看之下，顿时惊呼不绝！彩声不断！

    众女之所以被称为才女，当然是琴棋书画诗词歌赋多少也要懂得，并且能有一两样精通，此刻一见这幅画，顿时被吸引了全部的注意力。

    话中飘渺的意境，优雅的笔风，再看那飘逸的字迹，无不完美的融合到了一起，使人一见此画便即神往不已，众女都与卫萱萱交好，知道她虽然雅擅丹青，却是绝对画不出如此佳作，那么，自然是他身边这位相貌平平的少女所画了。顿时，一道道敬佩炙热的目光便射了过去。

    那少女一阵苦笑，知道众女误会了。道：“各位姐姐真是高看了小妹，这幅画实在……是小妹从家中带来的，今日本要作画，却突然看到此情此景与画中极为酷似，这才拿出来欣赏一番。”她说到一半，刚要说到凌天的名字，突然停了下来。心想那凌天既然被众人称为纨绔，而他本人又是如此的才学出众，难道是故意隐忍低调？若是果真如此，那自己一下引起众女的注意力，使他声名大噪，岂不是会对他有所影响？

    少女聪慧之极，一旦想到这里，便立即住了嘴。且不论他是不是伪装，但此话却是不能从自己嘴里说出去。心中打定了主意，原先一直以为他能够自由出入公主居住的皇宫，必是一位皇子，没想到却是自己想岔了。想到凌天离去之前反问自己的那句话，“难道这不是姑娘所希望看到的么？”心中顿时一疼。暗想道：他如此聪慧，又怎会看不出我的用意？直至离去也不问姓名，恐怕便是自己的态度给了他这样的误解。需要及早解开才好，既然你不是皇子，那我跟你学学画就没什么关系了。

    在心中找到了能光明正大接近凌天的理由，少女突然发现自己的内心莫名的欣悦起来。积蓄已久的闷闷不乐的心情一扫而空。哼哼，我不仅要跟你学作画，我还要看看，你究竟将自己隐藏了多少？为什么这样做？不管怎么说，我决计不相信你就是传说中那样的人！

    悄悄向卫萱萱和两名护卫打了个眼色，示意三人不要将画作的真相说了出去。三人虽不明白她为何如此，却理解了她的意思，纷纷微不可查的点了点头。

    少女心中一阵轻松。突然之间，竟然对自己的心态感到奇怪起来：我这是怎么了？怎么老是想起了他？为什么我的心情好坏会随着他而波动？难道……少女不敢再想下去，只觉得脸上火烧一样的滚烫起来。

    只听一位少女感叹地道：“这幅画，真是画的妙极了！薇儿自幼习画，这几年来自觉已有小成，但一看到这幅画，顿时觉得我便如那井底之蛙，拙劣技艺，与作此画的这位泪梦红尘先生，相差实是天差地远。若是能够有幸见上一面，薇儿定以师礼待之。”言语之中，充满了向往之意。

    众女纷纷附和，道：“这位泪梦红尘的画作，直可称为天下第一人！从未见过也从未听说世上竟然有人能画出此等画来！”

    少女静静的听着她们的讨论，嘴角竟然忍不住勾起一丝骄傲的微笑。哼，我才不会让你们见到呢，这个秘密，只要他不说，就只会永远在我心里！想到这里，忍不住笑得更是甜蜜起来。

    这时，一直看着那幅画出神的一名少女，低低吟诵起来，正是凌天提于画上的那首诗！“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。真是好诗，好字，好画！敢问妹妹，这诗作与题字可都是这位泪梦红尘先生所为？”

    少女嫣然笑道：“正是！”

    那名少女低低喟叹一声：“这位泪梦红尘先生，才智当真是高绝之极！只是不知这位泪梦红尘先生是哪里人士？现今高龄几何？”说着伸手轻抚画面，脸上一片倾慕之色。显然在她心里，能够做出这等画作的，必然是在画之一艺中浸淫多年甚至一生的画中宗匠！所以理所当然的问出了高龄两个字。

    少女忍不住抿嘴一笑，道：“我也不知，从未见过这名奇人之面。此画也是偶然发现的。”一口牢牢地咬定，万万不能让这些妖精们得知，此画就是她们口中纨绔到了极点的凌天所做。哼！你们既然早已认定他是一个浪荡纨绔，那就让他在你们心中继续浪荡纨绔下去吧！若是跟你们说了，你们三天两头登门，又在同一座城之中，岂不是近水楼台先得月……脸上带着微笑，少女心中快乐的想。但一想到这里，突然醒悟：我……我在想什么啊？我怎么会这么想……天哪……难道……

    只听那少女一声惊呼，不可置信的看着自己的双手手指，惊道：“怎的此画之上，墨尚沾手？”众女齐齐回头，看向她的双手，果然，在那纤纤玉指之上，竟然有着淡淡的墨痕！！ 


                  第十八章 凌天之志




    一时间，众女惊疑的眼神纷纷看了过来。少女心中绝没想到会出现这种事，不由得一下子慌了手脚。

    一边冷眼旁观已久的卫萱萱早已明白她的心事，轻描淡写的道：“想必这幅画儿在池塘边受水气侵袭已久的缘故，妹妹，你还是将画先收起来吧，此画贵重，万一被水汽侵袭严重，恐怕就……”说到这里，卫萱萱含有深意的笑了笑，却没有再说下去。但她有意无意的将“此画贵重”四个字稍稍加重了些语气，略有揶揄之意。

    “是是！多谢姐姐提醒，小妹只顾着欣赏画儿，倒是把这一点忽略了。”少女欣喜的道。暗赞的看了卫萱萱一眼，对她的急智颇为欣赏佩服。至于她的揶揄之言，则是根本没听进耳朵里。令卫萱萱为之翻了一个俏丽的白眼。

    在众佳丽们惋惜的叹息声与羡慕的眼神中，少女终于将这幅画小心翼翼的收了起来。见到众女不舍的神色，少女轻笑道：“若是众位姐姐想看，可一会去房中即可。”

    众女这才高兴了起来，簇拥着四人坐了下来，一时间叽叽喳喳，也不知说些什么，只闻娇笑声不绝响起。只有皎月公主不擅画作，也没有多少兴趣；一直在细细的打量着少女的神态，那少女的几番不自然的神态俱都落入了她眼中。此时心中疑窦满腹，暗自猜测，却是茫然没有半点头绪，百思不得其解。但若要说这画是凌天所作，那皎月公主定然会第一个跳出来表示反对不信。

    凌天带了众护卫，出了宫门，缓缓走在向凌府的大路上。一路上心思飞速运转，将今日所见过、听过、经历过的事情一一梳理。

    正所谓窥一斑而识全豹，这句话足以形容凌天现在的感受。依凌天的推测，玉家小公主出游，身边必有卫队随护；护卫之中高手最低有四名。这样的阵容却能够屏蔽自己的消息网，竟然一点消息也没有传出！已经是相当不容易的事。

    其二，这位玉家小公主今天在戒备森严的皇宫之中，仍有两明一暗三名高手随身保护，而且三名高手之中竟然还有一位绝顶强者！这便打翻了凌天之前的猜测。从这一点来看，随从在她身边的这种绝顶高手最少是有两位，至于一般高手，恐怕最低不下于十名！但这样的护卫力量，恐怕最多也只是玉家实力的冰山之一角而已！

    若是如此推断下去，那玉家的势力还真的是深不可测之极！凌天心中暗暗庆幸不已，幸亏自己一开始便发觉了不对劲，多留了一个心眼。若是贸然起事，锋芒毕露，此刻恐怕已经……

    据凌天推测，那隐身暗中之人，恐怕实力已经与凌剑相当了！这样的高手便是拥有一个也是难得之极，但玉家显然不止一个两个。至于玉家掌权者，武功只会更高！

    在凌天看来，以玉家的实力在这个大陆上早已一无所惧！现在凌天只是疑惑，玉家既然有如此强大的实力，但为何一直隐忍不动？甚至还尽力的不为人所知，就算一代两代不敢动，那还情有可原；但是玉家竟然能够一个如此庞大的家族隐忍千年，这简直是极为诡异之事！

    一千年！玉家竟然没有出一个具有强大野心的人？？这点凌天是万万不信的！但其中的原因到底是什么？

    凌天一时间觉得头大无比！在此之前一直想知道玉家的实力，现在根据玉家小公主这一点，凌天已经大致可以推测出来。但一旦了解了，却又陷入了更大的迷惑之中！能够拥有如此巨大的实力却隐忍不动，除非他们有更大的顾忌！凌天默默想道。可是够资格让玉家如此顾忌的，究竟是什么势力？

    若是连玉家千年的积累、如此绝顶的实力还要顾忌隐忍，那么，自己现在手中的实力又算得了什么？凌天不由的苦笑了起来，看来，自己虽然深谋远虑，却还是小看了这个世界，小看了天下英雄啊！

    跟在凌天身后的众位护卫见他自皇宫出来便一直低头沉思，眉头紧锁，似乎闷闷不乐的样子，俱都以为他在皇宫之中遭遇了什么不愉快的事情，更是不敢出声。一行人就这样默默无声的策马在大街上走着，唯有清脆的马蹄声不断响起。

    进入了凌府大门，凌天将马交给门童，便径自向自己居住的小院走去。虽然只是猜测，虽然只看到了玉家实力的一点，但是凌天心中已然沉重起来。有一些原本的安排，现在必须要马上改变了！

    “站住！”一声清斥传来，充满了威严。母亲楚婷儿大人来了。

    凌天一声苦笑，催债的来了啊。

    凌天不是没有想过，将自己暗中所做的一切事情，都告诉母亲知道，也免得母亲为自己担心。但是凌天冲动之下想要张口说出之时，却又将这番心思压了回去。原因无他，以楚婷儿的智慧当然拥有知道这些事情的资格，也不虞泄密。

    但问题就在楚婷儿与父亲凌啸的感情实在太深，根本不可能瞒过父亲凌啸。而凌啸一向对承天王国忠心耿耿，对现今的皇帝陛下更是感恩无比，还存在着浓浓的兄弟之情！若是让父亲知道自己所做的事情，恐怕会立即就能把自己的打算看个通透！到时候恐怕会勃然大怒，不将自己绑缚皇帝驾前已是非常难得。但是自己一番辛苦之下建立的势力，却必然会被自己这位父亲统统充公了。但这个结果是凌天万万不能接受，也是他万万不能容忍的！

    凌天自从来到这个世界，就没把什么贵族皇室放在眼里过。他受《西游记》之中孙悟空那句话影响很大，“皇帝轮流做，明年到我家”，既然来了，不留下点什么，不做出一番事来，那我穿越到这里干嘛来了？就为了天天给别人磕头么？

    既然已经死过一次，那么，这一世如果不成功，顶多再死一次，没什么大不了的，志向却是万万不能改变的！我凌天来到这里不是为了给别人卑躬屈膝的，也不是为了当种马找几个老婆来的，我名凌天，就要威凌天下！

    不做出一番事业，愧对苍天让我来到这个世界一次！也愧对了凌天这个名字！

    威凌天下！手舞风云！醒掌天下权，醉卧美人膝！这，才是我凌天想要的是生活！没有实力，就算把全天下最顶级的美女给你当老婆，你也保不住！

    不管前世今生，不管什么世界，只有实力是最重要的！如果你只是一个乞丐，你敢爱上公主么？但如果你成了天下之主呢？！

    我凌天，不会放弃！我会将这个世界掌握在手里！我的前方，无论多少阻力，遇神弑神！遇佛杀佛！ 


                  第十九章 前往别院




    “怎地回来的如此之早？还不过中午！”楚婷儿看着自己的儿子，表情有些疑惑。凌天向来是一出去就是一天，今日他提前回来，楚婷儿竟然觉得大是意外。难道是被姑娘们赶回来了？不像，若是被姑娘们赶了出来，凌天怕早已去别处玩乐了吧？

    楚婷儿自问对自己这个儿子了解甚深，转念想到：难道是已经有了意中人？所以才赶着回来报信？想到这里，不由的一脸喜色，道：“今日如何？”

    凌天苦笑一声，道：“孩儿今日前去，与各位小姐言谈甚欢，但孩儿唯恐母亲担心，便提前回来了。”

    “嗤！”楚婷儿对儿子这一套嗤之以鼻，“言谈甚欢？你与那几位小姐言谈甚欢？唯恐我担心？提前回来？既然是唯恐我担心，那你回府来为何急匆匆的向你那小院去而不是到我这里来？”

    凌天对母亲这种态度早已习以为常，道：“小姐们太多，孩儿也记不住几个，貌似有沈大将军家的小姐，和卫尚书家的千金，其他的，孩儿便不记得了。”

    “沈大将军家的小姐？？卫尚书家的千金？？”楚婷儿狐疑的念叨两句，突然勃然大怒：“混账！这二女都是京城出名的才女，诗词歌赋琴棋书画样样皆通，为娘也曾经听说过她二人的才名！她们会与你言谈甚欢？？你开什么玩笑？记得上次那柔儿见了你第一件事就是伸手去摸马鞭，还会与你言谈甚欢？！”

    凌天苦着脸道：“确实是她二人，孩儿句句属实啊。”心道我在后院确实见到过她二人，只不过一个不知道我身份，另一个却是差点被我吓掉了魂。

    楚婷儿怒喝：“还在撒谎！我会信你才怪！你说，你到底又做了什么见不得人的事？才又匆匆溜了回来？”

    凌天脸色更苦：“难道母亲以为孩儿便是一个只会惹事之徒？”

    楚婷儿瞪了他一眼：“什么以为？你就是！快说，你惹了什么事出来了？”

    凌天险些晕倒：“母亲若是不信，近几天之内定会有这两名女子前来拜访孩儿，到时母亲一问便知。”

    “这两名小姐会来拜访你？？天儿，我可是没有听错？”楚婷儿满脸的不可置信，还带着一丝丝惊喜。心想这两名小姐都是文采容貌皆为出众的大家闺秀，若是真的看上了自己孩儿，那可真是一件大好事。“什么时候来？为娘要准备一下见面礼。好好的招待两位小姐。”

    凌天两眼一翻，自己才十五，母亲这也太急了些吧？现在就想送人家礼物？你可知道我想让你送礼物的，可决计不是这两个丫头啊。“这个，具体时间未定，看她们什么时候有时间，定然会来！”

    楚婷儿大怒：“我就知道是你在骗我！什么叫做什么时候有时间？若是等她们有时间来拜访你这不肖子，为娘恐怕等白了头发也等不来！”

    凌天狼狈的垂着头，一阵无语。

    楚婷儿又训斥一番，见他满是一副死猪不怕开水烫的样子，顿时也失去了教训的兴趣，挥挥手令他自去。却是深深叹了口气，只是吩咐随后两天一定要去。这三天的盛会切切不可错过，若是错过了这几天，想要再次见到那些小姐们可就比登天还难了。

    凌天如蒙大赦，转身便溜进了自己的小院，看到凌晨似笑非笑的迎了上来，便知道这丫头定然是刚才在一边偷听。也顾不得跟她算账，只是急匆匆的吩咐道：“马上传出消息，令负责情报收集的六七八九四人，还有风云雷电迟几个人在别院等候，吃过了饭，我们马上到别院去！”

    凌晨毫不迟疑，道：“是！”便自行回到房中，发出了传递消息的鹞鹰。

    凌天口中的六七八九四人，便是凌天当年一手挑选的精锐人物，四个人都是孤儿，无名无姓，凌天索性以数字命名，凌六，凌七，凌八，凌九。现在这四个人分别负责东南西北四个方向的情报收集。

    至于情报来源渠道、人手等事情，凌天只是传给了他们方法，其他一切具体事务便再也不管了。以凌天的说法便是：若是什么事都要我做才能够成功，那我要你们做甚？除了递送消息，没事别来烦我，有事也别找我，一切自己看着办！

    在凌天这种高压之下，四个人的成长均是非常之快，数年之间，已经各自拥有了一个相当有规模的情报网。除了为凌天专门打探消息之外，还能够向别的势力出售他们各自感兴趣的消息，赚点外快。因为凌天除了把启动资金给了他们之后，便一切要求他们自给自足了。不过这几年下来，各人都是成就不菲，除了能够维持自身系统的运转，居然每个月还能拿出不少的银两来支援别院的训练。这倒是凌天没有想到的。

    至于风云雷电迟五个人，则是与六七八九四人同时被凌天挑选出来特别培养的，名字分别为凌云、凌风、凌雷、凌电、凌迟！这几个人在凌天对他们精心训练之后，便统统交给了凌剑，目前，凌天手下震慑大陆的力量，也是大陆上最为神秘的杀手组织，“第一楼”的主要人物便是这五个人再加上首领凌剑。尤其是最小的凌迟，进境之快，已经直追凌剑！现在凌剑被凌天派去了北方，有事情便只能跟他们五个人说了。

    吃过了午饭，凌天一个随从也没有带，只带着凌晨，两个人飞身上马，直往凌府别院驶去。守城门的士兵见到是凌家大少爷，哪里敢说什么，远远地已吩咐大开城门。

    随手扔下一张银票，凌天二人毫不停留，直接跃马而出。不过半个时辰，凌府别院已然在望。

    完全以青石建造的围墙足足有四丈之高！在一片茂密的柳林之中巍然矗立。这便是凌天在建造别院之初提出的第一个意见，目的就是完全杜绝外人窥探。凌老爷子与凌老夫人曾经到过这所别院几次，第一次来的时候，凌老爷子便敏锐的觉察了这高高的围墙里面隐藏的巨大野心，当时老爷子只是深深的叹了一口气，便没再说话，只是却让凌啸在别院的旁边又建了一个军营。里面屯兵五千人，不是为了监视别院，而是为了让军营之中的操练之声掩盖别院里面的同样的声音。

    凌啸这位大将军也来过几次，不过每次来的时候，凌晨早已通过鹞鹰通知了别院，是以凌啸看到的便只是别院里面美轮美奂的装潢，十分的看不惯，认为这完全是败家之举，纨绔所好！从此便再也不来了，说是免得见了生气。凌天当然乐得他不来，正中下怀。 


                  第二十章 高峰会议




    策马驶进别院大门，便是一片花园似的景色，碧水环绕，假山耸立，正值春日，满园花草，争芳斗奇。给人的第一印象便是那位王公的休闲避暑之所。

    穿过前厅，是一个小型的操练场，周围是一排排的白杨树，树后，则是密密麻麻一排一排整齐的平房，足供几千人居住。每个门口均是载着两棵低矮的垂柳，迎风婆娑。门阶两边，还各放着两盆花草，看起来犹如家居。正是遮掩人耳目之用。

    再往后走，眼界蓦地一宽，是一足可容得近万人同时训练的巨大广场。场中设施齐全。直直穿过广场，眼前便是得胜山了。当年为了建造围墙与房屋，凌天下令所需石材只能在得胜山开采，并派专人负责监督谋划开采之事。等到别院建造完毕，一座得胜山几乎挖掉了一小半！而挖出的巨大空间犹如一个深深地山洞，外面是两扇巨大的石门，里面除了一个庞大的训练空间之外，在凌天的刻意要求之下，还挖出了几个石室。此处，才是凌天真正的秘密基地！

    只有在外面训练成绩极为突出的人，才能够获得到这山洞的空间来训练的资格，每月一轮换。次次人皆是不同。在凌天这秘密建立的两万私兵眼里，能够进入山洞便是难得的殊荣！进入山洞，便代表了公子对自己的真正认可！所以，为了每个月进入山洞的名额，每个人均是发疯似的训练着自己。整体实力也因此缘故上涨的飞快！

    守护石门的八名壮汉见到凌天来到，纷纷躬身施礼，将紧闭的石门打开了。凌天脚步不停，一边往里走，一边匆匆吩咐：“马上去令风云雷电迟与六七八九等人即刻到我的书房来。”

    众人答应一声，各自去通知不提。

    不消一会，凌天所要求的众人一个不少的来到凌天书房。

    说是书房，实则是个石洞，只是简单的摆放了几个桌椅。凌天点点头，见人已到齐，伸手一按石桌旁的一个机括，顿时，“轧轧”响声之中，凌天背后的石墙缓缓向一侧移开，露出里面一个大大的空间来。中间是一张大大的石桌，长椭圆型，周围则是摆满了一张张的座椅。看上去很像是现代的会议室。实际上，凌天就是比照着现代的会议室仿造而成。

    在桌子的四周，石壁之前摆放着一个一个巨大的书橱，一个空格一个空格的隔开了无数的小空间，里面塞满了各种资料般的东西。每个空格的上方均写着国名或者是世家名字，更大一部分却是写着人名。

    正是凌天的情报势力，在这几年之中从大陆各地收集起来的情报，每隔一天便会有专人来分门别类的整理一下，将所有堆积的情报收拾得整整有条，加入到所标明的空格之中去。在这一点上，挺像凌天前世的档案室。所有能够有资格进入到这里来的人，无一不是自凌天小时候便开始跟随，或者是凌天自幼便开始培养的人，全都是凌天心腹中的心腹！凌天目前势力之中当之无愧的核心人物！

    众人纷纷垂手肃立，望向凌天的眼神之中，充满了崇拜、敬仰与敬畏之色！凌天在府中虽然是一副无赖少年的形象，但在凌府别院之中，却是一位铁面阎罗！随着凌天年龄渐长，威权日重，身上的不怒而威的王者之气已然是展现无遗！在凌天的面前，众人唯有一种高山仰止的感觉。

    凌天缓缓在首位坐下，凌晨便即冷着脸站在了他的身后。冰冷的目光便向着众人扫射了过去。众人对凌天敬服，对凌晨也是同样不敢小窥，都知道凌晨乃是凌天最为亲近之人，平常皆敬称为“晨姑娘”而不敢直呼其名。

    尤其现在凌天眼前的这些人更是吃过凌晨的苦头的，当然知道凌晨虽然是凌天的贴身丫头身份，但一身武功早已远远超过众人，在凌府别院之中，恐怕只有人人惧怕的凌剑才有与她一战之力，其他人根本不是凌晨十招之敌！更是对这位娇美却又冰冷的绝色少女充满了敬畏之念。都知道若是直接冒犯了凌天，或许凌天还会网开一面，宽大处理；但是若是惹恼了凌晨这位小姑奶奶，那比直接惹恼了公子后果还要严重得多！恐怕凌剑亲自说情也是无济于事。

    淡淡的扫视众人一眼，凌天淡然开口：“都坐下吧。”

    众人应诺声中，悄无声息的落座到各人的位置。一双双眼睛看着凌天，均知道公子恐怕要有大事相告。

    凌天沉着脸，刚要开口，突又想起了什么，吩咐道：“凌迟，你去将冯默和王寒两个人叫来。今日还有些事情要交代他们。”

    凌迟是一个身材瘦削、目光坚忍的少年，听了凌天的吩咐，答应了一声，便迅速起身离开。

    凌天一根小指轻轻敲击桌面，口中闲闲问道：“南郑那边是凌七吧？”

    一个身材粗壮的黑衣少年霍然站起，道：“是我，公子。”

    凌天哦了一声，道：“你去将南宫世家的资料中关于儿女亲事的卷宗给我拿出来。还有，南宫世家二公子南宫乐的资料，小姐南宫钰的资料，以及他们嫡系继承人之间的关系。围绕着这个，在冯默到来之前，全部放到我这里。”

    凌七神色不动，道：“是！”便起身走到了书架之前。自行翻阅寻找。

    “凌九，你将京城杨家同样的资料拿出来。凌六，玉家势力的资料。”

    “是，公子。”

    石门缓缓开启，两名青衣小婢一人提着热水，一人捧着茶盏走了进来，给在座众人每人斟上了茶水，便悄悄退了出去。自始至终，竟然不敢抬头看凌天一眼！偶尔眼角一扫，也是充满了浓浓的敬慕与感激。

    凌天仔细的翻阅着凌七凌九摆放在自己面前的资料，眉头紧锁。

    “启禀公子，冯默与王寒求见。”

    凌天哦了一声。声音不大，却直透石壁，传到了外面众人耳中。

    冯默与王寒恭谨的走了进来，两个人均是浑身爆炸般的肌肉，五大三粗，又高又壮。 


                  第二十一章 再次部署




    凌天将手中资料合了起来，淡淡道：“坐！”

    见众人纷纷落座，凌天淡淡开口道：“冯默，王寒，叫你们来，是要告诉你们，今后的训练虽然不能停止，但在声势上，却要尽量的小一点，尽量低调，不要弄出什么过大的动静！惹人注意。”

    “是！公子，是不是有什么人要对付我们？”冯默与王寒起身肃立，答应了一句。然后王寒却又迷惑不解的问了一句。

    凌天轻轻端起面前的茶杯，轻轻吹了吹水面的茶末，却没有说话。甚至眼睛也没有向他斜一下。好象根本没听到王寒的问话。

    凌晨、凌迟、凌风等人面色刷的一下寒了下来。同一时间，七八双眼睛狠狠的同时向着王寒瞪了过去，这些威慑天下的杀手们，竟然毫不吝啬的释放出了强大的杀气！激昂的杀气排空荡漾，汹涌激荡。目标，只是王寒一个人！若不是凌天就那么安稳的坐在那里，恐怕此时王寒业已变成了一具冰冷的尸体！而且是死无全尸。

    便是这样，王寒的脸上也已经瀑布般的冷汗流了下来！开玩笑，数名世界顶级的杀手同时向他释放杀气，他没有立即崩溃已经是不错的。

    他身边的冯默在听到他那句问话时便已经脸色大变，同样狠狠地瞪住了他！恨不得当场便暴打他一顿！

    “咣！”茶杯放在了桌上。凌天淡淡道：“算了！只此一次，下不为例！”

    这句话出口，王寒突然感觉到。四周的杀气突然便消弭于无形，便似从来没有出现过。每个人的眼睛虽然还是看着王寒，却已没有了那逼人的锋芒！

    王寒两条腿微微颤抖，身上的衣服已经湿透！睁着眼睛，茫然不知道为何会如此。怎么一句话之后，所有的人都想要杀了他一般？

    凌晨冷冷道：“王寒，你应该庆幸，今日凌剑不在此地。否则，在你此言出口的那一霎那，你就已经变成了一具尸体！”

    凌天摇了摇手，道：“罢了，冯默，你们先出去吧。”

    冯默恭谨的深深使了一礼，一手抓住王寒，便提了出去。只因王寒现在虽然站着，却已是浑身无力，几乎虚脱！

    只等出了山洞石门，王寒才如梦初醒。颤抖着声音道：“老冯，刚才是怎么回事？我说错什么了吗？”

    冯默狠狠的瞪着他，良久才神色稍微缓和，叹了一口气道：“你以前从来没有进过那间密室吧？”

    王寒默默点头。

    冯默重重的道：“那间密室，是公子专门发号施令的地方！任何人，在进入那间密室之后，一句话都不用说，只是接受命令就好。一旦出了那道门，你就算想找公子切磋武功都不会有人管你，最多说你不自量力而已。但在那密室之中，你多说一个字，都是对公子的不敬！晨姑娘说得对，若是凌剑在场，他是绝对不会允许任何人挑战公子的权威的。若他在场，你，必死无疑！”

    想到了那个阎罗王一般的凌剑，王寒脸上冷汗再度涔涔而下。极度后怕的道：“那你不早说！”

    冯默似笑非笑的看着他：“我以为你进去过。”

    王寒嘴里嘟囔了两句，似乎在骂冯默。他与冯默同为当时的三十六名铁血卫之一，与冯默一向相交莫逆，只是在最近才因表现出类拔萃，被提拔成为冯默的副手。

    冯默长叹一声，道：“好不容易见到公子一次，本想能多跟公子说两句话，再次获得公子教诲，却被你这家伙搞砸了。”他有一句话还没有说出来，那便是，那间象征着别院最高权威所在的密室，本来从今天凌天专门叫他进去开始，冯默便开始有了真正参与高层决策的资格，却因为王寒的失误，此事不知又将被拖到何年何月了！若是王寒知道自己一句话竟然造成了如此严重的后果，恐怕会内疚良久！

    密室之中，凌天将接触玉家小公主的事情说了一遍，同时说出了自己的猜测。众人无一例外的都是一脸的震惊！

    凌天道：“凌迟，你们第一楼最近不要接北方的生意，尽量避开玉家这个庞然大物！”

    凌剑不在，第一楼便有年龄最小的凌迟主持。只因他是第一楼除凌剑之外的第二高手！

    凌天沉吟一会，道：“第一楼可以暂时不在北方活动，但是，六七八九你们四个人却要对北方加紧动作！除开原本负责北地的凌六之外，其他三人也要尽最大力量的协助！所有的蛛丝马迹，都要细细分析，报到别院。速度要快！”

    四个人一起站起：“是！公子！”

    “通知凌十一，让他再抓紧时间训练一批鹞鹰出来！”

    “是！”

    “通知凌五，最近时间不要再熔炼一般的刀剑了，停止一切对外交易，上次我跟他说的那种精品刀剑现在可以加紧铸造！速度要快，务必在一年之内，将所有兄弟们手中的刀剑全部换一遍！此事，不得泄露！”

    “是！公子！”

    “通知凌三与李林，狂风帮抓紧对朝廷大员家里的渗透，尤其是礼部尚书卫正风，要重点照顾。对他府中出来的每一个人，都给我盯着，去到了那里，做了什么，都要一清二楚！不得有半点马虎。另外，小心一点，卫正风家里可能有高手存在！派去的人一定要可靠！”说到最后一句，凌天的口气稍稍有所缓和。

    “是，请公子放心。”

    “凌迟，通知凌剑，让他尽快结束那件事，尽快赶回来！”

    “是！公子，我一定尽快通知大哥。”

    “恩。”凌天笑了笑。众人自从进入这密室便即绷紧的神经顿时松懈了下来。这些人全是凌天的心腹，自然知道，凌天一般在部署完所有事情之后，会以一个笑容来表示完结。只要凌天这个笑容出来了，便表示今天的事情已经告一段落了。

    但是凌天接下来的一句话却让第一楼的杀手们的脸变成了苦瓜：“出去之后，第一楼的你们几个，跟我切磋一下，我看看你们的进境。也让你们的凌晨姐姐松散松散筋骨。”

    风云雷电迟五人看着跃跃欲试的凌晨，彼此对望一眼，心中叫苦不迭！公子还好说一点，手下颇有分寸，可那位凌晨姐姐下手太没轻没重了，这简直不叫考校，而是彻头彻尾的虐待了…… 


                  第二十二章 深宵来客




    凌天与凌晨纵马疾驰在回凌府的道路上。

    “晨儿，刚才如何？”凌天看着凌晨红扑扑的脸蛋，充满了心花怒放的味道，忍不住笑道。

    凌晨嘟起了嘴：“这几个小子，越来越溜滑了，这次打的不如上次顺手。”

    “哈哈哈，你还想要怎么样才顺手啊？”凌天想起风云雷电迟五个人在自己与凌晨走的时候，还倒在地上的惨状，禁不住笑了起来，虽然那几个小子大多都是装的，不过确实被凌晨虐的够呛！凌天只是略微指点了一下，便与凌晨出了别院。

    凌晨柳腰一摆，风情万种的白了他一眼，咯咯一声娇笑，纵马如飞，向前奔去。

    凌天哈哈一笑，跟了上去。语声渐渐飘渺，逐渐消散在风中：“今天晚上，你去试试那个神秘的……”

    礼部尚书府。

    华灯初上，府中一片***阑珊。

    特意隔出的一个小院子之内，几个人相对环坐，脸色凝重。

    仍旧是一脸易容的玉家小公主玉冰颜居中而坐，单手托腮，神色有些怔忡。

    白天跟在他身边的两名中年女子分坐两旁，房内，另外还有五六人，端端正正的坐着，房间暗影处，一个隐隐约约若有若无的人影沉默的坐在那里，一言不发。

    “……那位凌公子明显是深藏不露，才学如此之高，隐忍如此之深的少年，倒还真是第一次见到。”一名中年女子正在说话，话语之中，既有对凌天浓浓的忌惮，还有掩饰不住的赞赏。

    “不错，不过此人虽然才学出众，却是心机太深，窃以为，小公主最好还是敬而远之为好。”另外一名中年女护卫接着说道。

    玉家小公主玉冰颜秀眉微蹙，转向那个一直没说话的隐身暗中之人：“薛叔叔，你是一直在我身边的，你看呢？”

    那隐身暗处的黑影一阵晃动，良久，才说出一句话来，声音却是如金铁相击，铿锵艰涩：“这个人，我看不透。感觉，很危险！”

    “很危险？薛叔叔，你是不是搞错了啊？他只是一个文弱书生，怎能让您也感到危险？有何危险之处？”玉冰颜咯咯笑了起来。

    “他，很危险！”那隐身暗处的薛叔叔也没有辩驳，只是好像是以沉思的语气又说了这么一句话。便闭嘴不言。

    玉冰颜沉思一会，眼中露出凄凉之色，“纵然危险，又能如何？我只不过想跟他学画而已，难道，我的身体、我的身份、我即将到来的命运，我还能做什么吗？……”

    众人沉默了下来。看向玉冰颜的眼中均露出不忍之色。

    那中年女护卫忍不住安慰道：“小公主若是只是想跟他学画，此事倒也容易。欢庆会还有三天，他是一定会到场的，届时，小公主若是跟卫姑娘一起提出跟他学画，谅他也不会不答允吧？”虽是疑问句，但是语气之中却满是肯定之意。

    玉冰颜缓缓点了点头，便不再提此事，显然心中已经拿定了主意。扭头问道：“那边如何了？可有消息？”

    她只是这么没头没脑的一问，但众人显然都明白她的意思，另一名女护卫嘴巴动了两下，似是有所顾忌而不敢说出口，终于又低下头去。

    玉冰颜平静的道：“没事，你说就是。早已经注定了的结局，还顾忌什么？”

    那女护卫低声道：“据传报，那位水姑娘天资颖悟，目前已经是一流高手，家传剑法也已经开始习练。”

    玉冰颜轻轻笑了笑，道：“家传剑法也已经开始习练？呵呵，是已经练成了吧？”低眉一笑，叹道：“我倒是真想早一天见到她，与她深谈一次，毕竟我们是同样的命运，或许，我们能够成为朋友。呵呵，这会成为一段佳话吧。三年，还有三年！只有三年了啊……”说到后来，已经是喟叹。悠长的叹息从娇弱的胸腔缓缓吐出，似乎充满了无奈与悲愁……

    感染到了小公主的惆怅情绪，众人一时间都是沉默无语。想到小公主的命运，大家心中顿时便像是压了一块沉甸甸的石块，坠的喘不过气来。

    窗外突有衣袂破空声起，接着便是一声轻笑传入众人耳中。众人眼前一晃，房内那隐身暗处的黑影身子一扭，剑光一闪，人随剑走，已经穿窗而出！接着外边便“叮叮叮”细碎的兵器相交之音，便如暴雨般响起！

    众人随之来到院子里，昂首望去，不由得均是倒抽了一口凉气。

    房顶上一团白光一团黑气缠织成一块，一时间竟然分不清人影。只知道那道飘渺的黑影就是那己方的暗中之人，但那灵动的白影却是看不清楚，隐约觉得身材婀娜，似乎是个女人。

    两柄长剑在夜空之中闪出一道道刺目的光华，间或两个人均是腾身而起，在半空之中对上几招，急速错开方位，但眨眼之间两个人又搅成了一团。两个人的身法均是灵动之极，忽左忽右，忽南忽北，如同鬼魅一般。

    “当！”一声清脆的兵刃交击之声响起，半空之中火星四溅。两个人均是一个空中翻腾，倒纵了出去，远远的相对持剑而立。两双眼睛均在夜色下闪着冰冷的光芒，一瞬不瞬的对视。

    众人这才看清楚，那道白影竟然是一个白衣蒙面人，身材高挑，凹凸有致，面纱后的一对眼睛秋水般清冷，长发如瀑。一个窈窕的身子临风立于房顶，风姿若仙；手中长剑在月光下映出一泓秋水，激战之后，竟然是一派从容，淡雅自如。

    黑影持剑站立，剑尖不住颤抖，幻出点点虚影，鹰目之中寒光闪烁，显然全身功力已经尽数集于长剑之上，一旦出手，必是雷霆一击！

    刚才相互试探，各自对对方的实力，心中已经有了谱，面前这白衣女子看起来年纪虽轻，却竟然是自己生平仅遇的高手！现在小公主在承天，有这样一个高手在，可是大大的威胁！黑影心中早已下定决心，今夜，无论如何，也要将这个女子留下来！

    清风徐来，衣袂飘飘。那白衣女子的身体竟然似是随着这轻微的春风飘了起来，玉腕一振，手中长剑幻化成一道夺目光华，斩破了夜空！竟然是抢先一步出手！剑招如羚羊挂角，无迹可寻，剑意似迢迢春水，连绵不断！

    黑影刚要出手的招数突然一滞！目露惊讶神色，脱口惊呼：“天风有水？！！”

    此言一出，房下众玉家高手齐齐脸色大变！小院角落之处，一道黑影惊雷掣电般冲天而起，手中一柄长剑如毒蛇吐信，狠狠刺向白衣蒙面女子背部！直欲奋不顾身！好似这“天风有水”四个字给了此人莫大的刺激！一前一后，两名黑衣人同时进击！前后夹攻！

    白衣女子一仰身避过面前一剑，长剑闪电后击，与背后来敌两剑相交，背后那黑衣人正欲催发功力，突觉剑上与对方所触竟然轻飘飘的毫不着力，心中大呼上当。

    令人大出意外的是，那白衣女子接着两剑相交之力，非但没有借力远遁，反而一个空心筋斗腾上半空三丈！此刻她在空中毫无所籍，无处借力。旧力已尽，新力未生，这是一个绝险之地！见她竟然突然自投绝路，两名黑衣人微感诧异，同时凝剑以待，只等她身子落下，便是她命归黄泉之时！ 


                  第二十三章 天风有水




    无声无息地，远远的一物破空而来，来势巧妙无比，迅如急电！便在那白衣女子身子将落未落之际，正垫在白衣女子脚下，白衣女子脚尖轻点，借势飞出，半空之中衣袂飘飘，有如凌波仙子，乘风而去！那飞来之物被她一踩之下，咔嚓一声轻响，变成了两片，带着呜呜的劲风，直向两名黑衣人飞射过来！

    两人同时举掌劈出，啪啪两声，将那飞来之物击落在地，却是一块瓦片。

    两名黑衣人都是大有身份的高手，哪堪容得对方如此耍弄？同时厉啸一声，催运身法，闪电般追了上去。

    那白衣女子不疾不徐的在前面飘行，对后面强敌追来竟似毫不为意！眼看两柄长剑就要刺入她的身体，竟然仍是无动于衷！

    斜刺里又是一道白影鬼魅般飘出，速度却比那白衣女子快了不止一倍！一闪之下，已经到了三人中间，两手一翻，竟然分别扣住了两名黑衣人手中两柄长剑的剑身！两名黑衣人同时大惊！内力一催，便要夺回长剑。

    若是两人的长剑竟然与敌人在一个照面之间脱手，恐怕这两个一向自视甚高的人会立即羞恼自杀！白影两臂一振，借两人用力回夺之际，突然放手，两股庞然大力同时涌出，两名黑衣人猝不及防之下，那道白影又是用劲极为巧妙，两人身子同时向后左右飘开！姿势有些狼狈。

    那白影也不追赶，携着那先前白衣女子，远远地在另一屋面傲然而立。一个怪异的声音道：“玉家，好本事！两个当世高手前后夹击一个年轻女子，这份胆略，在下真是长了见识了！”

    两名黑衣人胸口微微起伏不定，先前那黑衣人狠狠开口：“不要以为你蒙了面我就不知道你是哪家的人！天风之水，你们也太放肆了吧？祖宗千年的约定，你们竟然敢置之不顾！三代甲子之搏也不过只还有三年！你们居然敢明目张胆出现在这里，胆子不小哇！”

    两名白衣人正是凌天凌晨，凌晨肃立在凌天身侧，两眼的漠然！只要有凌天在身边，凌晨便什么也不愿意想，也不愿意动那脑筋，一切都有凌天在，自己只需要听凌天的就可以了。

    女人通常就这样，如果心上人比她强，那么，就算再简单的问题，她也不愿去思考，只是一味盲目的信任着自己的男人。而一个女人若是在一个男人面前露出自己这样的心态，一般便表示了彻底的臣服。

    “天风有水！这是什么意思？！”凌天心头重重一跳。我以前所料果然不错！蒙面白巾之外的一双眼睛却是神色不动，继续以那怪异的声音，更刻意似乎带上了几分不满的道：“我们只是见到玉小公主在这里，特意来打个招呼罢了。兄台何必拿祖训压人？”

    “哈哈哈……荒唐！可笑！”黑影气极之下，本是隐于黑暗中的脸色竟然发了白，“你们背弃盟约，擅自来到天星，本就是背信弃义！如今竟然胆大包天，前来窥探我家小公主，更是居心叵测！薛某宁死也不放过你这等卑鄙之徒！”再也不愿和他废话，两臂一振，便飞了起来，长剑一振，一片风雷之声，半空之中顿时满天剑光！整个人便似变成了一个千手千剑的魔神，向凌天激射而至。

    另一边，那一直不出声的黑衣人也纵身而至！两人尚未到，凌天的衣袂已经被强烈的劲风吹的飞扬起来。

    凌天微微一笑，今夜已经是不虚此行！看两人的来势，知道眼前这两人现在已经是打算生死相搏了！凌天不欲与他们纠缠下去，目的已达，多留无益。

    双手一扬，顿时两团浓浓的白雾爆空而散，霎时间几丈方圆之内伸手不见五指，冲来的两个人忍不住身形一滞，唯恐有毒，不敢进入白雾笼罩之中，唯有相对长叹！

    两个人当然察觉到，眼前此人的身手，就算自己两个人齐上，那也是必败无疑！想不到敌对世家竟然有这等高手！此等人物，恐怕武功已不在家主之下了！这个消息，非同小可，必须尽快通知家主！早作防备！

    烟雾散去。不出众人所料，两个白衣蒙面人影踪全无。触目所及，唯有夜风习习，暗影摇曳，星河耿耿，明月在天。

    夜色依然温柔平静，但玉家众人的心中却是如坠大石！人人心中沉甸甸的，有此等敌人隐身在自己身侧，当真是防不胜防！其他几名护卫更是脸色发白，刚才的战斗众人都看在了眼里，那种境界的比斗，自己这些人是完全插不上手的！可以想见，自己这些人若是遇见刚才那两个人，恐怕只有束手待毙的份。

    “当真是他们？”

    “应该没错，剑意如柔水不断，身法如山涧流泉，应该错不了。想不到他们竟然出了如此高手！”玉家众人在夜色中，一阵沉默。

    趁着夜色，凌天两人无声无息的回到自己的小院。

    “晨儿，你发出消息，通知凌九他们几个，马上挑选精干人手，去往天风大陆，打探这个消息。”自从一听到那黑衣人与凌晨对敌之时，脱口而出说出来的“天风有水？这四个字，凌天便隐隐感觉这是一个关键，所以本不打算出手的凌天还是选择了现身出来，果然听到了更为重要的消息。

    “祖宗千年约定。”这句话，约定？什么约定？恐怕这个约定会与玉家的低调有关系吧？

    “三代甲子之搏！”这是什么意思？应该是两大家族之间的事情吧？

    “你们背弃盟约，擅自来到天星，本就是背信弃义！”

    黑衣人这三句话给了凌天太多的提示！

    果然有猫腻！凌天眼中闪烁着精芒，口中喃喃的道。倒要看看，这层厚厚的面纱，你们还能够罩在脸上多久！ 


                  第二十四章 经验不足




    凌晨很快便把鹞鹰放飞，喜孜孜的坐到了凌天身边。玉手轻轻替凌天捏着肩膀，绝美的脸上尚带着一战之后的潮红。她早已听凌天说过此人乃是当世一流高手，今夜自己竟然能够与他打成平手，还曾经以一对二，凌晨心中有些兴奋。

    看着满脸是等待夸奖神色的凌晨，凌天忍不住好笑，却知道现在绝不是笑的时候。凌晨的对敌应变之中还有很大的缺陷，今夜一战，虽然没有表露出败象，但深知凌晨实力的凌天却知道，凌晨实已落了下风。并不是功力问题，也不是招式问题，实际上，凌天一手所传的剑招，精妙之处，比那黑衣人要高出不止一筹。

    凌晨的下风，完全是经验不足所造成的。若是现在凌天对她夸奖一番，那对凌晨以后的成长将会有极大的坏处。

    见凌天沉着脸看着自己，本来一脸高兴之色的凌晨，慢慢的收起了笑脸，忐忑的看着凌天，一时间有些不知所措。

    “你是不是很高兴？你一个十六七岁的小丫头，竟然能够与当世一流高手一决雌雄，还不落下风，有些沾沾自喜吧？”看着凌晨，凌天脸色有些冷。

    “呃……”凌晨再次偷偷看看凌天的脸色，不由得深深垂下头去。长长地睫毛忽闪忽闪的，眼眶也红了起来。

    “你那一招中宫急进，时机用得对么？你稍晚一下出手，就会立即获得绝对上风，可你贪功冒进，若是那黑衣人应付得当，你早已落败，甚至受伤。”

    “还有黑衣人那类似于‘劳燕双飞’的那一招，我教过你这种招式的破法，可你用了么？若不是你的剑招之精妙远胜于他们，今日，你连全身而退都难。打斗时间一长，你的招式就会被习惯，到那时，就会糟糕之极！”凌天低声教训道。看到凌晨泫然欲泪的样子，凌天也觉得自己的话有些重了，可也没办法，若是不能让凌晨牢记这次教训，以后等到与这些强敌动起手来，恐怕会吃大亏。

    今日流些泪，总比他日流血要好得多！

    凌晨垂手站立，不敢说话。

    凌天口气缓了缓，道：“不要想得太多了，这些问题只是你临敌经验不足，所以会出现，以后经验纯熟，也就会消失了。”

    凌晨抹了抹眼睛，吸着鼻子道：“是，公子，晨儿知道自己的错误了。”

    凌天叹了口气，话已说到了，以凌晨的聪明，必然能够领会自己的意思了。将她揽入怀中，轻轻道：“你要记住，真正的高手对敌之时，是不会临时看到敌人的招式才去想用那一招来破解的，自身武功习练的滚瓜烂熟了，临阵之时，不用你去想，手上自然而然已经把相应的招数使了出来，这种感觉，我唤作手感！或者说，是一个武林中人的本能！对于一般人来说，思想的速度，手脚是跟不上的；但是对于一个武者来说，手脚的速度却一定要超越思想。若是等到你什么都想明白了才去见招拆招，那么，恐怕你的性命早已在敌人的控制之中！但你掌握了这种本能之后，就算打不过，你也尽可以招架得住，而绝不会有性命之忧！”

    凌晨眼中还含着泪，却已陷入了思考之中，默默地领略着凌天说的这番话的意思。娇小的身子依偎在凌天的怀里，螓首轻轻枕在凌天胸前，一双玉臂也在不知不觉之中绕上了凌天的腰际…….

    凌天爱怜的抚着凌晨的柔顺青丝，嘴角罕见的浮起了温柔的微笑，房间之中，刚才还是电闪雷鸣，转眼已变做了温情脉脉。两个人都没有出声，夜色虽已深，却是全无睡意，桌上的油***焰，在纱笼之中欢快的跳跃着，啪的一声爆出一个灯花，也顿时为这房间增加了几分喜意……

    接下来两天，凌天每天都是天色微亮便带着女扮男装的凌晨出府而去，所有人都知道，凌大公子是去皇宫了，实际上，这两天凌天却是在城外为凌晨与风云雷电迟等人喂招，进一步提升他们的实力。皇宫之内酒气凌霄，凌府别院却是剑气冲天。

    那天晚上凌晨一战之后，第二天便将结果告知了风云雷电迟等人，使五个人大受打击！他们现在还不是凌晨的对手，而那黑衣人竟然与凌晨相斗还能稍占上风！一听到这个消息，五个人都红了眼。这几天人人均是练剑练到昏天黑地，直至全身一个小手指也是不能动弹，方才不情不愿的罢休。

    而凌天也毫不吝啬的将自己的一些战斗经验，精妙招式加以传授。训练之中，几个小子虽然是不住的叫苦连天，却也是越来越是拼命，看到他们的训练势头，凌天倒是稍稍放下心来。

    而玉家小公主玉冰颜与卫萱萱两位姑娘，自那天之后，第二天没有见到凌天出现在后院之中，便索性找到了前殿。玉冰颜易容之后，毫不出众，倒也罢了。但是卫萱萱却不行了。纨绔们见到突然出现了一个国色天香的大美女，无不围着大献殷勤，尤其是杨家兄弟三人与南宫乐、王博等人，看向卫萱萱的眼神简直要将她一口吞了下去！令这位一向清高自赏的美人儿苦恼之极。

    第二日整整一天，依然没有见到凌天的出现，两女大失所望。卫萱萱本欲第三日不去参加这个什么劳什子盛会，但玉冰颜却是一心要在盛会中找到凌天拜师学画，硬拉着她又进了前殿。

    美人再次出现，一干纨绔们劲头十足，献宝似的在两女面前上蹿下跳，而没见到凌天早已大失所望的两女却更是对众纨绔不假以辞色，匆匆便找个借口告辞离去。

    走在回卫府的路上，两女均是有些闷闷不乐。尤其玉冰颜心中疑窦的很：这家伙顶了一个纨绔的名头，这种场合却不参加。未免有些对不起‘纨绔’这两个字。不过从另一方面想却是心中释然：这家伙连皇上亲自下旨召开的盛会都敢不到场，可见其纨绔嚣张已是到了极点！

    想到了这一点，玉冰颜忽觉沉闷的心境一下子轻松了起来，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

    一边饱受众纨绔纠缠之苦的卫萱萱正在满腹郁闷，气鼓鼓的嘟着嘴；见到玉冰颜竟然笑了起来，忍不住有些疑惑不解起来，问道：“妹妹怎么了？”

    玉冰颜笑道：“我在想那个家伙，还真的是很有趣。明明才智高绝，想低调都不容易的一个人，却是偏偏反其道而行之，高调的到了天上去；却是没有任何人怀疑，只会以为他是一个强横霸道的纨绔子弟。皇上亲自召开的欢庆盛会，竟然连续两天不到场，纵然这样也只是有人痛骂他两句就没事了。我实在很好奇，这些年他是怎么装过来的？”

    说到这事，卫萱萱也笑了起来，想到自己以前听到这个名字就会深恶痛绝的情况，忍不住道：“怪人！”

    “呵呵，萱萱姐，要不，我们明天去拜访一下这个怪人如何？”玉冰颜明眸流光，展颜笑道。 


                  第二十五章 东窗事发




    “哦？妹妹，我说……你不会是看上那个纨绔了吧？”卫萱萱戏谑的看着玉冰颜，似笑非笑的道。

    “啊……你，姐姐……你在说什么啊。”玉冰颜易容后的脸上也泛起了潮红之色，娇嗔的一跺脚，却忘记了自己还在轿里，轿身顿时一阵摇晃。前后几名轿夫顿时一阵咧嘴。

    “嘻嘻……，妹妹，从这家伙这么能忍来看，恐怕是一个做大事的人，你…仔细考虑一下也好。”卫萱萱眼光闪动。此话虽是笑着说的调笑之言，却似乎另有一股意味在内。

    “唉！”玉冰颜长叹一口气，道：“我何尝不知，凌公子小小年纪，性格如此坚忍，又岂是平常之辈。”

    卫萱萱凑近了她耳边，悄声道：“凌家虽然目前没什么真正震慑性的实力，但凌家毕竟也是承天第一大家族啊；何况又有凌天这等人物在，姐姐以为，值得争取。”

    玉冰颜眼光一凝，低下头细细考虑了一阵，半晌才道：“这样或许会有些帮助，却是作用不大。你也应该知道，那种层次的战斗纷争，不是凌家杨家这等家族就可以参与的。况且，那样会害了他的。不行。”

    卫萱萱吃惊的低呼一声，接着又迅捷的掩住了嘴，紧张的道：“冰颜，你……不会真的动了心吧？”

    玉冰颜目中露出黯然神伤之色，语声有些凄凉的道：“纵使动心，又能如何？你也不是不知道我的身体，这世上，哪里去找那么个人去？纵然找到了，那人也答应帮忙了，可我的时间，还有几年？不过区区三年而已！既然早已知道结局，那么，何苦多拉一个人下那无边苦海？不管我动心不动心，我都不会这么做的，我只想，好好地……过这几年。”

    卫萱萱脸色黯然，想了半天才道：“其实也不是没有办法的……”

    她刚说到这里，玉冰颜便断然挥手打断了她：“姐姐，你不必说了！那样的卑鄙之举，我玉冰颜宁可死也是不会做的！”

    卫萱萱急道：“可是…….可是他们已经有人来了承天！这可是一个绝佳的借口啊！如此绝佳机会，不用岂不是太可惜？”

    玉冰颜冷冷道：“我意已决，不必多言！”卫萱萱脸色一肃，顿时不再说话。

    玉冰颜似乎觉得有些不好意思，语气缓和的道：“姐姐，其实我和她，都是命运安排下的可怜女子，我们是一样的悲惨的。何必再凭空搅出许多是非？”

    卫萱萱长叹了一口气：“你呀，就是太善良了，我就奇怪了，当初老祖宗怎么会给你取了这么一个名字？又是玉又是冰的，听起来跟冷若冰霜似的，却偏偏长了这么一副菩萨心肠！”

    玉冰颜俏皮的一笑，道：“这个，你可得去问老祖宗才能知道了。”

    卫萱萱一吐舌头：“嘿嘿，我可不敢。”两女同时娇笑起来。适才的一丝不快顿时一扫而空。

    清晨，凌天带着女扮男装的凌晨，一路急匆匆鬼鬼祟祟的向着大门摸了过去。对于风云雷电迟五人，该教的都已经教了，接下来就看他们个人的努力了，不过两天来，凌晨天天与那五个人对练，却是越来越是兴致勃勃。看着五个冰冷冷的棺材脸杀手在自己拳头脚下慢慢的先是哭笑不得，然后是龇牙咧嘴，然后在鼻青脸肿的叫姐姐求饶，最后躺在地上动弹不得，凌晨便觉得浑身都畅快了起来。天天晚上刚到家便会要求凌天明天再去。几天来，几个杀手敢怒而不敢言，被动的承受凌晨的蹂躏式的调教，势力涨的飞快！

    对凌晨这种显现出来的恶趣味，凌天也是咂舌不已。今日一早，凌晨便已全部准备停当，软磨硬泡的将凌天从被窝里拉了出来。

    凌府大门在望。守门的几个家丁已经在向凌天施礼问好。凌晨红润的嘴角忍不住绽放出兴奋的笑意：马上就能再将那几个小子狠狠蹂躏一番了！想到凌天昨天晚上教给自己的几招新招式，凌晨恨不得现在便插翅飞过去，用在哪几个小子身上。

    “站住！那里去？！”熟悉的声音响起，楚婷儿平静的语气之中蕴含着深深地滞怒。凌天凌晨两个人的脸色几乎在同时垮了下来。

    磨磨蹭蹭的转过身来，凌天挤出一抹笑意：“呵呵，娘亲今日好早。今天早晨空气新鲜，鸟语花香，晴空万里，万里无云那个……真是一个好天气哈，连带着人的心情都会变得无比的愉快了，嘿嘿。”

    楚婷儿嘴角扯动一下，满腔的怒火几乎被儿子这几句耍宝给逗得无影无踪，狠狠咳嗽两声，这才稳定了情绪：“今日天气是不错，可是为娘的心情却是不好，非常的不好！”说到最后一句，想到凌天的可恶之举，终于再次愤怒起来。

    凌天暗叫了一声苦也，硬着头皮道：“不知娘亲为何心情如此不佳？”

    楚婷儿怒哼道：“因为我养了一个好儿子！阴奉阳违的好儿子！”说着狠狠瞪着凌天：“说！你这两天干什么去了？”

    “呃！”凌天知道东窗事发，眼珠一转，道：“孩儿这两天，这个……走亲访友，与各位佳丽言谈甚欢，受益匪浅……”

    “嗬嗬嗬……”楚婷儿给他气的笑了起来。吼道：“若不是为娘派人去问王博，岂不到现在还被你蒙在鼓中？你好大的胆子！”

    “问王博？问王博作甚？”凌天一阵咬牙，原来是这小子走漏了消息。

    原来楚婷儿听儿子说道在皇宫里与几位姑娘言谈甚欢，而且其中还有卫尚书的女儿和沈大将军家的千金，心中虽是不信，却还是抱了一线指望。便派人去问王博凌天这三天到底与那家小姐言谈甚欢。若是真有此事，那自己也算放下了一桩心事。

    结果可想而知，一问之下，王博R目结舌，偏偏还有心替凌天隐瞒，答得当然是驴头不对马嘴。楚婷儿一听便听出了破绽，干脆亲自上门，逮住王博审讯了一番才知道，凌天只是在第一天露了一面，接着便不知所踪，随后两天更是人影都没见！

    一听了这个回答，楚婷儿怒从心头起。今日料想凌天又要偷偷溜出去胡作非为，便特意起早，堵了个正着。见凌天竟然还在狡词抵赖，更是气不打一处来。

    “跪下！”楚婷儿气极之下，声音也高亢了起来。

    “跪下？就……在这里？”凌天迟疑的望望门口家丁，有些不好意思。

    “你还想在哪里？再不跪下，我……我就……”楚婷儿有些气急败坏的眼睛四处梭巡，似乎在寻找着趁手的家伙。自己费尽心机与贵妃凌然合谋，甚至连皇帝也惊动了，才给凌天制造出这么一个绝佳的相亲机会，这家伙竟然根本没到场！！失望之极的楚婷儿又气又恨又是失望透顶，恨不得将这个忤逆子赶出家门。

    “噗。”见到母亲真的动了肝火，凌天心中也不由得有些歉然，乖乖的跪了下来。接受母亲楚婷儿愤怒的教育。

    凌天前世母亲早逝，从未享受过母爱的味道，今生，哪怕是楚婷儿的训斥与责骂，也听得心中温馨无比。甚至觉得有时候故意惹些祸事，让母亲生气打骂一番，那也是莫大的幸福！

    凌晨见事不好，也跟在凌天身后跪了下来。

    就在凌天跪在地上俯首听训、楚婷儿愤怒之下一手叉腰丝毫不顾形象，口沫横飞的教训儿子的时候。一顶青呢小轿悄然停在了门口，轿帘掀开处，两个少女款款走了下来。其中一名，长得千娇百媚，举手投足之间，显露出一副娴淑稳重的落落大方之态。

    门口家丁都在捂着嘴巴，偷偷的笑着看小少爷挨训，没人注意到两个窈窕的身影已经是大大方方的走进了大门。

    “啊？！”一声不可置信的娇呼，出自那位绝色少女口中。 


                  第二十六章 佳人来访




    卫萱萱与玉冰颜唯恐去的晚了，凌天又出去进行他的假装纨绔的大业，是以便来的稍早了一些。哪知道一进门，就赫然看见一出三娘教子的好戏。

    见心中的偶像凌天狼狈不堪的跪在地上，而一向以贤良淑德、稳重端雅闻名京城的凌大将军夫人，正一手叉腰，一手前指，柳眉竖立，杏眼圆睁的狠狠训斥儿子。

    这幅景象与二女心中所想像无疑是天差地远！忍不住狐疑的对望了一眼：没走错门吧？若不是认识现下正跪在地上的那个少年正是那天赋诗作画的人，两女几乎便要掉头而走。

    楚婷儿更是惊讶，自从儿子凌天声名远扬出去之后，五六年来自己这凌府的大门还是第一次走进这种妙龄少女来。而自己这副样子还被来人看在了眼中。尴尬之余，也堆起满脸笑容迎了上去，同时脚尖拨了一下自己儿子，示意让他赶紧爬起身来。

    “不知两位姑娘来到我凌府，有何贵干？”楚婷儿尽力让自己的声音听起来柔和一些，但刚刚暴怒之下，声音有些不大自然。

    卫萱萱与玉冰颜深深使了一礼，道：“这位便是凌伯母吧？侄女卫萱萱，家父卫正风，这是我表妹，常听家母提起伯母风仪为京城翘楚，今日一见，伯母果然风采照人，名不虚传。”

    楚婷儿顿时拉住了她的手，“呵呵，你就是萱萱啊，这几天啊，我老是听我家天儿在念叨你呢，呵呵，这小模样儿长得，真是……啧啧啧…..，难为你父亲母亲了，怎地调教出了这么好的一个女儿呵呵呵……”不管如何，先为儿子说句好话再说。最后好歹还没忘了问候一句：“萱萱啊，你父亲和你母亲身体都还好吧？好长时间没见你母亲了，挺想她的。”

    “谢伯母挂怀，父亲母亲均是身体康健，家母也早想着来拜访凌伯母，只是家务繁忙，她老人家一直不得空。伯母好意，晚辈回家定会禀报母亲，相信母亲一定会非常高兴。”卫萱萱能说会道，态度又是恭谨的很。楚婷儿越看越是喜欢起来。

    “呵呵，不知萱萱今天来是…….”楚婷儿有些糊涂，自己与那卫夫人也只是泛泛之交，凌啸一介武夫，与那位礼部尚书更是八竿子打不着，怎的这位姑娘倒是大大方方的找上了门？

    “不瞒伯母，我们姐妹此次过来，是为了找令公子凌天而来。”卫萱萱的眼睛看向了凌天的方向。楚婷儿顿时紧张了起来，难道凌天又招惹了这两位姑娘不成？恩，不像啊，看这样子，倒不是上门兴师问罪的样子。楚婷儿心中活动起来：难道那天儿子说的与众位佳丽言谈甚欢，竟然是真的？这可奇了！

    刚刚在美人面前出了一次大丑的凌天此刻却是神态洋洋自若，毫无一丝尴尬的表情，见到两女向他看过来，凌天非常有风度的颔首微笑，便似刚才的事情根本没有发生过，也根本没有被两女看到过一般。

    在他身后的凌晨都替他脸红了起来，自己这位公子，非但武功在自己眼中已经天下无敌，就连这幅脸皮，恐怕也是全天下最厚了。

    看到凌天的样子，两女差点忍不住便要笑了出来。若是别人被外人看到自己如刚才凌天那般的狼狈样子，恐怕早已无地自容，掩面而逃，从此闭门不出。可这位凌大公子竟然丝毫不以为意，看上去还有些洋洋自得。不由心中暗叹：看来这多年的纨绔不是白装的，凌公子非但画工了得，文采惊人，就连这脸皮，也是一般人万万比不了的！

    “那日见到凌公子风采，小女子还以为是公子乃天潢贵胄，承天皇子，万万没想到竟然是凌公子，小妹那日无礼，还请公子海涵。今日冒昧来访，尚请凌公子见谅。不要怪责小妹唐突才好。”玉冰颜面带微笑，缓缓开口。一开口便拉近了双方的关系，称呼更是从“小女子”变成了“小妹”。

    对凌天超厚的脸皮，玉冰颜却没觉得讶异，他既隐忍这么多年，若是没有这么厚的脸皮，那才叫咄咄怪事。

    见到这两名少女竟然是真的来拜访自己儿子的，而不是来找茬报仇的！！楚婷儿惊喜的睁大了眼睛。凌家祖宗显灵了啊，若是儿子能够从此痛改前非，更能抱得美人归，楚婷儿也就觉得自己再无遗憾了！急忙殷勤的将两女让进了大堂。

    凌天还未来得及跟玉冰颜客套两句，母亲已经一只手一个，亲亲热热的将两名少女让进了房中。玉冰颜的两名女护卫当然如影随形的也跟了过去。

    苦笑一声，看看凌晨，凌晨强忍住笑，向他眨了眨眼睛，问道：“公子，这位卫姑娘便是少夫人人选么？”

    凌晨摇摇头，道：“不是，不过公子倒是对她身边那个挺感兴趣。”

    凌晨吓了一跳，想到那少女黝黑的肤色，不由面色古怪的看向了凌天，心道公子的审美观难道也与别人不同？

    凌天见到她面上古怪神色，便已明白她在想什么，哭笑不得的在她秀发上揉了一揉，凌晨嘟着嘴护起自己头发时，凌天迅速凑到她耳朵边，以微不可闻的声音说道：“傻丫头，那女子是北魏玉家小公主，易了容的！笨！还不快回去，好好打扮一番!”

    凌晨恍然大悟，不由得咯咯娇笑。心道公子就是公子，手段就是了得，竟然泡妞事业两不误！

    客厅中，楚婷儿早已令侍女沏上香茗，坐在那里，面上似笑非笑，完全用一副婆婆看儿媳的眼神上下在玉冰颜与卫萱萱身上徘徊，不住微笑点头。那暧昧的目光看的两女脸上一片绯红，连脖子也羞得通红了。几乎要把脑袋低到了脚底。 


                  第二十七章 与美斗智




    凌天笑了笑，道：“娘，那有您这么看人的，看把两位花容月貌的小姐吓得。”

    楚婷儿哼了一声，暗自气恼。这孩子，当着两位姑娘也是这么油腔滑调的，万一两位姑娘误会了怎么办？忍不住狠狠白了他一眼。

    想到人家姑娘是来找自己儿子的，自己杵在这里好像确是不像个事，站起身来道：“天儿，两位姑娘既然专程来找你，想必定然是有事要谈，为娘身子有些乏了先回房去了。萱萱啊，回去告诉你母亲，改日我一定登门拜访。”

    两女都站起身来，躬身一礼：“多谢伯母，恭送伯母。”总算暗中松了一口气。

    楚婷儿看到两名少女都是如释重负、恨不得自己快快离去的样子，心中暗笑一声。走到门口，向凌天打个眼色，示意他过来。伏在他耳边说道：“这位卫萱萱姑娘可不错，娘很喜欢。天儿，你可要把握机会啊，要是……”说到这里，突然脸上一红，推推儿子，示意他跟自己走远一点。

    凌天心中明镜似的，母亲这是要给自己出主意了，不禁苦笑不得。楚婷儿不知道，凌天却是清楚得很，在场的可不止这两个小丫头而已，那两位高手可是全跟着来了，万一母亲盼媳妇心切，给自己出个馊主意，就算再低的声音恐怕也被那两人听了过去，自己无所谓，母亲的颜面却是丢不起。

    本想把儿子叫过来现场教授一些讨女孩子欢心的办法，来个临阵磨枪的楚婷儿，赫然发现自己的儿子好像完全没弄明白自己的意思，一双眼只是在那两名少女身上转悠，身子却是一动不动。

    “傻瓜！笨蛋！”楚婷儿心中又气又急。没奈何自己刚说了告别的话，只好满肚子郁闷的怏怏转身离去，一路走一路早肚子里暗骂凌天不已。

    见到楚婷儿终于走了，房内三个人几乎同时呼出了一口长气；忍不住互相对看一眼，同时笑了起来。这一笑，三人均感觉距离在迅速的拉近。

    凌天先开了口：“不知两位姑娘，今日特意来找在下，有何要事？”虽然心知肚明，表面上却也要装装糊涂。

    两女亮如点漆的眸子同时注射在他脸上，玉冰颜莞尔一笑，道：“泪梦红尘先生，我们又见面了。呵呵，凌公子隐藏的可真够深的啊。这份心机，实在令小妹佩服不已。”却是没有回答凌天的正面问话，反而不轻不重的开了个玩笑。意思很明显，我们既已看穿了你的伪装，你就不要再端着那副纨绔的样子了。

    凌天豁然一笑，道：“惭愧，那日在后院之中见到两位姑娘甚是面生，又见到姑娘正在作画，忍不住一时技痒，大大献丑。本以为萍水相逢，事过了无痕；想不到两位姑娘神通广大，竟然找到了在下家里。两位姑娘放心，凌天若是再不识抬举，也就太没趣了。”

    凌天这番话，既表达了那天自己展露才学的原因，又隐晦的表示了自己当时乃是无意之举，并且并没有藉此与两女相交之意。刻意的把自己的行为屏除了利益的可能，提高到了一个君子的高度。

    两女相视一笑，还是玉冰颜开口道：“但不知公子为何如此隐忍？可是有什么苦衷么？”

    凌天哈哈一笑：“两位姑娘都是聪明人，对我凌家也算得上了解，此种事情，何必多问？”

    这小子果然油滑！这句话，说回答了也回答了，说没回答也没回答，模棱两可，等于什么都没说。而凌天隐忍的原因，不管在场三个人之中哪一个说出来，都是大大的犯忌之事。两女同感气闷不已。

    玉冰颜定定神，终于不再和他绕***，直接走入了正题：“那日小妹见到凌公子画作出神入化，心中感佩不已；今日冒昧来访，那是专程向公子请教来了。”

    凌天正在欣赏她二人欲说还休的那为难的样子，心中正在暗笑不已，见到玉冰颜突然这么单刀直入的说了出来，不由得在心中叫了一声好！这位玉家小公主果然不同于凡俗，说话每一句均是柔中带刚。

    须知玉冰颜这句话看似简单异常，其实却是一是点明了自己的来意，回答了凌天先前的问题，但是却又不甘心被凌天牵着鼻子走，故意加上了一句“那日小妹见到凌公子画作出神入化”，提醒凌天，你要是不答应，你的秘密可就保不住了。

    凌天苦笑一声，道：“恕在下冒昧，还未请教小妹名讳。”心中却是暗乐，这便是做纨绔的好处了，若是做一个正儿八经的世家公子，你还敢随口便叫一个只有一面之缘的少女做妹子吗？

    玉冰颜一愕，这才想起来，自己一口一个小妹自称，竟然未曾介绍过自己。这小子这句话分明是取笑自己！不由得又羞又怒起来，恨恨的道：“小女子姓玉，玉冰颜。”

    凌天暗笑一声，听她又将称呼改成了“小女子”，明明是对自己有所不满了。口中笑道：“秋水为神，冰玉作颜，小妹好名字！看来为小妹取名之人也是大大的不俗啊。不知是何人如此大才？”

    玉冰颜为之气结。这明明是在打探自己的出身来历；竟然从自己的名字下手；而且语气之中轻松无比，看来这家伙必然在一听到自己的姓氏之时，已然猜到了自己的来历了。这才醒悟过来，自己刚才上了这小子得当，微怒之下，竟然就这么把自己的名讳说了出去。在这个时代，面对着一个男子，一个女孩家将自己的名字主动说出来，那意义可是不同凡响啊。

    想到了这里，不由得脸上火烧一般的热了起来。又听到他一口一个小妹的唤自己，似乎嘴角还带着一副得意的样子，不由得又羞又气，怒道：“你既然已经猜到了，还问什么？”话一出口，自己也被自己的语气吓了一跳。我这是怎么了？怎么我的心情竟如此容易被他所影响？不由得长长吸了几口气，勉强令自己镇定了下来。

    凌天呵呵一笑，道：“不错，原来小妹果然是大家之后，难怪如此仪态万方，风采自然。”丫头，现在才想明白，已经晚啦。

    凌天的这句话又给玉冰颜造成了一种错觉：原来刚才他只是猜疑，并不敢确定，但自己这一句话开口，便等于是自己承认了。

    心念到此，再也不甘屈居防守之位，主动进击道：“凌公子只是说小妹仪态风采，却对小妹容颜不加一词，看来是讥刺小妹容颜丑陋了？” 


                  第二十八章 以美制美




    凌天心中哼哼一笑，好厉害的丫头，竟然连这点亏也不肯吃。你脸上的易容，难道我边看不出来吗？不由笑道：“我称小妹为小妹，小妹自己也自称小妹，但却是唤我作‘凌公子’，呵呵呵，看来小妹虽然如此称呼，却还是在心里将在下当作了外人啊”。言下不禁唏嘘之意。但他这番话之中连着说了几个小妹，说得跟绕口令一般，倒令凌天的唏嘘显得很是做作了起来，反而有些调笑的味道了。

    玉冰颜大窘，我不叫你凌公子，难道还叫你大哥不成？男女之间，除了血缘或者姻亲兄妹之外，不是夫妻，哪有叫大哥的？小妹也只是用来拉近彼此距离的一个平常称呼而已，我自称小妹当然无可厚非，但你顺着杆子往上爬，居然也叫起小妹来，本就已经有失礼数，此刻居然倒打一耙，说起我的不是来。

    不由玉颜一寒，道：“凌公子，这等玩笑可开不得。”

    凌天哈哈一笑，道：“我既说出这句话来，那小妹你自己思量，在下可有歧视你容貌的意思？”

    玉冰颜大大一滞。好小子，原来你在这里挖好坑等着我呢。不过凌天这句话却是逼的玉冰颜哑口无言！她若是肯叫大哥，凌天当然会占这顺口便宜，但这大哥两个字岂是随便叫的？

    两个人一共也不过见过两面而已。若是玉冰颜不肯叫这大哥，倒是显得玉冰颜小肚鸡肠得很了。但玉冰颜又怎能叫出这声大哥来？再说万一叫了出来，这家伙定然还有后手等着自己，到时候以他的脸皮之厚，若是一口咬定两个人已然私定了终身，那岂不是糟糕之极？一时间满脸尴尬之色，一个字也说不出来。

    卫萱萱看着两个人一开口便逗起嘴来，一直含笑听着。此时见到玉冰颜不消一会便败下阵来，也是心中暗暗好笑不已。开口解围道：“凌公子果然不负纨绔之名啊，对一位姑娘家也是这般咄咄逼人。”

    凌天仰天打个哈哈：“惭愧。玉家小妹七窍玲珑，我若是不小心应对，恐怕此刻早已出丑了。姑娘莫怪。”玉冰颜一听这话，不由身子一扭，很是愤愤的哼了一声。他对萱萱姐暗含机锋的话就充耳不闻，装作听不出来，分明是专门针对自己！

    凌天心中一笑，道：“此处乃是家族正厅，在这里说话多有不便。不知凌天可否有幸请两位姑娘到我的书房一叙？”

    两女眼睛同时亮了起来，半天了等的就是你这一句。你这家伙，先前暗示你的时候装作听不懂，现在没人要求了，你却主动提出来了。

    两女对望一眼，均感到凌天谈吐虽然大异常理，往往剑走偏锋，却是常常让人出乎预料，应对不暇。数语之间便将自己两人的原本计划化解于无形之中，却又丝毫不显得生硬。不由得暗惊于凌天的可怕智慧！

    凌天在前殷勤引路，两女好奇的一边观看两边景色，紧紧跟在凌天身后，两名女护卫跟在两女身后，亦步亦趋。

    凌天神识中，那名神秘高手也已经跟着来了，似乎，在玉冰颜见到自己开始，那人的气息便始终锁定着自己。不禁心中暗赞，此人倒真是一个好保镖！便是两人易位而处，凌天也想不到更好的办法。若是玉冰颜在凌府出事，那么，把自己作为首要目标乃是最佳的举动！

    小院之中，凌晨早已收拾妥当，一脸的温柔微笑，站在门口迎接。

    两女一眼看到凌晨，顿时满脸震惊之色，还带着一分艳慕。

    门口的凌晨，纤弱的身体上，简单的一身素服，白衣如雪，衣袂随风，微微飘动，便似广寒仙子，正扫榻月宫，静待客来。

    腰间系了一块不大不小的碧绿色的翠玉，微微一坠，更是显得纤腰盈盈一握。乌云般的秀发轻轻柔柔的挽起，螓首之上，只是简简单单的一支翠玉簪子，簪首似乎镶嵌着什么，阳光下熠熠生辉，竟然反射出淡淡的五彩光晕。

    修眉如柳，一双凤眼秋水横波，深邃灵动，带着柔柔的笑意，如海的神情，俏鼻之下，小嘴若新出菱角，双唇不点而朱，天鹅般优美的粉颈，骄傲的支撑着无限美好的螓首；刀削似的香肩之下，丰盈挺秀的酥胸，优美而又自然的突起，纤腰若折之下，雪白的衣下一个美好的隆起，恰到好处、却又朦朦胧胧的勾勒出翘臀的优美，微风吹动的裙裾，悄悄的衬出修长的玉腿那完美笔直的形状。

    凌晨整个人静静站在那里，宛若将天地之间的灵秀统统聚集到了一起！看起来竟然有些璀璨夺目的感觉！就如一幅绝美的图画，让人顿时觉得即便是在心中存有一丝仰慕之念，也是一种对美人的亵渎，实是莫大的罪过！

    凌晨与凌天在一起十年，那份默契早已深入骨髓。凌天一句好好打扮，凌晨便彻底领会了凌天的真正意思。那便是利用自己的美貌，来彻底打掉玉家小公主那从小生长在大家族，长年累月积蓄起来的深入骨子里的傲气！

    凌天喜欢高傲的女人，但是前提是，在凌天自己的面前，是不能高傲的。现在的凌晨，便如一个一尘不染的仙子，浑身上下，只有发际那一支碧玉簪是唯一的首饰，却是更增加了她夺目的美丽！就连玉冰颜与卫萱萱心中也是觉得，若是饰品再多了一件，反而会损伤她无俦的美丽！

    风姿如神！淡雅若仙！

    世间竟有如此绝色女子！

    同为女子之身的卫萱萱与玉冰颜忍不住也从心底泛上一种惊艳的感觉！一向自视甚高的卫萱萱在这一刻，竟然忍不住自惭形秽起来。

    在这一刻，凌天敏锐的感觉到那一直锁定自己的那股神念也起了一阵强烈的波动！显然那神秘高手在这一刻也为凌晨这夺天地之造化的美丽而撼动！

    “这位是……”两女一阵目眩神摇之后，终于清醒过来。

    凌天似乎丝毫不在意的道：“哦，她呀，她是我的贴身侍女，叫凌晨。什么都不懂的一个黄毛丫头。”

    “呃！”

    两女同时有一种无语的感觉。如此绝代佳人，竟然在他嘴里变成了一个什么都不懂得黄毛丫头！简直是焚琴煮鹤，大煞风景。

    凌晨盈盈走上前来，微微半蹲行礼：“凌晨见过公子，见过两位小姐。”声音也是如空谷幽泉，悦耳动听。

    两女同时伸手，将她扶了起来。怜惜的道：“姑娘不用多礼。”

    凌天呵呵笑道：“两位小姐里边请――”。从凌晨身边走过，极为舒畅的给了他一个赞许的眼色。凌晨心领神会，眼中微不可查的泄出一丝得意之色。 


                  第二十九章 有美拜师




    书房之内，一切均是井井有条。书柜之上，整整齐齐，桌案上，文房四宝，井然有序。雪白的墙壁之上，静静地悬挂着几副字画。字是行草，画为泼墨，相得益彰。

    窗外，一丛修竹青青碧绿，摇曳有致。窗前，悬挂着一支通体雪白的玉笛，另外一支则是淡紫色的玉箫，一左一右。

    玉冰颜令两名女护卫留在外室，与卫萱萱两人随着凌天走了进来。一进房中，便已觉得不俗。

    抬眼之间，便看到了高悬于墙上的几幅字画。两女之间的差别在这一刻立即显露了出来。玉冰颜如获至宝的走到几幅画前，出神的一点一滴的看着，眼神热烈而专注。而卫萱萱则是带着一贯的温和的微笑，不动声色的走到一副字下方，似乎在一个字一个字的欣赏。

    “莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕！一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，山头斜照却相迎，回首向来萧瑟处，归去！也无风雨也无晴！”一开始表情平静的观赏着的卫萱萱，在看清这幅字之后，忍不住一脸的激动之色，情不自禁的读了出来。

    “好诗！真是好诗！好美的意境！好潇洒的胸襟！凌公子，这可是你的大作？”卫萱萱回过头来，眼中的热切犹胜玉冰颜几分。

    凌天处之泰然理所当然的点点头：“不错，些微拙作，纯属无病呻吟，实在是献丑了！”凌天很谦虚的道。

    相信地下的苏轼若是听到这句话，定会忍不住直接从地府穿越过来，狠狠卡住这小子的脖子，跟他拼个你死我活。

    卫萱萱的笑容中充满了崇拜：“凌公子真是太谦了。”

    便在这时，凌晨静静的端着几杯茶水，走了进来。凌天正好借故摆脱这个令自己心里颇为不舒服的话题；连连招呼二女喝茶，虽然在这个世界中并没有苏轼，但对于将别人的丰硕果实占为己有的凌天来说，心里还是有那么一点点不得劲的。

    二女几乎同时从被凌天所造成的震撼之中走了出来，对望一眼，均看到对方眼中的苦涩与兴奋。无论是谁，在看到自己一向引以为傲的技能，原来与别人比起来只是萤火与太阳般的区别时，心中都会有这样的失落。

    玉冰颜当先走了过来，竟然在凌天伸手欲端茶杯之时，皓腕急伸，抢先一步将凌天即将拿到手里的茶杯抢到了自己手中。

    这一下出手极快，显露了玉冰颜毕竟不愧是玉家出身，竟也有着一身不俗的功夫。凌天心中却是一震，有些大惑不解起来。

    玉冰颜出手虽快，但在凌天眼里，却算不得什么；就算是凌晨，也要远远超过她的速度。从这点看起来，玉冰颜的武功，最多只能与她手下的两名中年女护卫相当。而这一点，正是凌天疑惑之处。

    一个传承千年的武学世家的掌上明珠，玉家人视为珍宝的小公主，必然是从小便已开始筑基练功，按道理说，直到现在玉冰颜的年龄，她的武功应该出类拔萃才对。就算比不上凌晨等人，相差也不应该太远。但是现在的事实是，玉冰颜的武功差极！速度虽快，身法虽妙，却不能掩盖她内力浅薄的真实！

    怎么会这样的？从那晚的两名高手来看，凌天完全相信玉家有足够的资本将玉冰颜培养成一个超卓人物！难道玉家没有这样做？或者是有别的原因？想到这里，凌天的略带探询的眼光便向玉冰颜的脸上瞧了过去。

    玉冰颜注意到他眼中的些微疑问，只是以为凌天正在不解自己为何要抢着端凌天的茶盏，不由微微一笑，突然身子站的笔直，手中的茶杯双手捧起，递到凌天眼前，同时纤巧的身子恭恭敬敬的弯下腰去。竟然是正儿八经的行了一个拜师礼！

    凌天吓了一跳，急忙跳身闪开，手忙脚乱的道：“玉……小妹，这是做什么？”虽然凌天早已料到今日这两个丫头是来向自己学画的，却也万万没想到这位玉家小公主竟然会正式拜师！一边的凌晨也是惊异的瞪大了眼睛。

    玉冰颜恭恭敬敬的道：“请凌公子收我为徒，传我作画之技。”心中黯然无比，若不早和你定下师徒名分，若是万一两人之间发生情愫，那岂不是我害惨了你？

    经过几次接触，玉冰颜已经知道，自己早已对这个英俊潇洒而又博学多才的少年好感颇深，若不及时制止，一旦接触的多了，恐怕自己会陷落进去。那样的话，自己会将凌天一家都带入万劫不复之地！多番思虑之下，突然灵机一动，便想到了拜师这个办法。心想只要拜了他做师傅，在师徒名分约束之下，自己既不会胡思乱想，又能避免一些尴尬，还能学到自己梦寐以求的画技！正是一举数得。

    凌天连连摆手：“不可不可，万万不可，你我年纪相当，同辈切磋即可，在下定当知无不言，言无不尽。又何用拜师？妹子，你这不是折杀了我么？”

    玉冰颜依旧弓着身子：“师傅若是不答应，我就不起来。”傻瓜啊，我这是在保全你啊。

    卫萱萱在旁劝道：“凌公子，我表妹学画之心甚诚，凌公子何必拒人于千里之外，还是答允了吧。”心中却是黯然一叹：我的傻妹妹，你可真是用心良苦啊！

    凌天摇头如波浪：“万万不可；玉姑娘，你还是快快请起；此事我万万不能答应！若是传了出去，岂不是成了全天下的笑柄？”凌天一急之下，原本叫得极为顺口的妹子也改作了玉姑娘。

    玉冰颜失望的道：“难道在凌公子眼中，冰颜竟然是如此不堪造就吗？”

    凌天被她逼的没法，猛挠头皮，神色苦恼之极。突然心中灵光一闪，呵呵笑道：“谁说的？我只是说不收你为徒，何曾说过不教你画技？”

    玉冰颜一震，抬头问道：“不知凌公子此言何意？”

    凌天趁机将她扶了起来，笑道：“还叫我凌公子？我可是小妹小妹的叫了好几声了，当哥哥的，岂有不教自己的妹子之理？小妹，你不愿意叫我作大哥，那么，叫声哥哥总愿意了吧？”心情大好之下，忍不住调笑了她两句。

    玉冰颜站直了身子，心中一片茫然。本意是把他摘出去，哪知道这猪头竟然更加的一头撞了进来！现在可如何是好？

    凌天见到她怔忡的神色，不由开玩笑的道：“想不到玉姑娘竟然是如此看不起我这个纨绔子弟哦。”

    玉冰颜心中深深一叹，道：“小妹谨遵哥哥之命就是。”心想，事到如今，也只有将那件事死死瞒住，万万不能让他知道，也就是了。

    凌天哈哈一笑，心中满意之极。忍不住伸手接过了她手中的茶盏，笑道：“喝徒弟的既然是喝不上了，那我就喝妹妹的吧。”

    玉冰颜脸上一红，伸手回夺：“不行，现在谁的也不给你喝了。”凌天正欲嬉笑着夺取，突然眼光一凝，落在玉冰颜手上。

    初升的太阳光线穿过窗子，直直的照在玉冰颜嫩白的手上，照的小手便如白玉般透明，纤细的五指便如是精雕细琢的艺术品，美不胜收。

    但凌天注意的却不是这个。

    凌天的眼睛直直的看着玉冰颜的手，充满了不可置信的神色！在这一刻，他突然明白了，为什么玉冰颜作为玉家的小公主，武功却是这么低的原因！

    阳光的照射下，玉冰颜白玉般的小手之中的经络清晰地浮现！在阳光的照射下，本应在这种情况下呈现淡青色的经络，在玉冰颜的手上却呈现出了诡异的紫黑色！！ 


                  第三十章 玄阴神脉




    凌天的脸色凝重了起来，前所未有的凝重了起来！

    经络紫黑色！

    作为前世便是中国古武第一世家出身的凌天，自然知道这是什么意思。

    出现这种情况，无怪乎两种原因。第一，中毒，而且是极为阴狠的寒毒，极度的阴寒之气侵入一个人的经脉，而且不是太多，这种阴寒之气若是多出一丝，那么，那人也会全身立即冻僵死去。只是这恰到好处的一点，却能够让人活下去，但是全身会渐渐的僵化，直至无法动弹。

    第二种情况，比第一种更加的复杂，也更加的棘手！这是一种先天性生成的经脉，在武学中有个很好听的名字：玄阴神脉。说难听一点就是大家都知道的死脉！经脉完全不通，根本无法运行内力。拥有这种经脉的女孩子，决计无法活过二十岁！

    看玉冰颜微薄的内力就会知道，这丫头不知道比别人多付出了几倍甚至几十倍的努力，才有这个效果。不过这也说明了一点，她的玄阴神脉还有希望。只是很难！难到几乎跟没有希望一样！

    凌天的脸色瞬间难看起来！要说能治，只是凌天这边便有两个人具有着先期条件。第一个，就是凌天自己，惊龙神功达到十二层大成之后，聚集精纯的先天真气，可以强行破开她体内的玄阴神脉。一举冲破任督二脉，贯通天地之桥！便能将这玄阴神脉彻底化去！那样等于是帮玉冰颜洗经伐髓，脱胎换骨了。玉冰颜会立时跻身于当世一流高手之列！但是过程却是凶险异常！稍有不慎，两个人便全是走火入魔，死无全尸的局面！

    第二个人，便是凌晨，用她的与玄阴神脉相同性质的寒冰神功，将玄阴神脉慢慢的吸出来！不仅无伤害，而且会助长凌晨的修为。但是必须要在凌晨寒冰神功达到第九重的时候，才能勉强一试。而凌晨现在才只有第五重的功力，若是贸然动手，恐怕不仅玉冰颜会立即香殒玉销，还要再赔上一个凌晨！

    而凌天的先天惊龙神功，自从三年前突破到了第七重之后，直至现在毫无寸进！凌天自己知道是遇上了瓶颈，在此之前也是从来没有着急过。但是今天，凌天却是深恨自己不抓紧时间练功起来。按照现在凌天的进境，等到他练成惊龙神功十二层大成之境，恐怕最少也要十年！而凌晨更为糟糕，承天气候本就是偏热，而寒冰神功在练到第七层之后，便必要要在一个极寒之地修练下去。若是一直在承天，恐怕凌晨终生也无法达到第九层的超凡境界！而以玉冰颜的病情，她又如何能够最少撑过这十年去？

    三个人同时发现了凌天脸色的难看！玉冰颜心中一震，触电般的缩回了手。拢回了袖中，想到了自己的痼疾，脸色一阵惨白。难道他看出了什么？

    凌晨与卫萱萱均看着凌天的脸色，对他如此表现甚是奇怪。

    凌天沉吟一下，终于谨慎的开口：“凌晨，你与卫姑娘去你的房间看看，记得那天你拿过去了一本书帖，我想卫姑娘或许会有兴趣。”

    卫萱萱迟疑的看了看玉冰颜，玉冰颜轻轻点了点头。知道凌天或许发现了什么，终于还是随着凌晨走了出去。

    看到二人身影消失在房内，凌天皱着眉头，在房间内踱了两步。看着玉冰颜，刚要开口，却又摇了摇头。

    “哥你可是懂得医术？”玉冰颜冰雪聪明，岂能看不出凌天欲言又止的神色。知道他定是发现了自己身上的问题。忍不住惊讶起来。要知道当初症状出现时，几乎访遍了所有的名医高人，才看出玉冰颜身上的玄阴神脉，难道，凌天小小年纪，竟然能看得出来？

    “小妹，你身上，可是有什么痼疾么？”凌天踌躇半晌，见玉冰颜已经猜到，便干脆的问了出来。

    玉冰颜脸色一白，他果然看了出来！“是的，哥你果然神眼如炬，小妹身具天阴锁脉绝症，绝不会活过20岁，今生恐已无望。”说到自己的绝症，玉冰颜的眼神之中，竟然是充满了漠然。似乎在说一件于己无关的微不足道之事。显然，玉冰颜对自己的病已经是完全绝望了。

    天阴锁脉！原来，玄阴神脉在这个世界被称为天阴锁脉。凌天心中暗想。看着玉冰颜一片平静的双眸，凌天的心中顿时绞痛起来！便如五脏六腑突然之间翻搅成一团。

    见凌天的眼神之中突然露出强烈的痛楚与深深地怜惜，玉冰颜芳心之中剧烈的一颤！他，在为我伤心！他在为我伤心！！！

    一瞬间，玉冰颜的心弦似乎被凌天狠狠地拨动了一下；一种柔和的温暖带着点点酸涩的幸福，突然之间就这样充满了玉冰颜的心中！看着凌天，玉冰颜突然在这一瞬间，很想很想，很想很想靠在凌天温暖的怀中，有力的肩上，痛痛快快的大哭一场。将这么多年心中的苦楚一股脑的发泄出来。玉冰颜有一种感觉――这个男人，他能理解自己！

    出身于高门世家，自幼便锦衣玉食，却得了这种无人可医的绝症！这么多年，为了不让家人为自己伤心，玉冰颜强作欢颜，笑语承欢，却将所有的绝望与痛苦自己一个人默默承受，一口一口嚼碎了，咽下去。

    这么多年，没有人知道自己的痛苦！

    没有人知道自己的绝望！

    没有人知道，我很想活下去！很想活下去！我非常想活下去！像正常人那样的活下去！！！

    玉冰颜心中在呐喊！奋力的大喊！

    可是，这些话，她永远不会说出口来！因为，没有一个可以听她倾诉的人！

    跟父母说吗？那只能是一家人抱头痛哭一场！跟一向嫉妒自己的兄弟姐妹们说？那更是无稽之谈！

    天下之大，竟无一个知心！竟然没有一个可以听我倾诉的人！本以为，自己只能在一个人的时候，跟风去说，跟云去说，跟花草去说……或者，在夜深人静的时候，用力咬着被角，任由眼角的泪纵横流泻……悄无声息的、默默的发泄一番……

    幸好！老天爷终于还是赐给了我一个能够理解、包容、怜惜我的人！就是眼前的这个男子！玉冰颜痴痴的看着凌天，可是自己不能！自己不能这样自私！他是这样的优秀，自己怎能让这一副命不久长的身子，却把他拖入无尽的痛苦之中？

    可是我……真的很想，真的很想靠上去……只靠一会，只靠一会也可以啊！就让我靠一会，我愿意，我愿意把这一会变作我心中的永恒啊！老天啊，能不能在我生命消失之前，让我享受到人世间的一点美好？不不不，我不要很多，也不敢奢望很多，更不敢奢望永远拥有！我只要一丁点儿，一丁点儿就好……哪怕只有这一丁点儿，我就知足了……我就满足了……我就再无遗憾了啊！！！

    就像一个被人欺负的孩子，突然发现了母亲温暖的怀抱！从心底深处，到眼底，一瞬间暖洋洋的酸涩起来……好委屈……….

    凌天温和的、温柔的望着她，眼底是深深地怜惜与默默的包容，还有一种……鼓励！凌天在这一刻，默默地、坚定地，向着面前这个可怜的少女，缓缓张开了双臂……

    玉冰颜由衷的狂喜了起来！在这一刻，她忘记了一切，也漠视了一切……眼前，只有这个怀抱……呃……老天，感谢你！让我疯狂吧！

    玉冰颜几乎是以生平从未达到过的速度，狠狠地、纵情的、狂喜的，扑入了凌天的怀中！

    好温暖啊！好安心！好快乐！！！我好幸福！！！！玉冰颜泪如雨下，放声大哭！ 


                  第三十一章 玉家家主




    北魏。玉家。攀月摘星楼。

    玉家家主玉满楼伫立窗前，静静望着天空白云流动，眼神悠远。

    “……还有三年啊……三年！三年之后，会是什么情况？”玉满楼似乎是满怀心事，话音中满是喟叹之意。

    在他身后，一个长身玉立的白净中年人静静站着，一言不发。在听到他这句话之后，却突然身躯一颤，眼中露出复杂之极的神色。

    玉满楼回过头来，温和的看着他：“冰颜如何了？”

    中年人眼神一黯，道：“现在应该在承天游历。这丫头，唉！”说到最后，深深一声长叹！

    玉满楼若有所思，呵呵笑了起来：“承天？恩，好地方！当初她出去，我便建议到承天去，如今，她果然在哪里，好，好，好！哈哈……”连说了三个好，接着又是一阵大笑。

    白净中年人不解的道：“直到现在，我都没有弄明白，为什么大哥你一定要冰颜到承天去？”

    玉满楼眼中精光一闪，呵呵笑道：“呵呵，这个，你日后自知。”

    白净中年人应道：“是。”在这从小他就很信服的大哥面前，中年人一向不会多问什么，他知道，凡是大哥要做的事，那就必然是有道理的。自己只要照做就可以了。

    振翼声远远传来，一道白影从南方洁净的天空之中一掠而下，轻巧的飞进了小楼，停在白净中年人的右肩上。却是一只雪白的信鸽，正以自己尖尖的小嘴在中年人衣服上轻轻的蹭着，亲昵之极。

    中年人呵呵一笑，将鸽腿上绑着的一支细小的竹管取下，从中取出一个折叠的非常精巧的纸片，打了开来。

    扫眼一看，顿时脸色大变。霍然抬头：“大哥，天风之水有人到了承天！还与冰颜他们对上了，薛冷来信，要求家族派人去接应冰颜一下，大哥，要不我去一次？”

    玉满楼结果他手中的纸条，皱起了眉头，却在看完之后，又舒展开来。“你不用紧张，冰颜没事的。就凭天风那个老家伙的顽固不化的死脑筋，怎么会派人来天星？此事决计不是天风之水所为。”他嘴角含着一丝神秘的笑意，缓缓道：“此事，另有其人。”

    白净中年人一怔，道：“大哥何以如此断言？”

    玉满楼呵呵一笑，道：“在承天，有位奇人，深不可测！我也是近两年来才发现此人的存在，曾一再派人调查，结果，非常的有趣！呵呵呵……。”

    “奇人？有趣？是谁？”承天竟然有一位奇人？竟然让自己的大哥也刮目相看？白净中年人平生还是第一次见自己的大哥用这种语气说话，不由得好奇起来。

    玉满楼是何等人物！天下第一武学世家的家主，一身武功出神入化，更兼手底下掌握着强大的力量，就算是提起天风之水，玉满楼也不过是稍加留意而已！现在，竟然有一个人让玉满楼如此推崇！白净中年人实在是不得不好奇了。

    “这个人，”玉满楼沉思着说道，“我派人查了他两年，每一次的回报都不一样，每一次的评价都是天差地远，行事往往出人意表，异想天开，但心机之深、智谋之远，却是当今世界所罕见的一个人物！若是仅仅如此，却也不值得我如此重视与他，问题就在于，我尽数将十九飞鹰全部洒向承天，历时两年，竟然摸不到他的底！”

    白净中年人骇然变色！世界上竟有如此人物？“此人是谁？”

    玉满楼带着一股奇异的表情，从口中缓缓吐出了两个字：“凌天。”

    “凌天？就是那个臭名在外的承天第一纨绔？”白净中年人玉满堂诧异的问道。充满了不可置信之意。

    “纨绔？哈哈哈……，若是凌天是一个纨绔，那我玉家所谓的精英后人，就根本成了一堆碎烂的垃.圾！你可知道，他的纨绔之名是怎么来的嘛？”玉满楼冷冷哼道。

    玉满堂困扰的挠挠头：“纨绔之名怎么来的？还能怎么来的？”

    “哼！猪脑子！你真以为我闲的没事做，去观察一个远在千里之外的纨绔子弟？！我告诉你，凌天的纨绔之名，基本全是承天城中的第一帮派狂风帮造谣而出的。在经过十九飞鹰历时一年的探查之后，我才知道，原来狂风帮的幕后之人便是凌天！怪不得关于他的流言传播如此之快，原来他自己在一手策划，并亲自配合了。”

    “这……”玉满堂有些糊涂了起来，“那岂不是他自己在为他自己造谣？可以败坏自己的名声？”

    “不错！正是如此！”玉满楼目光炯炯，注视着虚无之中，充满了探究之色。“这个年纪轻轻的少年，竟然将全天下的人物都当做了傻子来耍弄！可他的这点伎俩，却瞒不过我玉满楼！”语气之中甚是愤怒。因为在他知道凌天之前，确实丝毫没将他放在眼里。也就是说，自己这个玉家之主，在那时候在凌天眼里，也不过只是一个傻子而已！

    “最可怕的是，经过两年的探查，只能知道狂风帮是他的，原属于萧家的兵器作坊也是他现在在暗中主持，凌府别院之中有他的一支战斗力极强的私军，大约两万余。其他的，一概不知！而这些，全是他明面上的力量！以他如此心计，怎么可能将自己的力量全部放在外面让人知道？也就是说，凌天真正的底牌，在这个世界上，除了他本人与有限的几个心腹之外，没有人知道！”玉满楼眼中有着深深的兴奋！那是一种棋逢对手的欣喜。终于发现，在这个世界的绝顶之处，原来自己，并不寂寞！

    “大哥，貌似这个凌天只有十几岁而已，一个十几岁的少年，怎么可能像大哥你说的这个样子？大哥是不是有些夸大了？”玉满堂犹豫的道。

    “绝不夸大！甚至还是大大的小看了他！”玉满楼断然道！“此人，乃是我生平仅见的一个绝顶天才！所以，我要冰颜此次一定要去承天！只要冰颜到了承天，他没有理由不知道，也肯定会借故接触到冰颜。我不需要冰颜做什么，我只想知道，他是怎么对待我玉家的！”

    “可我没想到，他这次竟然会出手试探！哈哈哈……，若不是如此，我还真不知道他手下竟然有如此高手！”玉满楼笑的甚是得意，第一次感觉自己在暗中的较斗之中占了上风！

    两个从未见过面的人，却早已在内心深处将对方当作了对手。虽然双方都不知道对方正在算计自己，可是却不约而同的采取了一次次的试探，从没见过面的两个人，却在无意之中达到了巧夺天工的默契。同样的举动，同样的措施，同样的隐忍，同样的心比天高！若是两个人知道了，定然都会惊讶不已！

    可是现在两个人都不知道，两个人都以为对方不知道自己的存在，而且两个人都以为自己已经摸到了对方的底牌，都在不约而同的窃喜着，暗爽着…… 


                  第三十二章 凌剑消息




    沉思片刻之后，玉满楼断然下了这样一道命令：“通知冰颜，让她不要急着回来；可以多游历一番。嘿嘿……”

    玉满堂一听此话，不由得犹豫了一下。毕竟父女连心，自己的女儿身在如此强大的对手的地盘上，怎能不挂心？

    玉满楼淡淡的瞥了他一眼，道：“你觉得如果是我，会不会对付冰颜这样的毫无威胁力的小丫头？”

    玉满堂想也不想的道：“当然不会！”

    玉满楼呵呵笑了起来：“那么，他也不会！”语气之中充满了自信，也充满了对一个相当的对手的尊敬！

    “可是三年之后，冰颜她……”玉满堂欲言又止。

    玉满楼的脸色也沉了下来：“此时不用再说！这是冰颜的宿命！不可有任何更改！”长叹一声，安慰道：“二弟，我明白你的意思，但凡家族之中另有一名女性子弟，我也决计不会让冰颜去面对这件事。偏偏在冰颜这一代，玉家嫡系子弟，却只有她一个人是女儿身！此事，不能不说是天意！冰颜身上有病，我玉家也自觉亏欠这丫头太多，平时大家都尽量的照顾宝贝着她，也亏这丫头懂事，一向惹人怜爱，”

    说到这里，玉满楼也是有些爱怜的笑了笑，似乎那个自己一向疼爱的侄女现在正娇俏的站在自己眼前。紧接着，神色却又变得严肃起来，声音也变得严厉：“但是！当她到了必须为家族出力牺牲的时候，作为玉家子弟，必须责无旁贷的站出来！这一点，不管是谁，都不会有任何改变！家族利益，千年传承，永远是第一位的！”

    “天风之水已经定下了人选，听说这个女子已经相当了得，若是如此，三年之后的结局，不想也罢。”玉满堂一脸的黯然。

    玉满楼沉重的长出一口气，安慰道：“冰颜她身患天阴锁脉，便是没有三年之后那件事，她也决计撑不过五年了，二弟，有些事情，要想得开。到了该放弃的时候，无论多宝贝的东西，都必须放弃！做不到这一点，你永远无法独当一面！”

    玉满堂两眼有些发红，失魂落魄的站在那里，突然之间觉得这无限的春光竟然是如此的萧索起来！

    玉满楼能叹一口气，转移了话题：“少秋他们几个，是不是还在折腾？”

    玉满堂正在怔怔出神，闻言未加考虑的便道：“恩，似乎动作越来越大了。”一言出口，才猛地回过神来，想起自己说了什么，忍不住冷汗涔涔而下！

    玉满楼的重重一哼，脸色在这一刻变得冰寒起来，目中射出决绝的神光：“若是无法控制，那便只有放弃！”

    玉满堂大惊失色：“大哥三思啊，少秋可是大哥你的亲生儿子啊！”

    玉满楼满面寒霜：“不管他是何等的身份，有些事情，既然做了，那就要付出代价！儿子又怎么样？祖宗千年的传承，决不能毁在我玉满楼的手里！只要他做，便要做好承受的准备！满堂，你不要告知他们，他们既然有野心，那便决计不能纵容。我们始终都要故去的，现在的一时心软，却可能在将来为家族埋下灭族之根！切记切记！！”大袖一拂，玉满楼倏忽之间便突然失去了身影，便似他从来未在这攀月摘星楼上呆过一般！

    玉满堂长叹了一口气，“大哥高瞻远瞩，行事果决，是当今天下一等一的人物，只是，心肠，未免硬了一点。”

    心念不由得又转到自己的女儿身上，想到女儿的病，女儿的命运，不由得更是黯然起来。目光透过万里层云，遥遥看向南方。冰颜，我的女儿，你的命，好苦！

    密林之中，一片血光冲天。

    几具身体，已经完完全全不成人形的倒在地上，却是人人还留着一口气，费劲的喘息着，眼光之中流露出来的神色，已经没有了丝毫求生的意思，充满血丝的眼睛之中唯一的能够看出来的希冀，就是但求速死！

    他们的身体上，几乎已经找不到一块完整的皮肉！哪怕是铜钱大小的一块，也是决计没有。

    一侧，几具看不出是什么的身体，血肉淋漓的堆在那里，浑身上下没有半根毛发，竟然是已经被活活的扒了皮！偏偏胸口还在微微起伏，他们身边，有几个土坑，土坑里，是一张张完整的人皮！看这架势，是将人先埋在了土里，然后夯实土地，将人的头上割开一道口子，灌入了水银……

    一个面色冷硬的黑衣年轻人，面对着这远比地狱还要餐上十倍的场面，身子却是闲逸的斜斜靠在一棵树上，手中拿着几张用鲜血写就的供状，目不旁视，正在一张一张的做着比较。似乎在核实着什么，若是凑得近了些，则必然可以发现，在那些纸张上，用鲜血写就的一个一个的人名！

    良久，黑衣人满意的在嘴角扯起了一个弧度，自言自语的道：“完全一样，看来这帮家伙倒是没有说谎，公子的任务，总算是完成了！”似乎如释重负的长出了一口气，目光转向地上那些不成人形的躯体，两眼之中冷冷淡淡，似乎在看着一头头已经被屠宰过的猪，没有任何的情感波动！

    冷凄凄的声音响起：“很好！你们果然都没有骗我！现在，我就遵守承诺，送你们上路！给你们一个忠告：记得来世，要做一个忠诚的人，若是再像今生这般吃里扒外，结果恐怕还是一样的！”

    双眼之中杀机暴现，“锵！”一柄寒森森的长剑弹出鞘外，黑衣人一步一步，踏着死神般的步伐，向地上的几个奄奄一息的人走去。地上凡是眼睛仍能视物的几个人，在这一瞬间，眼中流露出来的不是仇恨，不是惧怕；竟然是一种如释重负般的解脱！原来，死，相比较于如此痛苦的活着来说，竟然也是一种奢望！

    黑衣人冷冷的话声响起：“到了地府，记得杀你们的人的名字！我叫凌剑！”长剑闪电般挥出……

    片刻之后，凌剑黑色的身影从林中一掠而出，直接飞跃上了一匹青鬃马的马背，长剑一挥，系在树上的缰绳应声而断，健马长嘶一声，蹄声滚滚，带起一溜烟尘……

    辛辛苦苦半个月，终于将公子想要的名单拿到了手！凌剑愉快的想。不过离公子让凌迟传来令自己速归的命令已经超了几天。心中又有些忐忑起来。想必这次回去，又要被公子训练一番了。

    想到这里，凌剑的嘴角挂起一丝苦笑，眼中却射出了狂热的神色！公子的每次训练对自己实力的提升究竟有着多大的帮助，凌剑心中一清二楚！心中充满了期待！我是公子的一把剑！唯一的一把！凌剑心中顿时又充满了骄傲！

    天下除了我凌剑，还有谁配做我家公子的剑？！

    为了公子大业，我凌剑可杀尽天下人！身入地狱又何妨？！不过是一世轮回罢了！

    披星戴月，一路风尘！

    前方，一条清清的河水如玉带一般，静静的流淌在承天城之外！河边杨柳扶风，小草摇曳，一片鸟语花香。对面，一片巍然的建筑傲然矗立！

    凌府别院！

    凌剑长剑般挺直在马背上的身躯一阵放松，冰寒的脸上，那利剑似的两道眼光也露出了一丝暖意。

    这里，有我的公子，有我的兄弟，有我的所有的希望与寄托；为了他们的安全，为了公子的大业，我凌剑，宁愿做一个浑身鲜血的屠夫！ 


                  第三十三章 苦莲芳心




    这几天，实是玉冰颜有生以来过的最为快活的时光！只因为，有他陪着自己。

    两人在玉冰颜那一阵嚎啕大哭之后，都是感觉到对方突然亲密了起来。尤其是玉冰颜，只要一来到凌府就是一天，对凌天格外的痴缠起来。轻灵的笑声不时从她小嘴中不断传出，似乎在与凌天相聚的日子里，已经将过往十几年的委屈与绝望，压抑与孤独全部驱散！

    她那从心底泛起的快乐，便是从小看着她长大的几名护卫，也是首次得见！却是忍不住心酸：可怜的小公主，原本的她本应该比任何人都有资格享受这一切的，可偏偏造化弄人，从她出生开始，便似乎已经注定了她一生的悲剧！

    凌天心中明白，玉冰颜自知自己时日无多，便想与他多聚一刻是一刻；心中爱怜之下，对她更是百般照顾。

    几天来，玉冰颜始终没有除去脸上的易容药粉，而凌天也似乎根本忘记了这件事，更是连提也没提起过。似乎在两个人的心里，那种心灵的契合才是最为重要的，至于容貌，反而已经变得次要了，无论彼此双方任谁提起，反而是落了下乘。

    玉冰颜玉手执笔，皓腕凝脂，嘴角微微上翘，显示出内心的欣悦；眼神中带着浓浓的满足，正在凌天书房里临摹摆在面前的凌天的画作。螓首稍俯，似乎很是专注，但每次抬头望向凌天的画作的时候，眼神中却总是带上甜蜜而温柔的神色，充满了痴恋与深情。

    房门轻轻打开，凌天身着雪白长衣的飘逸身影走了进来，手里端着一小碗粥，微微而笑。“丫头，放下笔，来先喝碗粥。”

    玉冰颜欢叫一声，跳了起来，“咯咯……，天哥你可真好，嘻嘻……唔，好烫哦，咦？凌晨姐姐呢？”

    “烫？都快结冰啦还烫？快喝，跟我耍这些小心眼没用。”凌天笑斥一声，“晨儿我让她出去办点事情，过一会就回来了。别转移话题，快喝粥。”

    玉冰颜轻轻嗯了一声，一小口一小口的喝着粥，突然想到了什么，转头望着凌天，眼睛闪闪发亮：“天哥，你说实话，你天天看着我这张黑黑的脸，心里有没有不舒服？”

    “傻丫头！”凌天呵呵一笑，在她滑腻的脸蛋上捏了一下，“这个重要吗？再说了，我早就知道你这张脸是假的啊。只是我的小妹子老是不让我看她的脸，我是一点办法也没有啊。”

    玉冰颜眼睛一亮，道：“真的？颜儿其实也想让天哥看到，只是，颜儿担心……”说着，玉冰颜声音渐渐地沉下去，神色也变得黯然起来。傻哥哥，我怕你到时候抛舍不下啊，万一我不治而亡，或是那件事情我度不过去，你心中只是记着我这张丑脸，你才不会过于伤心啊。颜儿真的不想看到你为了我而伤心啊。若是真到了那时候，我只希望你快乐的活着，娇妻美妾，富贵荣华，永远不要想到我，永远不要！

    凌天呵呵一笑：“我知道你在担心什么，放心吧，颜儿是凌天的小妹子，我会救你的！一定有办法的！这个世界上，有一种现象，我们叫做奇迹！颜儿，我会让这个奇迹在你身上发生的。”我不会让你死的！一定不会！

    早在三天之前，凌天已经全面传下令去：所有势力，不管用什么办法，全力以赴收集灵药！人参，雪莲，灵芝，朱果……只要是灵药，全都要！

    凌天想起了前世自己曾经被家族委派，前往少林寺盗取大还丹的配方，那本就是一件送死的任务，而自己却是在丹鼎阁楼上，冒着大雪一动不动的潜伏了三天三夜，终于成功盗出了大还丹的配方。现在，那配方的内容还在自己脑海中印刻着，不是不想忘记，而是那次太艰难，浑身的皮肉几乎冻掉了一层！还有一股刻骨铭心的愤滞！促使自己将那配方带到了今生！

    若不是玉冰颜的病提醒了凌天，恐怕凌天到现在还不会想起来。就在听说玉冰颜的玄阴神脉的那一刻，凌天的心中突然冒出了炼制大还丹的念头。

    大还丹虽不能打通玉冰颜的玄阴神脉，但那强横到极点的惊人药力却一定能帮助玉冰颜缓解一下病情，使她不至于在二十岁之前便撒手人寰。现在凌天最缺少的，却是时间。只要有足够的时间，凌天有把握将惊龙神功练到从没有人达到过的巅峰！到那时候，玉冰颜就有救了，彻底有救了！

    况且，大还丹虽对玉冰颜只是缓解的作用，但对于凌剑凌晨等人来说，却是旷世难觅的奇缘！在凌天手中炼出来，虽然不如少林寺炼出的具有增长十年功力那样的逆天效果，但总能增加三五年的功力。便是这三五年的功力，也足以将那几个冷血的小子的实力，提升到一个非常恐怖的地步！

    凌天万万想不到前世家族嫡系对自己的迫害，竟然能够全部成为了自己在这个世界安身立命的本钱！人生际遇之奇妙，可见一斑。

    今天凌晨在凌晨时分便秘密出去，前往别院，正是为了迎接第一批药物的到来。

    凌天轻轻把玉冰颜拥在怀里，下巴温柔的摩挲着她的秀发，低沉的道：“小妹子，相信我！我能把你治好！”

    玉冰颜紧紧的把自己的小脸藏在凌天怀里，用力的点点头。双眼中热泪夺眶而出！瞬间，凌天便感到胸前一阵冰凉。天哥啊，你可知道，就算你治好了我的病，我还是要去赴家族的三世之约的啊。我，注定是没有永远呆在你身边的福气的啊……

    凌天抱着怀中娇柔的胴体，内心一阵激荡，双眉渐渐立起：我凌天认定的人，谁都不可能从我手中夺去！天也不行！！只因为我是凌天，必然可凌天！ 


                  第三十四章 精彩演技




    玉冰颜哭得累了，蜷缩在凌天的怀里，便如一只乖巧的小猫眯，沉沉的睡去。

    外面轻巧的声音响起。凌天轻轻将玉冰颜放到床上，扯过一床被褥给她盖在身上。静静的看着她微闭的双眼，长长地睫毛似乎还沾着泪滴……良久，凌天才走了出去。

    门外，一个瘦长个子的黑衣人无声无息的站在那里，身躯笔直，脸上冷冰冰的，脸色惨白。

    凌天笑了，“薛冷，怎么不进去？你就不怕我谋害了你家小公主？对我这么放心？恩？”

    门外那人便是一直暗中保护玉冰颜的那神秘黑衣人，薛冷，乃是玉家家族之中的一流高手，闻言冷冷道：“你不会伤害小公主的！我知道！”

    “哦？你就这么肯定？”凌天有些玩味的望着他，心道这人看起来跟冰块木头似的，原来也不傻啊。

    薛冷突然直视着凌天的眼睛，道：“你虽然绝不会伤害小公主，不过我也知道只要你有机会，你却一定会毫不犹豫的杀死我！”

    凌天大笑：“杀死你？我用毛笔杀死你吗？”心中暗暗吃惊，这家伙还真不是一般的敏感！是不是发现了什么？

    薛冷定定的看着他，凌天一脸的不可思议，表情无比真挚无辜善良纯真。良久，薛依凡转过了目光：“罢了，我只是希望能够把小公主平平安安、完完整整的送回玉家。而你们承天，你们凌家，太不安全！”

    凌天赞同的点点头：“你说的很对，我会多找几个护院过来的。恩，实在不行，我把承天城的镖局的镖师全拉过来。那些人可是武林高手！定然能够护得小公主安如泰山！”

    薛冷为之哑然。

    实在试探不出眼前这少年的深浅，凌天说起谎话面不改色心不跳，完全像是出自肺腑的样子，这令他很无力。没好气的道：“你爱怎样就怎样吧。我会时时跟着小公主的，你，还是保证自己的安全吧。小公主的安全，还用不到你来操心。”终究还是放下了疑心。

    他在一见到凌天的时候，便觉得对方的身形有些熟悉，不过他却是决计没有想到这位第一纨绔竟然是一位武学中的绝顶高手！直到偶然见到凌晨与凌天两个人站在一起，才恍恍惚惚的怀疑了起来。

    几天来，他暗中查探不知道多少次，每次见到均是少年有些邪气，玩世不恭，而少女则完全是天真活泼，不谙世事！慢慢的对自己的眼光也怀疑了起来。最后干脆不隐藏了，光明正大的跳了出来。几番正面试探，毫无所获，感觉眼前这少年就是一个滑不留手的泥鳅般，令他无力之极。今日终于确定，这家伙就是一个舞文弄墨的世家子弟。看样子除了会写几句歪诗，提提那老鼠尾巴似的毛笔，别的屁本事没有！

    薛冷心中感叹之极：这样的绣花枕头，真不知道是哪里吸引了小公主！回到玉家若是家主知道此事，恐怕会扒了自己的皮！无比郁闷的长叹一声，侧着耳朵听听里面小公主均匀的呼吸，身子一闪，又躲到了暗影之中。

    凌晨咯咯的笑声清脆的响起。自从薛冷跟屁虫般跟到了凌府，凌晨在凌天的暗示之下，那冷冰冰的小脸如江河解冻，整天笑得春光明媚，看起来就是一个不知忧愁为何物的小丫头。

    不能不说，跟着凌天这么多年，时常跟着他演配角，凌晨演戏的功夫，在凌天耳熏目染、长期经年不断的锻炼之下，早已不同凡响。若是放到现代，恐怕也是章子怡刘亦菲之流的风云人物了。

    凌晨身后，一个面容稍嫌冷硬木讷的黑衣少年，刀削似的脸庞轮廓分明，合身的黑衣恰恰显出他完美的体型，一行一动之间，极有韵律。便如一头随时便扑出觅食的凶狠猎豹，浑身充满了戾气。

    在这黑衣少年刚刚走进院子时，隐藏在暗影处的薛冷突然觉得自己的心脏莫名其妙的跳得快起来，一种极度危险的感觉，令薛冷浑身的毛发都为之直竖！突然有一种小时候深宵半夜走过乱坟场的感觉！那是一种“死”的感觉！

    少年手里提着几个盒子，在经过薛冷藏身之处时，眼不斜视，步履不变，连呼吸也是保持着一致，似乎全然不知道在暗处还有薛冷这号正在毛骨悚然的人物。

    凌天从房内缓步走出，一见那黑衣少年，脸上顿时摆出一个夸张的表情：“小剑剑？？哇哈，什么时候回来的？想公子我没？！”声音之柔腻令本来就毛骨悚然的薛冷更加毛骨悚然，汗毛都竖起来了，难道这个该死的纨绔子弟竟是个断袖分桃之辈，不过转念一想，若凌天当真是断袖之辈或者是好事也未可知，起码小姐不会有什么危险了。

    背对着薛冷的黑衣少年平板冷硬木讷的脸庞瞬间扭曲，成一个极端怪异的表情形状，原本看到凌天后突然变得炙热激动的眼睛突然瞪得溜圆，两个眼珠子几乎瞪了出来。凌晨狠狠地看了他一眼，他才如梦初醒，额头上竟然已经渗出了冷汗。

    这个黑衣少年，正是凌剑。

    暗影处的薛冷一脸的沉思：小剑剑？虽然是恶心，但看名字想来是凌府的下人吧？很有可能就是凌天这小纨绔的书童、床伴？怎么给我的感觉如此危险？想来是错觉，一个孪童如何能有杀伤力，惭愧惭愧！

    满脸笑容、钩肩搭臂的那小剑剑带入房中，凌天才问道：“收获如何？”这句话却是先问的小剑剑――凌剑。

    凌剑总算脸色恢复正常，恭谨站立，从怀中取出一个油纸包，递了上去，道：“幸不辱命。公子，全弄清楚了。”

    凌天展开纸条，似笑非笑的看了一遍，对上面内容轻巧的看了一遍，便放在了一边桌上。看着凌剑，嘴角微微扬起：“凌剑，这才几日不见，你倒改脾气了？竟然是用墨汁写的？莫非你竟然学会怀柔了？不似你的为人啊！”

    凌剑尴尬的咧咧嘴，干笑两声：“还是公子知我，供状是他们蘸了鲜血写的，始终血腥了一点，我担心公子看了不舒服，我就又抄了一遍。倒也不很麻烦，嘿嘿。”

    凌天斜着眼道：“你家公子看的人血或者不如你多，却也不在少数，你是怕我恶心吗？是害怕凌晨看见之后会找你麻烦吧？什么怕我看了不舒服？找的烂理由！”

    凌剑心有戚戚焉的点点头，道：“晨儿这丫头，我确实是害怕了。”

    凌晨顿时瞪起了眼：“小剑剑，你什么意思？本姑娘就没见过人血？我都见过三次了！”

    凌剑叫了起来：“是见过三次了，第一次晕了，第二次又晕了，就第三次没晕，晨丫头，那次我记得是我砍了一个人的胳膊，身上沾了块肉，那个谁看了之后恶心的吐个稀里哗啦，还拿铁棍子打我的？还不让躲，见过鬼还不怕黑啊！”

    凌晨脸一红，“你说什么，谁是鬼……找打啊！”偷空瞥了凌天一眼，顿时想起那次还吐了凌天一身的事，心中一阵羞涩，又是一阵甜蜜。

    凌天呵呵一笑，扬着那张展开的纸条：“不出我所料。凌空果然只是一个爷爷捡来的孤儿，没有任何背景，就算把凌家给了他，他行么？果然如此！杨家，南宫家，哈哈哈，我一直很奇怪，为什么以我们凌家的实力，竟然能够雄踞承天第一家族之位，原来我们被杨空群那老混蛋当作了自身的影子傀儡！那老混蛋却是如此的深谋远虑，竟然早早伏下这一招暗棋！嘿嘿，只是此事，南宫世家为何牵连其中，就有些异常。”说着看着凌剑，有考校之意。

    凌剑道：“据属下审讯所知，与南宫世家联系的是另外一人，跟杨家又有不同，而且，彼此也不知道彼此的存在。属下觉得，应该是南宫世家与杨家各插了一脚，两家并不是合谋。”

    凌天嗯了一声，道：“不错，既然如此，换做是你，如何应对？”

    凌剑思索一会，道：“属下浅见，那凌空不过是跳梁小丑，现在已经被我们牢牢掌握在手中，插翅也飞不了他。杨家却暂时与我们互为犄角，虽是相对，但若是没有了杨家，我们凌家就是皇室首要的铲除目标，所以，杨家可稍做警告；至于南宫家，既有此狼子野心，那就应该承受我们的报复！属下建议，灭其满门！”

    凌剑在说到“灭其满门”四个字时，表情宛若吃白菜般轻松。 


                  第三十五章 动君三问




    凌晨俏脸一寒，翻个白眼，道：“你这人怎地就知道灭人满门！除了杀人，你能想点别的主意不？”

    凌剑哼了一声，怒道：“南宫家胆大包天，竟然首先下手对付我们！那便是活的不耐烦了，杀一个人也是大仇，杀一百个一样是生死之仇！那还对他们怜悯什么？统统杀光了干净。不留一个后患才是道理。”

    凌剑这句话可说是深有体会，当年的血花堂因财起意对自己一家大小痛下杀手，不过就是逃出了自己一个而已。但正是自己一个人，却在三年之后，以一己之力，于一夜之间血洗血花堂总舵！那一夜，凌剑单人独剑，杀人数百，地下血深掩脚。那种痛快淋漓的复仇的感觉令凌剑到现在犹自回味不已。

    也正是那一夜，真正造就了一个注定一生血腥杀伐的绝代杀手！如今，第一楼威震天下，便是那一夜那无数的白骨怨魂奠下了最底层的基础！

    杀一是为罪，屠万却为雄；屠得九百万，即为雄中雄！凌剑一直不喜欢什么诗词歌赋，但是当凌天那日首次念出这首诗的时候，凌剑生平第一次因为一首诗而激起了全身的血气！只要对公子大业有利，便屠他九百万又有何妨？！

    凌剑至今记得，当自己大仇得报浑身浴血回来时，凌天曾经问过自己一句话：“知道血花堂为什么覆灭吗？”当时凌剑茫然摇头，他只知道是自己杀的，杀得非常之痛快淋漓，却从没想过什么原因。

    当时记得凌天道：“血花堂作为黑帮，并没有错！黑帮本就应该杀人放火的，不杀人不作恶，如何还叫得江湖帮派？血花堂唯一的错误，或者就是那一时的疏忽大意；就是斩草未除根，放跑了你这个貌似无害的小孩子！而你这个小孩子，却遇到了我这个能成就你的人！所以，偌大的血花堂，就毁在这一个错误之中！帮毁人亡，万劫不复！

    凌剑，你要记住，对敌需狠，斩草除根，男女老幼，一视同仁，勿妄勿纵，不留一人！须知星星之火，可以燎原。既然决定选择对立，那就是敌人；而敌人是什么人？敌人是足以灭亡我们的人，稍有不慎，必将追悔莫及！对待敌人，根本没有任何仁慈可讲！什么江湖道义，仁义道德，在仇恨面前，统统一文不值！永远不要为自己留下任何后患的可能性！宁可高处不胜寒，不叫仇人立眼前！你希望有朝一日，血花堂有一个像你这样的后人来找你报仇吗？呵呵……”

    时间已经过去七年，但当时凌天的那句话却至今在凌剑耳边回荡！凌剑决不允许对方留下一个像自己这样的复仇种子。自己能够遇到公子，那别人为什么就不能遇到别的奇人？天下之大，谁知道像公子这样的奇人会有多少？唯有杀的干干净净，斩尽诛绝，永除后患，才能保全自己和亲人！一劳永逸！一直以来，凌剑的行为倍受凌天这句话所影响，已经是根深蒂固。狠辣这两个字几乎已经被凌剑标榜为了自己的金字招牌！

    凌天呵呵一笑，道：“这南宫家，既然已经打了我们的主意，当然要承受我们的报复；不过，现在的情势，我们却势必不能搞出什么过大的动静。现下大陆之上暗潮汹涌，牵一发而动全身。南宫毕竟也是八大世家之一，若是我们贸然灭掉南宫世家，恐怕会成为整个大陆争霸战的导火索。遍地烽烟就将纷纷而起；这个后果，需要斟酌。”

    凌剑脸色泛青，道：“公子，以我们现在的实力，难道还需要再隐忍下去吗？天下大乱，那我们正好可以趁机崛起。于乱世之中，为公子建立千古霸业！”

    “胡说八道！”凌天怒喝：“就算天下大乱，那个出头鸟也不应该由我们来做！现在发动就是打草惊蛇，也会完全暴露我们的实力，隐蔽不懂吗？！这种世道，趁乱取利，浑水摸鱼，才是王道！坐山观虎斗，左右逢源，才是方针！鹬蚌相争，渔翁得利，才是我们的指导思想！笨蛋！”

    凌剑与凌晨皆是一脸黑线！

    凌天叹了一口气，看着凌剑：“阿剑，我有三个问题，答我！”

    “请公子发问！”凌剑躬身一礼，规规矩矩的道。连着几句训斥，这位顶尖杀手的鼻尖上已经隐隐了渗出冷汗。

    “其一，以我方眼下实力，足以灭绝南宫世家满门吗？”凌天问道。

    “我方实力坚强，两万军力人人可以一当十，又有三十六铁血卫武功高强，各有绝技在身，又有我与凌晨、凌迟等第一楼的超强人手，而公子您的武功更是已臻出神入化的极峰境界，欲灭绝南宫世家当有八成以上的胜算，何况我们还有整个凌家为后盾……”凌剑有些小心翼翼的看着凌天的脸色，见他神色稍有不对，登时停嘴不说。

    “你错了，大错特错！首先，你盲目自信自家的实力，只知有己，却不知有人，你可以漠视对手，却绝对不可以轻视对手，你们几个实力虽强，但南宫世家却又哪里弱了？至于你家公子我，更不敢说是什么天下第一！世界之大，奇人之多，高手之广，远非你们所能够想象！那南宫世家乃是当世八大世家之一，已历数世，却又何时被人取代过？可想而知，实力何等强横！只凭我方实力，若当真硬撼，纵然能够取胜，也必是惨胜。杀敌一千，自损八百。最后极可能是两败俱伤的惨烈局面；南宫家死不死灭不灭无所谓，至少现在南宫家还没放在我心上！但我们的力量若是因为一个南宫世家便损失大半，那就失去了自保的能力；这一点，却是我们绝对不能承受不了，也付出不起的庞大代价！

    其次，我方所有军力，迄今为止尚从无人知，才为我等生存之道，若豁然为人所知，我等覆灭之期近矣。

    第三，若我之势力当真与凌家合而为一，此等超强实力，实为天下之大变数，必然会天下瞩目。而我凌家势必不会为任何势力之附庸，如此一来，不仅会遭到本国所有势力之敌视，而且大陆各大势力都会视我们为眼中钉、肉中刺，均欲除之而后快！那么，凌家虽然实力暂时壮大了，却是马上便会面临多方打击，覆灭之期转眼便至！你可认可吗？”

    凌剑亦是聪颖之人，听得凌天之言，闻之心惊，大汗淋漓，躬身应是。

    “再来，你说那杨家，杨空群又如何？！”凌天再次发问道。

    “那杨家势力虽显庞大，却是大而无当，何足为惧！那老匹夫杨空群，更是软弱无用之人，何足道哉，这么多年，被公子耍弄于股掌之间却是懵然不觉，纯粹老糊涂一个！若公子有意，我今夜便可取其首级献于公子！”凌剑傲然答道。言下之意，对杨空群甚为不屑一顾！

    “你又错了！杨空群是老糊涂？我看你是个小糊涂才对！”凌天气的笑了起来，“那杨老儿深谋远虑，实是一个极强的对手，自古以来皇室与权臣总是相对而立，皇室权盛则权臣势微，反之亦然。皇室终究乃是正统，历代权臣大都不得善终。即使仗势乱朝纲之辈再嚣张，毕竟公道在人心。一个不好，便可能在一夜之间灰飞烟灭。”

    “当今皇帝虽非名君，却是明白人，素知进退，明晓轻重缓急，他同样一直在隐忍，在实力没有真正达到压倒两家的时候必然不会轻举妄动，只是在一个劲的挑拨两家的关系，既不让两家各自发展壮大，又不让两家真正火拼起来，动摇到承天的国本；只是希望两家慢慢内耗，等到时机，便可一举将凌杨两家纳入掌中！若是杨空群与爷爷一样脾气，恐怕早已堕入他的算计之中，那么此刻，凌杨两家早已是皇室的囊中之物了！”

    “之所以直到现在仍是这般不上不下的平衡局面，杨空群功不可没！这个老家伙是个大大地明白人，对上，他从来不肯自以势大而欺侮皇室，安守本分；而对我凌家，这几年来无论我们如何挑衅，在不伤及他根本的情况下，始终是隐忍退让步步为营，以保大势的平衡！便是这份隐忍，公子我便自问做不到，是以外间均觉此老为人软弱，实则此老自有睿智，面对皇室挑拨与凌家的强势压顶，始终不慌不乱，以一己之力平衡皇室、杨、凌三家之匀势，这份才智心计，何等了得！杨空群，实为人中奸雄！故现今承天国内三方大势力皇室、杨、凌三家之中，实则是以杨家为最强，世人懵懂不知罢了！而这个局势，竟然是杨空群独立面对两家尚能只在出来的局面！此人，决计不可小窥！否则，定然会在他手中吃上大亏！” 


                  第三十六章 离间计划




    凌剑听闻凌天分析，脸色数变，大汗淋漓，半晌无言。

    “我尚有第三个问题问你！”凌天第三次发问道。

    凌剑一愣，忙应道：“请公子发问！”

    “你观那凌空父子如何！”凌天道。

    凌剑又是一愣，答道：“凌空、凌真父子虽是奸险小人，却也是心机深沉之辈，那凌空极具才干，为凌家大小事物颇尽全力，更兼道貌岸然颇得和府上下人心，那凌真更是了得，竟能瞒过老夫人的法眼，尽得老夫人欢心，老夫人近几年更是将他留在身边，着意培养；如今凌家上下，明里暗里，尽皆认为此子前途不可限量，一时间竟然多有对其阿谀奉承之人，那凌真甚会做人，多次在人前表示愿意尽心尽力辅助公子，此事在凌家已经成为一段佳话，人人交口赞赏；也甚得老太爷、老爷的欢心，故凌剑认为，此父子二人口蜜腹剑，豺狼心性，心机深沉，若不早除之，时日一久，必会成为公子的心腹大患！

    “你又错了！”凌天幽幽道。

    “我又错了？难道凌空父子并无甚出众之处？！”凌剑讶然道。

    “那倒不是，这对父子口蜜腹剑，笑里藏刀，心机深沉，为人处世滴水不漏，倒确是人中之杰，自有其过人之处，这点你没有说错！”凌天笑道。在凌剑与凌晨的眼里，只觉得公子此刻的笑容中大有揶揄之意，不由得面面相觑。不知为何公子会露出这般表情？

    “那……公子又如何说我错了！”凌剑不解道。

    “我说你错，却是说你错看了另外的人！”凌天森然道。

    “其他人？！凌剑却是不知，请公子赐教！”凌剑再次躬身问道。心中大惑不解，难道凌府之中，除公子之外，尚另有高人不成？

    “你看错了二位高人，其一是杨家家主杨空群，除了刚才所言之外，现在你已知道，凌空本来是杨家打入凌家的一枚重要棋子，而杨空群布这个局，可说已经布了超过二十年，二十年前，那杨空群便已考虑到，自身势力太大，却又自问无力当真篡位自立，唯恐皇室会鸟尽弓藏，对付于他，故一方面，将自己的女儿送入皇宫，以示求和之意，表示自己绝无异心，先求得了几年喘息之机，

    二来，便是对我凌家刻意纵容，推波助澜，逐渐容我凌家迅速成长，成为可以与他杨家相抗衡的力量！以保持平衡，维护自身；但我凌家始终是杨家的第一敌对势力，虽然不惧，但他也绝对不会就此对我凌家放了心，唯恐我凌家势力当真涨大到一个无法控制的地步，便暗行‘凌空’之法，将凌空变作一个孤儿，可以引起爷爷同情，收作义子！

    杨空群的如意算盘是期望扶植凌空成为凌家的新任家主，而自己可以在背后主宰这个傀儡家主，从而让凌家完全按照他的意愿来行事；以确保三股势力之平衡，若是让这个老东西计划成真，当真是进可攻，时机一旦成熟，便可行改朝换代之事；退可守，保证杨家不为皇室力量吞没，最不济也可保杨家全身而退！这个老东西深谋远虑至此，可惊可怖，此人心机，当真了得得很了！”

    听凌天这般一桩桩将杨空群的阴谋完全揭露出来，一边的凌剑与凌晨心中均有一种心惊肉跳的感觉！细细一想这几年的情势，却觉得凌天说的大有道理，绝非无的放矢！

    “公子所言甚是，凌剑佩服，敢问公子第二位高人是谁？！”凌剑心悦诚服的问道。

    “第二位高人却是奶奶她老人家，奶奶年高德昭，人老成精，操持凌府若大家业数十年，智慧心计那是何等了得，早已洞悉了凌空父子的阴谋，才会主动收留那凌真在身边，名为培养，实则监视；等于扣在手中一个人质！更妙的是，奶奶竟然经常在有意无意之中，透露些假消息给那小贼，从而直接误导凌空所有计划，间接愚弄杨空群那老狐狸；分寸拿捏之准，令人叹为观止。奶奶道行之高，丝毫不弱于那杨老儿，这两个人，当真是老而不死是为……那啥！”凌天自知失言，赶紧收声。

    凌晨与凌剑均是若有所思，低头沉吟了片刻，凌剑抬起头来，眼中闪出狠厉之色：“公子，既然现在南宫世家与杨家都不能动，那我们干脆将凌空父子干掉算了！”

    ““不行！”凌天断然否决，“我们这么多年纵容着凌空这混蛋，要的就是现在的大好机会，时机已经快要成熟，万万不能提前打草惊蛇！一动之下，就要雷霆万钧；将其党羽全部清除，点滴无余，尤其是杨家与南宫家安插的眼线内奸，更要全部清除！此事过后，要做到凌家彻底清洗的干干净净！再也没有别有用心之人存在！卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”

    凌晨嘟着小嘴，有些不乐意的道：“既然杨家不能动，南宫家也不能动，凌空这边还是不能动，公子，这也太憋屈了吧？”

    “哈哈哈……，我什么时候说过，杨家与南宫家不能动的？这两家非但要动，而且还要大动！”凌天笑眯眯的道。

    凌剑与凌晨同时糊涂了起来，感到有些晕头转向。“那公子刚才所说……”

    凌天叹了一口气，“两个猪脑袋啊，我的意思是不能明目张胆的动，并没有说过不暗中动手呀，岂能就这么放过了他们？哼哼，我凌天的便宜，是这么好占的？想占我的便宜，还打算全身而退，那有这么好的事！”

    凌剑与凌晨眼睛同时亮了起来：“请公子明示。”

    凌天眯着眼睛，嘴角下弯，勾出一个残酷的弧线：“不过，虽然不能就这么明目张胆的行事，些须利息还是要先讨回的，很凑巧的是，南宫家的三公子南宫乐，四小姐南宫钰目前正在承天，”凌天沉思一会，突然坏坏的笑了起来：“凌剑，你说南宫乐突然在了杨家出了事，死了；而南宫世家又知道杨家已经得悉了他们另外图谋的消息，会有什么样的后果？”

    凌剑眼睛一亮，道：“南宫家定会以为是杨家因为知道了自家脚踩两条船的事而害了他的儿子，两家定会大起纠纷，甚至会大打出手。那我们就可以从中得利了。”

    凌天嗯了一声，“不错，纵然不能立即使南宫、杨两家直接反目，大打出手，但杨家起码也是一个保护不利之责；两家的嫌隙也会加大，就算最低限度，也会延迟他们联盟的时间！查一下南宫乐与杨伟这几个人最近都在哪些地方风流快活，然后这件事情就由你全权处理了，记得手脚干净一点，布局巧妙一点，自己想去。”

    凌剑哈哈一笑：“公子的计策，当真是天衣无缝，巧妙之极。”

    “凌晨，你把药送到我密室去。”检查过几味灵药，凌天满意的点点头。还差几样材料就全了 


                  第三十七章 竟然受伤




    “凌晨，你把药送到我密室去。”检查过几味灵药，凌天满意的点点头。还差几样材料配制大还丹的药材就齐全了

    “公子，消息传来了，杨家三兄弟于十天之前就定下了茗烟楼的三楼，连包十天，真真下贱。”凌晨手中爱抚着一只乖巧的鹞鹰，低声说道。

    “恩，我知道了。”院中的葡萄架下，凌天斜倚在竹椅上，微眯着眼睛道。“来，给我捏捏肩膀，刚才让凌剑那小子的猪脑袋气得我肩膀疼。”

    凌晨咯咯笑了起来：“公子，我还是第一次听说有人生气会气的肩膀疼呢。”

    “谁的肩膀疼呀？”一个清灵的声音稍带些讶异的传了过来。玉冰颜轻巧的从房内跳了出来。一觉之后，显然心情已经好的太多了。

    “哦，刚才我在说，有个小猪在我的房里睡着了，呼噜声震得我肩膀疼。”凌天斜着眼睛看着玉冰颜刚睡醒的慵懒样子，故意露出一副色狼般的神色，吹了声口哨：“身材不错的小丫头，来，让本公子抱抱。哈哈哈……”

    “讨厌！”玉冰颜气苦的跺着脚，脸上易容自然是看不出来，却是连带脖子都羞红了，白玉般的小耳朵也染上了粉红。阳光照射下仿若玛瑙般晶莹通透。“我哪有打呼噜？我才不会呢。”

    “啊？不信你问凌晨啊，刚才你呼噜震得葡萄架都快倒了，还是凌晨去扶住的，是不是啊凌晨，恩？”凌天挤眉弄眼的看向凌晨。

    凌晨已经捧着肚子笑的靠在了竹椅的一边，上气不接下气。嘴里一个劲的呻吟，哪里还有力气回答凌天的问题。

    “你！……你……我咬死你！！”玉冰颜张牙舞爪的扑了过来，一头撞在凌天怀里，还未来得及张嘴去咬，那竹椅已是不堪三人重负，哗啦一声，寿终正寝。三人同时跌往地面。此事来的太急，凌天虽然完全能够避开，却怕是摔到了这丫头，没想到竹椅如此不结实，竟然在这关键时刻呜呼哀哉，凌天哀叹一声，下意识地两只手往怀中一拢，把两女同时护在胸前。自己便做了一个大肉垫，男人总是要有些担当的。

    可是，这个担当有时候是要负出代价地……

    “噗！”“哎呀！”“啊呀”两声娇呼，却是凌晨与玉冰颜两女的前额在凌天胸前撞到了一起，同时呼痛。

    玉冰颜捂着额头，抱怨道：“凌晨姐姐，你的头好硬！”转头向凌天：“你身上的骨头硌死人了啊。你怎不多吃几碗饭，多长点肉呢！”

    凌天呲牙咧嘴，有气无力的道：“两位小姐，你们这么重，快压死人了啊。可怜我的屁股底下还有竹片啊。”

    凌晨与玉冰颜不约而同的惊呼一声，急忙从凌天身上撑起了身子，凌晨身手灵活，刷的站了起来，而玉冰颜身体便弱了一些，两只手撑在凌天身上，好不容易坐了起来。耳边传来“嘶嘶”的吸气声，转头看去，只见凌天呲牙咧嘴，头上冷汗也冒了出来，一脸的扭曲。不由得吓了一跳。问道：“天哥，你怎么了？很痛啊？”

    凌天咬着牙，断断续续的道：“……小姑奶奶，你可快先站起来吧……可要了我的老命了…亲娘啊…嘶……”

    玉冰颜慌慌张张的哦了一声，手上又一用力，就要借力起身，却听得身下的凌天又是一声闷哼，两只眼睛青蛙般鼓了出来……这时玉冰颜才感到手下有些不对劲，低头一看，自己两只手一只撑在凌天肋骨上，另一只手却是……撑在凌天的两腿之间……下面好像还有些异常的….情况……呃

    “啊！~~~”玉冰颜呆呆的愣在这里想了一想，才猛地反应过来自己按到了什么，小嘴中猛地发出一声尖利、高亢、锐利之极的尖叫，两只手再次慌乱的使劲一撑，娇躯便腾地跳了起来。伴随着凌天杀猪般的一声惨叫，玉冰颜双手捂着即将着火的俏脸，活像一只背后有大灰狼追赶的小白兔般，急匆匆、颤巍巍的往房内跑去。可以清楚的看到那裸露在衣领之外的半截粉颈刹那间变成了鸡冠花一样的颜色……

    凌天现在可半点没有演戏，就算他的先天内力再强大一倍，但那属于男人最脆弱的部位还是照样弱不禁风！任谁也无法例外！

    更何况，凌天终究还是一个很正常的男人，在两个美女娇柔的身体“压”到身上的瞬间，凌天非常不合适宜、也非常不可抑制的起了反应，很正常的反应，当然也很大的反应！而在反应达到一个程度的时候，玉冰颜的小手把那反应当作了扶手，便狠狠地按了上去……就如一根挺直的铁棒突然遇到了横来的沉重打击，凌天一时间浑身颤抖，就差点没晕过去了。

    浑身颤抖着，脸上冷汗滴滴渗出，凌天首次异常虚弱的佝偻着腰，像个大虾一样的站了起来，脸上肌肉一阵哆嗦痉挛。自从来到这个世界，凌天感到自己第一次受了重创，还是在即将那啥的时候……凌天仰天长叹，欲哭无泪！看这样子，想要恢复正常，一天两天估计是有些困难，怎么也得三天……

    男人有担当的代价很不小啊……

    凌晨一张俏脸涨的通红，眼睛躲躲闪闪的始终不敢与凌天的眼神相对，手脚全没了放处，两只小巧的玉手，绞在一起，绞来绞去；非常想上去帮凌天照顾一下，可是凌晨又实在是没有那啥……呃，是没有经验，只能干着急。

    人影一闪，暗处的薛冷鬼魅般出现在凌天眼前，“锵！”一生，长剑出鞘，指在凌天的脖子上，森森的剑气刺激的凌天喉结下面起了一层鸡皮疙瘩。薛依凡面容冷硬，似乎很是愤怒：“说！你对我家小公主做了什么？！”

    薛冷唯恐小公主怪自己离她太近，影响心情，加上刚才玉冰颜又在睡觉，薛冷便也躲的远了一点。哪知道随即传来小公主一声尖锐恐怖的惊叫，险些便吓的薛冷心跳停止！也顾不得在掩饰什么，拼了命般飞快赶来。

    凌天皱着眉头，弯着身子，一只手还在胯下轻轻揉动，一脸的悲惨。听到薛冷这句毫不客气的说话，不由得更是火大起来，若不是现在实在不利于行动，几乎便一跳三丈：“靠！我还能对你家小公主做什么？你应该去问问你家小公主对我做了什么！我他XX的暂时是啥也做不了了！”

    薛冷看到他到现在仍然一只手在不断揉动那啥，满脸的郁闷，顿时用膝盖也想到了凌天是什么地方受了伤，一时间又想笑又想发怒：“你若是不对我家小公主做什么，你那里怎会受了伤？”话一出口却是后悔了，此事无论真假，若传了出去都会对小公主的名节造成极大影响。自己这句话，大大的不该说！

    凌天慢慢的直了直身子，一步一步异常蹒跚的分着腿，走到薛冷面前，凑在他耳边咬着牙齿狠狠说道：“莫说我没做什么，就算我想，这几天早就可以做无数次而不会让你们听到一点声音，你个傻驴！滚开！”一只手将薛冷仍然架在自己脖子上的长剑拨开一边，接着便是狠狠一推，薛冷正在怔怔的想：他骂我！他竟然骂我！好大的胆子！

    薛冷自我感觉自武功练成以来，便是连玉满楼也没有骂过自己，而现在一个黄口小子竟然凑在了自己的耳朵边上骂得如此的嚣张！一时间不由得气傻了，竟然没有及时反应过来。

    也没有注意到凌天早已将他推到了一边，犹自在心中愤怒不已。良久，薛冷一声怒喝：“凌天！你XXX的敢骂我？老子一定要教训你！！”张目望去，院中除了一张稀烂的竹椅，空空如也，连适才站在这里的凌晨也不见了.

    薛冷心念再转，看样子这家伙似是伤的不轻，那么，最少在短时间之内，小公主还是安全的。不由得暗下了决心，一定要将小公主尽快带回玉家去。这个叫做凌天的纨绔子弟对小公主的威胁实在太大了，什么人啊，这么两天就和小公主有了这种接触。

    房中，凌天苦着一张脸半躺半卧地匍匐在床上，貌似那啥的后遗症真的不小，绝世高手、无上内功也不顶事啊！玉冰颜与凌晨两大美女均背着身子对着他，不时的香肩剧烈耸动一下，似乎在偷偷的笑，却又在竭力辛苦的控制。

    薛冷愤怒的叫声传来，凌天一声长叹：“可怜的人，我可是在半个时辰前骂过他的，他竟然到现在才反应过来！真是……太敏锐了！”

    “噗嗤…….哈哈哈……”两女早已控制不住的笑声借着凌天这句话的东风，终于痛快淋漓的爆发了出来，一时间笑的花枝乱颤，连眼泪也笑了出来，不顾形象的疯狂揉着笑的生痛的小腹……

    凌天呻吟着道：“妹子，哥哥我要是那啥了，你可得负责啊，哥哥就指望你了。”玉冰颜好不容易才止住笑声啐了他一口。却是芳心可可，竟似有些期望…… 


                  第三十八章 长街杀戮




    夜色深沉如水，时辰已近子夜。风声呼啸，卷起地上片片沙尘，扬成半空团团迷雾。

    寂静的长街上，冷月残照，不远处的茗烟楼却是***通明，隐隐尚有丝弦之声远远传来，更显得这边有些凄清。

    伴随着酒嗝声，模模糊糊的谈话声，一行人三三两两缓缓走近。百十人的队伍由于散漫拖沓，队型拖得老长。

    酒足饭饱的南宫乐与杨家兄弟带着护卫，在马背上摇摇晃晃，一路上似乎仍在意犹未尽的谈论着什么，口中不时发出一阵心领神会的淫亵笑声。

    近了，更近了。

    最后一匹马的前身也已经拐进了这条寂静的冗长街道。

    一个人影幽灵般的闪现。自路边的屋脊上大鸟般飞扑而下，无声无息，梦幻一般似有还无，手中长剑闪出一道寒光，向着与杨伟兄弟同时走在前面的南宫乐一剑撅出！

    正在兴高采烈的与杨伟谈论着什么的南宫乐亡魂皆冒，百忙中身子急速向马下扑去。身后的两名护卫同时扑出，刀剑齐扬。一人更是直接用自己的身体向南宫乐身前扑去，显然是宁可牺牲自己也要为南宫乐挡住这一剑！

    那幽灵般的人影在空中扭曲一下，长剑闪电一般刺出，从那挡在南宫乐身前的护卫肋下一剑穿过，顺势狠狠刺入正在惊慌失措的南宫乐胸膛！

    血光四溅！南宫乐惨叫一声，胸前一道细细的血线喷泉般射出，直直激射到三尺之外，身子软软的往马下跌了下去，死活不知。

    那人影长剑回收，当当两声拨开两名护卫刺来的刀剑，长剑顺势从两人颈间划过，两名护卫只觉颈间一凉，浑身顿时倒空了的破布袋一般软倒在地，颈间鲜血狂喷。

    黑衣人似是冷冷笑了一笑，一脚闪电般踢出，那挡在南宫乐身前的护卫还未拔出刀来，已被他一脚踢在胯下，整个身子手舞足蹈的腾空飞起，口中发出一声压抑到了极点的嘶鸣，五官之中同时鲜血狂喷，还未落地，便已失去了呼吸。黑衣人的一脚，震碎了他体内所有的经脉、脏腑！

    健马受惊，仰天长嘶。

    南宫乐身边便是已经吓呆了的杨家三兄弟，黑衣人长剑一圈，将四周击来的兵刃尽数挡开，右脚再度抬起，闪电般连出三脚，“噗噗噗”三声，将杨伟三兄弟从马上踢下，远远落在了一边。三人重重摔在地上，同时放声惨叫。

    杨家的护卫顿时大大松了一口气，从惨叫声便可以听出，本家三位少爷性命可保无虞，惨叫声洪亮之极。但那位中了一剑之后至今无声无息的南宫少爷便悬了。

    百余名护卫同时红了眼睛，发疯般的向黑衣人杀来。

    黑衣人不避不闪，身子飘飘忽忽自众人面前一闪而过，一道绮丽的剑光一闪，四颗大好头颅离颈冲天而起，四道血柱激射半空，还未落下，又有六个人咽喉同时中剑，身子向各个方向仰天而倒。血箭激射！

    黑衣人身子不停，虎入羊群般杀入众护卫阵型之中，从出现到现在，黑衣人一言未出，却已有十几条人命被他砍瓜切菜般收割了去！

    众护卫人人身上泛起凉意。

    这黑衣人简直就是魔鬼！这人杀人竟是丝毫不拖泥带水，一剑刺出，最少一人应剑而倒，当真是击必中，中必死，中剑者绝无半点生还的可能！眨眼之间，在黑衣人的周围，已经是遍地尸体！众护卫心中均是泛起一种极度恐惧的感觉！第一次感觉到死亡离自己如此之近！

    南宫家几名护卫再次拼死冲了过去，三人瞬间倒在黑衣人剑下，另有一人却成功的将倒在地上的南宫乐救到一边，伸手一探鼻息，只觉气息微弱之极，似乎随时便能气绝身亡；心中一惊之下却也大喜过望，叫道：“少爷还未死！快缠住他，我送少爷先走。”顿时剩下的八九十名护卫即刻分出一小半人护着杨家三兄弟与南宫乐，亡命般向后跑去，另外的人则全像是不要命般向黑衣人围了过来，这未尝不是世家的悲哀，主子的命珍贵，侍卫仆人的命却是可以随时牺牲的。

    黑衣人面罩之外的眼睛露出一丝戏谑的神色，口中一声清啸，身子若穿花蝴蝶一般，旋入众护卫之间，长剑突然激射出万道清冷的异样光华，再一个旋身，身周十余人同时溅血后退，人人均是颈间一道小小的血口子，竟连哀鸣也无，同时载到，一命归阴。

    余下侍卫已知再无生路可言，其中一名大汉自知无幸，神色狰狞的挺刀扑来，在黑衣人长剑刺入他咽喉的那一刹那，竟然奋起全身最后的力量，加速前冲，张开双臂向黑衣人抱去，显然想与黑衣人同归于尽，若当真被他抱住了，四周护卫一拥而上，便有可能把黑衣人在瞬间乱刀分尸。

    黑衣人面罩之外的一双眼睛清冷如故，长剑刷刷两声，大汉两条胳膊离体飞出，同时下面一脚，正正踹在他小腹之上，登时将他庞大的身体踢得离地飞起，重重摔入身后人群之中，他身后的三四名护卫正举刀杀来，收势不及之下，同时刺入大汉身体，接着便被那庞大身体压倒在地。还未爬起身来，颈间便感到一凉之后便没有了任何知觉。

    黑衣人手中长剑速度越来越快，面对着四周潮水般的攻势，身子便如千年磐石，巍然不动，一道道凄厉的剑光闪过，地下便多了一具具尚带着温热的尸体。

    暗夜的长街，在短短的时间之内，变作了修罗地狱；而那黑衣人，便是这修罗地狱中主宰一切的修罗王！

    这边的护卫在黑衣人一轮杀戮之下，已经所剩无几，而那边，护送杨家三兄弟与南宫乐的护卫竟还未转出街口，可想而知那黑衣人的杀势是何等的犀利，何等的迅速，人人面露惊慌之色，不时有人回望，看到这地狱般的场景，人人均是头皮发麻，两腿发软。

    黑衣人一声长啸，长剑绕体而斩，顿时又有八人丧命他剑下！断臂飞扬，残肢满地！仅剩的十几名护卫自知无幸，目中都露出绝望之色！纷纷挺剑冲上，人人均是同归于尽的打法。黑衣人身子飘起，长剑在瞬间洒出点点银光，接着，剑尖往地下一点，整个人借着一点之力，冲天飞起，接着在半空一个转折，便如从高空攫掠而下的苍鹰，如流星飞堕，向着正要转出街口的一行人凌空扑去！

    在他身后，十一个护卫怔怔站立，喉中发出“咯咯”的怪响，双眼怒突，慢慢的，手中刀剑逐渐松开落地，十一个人的身体纷纷仰天后倒；咽喉正中，同时射出一道血箭！

    开战到现在，围攻黑衣人的六七十人倒满一地，鲜血横流，竟然没有一个活口！这是何等的神速！何等杀气！杀气冲宵！霸道无双！

    黑衣人身子三起三落，已经极速追近在前面亡命奔逃的一行人，走在最后的一名护卫停下脚步，大吼一声，腰刀拼命似的砍了过来！刀风呼呼，力道十足！

    黑衣人本已飞掠的势道减弱的身体突然一沉，长剑重重的点在腰刀之上，火星四溅！黑衣人的身体却借着这一震之力，从那护卫头顶飞掠而过。在经过他头顶的瞬间，右脚脚尖奇快的点在了他头上，接着又飞了出去。

    啪的一声脆响，这名护卫的大好头颅登时碎裂开来，便如是一柄八磅的大铁锤重重的轰在了一个熟透的西瓜上！红红白白遍地皆是！ 


                  第三十九章 移祸江东




    黑衣人看也不看一眼，身子一展，突然落下。落下的位置，正是杨家三兄弟之后，那背着南宫乐的护卫之前。双眼冷冷的看着眼前众人，没有丝毫情绪透出，便如是看着一群待宰的猪羊！

    一名护卫绝望的大叫：“杨少爷，请你救救我家少爷！南宫家永感大德！”

    远远见到黑衣人魔神似的杀戮，又见到他排空而来，杨伟早已吓得屁滚尿流，哪里还有心情去管南宫乐的死活，性命不在了，你永感我大德又如何？！连头也不敢回一下，本来拉着两个弟弟的双手干脆也甩开了，撒开丫子兔子般向前逃命。几名杨家的护卫装作没听到南宫家护卫武士的求救，充耳不闻的护送着三位少爷一路奔逃！渐渐远去。

    开玩笑，人家明明是来杀南宫乐的，我们已经冤枉的死了不少人，此刻好不容易留的一条命在，谁还敢前去送死？就连先前那些死去的杨家护卫，也全是你们南宫家牵累的！上百人都打不过人家一个，我们几个留下来帮你们岂不是送菜？谁知道你们南宫家跟这位活阎罗之间有什么深仇大恨？竟然将仇人引到了这里！

    南宫家仅剩的十几名护卫缩成一团，将昏迷不醒的南宫乐护在中间，一双双惊惧交加的眼神又是仇恨、又是有些乞饶的看着黑衣人，宛若一群待宰的羔羊！

    黑衣人嘲讽的看了看远去的杨家人，好整以暇的转过身来，长剑斜斜指向地下，滴滴鲜血流过剑尖，慢慢的滴落在地上，发出一声声低微的“噗噗”声，却像是阎罗王的催命鼓，重重的敲在了每一个人的心头！

    “痛快！今天真是痛快淋漓！哈哈哈……”黑衣人突然发出一阵畅快的笑声，提起长剑，看着剑身正逐渐凝固的血迹，惋惜的叹了一口气：“听说真正的利器都是杀人不见血，看来这把剑远远不能与真正的神兵利器相提并论呀！你们说，是不是？”

    一名护卫为他气势所摄，不由自主的愣愣的道：“什么是不是？”

    黑衣人感叹的道：“若是我用这把剑将你们的头颅全部砍下来，剑身还能清亮如水，不沾半点血迹，那该是多么美妙的一件事？”他似乎在自言自语，又似乎是在很正经的与眼前的这些人在讨论这个问题。语气竟然有些遗憾，似乎很为自己得不到那样的神兵利器而觉得有所缺憾。

    “为什么？为什么要杀我们？你是什么人？”一名护卫壮着胆子，大声喝问。

    “这个问题问得很愚蠢！不过看在你们已经都活不成了，本人不妨告诉你们，哈哈，死人，是无法泄密的！就让你们做个明白鬼！也好。”黑衣人很有耐心。眼前这些人在他面前便如蝼蚁一般，伸伸手便可碾死。眼前的说话，说是排遣寂寞，倒不如说是在猫抓耗子，抓住以后总要戏弄一番的感觉！

    在护卫们心中，同时感觉到了黑衣人无边的杀意，不禁俱都绝望起来，自我感觉必死的情况下，反而一个个胆子大了起来。

    一名护卫挺起胸膛，道：“阁下，你比我们强，死在你手下，我们也并没有感觉到冤枉，只是，请你让我们死个明白，你为什么要杀我们？话说清楚了，兄弟们安心上路就是了。当然，如果你不愿意说，或者不敢说，那也由得你。”

    黑衣人呵呵大笑：“我不愿意说？我不敢说？哈哈，笑话，难道说你们还能活得了？就算说给你们听，你们还能传的出去不成？”

    “既然不怕泄密，那为什么连将死的人的最后的要求也要拒绝？”

    “哈哈哈……，”黑衣人长笑，“本来不想说，可我实在忍不住！在这个世界上，竟然还有你们南宫世家这种傻瓜家族！实在令本人觉得意外之极！一群猪脑袋，怎么成为大家族的？竟然直到现在南宫世家还未被人吞灭，实在令本人诧异！”黑衣人嘲讽的道。

    众护卫人人脸上浮起愤怒：“阁下，不说就算了，何必侮辱我们？侮辱一个不在一个层次的对手，阁下难道很有快感吗？”

    黑衣人嘿嘿笑了，“不必激我，我本来想说的，你不要激的我不想说了。你们南宫家最大的错误，就是来到我们杨家求亲！嘿嘿，南宫天龙太幼稚了！”

    “你竟是杨家的人？！”几名护卫大惊失色，瞬间刚才一直想不明白的事情也顿时明朗了起来，难怪他不杀杨家的几位少爷，怪不得杨家三位公子跟做了一场戏似的跑了；怪不得杨家的人尚有余力竟也不救乐少爷！原来他竟是杨家的人！原来这件事情就是杨家的阴谋！可是杨家为什么要这么做？

    “很迷惑？哈哈，你们家主南宫天龙肯定知道原因。你们窥伺凌家，暗中策划吞并，却又想与我杨家联姻来保证以后吞并后的善后事宜，哈哈，想的挺好；打得如意算盘，嘿嘿，世事岂能尽如人意，算人者，人恒算之，因为，我们杨家同样也在打这个主意，既然如此，怎能让你们娶走我家的大小姐？还让我们再为你们收拾烂摊子？？你以为你们南宫家是谁？一群猪脑袋罢了，还想把人当猴耍？真是天大的笑话！”

    一干护卫面面相觑，顿时心中涌起无边的愤怒！杨家！好一个杨家！好歹毒啊！

    黑衣人好整以暇的看着他们：“话说明白了，你们自己了断吧，我只要南宫乐的脑袋回去复命就行了。”

    众护卫面显悲愤之色：“我们虽不是你的对手，却也不愿束手待毙！更不愿意将自己的性命结束在自己手里，还是劳烦你吧！请！”

    黑衣人呵呵大笑：“好汉子！即然这样，诸君黄泉路上走好！去陪你们的蠢猪少爷吧？！”

    众护卫刀剑齐举，一声呐喊，便扑了上来。黑衣人长剑如风，刷的一声，已经深深刺入最前一人的胸膛，随手拔出，脚底一个滑步，身子一矮，长剑闪处，又是一个护卫被穿胸而过……

    黑衣人一抖手腕，长剑从最后一名护卫的胸口缓缓拔出；似乎有些惆怅，喃喃自语道：“我之出手，绝无活口！上命难违，诸君好走！”那护卫身体轰然跌倒，身子抽搐一下，便再也不动了。

    黑衣人长剑回剁，看也不看，一剁一刺，已经将南宫乐的脑袋穿在了剑尖上，嘿嘿一笑，身子飘空而起，扬长而去。

    黑衣人似乎很大意，竟然没在检查一下地上是否有活口，或许是对自己太过于自信了吧？

    良久，两声微弱的呻吟几乎同时响起，血泊之中，两个血人似的护卫缓缓睁开了眼睛……黑衣人那一剑虽然将他们身体贯穿，却没有刺到心脏！两个人竟然捡回了一条小命。

    远处人声鼎沸，一大队人马手举火把，一条火龙般远远而来，速度极快，正是杨家的救援队伍……

    刚刚恢复些须知觉的两名护卫眼中同时射出极端的痛恨：你们来的好巧啊，人刚死光了，你们就来了，真当我们是傻子吗？极度愤怒之下，刚刚清醒的神智又是一阵模糊起来……. 


                  第四十章 完成任务




    凌天盘膝坐在床上，陷入胎息状态的吐纳修炼之中。

    惊龙神功十二层，自第六层开始，每欲攀升一层直是难如登天！凌天深知欲速则不达的道理，若是一味强求，非但自身功力不会进步，反而会对身体造成大大的负担，甚至是损伤！只有保持一种似有意似无意的超然心态，那么功力自然而然就会进步了，无论进步是大是小，进步始终是进步。

    只是最近，伴随玉冰颜的到来，打破了凌天的无欲则刚最佳心境。玉冰颜的玄阴神脉愈早治疗治愈的希望越高，凌天可以等，可玉冰颜已经等不起了，纵然能够炼制出了大还丹，那也只是一时的权宜之计而已！

    玉冰颜今天晚上没有回卫家，而是住到了凌家，连带着她的护卫也纷纷搬了进来，这让本来显得有些空旷的小院子变得拥挤起来。无形中凌天的行事也有些不方便了。而卫家更是不放心，大小姐卫萱萱带着人来请玉冰颜回去，玉冰颜却以凌天受伤为由，死皮赖脸的呆在了这里。

    卫萱萱没奈何之下，只好约定明日下午前来接玉冰颜回府。

    夜色已经甚为深隧。

    房顶上轻轻一声咔嚓的声音，甚为细碎。

    凌天从极静的状态中惊醒，缓缓睁开眼睛，目中神光暴射。神念渗出，将房顶之人牢牢锁定。如是此人有一丝不轨企图，凌天将全力以赴将他毙于掌下！

    “公子，是我。”感觉到了凌天的凌厉杀意，房上之人急忙开口，正是凌剑。

    窗子开处，凌剑飘身而进，“公子，家里怎么了？我感觉到家中除了公子之外，另还有两位陌生的一流高手存在，而且警惕性非常之高。到底是怎么回事？我唯恐暴露行迹，直接从围墙外扑到公子这里来的。”

    凌天赞了一声：“凌剑，你近年确实是成熟了，发现情形不对还能知道迂回了；哈哈，若是前几年，恐怕还是傻楞楞直通通的从大门进来了吧？”

    凌剑不好意思的搔搔头皮，冰冷的棺材脸在凌天面前却像是还未长大的小孩子，“公子过奖了，主要今日太过于诡异，咱们家还是第一次戒备如此森严！若不是属下深知公子之能，险些要以为家里出了什么变故。”

    “玉家小公主住到咱们家里来了。”凌天淡淡的道。

    “哦，怪不得。”凌剑的眼中突然闪出炽热的战意，“那这两个人便是玉小公主的护卫中的高手吗？公子，我……”

    凌天打断了他，“不行！他们两个现在你不能动。他们不是你的对手，你的剑法剑出而无回，杀伐果决，实乃是当今世界上最为凌厉、攻击力最强的剑法，他们虽然不是你的对手，但一旦对上他二人联手，却必须需要你全力应对，高手对决，生死一瞬，他们两个必然会命丧你手，然而，玉家小公主的安全却是眼下重中之重的事情，决计不能出事。一旦生变，我们将非常被动。”

    凌剑沉默片刻，道：“我会等！总会有那么一天的！”

    凌天沉沉笑道：“凌剑，等你等到这一天的时候，你会发现，你对这两个人已经不感兴趣了。”

    凌剑眼睛亮了起来：“公子，是不是又要特训了？”

    凌天呵呵一笑：“那倒不是，只是你刚才的杀意，让我想到了另外一种情况，凌剑，你可知你的身手，现在已经用不到特训了，特训只是提高一个人的承受度、反应力和身手的敏捷，对你来说已经没有效果。你现在需要的是提升你的功力。”

    凌剑似乎有些怅然若失，对于特训对自己再也不能产生效果感到了一丝失落。凌剑深深知道，凌天的特训，是何等的残酷。可以让凌剑这样的高手，每一时每一刻均在死亡的阴影笼罩之下，神经始终绷得紧紧的，不敢有半点松懈。这种感觉，对一般人或许是一种煎熬，但对于凌剑这种时常会徘徊与生死之间的强者来说，却是一种难得的经验！

    “公子，您说由我的杀意，想到另一种情况，却不知是什么情况呢？！”凌剑问道。

    凌天眼眸中神光一闪：“就是你当真与那两人交手之后的情况！”

    凌剑一愣：“公子不是已经认可我可稳胜此二人联手吗？”

    “你固然可以稳胜此二人，可是你知道你要付出什么代价吗？”凌天反问道。

    “为公子效命，有死而已，凌剑的命早就是公子的了！”凌剑几乎是下意识的回答道。

    凌天摇摇头：“你错了，那两人皆是一流高手，以你本领，最终必可胜之，但也要付出不菲的代价，很可能是……”此言一出，凌天自己也是一愣，要知凌天前世正是被自家的自己人出卖，更被自己的手足兄弟极尽侮辱，心中早无兄弟手足之意，凌剑虽然对己忠心耿耿，却源于自己有大恩与他，且洗脑之功，而刚才关怀他之言竟不假思索脱口而出，难道自己竟已将凌剑当做自己真正的手足兄弟，再不是随时可以舍弃的棋子了？！

    两人半晌无言

    “事情办完了？”还是凌天首先恢复平静，淡淡的问道。与其说这句话是一句问话，倒不如说是一句肯定，因为凌天从来不会怀疑凌剑的办事能力，而凌剑也从来没有让凌天失望过。再说，以凌剑的实力去对付南宫乐，等于是杀鸡用上了迫击炮。若是不能成功，那才叫见了鬼。

    凌剑嘿嘿一笑，道：“南宫乐的头颅，被我扔在了护城河中；公子，有一件事我有些想不通了，请公子赐教。”

    凌天睁开眼睛，望着凌剑，示意他继续说下去。

    “南宫家的实力似乎也太弱了点，南宫乐的护卫竟然没有一个能够当得住我一剑的，公子难道不觉得此事有些蹊跷吗？”凌剑脸上有些淡淡的疑惑。

    “南宫家，毕竟不是玉家；也不是天风之水，实力稍弱一点，倒也在清理之中。并不是每一个家族都能够量产高手的。不过，南宫世家肯定会有真正的高手存在，这是毋庸置疑的！至于南宫乐的随身侍卫这么弱，这也正好说明了南宫乐这个纨绔子弟并不是南宫家族的重要人物，家族之中，其实对他并不重视。”凌天沉吟着道。

    “哦。”凌剑点了点头，“公子，事情已经办完了，我这就回别院去了。”

    凌天笑了笑，语气温和的道：“不急，阿剑，你我除了儿时那几年住在一起，曾有几次彻夜长谈之外，倒是少有交流之时，尤其是自你灭了血花堂之后，搬去了别院，就整日在外奔波，风餐露宿，披星戴月；却是辛苦你了。今夜，你我兄弟好好聚聚吧。也把你这几年遇到过的好玩事情跟我好好说说。”

    凌剑眼眶一红，听出了凌天这句话中含着的浓浓的关怀之意。“公子智慧如海，学究天人，对凌剑有天高地厚之恩，粉身碎骨也报答其万一，如何敢当公子兄弟之称，我……没事；无论为公子做什么，凌剑都是心甘情愿！我永远是公子的剑！” 


                  第四十一章 敬君一杯




    凌天温和的笑了：“阿剑，世界纷争已然开始，暗流会逐渐涌动，直至波及每个国家，纷乱整个大陆！以后，我们面对的敌人，将会是一个比一个要强。而你，作为我最得力的助手，也是我最信任的人，如果你也不敢当我兄弟，我还敢信任那个？我既然选择你替我去独当一面，你就是我最信任的手足；所以，或许在不久的以后，我们就有可能很长时间才能见一次。就像这次你回来，也已经整整在外面呆了四个月，我让晨丫头去弄点小菜，今夜，我们好好的喝一杯。”

    “公子……”凌剑心中一阵温暖，鼻头差点发酸，歪过头去，轻轻呛咳一声，才勉强忍住差点夺眶而出的热泪。

    凌天唤了一声凌晨，交代一番。不多时，凌晨轻轻的端着一个大托盘过来，里面六个小菜，极为精致。随即又搬来了两坛酒。看了凌天一眼，便静悄悄的退了出去。

    凌天端起满溢的酒杯：“阿剑，我敬你一杯！”

    “公子，有一件事情，阿剑始终不明白。”为凌天酒杯中斟满了酒，凌剑说道。几杯酒过后，凌剑有些惨白的脸上浮起了些许红晕。

    “呵呵，阿剑，你现在脸一红，看起来还真是挺英俊的，哈哈……”凌天说笑一句，道：“有什么事一直不明白了？好像还瞒了我好几年不敢问？恩？”

    凌剑笑了起来，“公子，你当年是怎么看上我的？这件事情，我一直很奇怪。我已经逃到了城外，而公子你居然还寻了过去。”

    凌天两眼低垂，在这一刻，眼前又浮现出当年那个面对着自己的方向，慌不择路的逃走着的无助小孩，那充满了仇恨、绝望与倔强的双眼，再看看面前猎豹似的七尺男儿，不由得长长呼出了一口气。

    “当年，你逃走的路上，在城内曾经撞到过我，呵呵……”凌天双眼凝结在某一个虚无，用颇似梦幻般的声音道。“那时候，你很慌张，两只眼睛里，只有绝望、无助、凄惶，跌跌撞撞，你曾看过我一眼，眼睛里，尚有深刻的无尽仇恨。嘿嘿嘿，在那一刻，我深深地记住了你，所以，我想帮你。就是这样，并没有更多的理由。”

    凌天轻飘飘的声音之中却像是蕴含着山一样沉重的负面情感，他在说这番话的时候，那专注的神情，让凌剑觉得，公子现在说的那个小孩子，并不全是那时的凌剑，也包含了公子自己。那是一种充满了身临其境的刻骨铭心的仇恨！那是一种……生生世世九死难忘的至大怨毒！怎么会呢？！公子怎么会有那种际遇呢？！可是，话语纵能伪装，心境如何伪装？！

    凌天虽然就坐在凌剑对面，但在这一刻，从凌剑的眼中看出去，自己的公子却像是独自一人站在了万年不化的雪山之巅，充满了孤独、寂寥、落寞，以及一种恨欲劈天的无力！那种凄凉的无力感觉，甚至超过了当年的自己，为什么，为什么公子会有如此的感觉？！

    公子很苦！

    不知如何，凌剑心中突然泛起了这个莫名其妙的念头。

    公子智慧过人，才华绝世，武功更是超凡入圣，直可谓学究天人，公子苦在那里？！为国？为家？为自身？！凌剑不明白，这件事情，他可能永远都不会明白。

    凌剑一向死板冷酷的脸上一片激动，眼中隐见水光，默默地举起酒杯，一饮而尽！心情激动之下，用力稍大，酒杯发出一声脆响，竟然捏碎在手中。

    房外暗影处，凌晨早已换成了一身夜行衣，娇柔的身体在暮春之风的吹拂下，静静地与暗夜融成了一体……

    男人，有时候也要发泄一下心头的压力的，一位知己良朋，一壶滚烫老酒，便是男人的上佳的发泄方式。

    凌晨知道，在这种情况下的男人，最是没有防备，最是容易喝醉。所以，她没有选择留在房中，而是选择了守候在漆黑的暗夜里，料峭的春风中。今夜，凌晨以她娇弱的身体为里面倾情相谈的兄弟二人，提供默默的守护。

    纵情一醉吧！

    其实凌剑凌晨并不知道，在他们眼中如神一般强大、出色的凌天同样有着不堪回首的过去，凌天之所以收了凌剑凌晨，并帮助他们，其中最为重要的一个原因，就是凌天从他们身上看到了前世绝望的自己！就算身处闹市，也是被所有人排斥在外，心境就像是亘古不化的冰川绝顶那一根孤独的冰棱！没有丝毫温暖可言。

    救了凌剑，收了凌晨，实际上，是凌天潜意识里对前世那个最彷徨无助、几尽绝望中的自己进行解救，实际上是凌天在潜意识之中，把二人当作了前世的最为苦难中的自己，这样，似乎就会从心底感觉到对自己是做了一种救赎；这是一种微妙到极点的心态。似乎凌天在这个过程之中会获得某种程度上的心理平衡。而凌晨的细心温柔，凌剑的坚韧忠诚，以及两人对凌天无微不至的照顾，逐渐的将凌天前世就已经冰封的心灵慢慢的慢慢的溶出了一条缝隙。

    杨家。

    南宫钰呆呆的看着自己的哥哥失去了头颅的尸体，身子一阵颤抖，软软的倒了下去……

    “小姐！”“南宫姑娘！……”众人一阵惊呼。

    杨空群面色铁青的站在一边，平日里古井不波的老脸上第一次充满了暴戾的神色，竟然有人在杨家严密保护之下，将前来联姻的南宫世家少爷当街击杀！这无疑是在杨空群老脸上扇了一记响亮的耳光，这对杨空群来说，简直是奇耻大辱！

    南宫世家会怎么想？两家还怎么合作？人家的儿子在自己最大势力所在的地方，应该最有能力保护的地方居然被人杀了，还谈什么合作？至于联姻……人都死了，还联什么姻？

    “天刀神兵全部出动，在明天天明之前，我要知道是那一方势力做的这件事！”杨空群一阵激动之后，立即反应了过来，眼前最重要的事，便是尽快找出凶手，给南宫世家一个交代。若是人家的儿子在自己的地头上死了，自己竟连凶手都找不出来，那自己杨家可就丢人丢到姥姥家了!

    再者，杨空群还有一种顾虑，南宫乐与自己的三个孙子一起出去游玩，自己的孙子却近乎是毫发未伤，可是南宫乐却死得不能再死了。而且还是身首两断，死状惨不忍睹的死法。如果自己是南宫天龙，会怎么想？几乎在杨空群刚接到传报的时候，便已经意识到了这是一个极大的阴谋！而且这个阴谋的主要目的，便是挑起杨家与南宫家的不和，破坏两家的联盟！

    问题是杨空群现在明明知道，却是无计可施！眼下没有任何蛛丝马迹，更没有半点证据，甚至连人家儿子的脑袋都没有找回来；难道只凭一张嘴去跟南宫天龙去说：你儿子被杀了，你不要激动不要生气，这是一个阴谋，实际是针对我们杨家的。杨空群自己都觉得如果自己是南宫天龙，听到自己这么说，绝对会立马掀桌子开战！即使在老谋深算的人也还是人，不是无情无欲的圣人，自己的儿子死了，换了自己也会崩溃，也会疯狂，以己度人，可想而知。

    特别推荐：好友水熊虫仙侠巨作：《魔兽全职者仙界纵横》喜欢仙侠魔兽的朋友们可以去捧捧场，收藏一下，这位兄弟马上就要上强推了。 


                  第四十二章 杨家动作




    “加派更多人手出去，仔细观察凌家、王家和皇家的动静，详细调查三家此事之前所有的大小动作，事无巨细都给我报到我这里来！杨雷，你带些精干的人手去京城守备，调查近半个月来到承天的都是那些人，尤其是从南面来的，重点照顾！杨云，速速派人去南宫家，告知南宫家主此事，记得将所有事情详细禀告，不可有丝毫遗漏。”

    虽然猝然间遭受如此大变，杨空群却不愧一代人杰，很快就定下心神，事已出，人已死；无论想什么后果都已经不重要了。既然发生了，那就只有面对，而且要冷静的面对，而不管眼下结果是好是坏。

    杨空群不慌不忙，一道道指令流水般发将出去，有条不紊，丝毫不乱。本是乱糟糟的杨家众人，听到杨空群指挥若定的声音，在一瞬间平静了下来，人人安然静立，应对着杨空群每一条指令，行礼应命而去。

    杨空群负手而立，眼望夜空。他已经想到明天一早，整个京城必然会因为自己的决定而乱成一锅粥！风声鹤唳，草木皆兵。这么多年来，杨家真正的精锐力量也将首次暴露在世人眼前.！明知道这样的决定必然会惹来皇家的更大疑忌，但杨空群现在已经别无选择！

    精锐尽出，目的，不在追凶。谁都知道，现在想马上抓到那冷血凶手的可能性已经无限性接近于零。这是一种姿态，一种做给南宫世家看的姿态！也是做给天下人的态度！你的儿子，在我的地盘上被人杀了，你伤心，我更愤怒！我在使用最大的力量积极辑凶解决，并没有丝毫怠慢。

    另外也是用这种行为向南宫世家表示：你儿子得死，不是我们杨家干的！在我杨家地头，我杨家的盟友出了意外，我杨家则一定会给其一个公道，就算会有什么严重后果，杨家也在所不惜，这是杨家对待合作伙伴的态度！

    可惜，一子落错，满盘皆输！

    唯一超出杨空群预算的，却也正是杨空群所不知道的是，杨家的反应早已在凌天预料之中，杨空群此次会展显出什么样的力量，这才是凌天所关注的。也是他的主要目的之一。

    “嘤咛”一声，南宫钰悠悠醒转，泪流满面。杨空群长叹一声，缓步走近，白须飘动：“南宫侄女，事已至此，还是请节哀顺变，我们是不是应该先让令兄入棺呢。”想了好久，却说不出什么安慰的话，任何的话语对于亲人猝然死亡的家人来说，都是那样的苍白无力。无可奈何之下，唯一能说的、能做的，只有让无头尸首入棺为礼，入土却是不能，南宫乐势必得回到南宫世家祖坟才可入土为安。

    面色苍白的南宫钰在仆妇的搀扶下，慢慢站了起来：“多谢杨家主关心，此仇不报，誓不为人！”转头向着身边护卫：“跟我二哥一起去的，可还有活着回来的人吗？”声音虽然仍旧颤抖，却是冷冰冰的，带着杀气。

    “还有两个人，不过也是皆已重伤，直至现在仍昏迷不醒，杨家主正在遣人急救，只是伤势太重，极不乐观。”一名护卫躬身道。

    “可带我去看看！”南宫钰淡淡向杨空群施了一礼，“侄女告退。”很明显没有让杨家人同去的意思。显然对杨家甚有疑心。

    杨空群轻轻颔首，看着南宫钰远去的背影，目光深邃。人虽然是在我杨家的保护下死了，我杨家固然难辞其咎。可事到如今，只有冷静面对。我杨家已经尽全力调查、缉拿凶手，虽然尚未有结果，但自问也已经做到仁至义尽了，若是你们南宫家还要不满什么、怀疑什么，甚至因此事与我反目成仇，那我杨家也不见得就怕了你南宫世家！

    “怎么样？人醒了没有？”具体经过虽然已经听逃回来的杨家护卫说过，但南宫钰始终还是相信自己家的护卫！谁知道那不是养家的推托之词？

    “还没有，两个人与大多数侍卫尽皆类似，都是中当胸一剑，直透后背，那凶手下手之狠辣，实在世所罕见。若不是这两人较为幸运，剑势稍稍偏了那么半分，此二人性命早已如其他人等尽皆不在！即便如此，创伤还是太重，我等实在没有把握可以救活伤者！”一名大夫手上还沾着鲜血，恭谨的回答。

    “好了，你们先出去吧。”众人告退后，房中就只剩下了南宫世家一行人。

    “以一人之力，在一盏茶的功夫屠尽百多护卫，竟然毫发未伤！呵呵呵……”南宫钰笑的甚是怨毒，“四人同行，杨家的三位公子竟然连皮也没有擦破一块，而我二哥，却是丢了脑袋！此事，当真是好笑得很！”南宫钰冷笑道。

    “小姐，我们该怎么做？”一近身侍卫道。

    “取出我的救命参王，给他二人每人服下一片！”南宫钰的声音竟是淡漠之极。

    “小姐体恤侍卫，我等感激不尽，只是那参王乃罕世灵药，珍贵无比，那二人伤势太重，纵然服药，也多属枉然，又何必浪费参王灵药……”另一近身侍卫道。

    “参王乃罕世灵药，纵是必死之人，也当还魂片刻，此二人尚有一息，也只有此二人或可告之到底发生了什么事，还不招做！”南宫钰催促道

    “是，小人马上喂药！”近身侍卫迅速取出一只温玉小盒，拿出一块通体雪白的人参切块，此参却是南宫世家家主南宫天龙赐与南宫钰的百年参王，当真有还魂续命之神效。

    那侍卫取一玉刀，小心切下两小片，分别纳入垂死侍卫的口中，静待结果。

    万木无声待雨来！

    似是片刻，又似是许久，一声低微的呻吟声音传入众人耳中，榻上，一名重伤的护卫紧闭的眼睛缓缓张开了一条缝隙。一眼看见站在自己的身边的南宫钰，垂死的眼睛竟然猛地一亮！

    南宫钰心中一震，俯下身来：“李刚，你可能说话了吗？我有事要问你。”

    那李刚喉中发出呼噜呼噜的血痰翻滚声音，呼吸声音宛若扯破了的风箱，每一次喘息均似是无比吃力，一双眼睛定定的望着南宫钰，眼神中神色急切、焦急、悲愤、忧虑；似乎想说什么，却又说不出来，身子颤抖更急。

    南宫钰眼光一亮，将自己耳朵凑到他嘴边：“李刚，你可是想要说什么？放心，房中全是我们自己人，你可安心的说。”

    李刚嘴唇上下翕动，却是说不出声音，眼中神色更是焦急。终于，喉中咕嘟一声，一口鲜血混着血块流出唇边，却也终于能够说话，口中终于发出了一丝微弱的声音：“……小…..姐……..”

    南宫钰神色一动：“我在听。”

    李刚声音微弱的如风中残烛，低细无比，稍不留神便无法听见，但就这微弱的声音，听在南宫钰耳中，却幻化成了晴天巨雷！

    “……那…..杀手…是….，…是杨家……的…人…..为了…为了….老爷对….凌家的计划…..小….小姐…..你……”声音越来越微弱，终于喉中又是一声“咯咯”响动之后。李刚呼吸断绝，双目犹自怒张！

    参王虽具奇效，令那垂死侍卫还魂片刻，但终究并非还魂仙丹，那李刚终于还是死了。

    只是，他临死前的几句话，却包含足以翻天覆地的惊人消息！

    南宫钰站起身来，双手紧握，似乎再也不能控制心中的暴怒，愤恨！

    不知为什么，本应失去理智的南宫钰忽而再度淡漠！突然之间，即将爆发的南宫钰彻底的冷静了下来。由极动到极静的感觉，众人均是感到了惶惶然。

    南宫钰俏脸寒冰一片，眼中寒光杀气宛若凝型……

    在她身边，另外一名同样身负重伤的护卫正陷入昏迷中，急促的喘着气，喉咙里仿佛在扯风箱，身子一阵一阵的抽搐，眼见便是入气少，出气多了。

    南宫钰稍一犹豫，突然神色一冷，背转身去，左手向后一探，手上略一用力，那护卫的双眼突然大张，颈间“喀嚓”一声，颈骨已被她扭断，一声未吭，便已死去。

    迎着众人惊异不解的眼光，南宫钰轻轻从怀中抽出一条雪白的丝绢，慢条斯理的擦了擦手，淡漠的道：“若是杨家知道我们已经得悉了这阴谋，恐怕我们此次来承天的所有人都将死无葬身之地。此人身受重伤，命不久长，我们，不能冒这个险。”

    玉手一动，那条雪白的丝巾飘起，轻轻盖在那名护卫死不瞑目的双眼之上…… 


                  第四十三章 探查敌情




    谧静的子夜，风细细，月悄悄，万籁俱静。

    突然之间，四面八方几乎在同时乱了起来。

    马蹄声由远而近，再由近及远。便如是大海浪潮滔滔，一波一波汹涌而来，前浪未尽，后浪已生，无穷无尽，无止无休！

    远远的不时有喝问声，惊叫声，责骂声……远远传来。

    凌天端着一杯酒，侧着耳朵，脸上是若有若无的淡淡笑意，“杨家这次声势极大，看来杨空群这老狐狸，这次是真正的着急了！他越是如此在有心人眼中，却反而是做贼心虚，有趣有趣！”

    对面，凌剑面红如关公，一双眼睛却依旧犀利，冷静！

    “公子，我们下一步该如何进行？”

    凌剑知道，公子不会就让自己单纯的杀这么一个废物而已。若是没有后续计划，那也就不是公子的计划了。

    凌天的习惯，凌剑了解得很清楚，凌天永远不会为一个单纯的目标，而进行这一件事，没有后续手段的事情，凌天永远不会亲自动脑筋安排！只会交给下面能完成这件事的人来做。凌天的计划，每每出人预料之外，却又在运筹帷幄之中，每一次的精密安排都让凌剑也为之心惊胆颤，却又佩服不已。凌剑觉得，如果自己没有猜错，公子让自己杀掉南宫乐，必然只是一个大动作的开头部分而已。

    小院内，风声飒飒响起，凌天与凌剑两个人均感到了家中那两名高手不安的躁动。

    玉冰颜的两名护卫高手终于沉不住气了。

    那天凌晨无意中的一手精湛剑招，引起了两个人彻底的警戒之心。现在已经是子夜，承天城中却又突然出现了这样大的动作，无论这次的大行动是针对那方面势力而为，但要两个人不担心自是不可能的。

    房外院内暗影处，两名黑衣人正在争执：“薛飞，你在这里守着小公主，我出去看看。”这是薛冷。

    “还是你在这里，我去。我轻功比你好，行动起来容易一些。”这是薛飞。

    “混帐!你得听我的，在这里守着。”

    “凭什么我要听你的？咱们俩一胎双生，谁也不比谁大，你凭什么老端着个老大的架子？这次听我的。”

    “混账！我先出来的！”

    “切，咱俩长得一样，你哪比我大？！说不定当时弄混了，我感觉我比你成熟多了！你有老大的风度吗？”

    “那……老办法！”

    “对！老办法！”

    不知道两人怎么商量的，最终还是老大薛冷占了上风，得意的低低一笑，身子冲天而起，在夜空中身躯奇异的扭了几扭，便消失不见。

    薛飞懊丧的摇摇头，身躯重新隐入暗影之中。身子隐没前，朝着现在还亮着***的那位凌家少爷的房间看了一眼，口中“呸”了一声。

    房内，凌天与凌剑对望一眼，均看到了对方脸上那掩饰不住的笑意。

    相距虽远，两个人说话的声音也是极低，但凌天与凌剑内力均已不凡，尤其凌天的功力修为远在薛氏兄弟之上，是以每一字每一句都是听得清清楚楚。

    “这两个家伙，看起来跟两块冰块似的，原来还有这么好玩的一面。挺有趣，阿剑，看来我们要时不时就挑动他俩斗嘴一番，比看戏过瘾啊。”凌天揶揄的笑道。

    “哈！”凌剑几乎把酒呛进鼻子里，那二人的说话他虽然也听见了，倒也没什么感觉，倒是凌天这一句话，令他突然有一种大笑的冲动。

    外面似乎越来越是纷乱了起来。两人又等了一会，凌天突然站起身来，道：“时候差不多了，这段时间，杨家的精锐可能已经全部出动了，凌剑，我们去看看杨空群的隐藏实力！”

    凌剑哈哈一笑，举起酒杯一饮而尽，随之站起身来。

    窗子无声无息的打开。

    两条黑影几乎是同样的快速，身子刚出，便已消失在夜色之中，便似突然之间，两个人就这么在夜色里彻底融化了……

    一阵香风，裹着一个窈窕的身影进入房内，正是凌晨。缓步走到床边，捧起凌天刚刚换下的衣服抱在怀中，脸上泛起温柔满足的微笑。纤掌一挥，油灯应掌而灭。

    凌府，再度陷入浓浓的暗色之中。

    奔驰在夜色之下，微风之中，凌剑突然感到了一种久违的舒服感觉。

    终于再次能够与公子共同行动！

    凌剑感觉回到了十年前，在看到公子的那一刻，突然就心里安定了下来。感觉到自己再也不是无依无靠，再也不是无家可归；十年来，两人在一起的点点滴滴，缓缓自凌剑心头滑过。心中顿时有些暖洋洋起来，冰冷如自己竟还会有如此暖洋洋的感觉，真的很舒服。

    凌天并不知道，或许连凌剑自身也不知道。自从七年前血花堂全军覆没于凌剑剑下，凌剑从那时候起，一生的目标便是凌天，为凌天做事！为凌天杀人！以自己的生命保护凌天！这已经成了凌剑生存在这个世界上的唯一愿望！

    凌剑心中，凌天的地位是没有人可以替代的，凌天是自己的大哥、兄长、手足，甚至是凌剑心中的神！

    看着与自己并肩而行的凌天，那不疾不徐的潇洒身法，毫无烟火气息的举手投足；既不刻意维持距离，却又不会全力展开身法，免得自己难堪。凌剑再次感到了自己与公子之间的巨大差距。不由得心中暗暗发誓，一定要更加努力地提升自己，那样，将来自己能够为公子做的事情才能更多！

    前面，出现了薛冷飘忽不定的身影。

    两人相视一笑。本就是跟着这家伙来的，既然发现了他的踪迹，那就让这家伙在前面当个领头羊。

    深夜的大街上，不断有一队队黑衣人穿插来去，或入客栈查询，获入民宅查访，鸡飞狗叫之声全城皆闻。

    不时有一个个黑衣人纵身到房顶，四处眺望。这也使得凌天凌剑以及在前面的薛冷更加的小心翼翼。

    杨家撒开的阵容之大，不仅凌剑万万没有想到，便是凌天也是感觉到了大大的意外。

    整齐的马蹄声响起，声势浩大，一股隐隐的威严气势扑面而来。凌天细心倾听之中，赫然发现，这队骑兵虽然人数众多，足足在五百人左右，但蹄声却是整齐无比。似乎所有的马儿也是同时起步，同时落蹄，将骑兵训练到如此地步，已不能单纯用训练有素来形容，直可说是神乎其技了！

    “注意，凌剑，马上过来的这队骑兵，很可能便是杨空群一直隐藏在手中的最强实力――天刀神兵，也就是我们始终没有打探到的重要消息。注意看看这些人的实力。他们将会是我们凌府别院的第一号对手。”凌天低声道。

    凌剑面色深沉，凝目望着下面街道上疾驰而过的整肃军容，缓缓道：“这样的军队，堪称精锐中的精锐。同样从别院中抽取五百人与这一队人对战的话，恐怕是极为惨烈的两败俱亡！甚至还是我们一方输多赢少！”

    凌天同样在观察着这队骑兵，人的脸色，马的气色，人马的配合，一点都没有放过；听了凌剑的话，凌天缓缓摇头：“你这次分析的很有道理，但这样的对比却也只局限于步战，若是当真马上决战，这五百人至少可拼去我凌府别院一千人！而杨空群这样的骑兵足有三千之众！

    “三千之众？！”凌剑脸色微微一变！

    “这些人若是一对一与我别院兵马比较，必败无疑！但若是论起配合，别院兵马却是远远不如。而战场上，最重要的，便是配合。要想训练这样的骑兵出来，没有十年八年的时间，绝无可能做到！所以，这可能便是杨空群的压箱底的力量了！”

    凌天仍在审慎的观察这队骑兵，缓缓道：“你看他们人与人、人与马、马与马之间的配合默契，凌剑，这些，才是最可怕的东西！对付这样的军队，只有一个办法，那就是分而化之、各个击破。若是正面硬撼，势必会付出惨重代价！”

    凌剑眼中射出森寒的杀机！ 


                  第四十四章 如此试探




    此时，那队骑兵已经奔到街尾，突然一声令下，五百骑齐齐止步，宛若刀切！戛然而止！就连马匹竟然也没有一丝勉强，甚至连一匹仰天长嘶的都没有！此等骑兵，简直就是战场上的终极杀戮机器！

    五百然同时下马，只是发出了一声整齐的“擦”的落地声音。远远的，似乎那领队之人在交代着什么。转眼之间，几百人化整为零，向着各个方向迅速离去，只留下一小队，看守着马匹。

    凌天脸上露出一丝坏笑，“我来检测一下看看，他们战力如何。”

    凌剑跃跃欲试，道：“公子，待我前去！”

    凌天急忙伸手拦住他即将跃出的身子，低声道：“这次用不着你去；你前者击杀南宫乐，身形体态、强横实力已经有所曝光，不宜再次出手，他们极有机会从你的剑路再对照死者身上的剑伤，轻易地就能锁定你的大致情形。那样可就不好玩了，需要加点意外进去才更加好玩。这次看你家公子给你玩把‘单刀会’，看我给杨空群那老小子再下点迷魂药，让得他更糊涂一点，这才过瘾。”说着嘿嘿一笑，嘴巴向着前面努了一努。

    凌剑一眼望去，差点乐了起来。在哪个方向，隐隐约约一个人影正极端谨慎的伏在暗影之中，不是别人，正是“老大”薛冷！此刻，月色下薛冷身子在微微移动，似乎有离去的意思。

    薛冷一路上小心翼翼，尽力的竖起了两只耳朵，偷听着下边之人的谈话。他连续偷听数次，才将整件事情听到了大概。

    原来是专程到杨家提亲的南宫世家三公子南宫乐，于今天晚上被一神秘高手刺杀于暗夜长街之中，杨空群大为震怒，杨家势力倾巢而出，全力辑凶！

    得知此事与自己所效命的玉家，还有宿敌天风之水并没有半点关系，自是莫管他人瓦上爽，薛冷已经是完全放下了心，准备寻一机会潜回凌府，守护小公主。偏偏他为了探听消息方便，一路闯入了杨家搜索范围的中心位置，离开的机会虽有，但势必不能冒险，万一被自己把苗头引到了小公主身上，那自己可就万死莫赎了。

    正在心中思量脱身之计，便在此时，一队整齐的黑衣人向着自己这边缓缓行来，薛冷虽然高高居于房顶，却也感到了这队人的沉凝杀气！分明是杀伐果决的百战之师！薛冷更是心头一紧，原来杨家竟然有这样的精锐队伍存在！这些人若只是十个八个还不放在他的眼里，但那一众人只怕不下数十人，若是薛冷豁然暴露了行迹，却完全可能使他陷入苦战之中！想到这里，薛冷的身子急忙又向暗影中挤了一挤。

    “啪！啪！啪！”三块瓦片在薛冷的身边炸裂！清脆的声音在寂静的深夜远远的传了出去，薛冷亡魂皆冒！

    是哪个该死的缺德鬼将瓦片扔到了老子的身边？！薛冷几乎便要大骂出口。

    但他现在已经没有了抱怨的时间，此次行迹已然曝露，大事不妙！远处，几个黑衣人纵跃如飞，踏屋顶如平地，迅速赶来。

    “点子在这里！”下面一人放声大呼！嗖嗖几声，几名黑衣人已经跃上房来。刀光月光，雪亮一片，照着薛冷，搂头就劈了下去。

    薛冷再来不及感叹郁闷，身子迅速飘起，如雪长剑出鞘，洒出一片扇面银白，当当当几声脆响，薛冷已将击来兵器荡在一边，同时身子向后急纵。

    金刃劈空声在脑后响起，来势甚急，力大刀猛；薛冷来不及回头，一剑反撩而出，“锵”，金铁交击之声格外响亮。薛冷同时心中一叹，身子便向下面街道中纵了下去。

    虽然明知对方的主要目的便是将自己逼落房顶，落入包围之中，但自己现在却是别无选择！当真是“一着错，满盘输”！

    现在薛冷已经确定，方才丢来瓦片的人必是真正的凶手，至少也是凶手一党无疑！

    身子还未落地，十几柄大刀已经带着呼呼风声向薛冷身上劈落下来，薛冷身子在下坠之中，手中长剑一招“夜战八方”绕体圈起一层剑花，将大刀纷纷挡在圈外，双脚终于站稳落地。

    十几名黑衣人将他团团围住，房顶更有数名高手居高临下，彻底封死了薛冷每一条逃生之路。

    经过适才一番交手，薛冷已经知道，房顶几个人功力不弱，虽然一个两个联手不是自己的对手，但若当真一拥而上，却是大大的麻烦。至于下面这十几人，更只不过是比普通士兵少强一些的精锐之军，虽然并不是什么武学高手，但从他们眼神动作各方面看来，这些人全是军中死士，各个皆是悍不畏死之徒。上下交击，再加上这一群死士，自己若想要脱身，恐怕颇有难度。

    最麻烦的是，对方的其他高手此刻也定然在源源不断赶来！一旦对方八面合围，那么自己就算是有通天之力，今夜也是必死无疑！

    想到这里，薛冷眼中露出强烈的战意。既然如此，那便速战速决吧！

    长剑一领，随着薛冷身子转动，毒龙般怒刺出去。这一招，毫无半点花俏，必杀之剑！正面的黑衣军士还未来得及反应，长剑已经撅胸而入。那人双眼顿时怒突，已经中剑的身子竟然不退反进，奋起全身最后的力气，全力向着薛冷冲了过来。一冲之下，薛冷长剑刚刚拔出，刺入身后一名敌人喉间之时，面前这一个胸口一个大血洞的家伙已经扑到身前。张开双臂向他抱来，口中嗬嗬有声，鲜血已经开始从五官渗出。

    这便是军中死士与一般护卫或者武林人物的根本区别所在了，军中死士，随时面对死亡，人人都有着一种笑对死亡的悍勇之气，那可是宁可死，也要为敌人制造致命的麻烦，也要帮自己的战友伙伴制造一个杀死敌人的机会！纵然死，那也要拉上一个垫背的！

    薛冷神色丝毫不变，面沉似水，身子一闪，脚下一勾，那扑过来的大汉便直直的从他身子一侧冲过，噗通一声倒地，在这一瞬间，薛冷却已经连出三剑，将两名敌人胳臂削去，另外一剑却贯穿了一名黑衣大汉的头颅！剑法之犀利，可见一斑。

    远远的呼啸之声此起彼伏，不断有高手向这边赶了过来。原本守在房顶的几名黑衣高手，一见情形不对，仰天长啸一声，发出讯息，便纷纷跃身而下，加入到了对薛冷的围攻之中。

    这几个人一下来，薛冷顿时压力大曾。原本边打边退，已经退出几丈距离，但这几个人一下来，薛冷竟然一步也退不了了。 


                  第四十五章 脱身而去




    不远处，一棵枝叶浓密的大树上，凌天饶有兴趣的看着下面的拼斗，偶尔举头眺望一下远方赶来的人数，身法等等。

    凌剑眼睛发出狂热的光芒，看着下方的龙争虎斗，恨不得此刻被包围在中间的便是自己，可以再度酣畅淋漓的大杀一番！

    “差不多了，等他们真赶过来，薛冷就彻底完了。基本，杨家主要高手的实力也看得七七八八了，却也不过如此！亏那老匹夫宝贝似的藏着掖着这么多年！凌剑，你去接他出来，但求一击而中，全身而退，不得恋战。”凌天淡淡的安排道。

    凌剑兴致勃勃的答应一声，惨白的脸上泛起兴奋地红晕。

    一声清啸鼓风而出，凌剑整个人鬼魅般从树上一掠而下，闪电般掠过了近十丈远的距离，围攻薛冷的一众人还未来得及作出反应，淡淡而又飘忽的身影已经出现在激战的众人后方。身子奇异的转了几转，剑光闪了几闪，已经有几名黑衣人应剑而倒，气绝身亡。

    这才是凌剑真正的手段！作为一个刺客，一个杀手真正的看家绝技！一击必中，一击绝杀。

    作为一个优秀的杀手，就算是有百分之两百的把握，也绝不会轻易与敌人正面对敌！这就是凌天对凌剑的教导之中最常说的一句话！

    现在的凌剑知道事情紧急，留给自己的时间并不多，必须速战速决，几乎将自己的身法剑法都发挥到了极致，身子飘忽来去，剑绝不轻易出手，但一旦出手，必是敌人无从闪避，无法招架的死角，迅速收割一条条的人命！

    薛冷剑光霍霍，被围在***正中央，十几名黑衣高手围着他疯狂进攻，在这个战圈外面，凌剑就像一个有形无质的鬼魅影子，飘忽不定，疏忽而前，疏忽而后，剑光神出鬼没，身法万变千化！

    强援在最危急的关头到来！已临绝地的薛冷突获生机，不觉精神大振，刷刷刷连续十九剑密不透风的连绵攻出，顿时众黑衣人的攻势为之一滞；机会！！

    凌剑再度将身法提到极限水准，首次冲入内圈，剑出如风，反手而刺；众人均以为他要借这股冲势与薛冷一鼓作气强冲出去的时候，哪想到他的真正目的竟然是他身后三人。猝不及防之下，三人咽喉同时被洞穿，血箭激射而出。包围圈顿时出现一个大大的豁口！凌剑与薛冷两人便在那三人的尸体还未倒到地面的瞬间，一冲而出，同时飞身而起，冲上了屋顶！

    此刻，正急速赶来的杨家高手距离此处最近者已经在十丈之内！两人不敢怠慢，凌剑在前，飞掠而起，目标正是凌天藏身的大树，薛冷紧紧跟着他，两个人如同是两只大鸟，一闪之间已经到了树上。

    先前两人立足之处，赫然已经有几名黑衣人身形落定。

    凌剑带着薛冷，毫不停留，足尖在树干上一点，再度飞掠而出。

    杨家众高手纷纷怒喝，飞身赶来。几乎缀在两人身后，如跗骨之蛆般紧追不放！

    眼见众人就要飞到大树之上再度借力，正在这时，浓密的树冠之间突然闪出万点银光，一大蓬细如牛毛的银针如孔雀开屏般飞射出来！足足笼罩了众人所有的前进之路！

    身在半空，正值旧力已尽，新力未生，再兼眼见就要飞上大树，心里正是一松的微妙时刻，却是变生肘腋，横空杀出一大片的夺命暗器！这时机实在拿捏得精妙之极！也促狭之极！众位高手纷纷心中大骂，从细小的银针带出的尖锐的破空声音可以听出，此人武功只在刚才逃走的那两人之上，绝不在那二人之下！万万没想到对方已然逃走了，竟然还留下这样一个更加超卓的高手来断后！

    “啊！……哎呀！…….”猝不及防之下，杨家后援高手纷纷中招，或脸上、身上、手脚之上，更有几个倒霉鬼，被细细的银针正正的插入了双眼之中，顿时，下饺子一般，杨家众位高手纷纷跌落！

    飞在最前面的两名马脸老者，百忙之中大袖飞扬，急促的凝聚本身功力，好不容易将射来的银针挡开小半，身子在半空却也再也无从借力，长叹一声，飘落了下来。定睛一看，均是脸色大变。几支细细的银针穿透在自己的袍袖上闪闪发光，映着天空的夜色，似乎是正向两人发出嘲弄的笑容……以两人精修数十年的内力灌注在袍袖之上，袍袖的坚硬程度不亚于皮革，竟然被一支支清风都能吹得起的细小银针穿透！！两人不由得同时倒吸一口凉气！

    世上竟有如此武功！世上竟有如此高手！！

    此人是谁？？？！！

    茂密的树冠中，一条人影冲天而起，便若是盘旋而起的苍鹰，在半空中身子一展，便如流星飞堕，紫电腾空；一闪之下，便迅速失去了影踪！

    众人眼睁睁的看着他离去，竟是不敢阻拦！更不敢追击！

    晨风轻啸，冷月凄清。地上，残尸遍地，鲜血横流，更有几名黑衣人双手捂着两只眼睛，大声惨呼，声音中充满了绝望之意！手指缝中，细细的血丝不断透出，汇聚成一缕缕鲜血，慢慢滴落…

    薛冷死里逃生，身子虽仍在飞掠之中，仍感觉到心脏在扑通扑通跳动！对身前这家伙心中真是复杂无比，若不是这家伙，自己恐怕不会被人发现，可就是他异常促狭的扔了三块瓦片，把自己搅进这场是非之中来。

    可又是他，在自己危急之时，飞身而出，又将自己救了出来！对于这人为什么这样做，薛冷心中顿时糊涂的要命！

    完全无法以常理解释嘛。这样的行为，已经可以差不多说之为疯狂了！薛冷心中极度郁闷，但在礼貌上还是想要感谢一下。

    “朋友，多承相救……”

    薛冷话尚未说完，却见自己身前那黑衣人身子突然加速，瞬间便已经与自己拉开了距离。两人本是一前一后，相差绝不足一丈，但黑衣人这一发力，却顿时拉开了七丈以上的距离，而且这距离还在不断的加大之中！

    薛冷知道对方不愿与自己交谈，这种行为，不啻已经表明了态度。心中喟然一叹，身法慢了下来，瞬间隐匿起行迹，准备悄悄赶回凌府中去。若是此刻自己再度露了行迹，那可就糟糕透顶，不仅会连累小公主，还会让凌家也陷入纷乱之中。

    细微的声音远远传来，却是清晰无比，直接传入自己耳中：“北魏玉家高手，果然不凡，日后若是有缘，定当再会！”

    话音未落，那黑衣人影已经是鸿飞冥冥，再也看不到对方任何影踪。

    薛冷心中苦笑一声，暗道：“你可把我害苦喽，下次相见，真不知道怎样面对你，到时究竟拔剑相向还是感其救命之恩，此刻还真说不准。”转身没入暗影之中，消失不见。

    凌天意气扬扬回到小院，今夜让他彻底对杨空群的势力做出了最为精确的判断！这对于以后行事，将会有绝大的助力！也会更加的有针对性，自己取胜的把握也就越大！

    凌天甫进自己的房间，房中的凌晨已经感到了凌天的归来，静静地点燃了油灯，微笑的看着凌天，见到他脸上略有兴奋之色，凌晨便知道他此行不虚，定然大有收获。不仅也跟着他高兴了起来。 


                  第四十六章 北魏太子




    灯光下的凌晨，头发微微有些许散乱，杏眼略有些迷离惺忪，桃腮晕红，娇艳欲滴。

    凌天怔怔的看着她，看着这个深夜等在自己房中静静等候自己回来的少女，心中突然涌起了浓浓的感动与深深地爱怜。不由上前一步，突然一把将凌晨揽入怀中，凌晨还未来得及说话，便感到凌天突然低下头来，重重的吻上了自己的双唇！

    凌晨顿时浑身一僵，心中一阵慌乱，接着便感到了一股甜蜜的温馨。知道凌天兴奋之下，有些情不自禁；更是感到了凌天心中的欣悦！不由得全身放轻松了下来，一双纤细的玉臂也不由得向着凌天腰后绕了过去，逐渐收紧，将这个自己深爱的男人紧紧抱住。让自己尽力来分享他此刻的快乐……

    “吱……”窗子再一次悄悄打开，比凌天稍迟一步回来的凌剑的头颅伸了进来，一眼便看到这一幕，急忙缩回头去。“我没看到，我什么都没看到！”

    凌晨大羞，用力一推，登时将自己与凌天分开，娇喘细细，满脸羞红，一个娇俏的脑袋几乎要低到胸膛上去，星眸中又是羞涩，又是恼怒，又是窃喜，一时间百味杂陈，竟然痴了。

    凌天没想到在这关键时刻，凌剑竟然突然回来，不由得苦笑不得，摇摇头，道：“凌剑，你打扰了公子我的好事，还不快些进来领罚，瞧你现在的样子，头在房里，身子却在窗外，这不是顾头不顾腚嘛？晨儿你看是不是？”

    凌晨勉强压下心中羞念，侧目一瞧，不由得“噗嗤”一声笑了起来，旋即又觉得不该笑，不由得小蛮靴在地上狠狠一跺，纤腰一扭，“嘤咛”一声，便捂着发烫的俏脸逃了出去……

    凌剑飘身而进，哈哈大笑，道：“公子，第一次见到晨丫头如此可爱的女人模样，公子当真是手段了得啊。”他与凌晨亦可算是从小一起长大，虽非兄妹，更胜手足，早已知道凌晨对凌天的心意，今日见到凌晨终于心愿得偿，终身有靠，而且那人还是自己最敬服如神的公子，也知公子决不会辜负凌晨，心中自是由衷的为凌晨高兴！

    凌天哼了一声，道：“现在你是看着可爱，等明天她回过神来，你会觉得她更加的可爱一百倍！”

    凌剑顿时悚然醒悟，苦着脸央求道：“公子，天都快亮了，要不我还是赶紧回去吧。若是天亮了晨丫头见到了我，那我可就惨了啊，公子救我。”这个貌似阴冷的杀手也只有在凌天、凌晨面前才有如此人性化的一面。

    凌天嘿嘿一笑，道：“那是你的事。再说，你不让她出气，她就会在我身上出气，阿剑，为了公子我，你就再牺牲一回吧。”

    凌剑怪叫一声，翻身出窗，落荒而逃…….

    北魏，皇宫。

    太子魏承平旋风般转过身来：“你说什么？玉家小公主在承天？消息详实吗？！”

    “是的！太子殿下！这是属下好不容易才从玉家打探出来的准确消息，玉家小公主玉冰颜眼下确是正在承天游历！”一名中年侍卫躬身答道。

    “呵呵呵，玉冰颜，承天，嘿嘿，不错不错。那她在承天干什么？”

    “听说玉家小公主现在正在承天凌家，跟凌家公子凌天过往甚密。”

    “凌天？！就是承天大将军凌啸的那个纨绔儿子？”

    “不错！正是此人。”

    “哈哈，此人纨绔之名布满天下，乃十足顽劣之辈，不足为虑，想必也就长了一张漂亮脸蛋的小白脸罢了，何足道哉，若我当真与之计较，却是抬举他了。”魏承平笑了起来，英俊的脸上浮现出深沉的笑容，“请孟先生马上到我这里来。”

    “是，太子殿下。”侍卫领命而去。

    孟先生，其名叫孟离歌，乃是北魏太子魏承平手下第一谋士，足智多谋，为人谨慎，心机深沉，是魏承平的得力助手，也是最信任的心腹！

    不多时，孟离歌匆匆而来，长衫儒服，下颌黑须飘拂，却是一个年约四十多岁的中年文士。向魏承平拱手为礼：“不知太子急招属下，有何要事？”

    “呵呵，孟先生不必多礼，今日请先生来，是有一件事情，需要借助先生大才，为承平拿个主意。”魏承平知道自己这位谋士才智惊人，实乃是当世第一流的超卓人物，如果不是自己当日亲身相请，也未必能得此人辅佐，是以在言语上丝毫不敢有怠慢之处。

    孟离歌不急不缓的落座，凝目望着魏承平，脸上含着淡淡微笑，手中羽毛扇轻摇，一派腹有诗书气自华的书生本色。若是此时凌天见到他这个样子，定然会惊呼行礼，然后问一句：“尊驾可是诸葛大神？否则怎地羽毛扇不离手？！”

    魏承平含笑道：“适才下边人传来消息，言道那玉家小公主现下正在承天游历，目前与承天纨绔凌天交往甚密。孤对于玉家小公主玉冰颜的心意，孟先生自是深知，因此上找先生过来，商量一下对策。”

    孟离歌呵呵笑道：“原来如此。”旋又皱起眉头，道：“当日上次太子提亲，已经被玉家婉拒了吧？我大魏美女何止玉家小公主一人？太子一人之下万万人之上，何等绝色不能得？何必如此执着于那玉家小公主？况且，那玉家小公主始终是……”

    孟离歌眼中闪着智慧的神色，似笑非笑的看着魏承平。他自然知道魏承平苦苦纠缠玉冰颜的真正用意，此时不过是稍稍点他一下，既然要我帮你出力，那大家还是坦诚以待的好。有些事情，就算你不说，别人也能看得出来，那样就没意思了。

    魏承平脸上微微一红：“不错，先生智慧超人，学究天人，承平的心思如何能瞒得过先生法眼。”

    微微一顿，才又长叹一声道：“当今天下，大乱将起，我北魏为天星大陆七大国家之一，将会不可避免的被卷入天下纷争的大潮之中，届时鹿死谁手，尚未可知。就目前来说，大陆上各股势力各有其强势所在，谁也未必就敢就说自己能有必胜的把握，逐鹿在手！”

    孟离歌缓缓颔首，道：“所以太子的意思，就想把玉家拉过来？” 


                  第四十七章 江山之令




    魏承平哼了一声，面上露出不满之色：“玉家势力，高深莫测，若能为我所用，实是一绝大助力，合我北魏皇家与玉家两家之力，只需当真精诚合作，便说是荡平大陆，也不是什么难事！但玉家却始终游离于朝野权势之外，地位超然，玉满楼始终对我皇家不买账，我登门拜访多次，他竟然一次也没见过我！虽是可恨、可恼之极！但转念想来，却也在有道理，徒付奈何！”

    孟离歌呵呵一笑：“太子能如此设想，却是睿智，那玉家本来就在天星大陆地位超然，从来不参与天下纷争，也从不与其他各大世家有过往密切的情况，始终以一种隐宗般的处世态度，淡然面对世间一切，若想要他们加入到争霸天下这浪潮中来，难！难啊。”

    魏承平苦恼的一笑，道：“所以我才打起那玉冰颜的主意，哼哼，若我当真做了他玉家的女婿，看玉满楼这老家伙他帮不帮我！”

    孟离歌呵呵一笑，却不说话，心中有些不以为然：这种千年世家，自然有他的坚持，对于这种大家族来说，家族中的女孩不过就是一件用来增强自家势力的联姻工具罢了，有谁会为了一件工具把整个家族都投入进去的？太子显然是把事情想得太过于简单了！

    魏承平在殿中踱了两步，抬起头来道：“先生有所不知，那玉家小公主玉冰颜，这一辈玉家嫡系子弟，只有她一个是女儿身。而且，”魏承平突然压低了声音，“我最近才得到确切消息，玉冰颜自幼身患天阴锁脉之绝症，玉满楼那老家伙对她宝贝的了不得，听说要星星不给月亮，宠爱之极。嘿嘿嘿…”

    “哦，原来如此！若是这样，能够娶玉家小公主为妻，便能把玉家拉进来也未可知！”孟离歌皱着眉头道。口中虽如此说，心中却实是觉得此事可能性不大，但见到魏承平兴致勃勃的样子，终究还是把打击他的话又吞咽了回去。

    “我前日在御书房为父皇处理国事，却无意之中在父皇的玉玺盒中发现了一件宝贝，这件宝贝，便能够将玉冰颜的天阴锁脉治好，彻底解决玉满楼头痛了十几年的难解问题，若是那时候我再娶了玉冰颜为我的正宫太子妃，孟先生，你猜玉满楼会如何？”魏承平有些志得意满，似乎有一种天下尽在我手中的感觉，颇有些志得意满，得意洋洋的意味。

    我估计玉满楼还是不会答应参与乱世纷争这件事。孟离歌心中暗道。若是玉满楼知道你手上当真有能够治愈玉冰颜的灵药，如果逼急了他，估计能够把皇宫夷为平地来抢了去，也绝不会答应你的胁迫。亏你还挂在嘴上洋洋得意的卖弄。

    这些话当然不能说出嘴来，只是附和着魏承平道：“恩，若当真能够如此，那么此事还真的多了几分把握。”

    心中暗叹一声，起初见到这位承平太子的时候，感觉他能够礼贤下士，而且也颇有几分容人之量，像是一个能够成大事的人，不意这一路相处下来，越来越觉得此人实在是不堪造就！像是一个能够成大事的人，也只是“像”是，并非当真就是。

    “这件东西，叫做‘江山令’，”魏承平从怀中取出一个似金似玉的令牌般的东西，在手中一抛一抛的，道：“与这枚江山令放在一起的，还有一本金册。上面介绍了一个神秘的宗派，和一种极为特殊的联络方法!原来，在这个大陆上，有那么一群人，不贪名利，不恋美色，却只是执着于对世间诸般杂艺的追求，医卜星象、武技机关才能让他们迷失，以他们的势力，或者才可为天下第一隐宗！”

    “天下第一隐宗？！孟某倒是未曾闻得，尚请太子言明！”孟离歌突然听到了这样一个惊人的消息，颇有兴趣的问道。

    “故老相传，此宗名曰‘无上天’，来历神秘莫测，实力神秘莫测，本应为世间当权者之忌讳，惟此宗中人从无人愿意晋身仕途，且实力当真超凡入圣！”魏承平道。

    “超凡入圣？！太子未免过高评价此门派了吧，若当真有什么门派有此实力，如何能绵延至今？早为诸国联手共灭之！”孟离歌反问道。

    “孟先生却是有所不知了，此宗实力固是超人一等，但此宗的传承更为严苛，此宗每代传人，非有绝大缘法者不传，非有绝世资质者不传，更为离谱的是，传承之人入师门之后便再与俗世无缘，绝不可恋栈任何俗世权贵！”魏承平道。

    “啊？那不是比出家人还惨！？”孟离歌道。

    “那倒不尽然，此宗传人只须不介入天下纷争，技艺大乘之后，便任君逍遥，除了师门有事召之完成之外，随便你干什么！”魏承平道。

    “随便干什么？奸淫掳掠，杀人放火也可？”孟离歌道。

    “此宗传人素来洁身自好，却不屑做这些，不过若当真要奸淫掳掠，杀人放火，大陆诸国却也只会睁一眼，闭一眼！绝不敢过问。”魏承平道

    “这是为何？”孟离歌道。

    “这便是那‘江山令’的由来了！这‘江山令’实是一种皇权象征，也是那‘无上天’延续传承的一种手段；‘无上天’从不介入人间纷争，天下霸业，一向超然物外，但是，一旦有一个国家成功立国，则在建立国家的第一年，‘无上天’便送给当时的开国国君一枚‘江山令’，每块‘江山令’可有国君或一国的继承人施令，请‘天外天’帮助完成心愿，‘赠君江山令，一令换一命’，任何人的命！”但每一块江山令，只能用一次，送回江山令，愿君自惜命。

    “一令换一命’，任何人的命！这口气未免太大了吧？”孟离歌笑了一声道，觉得此事太也无稽。

    “决不夸大，这数百年间，江山令曾经出现过七次，也因此改变了七个人的命运！”魏承平道。

    “愿闻其详。”孟离歌道。

    “一百二十年前，西韩国曾出现一个惊世魔头，‘血洗苍穹’任平生，此魔君噬血成兴，杀人如麻，他杀死的百姓超过千人，各国皆派出多位当世一流高手数次围剿之，徒劳无功，后来西秦国在无可奈何之下，突然想到了江山令，抱着姑且一试的态度，请出了‘江山令’，令之所至，三日后，任平生丧命在一无名高手手中，那无名高手便为‘无上天’一脉的当代传人，但此后踪迹皆无。”魏承平道

    “就算‘无上天’一脉的传人武艺再高，充其量不过是绝顶杀手，未见得便足道！”孟离歌道。

    “九十年前,南郑皇朝国君浩天帝，被杀手暗杀，中了刺客的剧毒暗器，那浩天帝虽武功超人，功力精湛，却也无法驱走所中剧毒，南郑皇朝群医束手，无可奈何，大帝命在顷刻，当时的太子适时取出‘江山令’，无上天传人再现，以绝世医术解救浩天帝，那大帝转危为安。这数百年间，‘江山令’每次出现都会改变一个人的命运，无一例外！”魏承平道

    “原来如此，所谓一令换一命，并非只是杀人，也可救人！？”孟离歌道。

    “正是如此，是以我若使用我手中的‘江山令’，请动‘无上天’的神医，以‘无上天’的绝世医术，相信会有十成把握可救下玉冰颜！那玉家地位虽然超然，却非帝王，便没有‘江山令’。不过，拥有江山令的国君却有两个限制，第一，不能利用江山令刺杀另外一国的国君，第二，不得招惹无上天中人，这招惹，包括招揽，也是决计不行，否则，即时取消江山令！” 


                  第四十八章 狠辣承平




    原来这“江山令”竟然是如此重要一物，孟离歌心头更凉！回想起魏承平刚刚取出“江山令”时那放在手中一抛一抛的轻浮之态，心中叹息更甚！如此重要物品，怎能如此轻浮对待？只从此一端，便可看出魏承平对人对事的人生态度了。

    “孟先生，你辩才无碍，智计超群，我想请您代我亲自去承天一行，告诉玉冰颜，我魏承平有绝对的把握可以救她，顺便告诉她我的条件，当然，你要尽量的说得婉转一点。”魏承平将那枚江山令放入怀中，道。

    “太子，此事把握不是很大。属下唯有尽力一试。”孟离歌躬身道，并没有推辞，显然接受了这个任务。

    魏承平甚为高兴，笑道：“我就知道，孟先生绝不会让我失望。”停了停，脸上突然浮起阴狠之色，道：“若是那丫头竟不识抬举，拒绝我的好意，那你也立即回报于我！不得有片刻延迟！”

    孟离歌顿时明白了魏承平的意思，忍不住浑身激灵灵打了个哆嗦。“太子，难道你要……？”

    魏承平狠狠道：“不错！万一那丫头竟拒绝本太子的好意，那么，我会立即安排人去承天境内，不惜一切代价，截杀玉冰颜，嫁祸承天国！哼哼哼，玉家，我倒要看看，被人杀到头顶上之后。他会不会还是超然世外！”

    孟离歌看向魏承平的眼中，第一次出现了一丝恐惧！如此阴狠毒辣的太子，对大魏百姓来说，岂是好事？？

    “孟先生。此亦非是承平心狠。你且试想一下，当今天星大陆七大国度，若是单以国力来论，我北魏自是并不逊于任何一国，甚至犹有过之。但若论起真正势力，我北魏明显就弱了；只因其他六国，都各自有传承数代的世家支持。每个世家均是人才辈出，实力雄厚，

    自五十年前天下大乱。群雄并起，原本世间八大世家之一的上官家族和尉迟家族覆灭，后由凌家、杨家这两个爆发世家取代；凌家与杨家虽是新兴家族，若以单一计，尚不能与其他六大世家相比，但两家同时支持承天，却足可抵任何一家有余了；

    南郑。有南宫世家鼎力相助；西韩，有西门世家与皇室关系紧密；大赵国亦有东方世家支持，吴国，也有北冥世家的强大实力襄助，就连远在天边地月神国。竟也有八大世家之一的雷家相助；偏偏就是我北魏，空拥有公认的最强大家族――玉家，那玉家却是偏偏扮做超然世外的样子，不理国事，甚至不许玉家子弟入朝为官！玉家在北魏，非但不是助力，反而成了大大地掣肘！

    目前，各个国家，各个世家，均在紧密观望天下情势。随时都有可能会伺机而动！就连超脱于八大世家之外的萧家，也是不甘寂寞！一旦天下纷争四起，群雄逐鹿。世家的威力和庞大潜力必然会尽显无疑。而我北魏，只要玉家不出手，在这方面，便始终是一个天然的硬伤，届时，在天下群雄之中。极有可能第一个覆灭！纵然不是第一个覆灭。却也绝无问鼎天下的可能！而这一切，却是玉家造成的！

    玉家虽然并不参与国事。但却是处在北魏国境之中；有玉家在，想要扶植一家成为可与其他各大世家相抗衡的家族，无异于痴人说梦！就算有我北魏皇室鼎力相助，也绝对没有人敢冒着得罪玉家的风险崛起！

    此等情况，由来日久；玉家的势力根深蒂固，实力强横，边说是天下第一世家也是绝不为过。我们皇室，已经不可能当真剿除玉家，也确实是没有那个实力；这样地家族的存在，对皇室来说实在是一个耻辱！打又打不得，拉还拉不过来！平常还要小心翼翼，这不是直接就等于供着一副祖宗牌位么？如此世家，要它何用？

    但是我们却不能不做这个努力，就算不为了问鼎天下，却也要挣扎求存！现在的天下，已经不是所谓的胜者为王败者贼，胜者自然为王，但失败者，只有死无葬身之地的下场！中间绝无转圜余地！

    所以，就算玉家不答应婚事，就算玉冰颜不答应我的条件，那也要竭尽全力，无论如何都要将玉家牵扯进这争霸天下的乱局之中来！此事，宜急不宜缓。现在大陆虽然表面平静，实则却是千钧系于一发！大战随时爆发，早做一刻准备，便是多了一份求存地把握！”

    孟离歌沉思半晌，沉重的颔首道：“太子言之有理。只是此事却需再仔细思量一下，如若被玉家知道，恐怕亡国之祸就在眼前。”

    “决计不会！这一点请先生放心，若是没有十足的把握，承平怎敢对玉家小公主动手？”魏承平有些不以为然。

    孟离歌心中长叹，再次感到了无语！你一面口中如此推崇玉家，忌惮玉家，但行起事来却又对玉家如此轻视，不吃亏才怪！玉家如果是这么好对付的，那么一千年来恐怕早已灭亡了不知道多少次！岂能轮到你动手？

    “孟先生，我给你拨一千名军士，二十名大内护卫，如果孟先生时间许可的话，我想让孟先生明天即刻动身，今天晚上安排一下诸事，如何？”魏承平貌似很诚恳地道，“除了先生亲自出马，别人去承平实在是不放心啊。万一走漏了消息，被玉家知道，恐怕麻烦就会有点大。”

    “也好，既然如此，事不宜迟，我明天便动身去承天。不过太子，只是去传递一个消息而已，去这么多人。未免有些太过于引人注目了。”孟离歌皱着眉头道。

    “孟先生乃承平心腹，倚为柱石一般的人物，若护卫人马少了，承平怎能放心的下先生的安全？”魏承平七情上面。似是颇为动情的道，“不管玉家如何，只要先生能够一直辅佐承平，那我们早晚还是大事可期的。所以，在承平地心中，先生你的安全，才是真正的第一位的。”

    孟离歌面色虽然不动，心中却是一暖，魏承平虽然狠辣无情。但是自从自己加入到这个阵营，他对自己地照顾和倚重还真是没话说。深深一礼：“多谢太子殿下挂怀，属下一定尽心竭力，辅佐太子，鞠躬尽瘁，死而后已！”

    “先生言重了！承平只是希望，若有一天承平有幸能够君临四海。仍能时时刻刻有先生陪伴在承平身边，让承平继续能够得到先生的教诲。”魏承平情真意切，握住孟离歌的手，诚恳万分的道。

    “太子殿下……”孟离歌一向沉稳的心境也有些激动起来。“属下告退，回去收拾一下。明日一早，便来向太子殿下辞行。“先生保重，一路走好。”

    孟离歌刚刚迈出两步，突然一拍脑袋，恍然笑道：“太子殿下，玉家小公主属下并没有见过，届时贸然去承天寻找，似乎有些……，而且，玉家小公主在承天的消息。相信目前尚属机秘，若是霍然从我等口中泄露出去，玉家定会对我等不满啊。不知太子殿下可有玉家小公主的画像？”

    “这个……”魏承平也是一怔，“不瞒先生，那玉家小公主一向深居简出，承平至今也见得，并无她的画像，也不知她真容如何。只是听传闻说玉家小公主乃是万中无一地大美人儿。这个……”

    孟离歌心中既有些啼笑皆非。又是有些矛盾、心凉。刚才被倚重地兴奋顿时消失了大半。太子殿下竟然是从来没有见过玉家小公主！从来没见过却要娶人家为妻！这等于说就是赤裸裸的看上了玉家地势力！

    原本以为玉家小公主国色天香，太子一见之下顿时为之倾倒。从此后窈窕淑女，君子好逑，在情之一字促使之下，再加上玉家的庞大势力的影响，种种缘由加在一起，才让太子殿下有了求凰之意。若是那样，这位太子的人品还是略有可取之处。但现在他竟然亲口承认从未见过玉冰颜！

    孟离歌心中又是失望，又是失落，此人，终究只是一个心狠手辣、为达目的不择手段地枭雄人物，可他绝对算不上是一个英雄！自己该庆幸呢，还是该感到悲哀呢？！英雄可福祸与共，枭雄却是难伺候的紧，今后之言行只怕至多可用七分……

    孟离歌怔怔的站了一会，终于长叹一声，“既是如此，那么，离歌到了承天见机行事便了。属下告退了。”

    魏承平温文尔雅的一笑，拱手为礼：“一切就有劳先生了。哦，还请先生注意，江山令之事，乃是世间一个大秘密，只有各国君王，才有知晓的可能，先生谈到此事时，可自行斟酌如何开口一事。”

    孟离歌躬身应是，出宫而去。原本挺拔地身影，在这一刻，竟然似乎有些萧索起来。只看他的背影，便似一名屡考不第的失意学子，似乎有些颓废。

    看着孟离歌远去，魏承平唇角浮起一丝阴沉的笑意，挥手令内侍过来：“速去传镇南将军前来见我。”估计以玉家人的脾气和骄傲，那玉冰颜接受自己的这个提议的可能几乎没有。自己必须早做第二手准备才好。

    派遣孟离歌前往承天，只不过是做给玉满楼看的一种姿态而已，这表示了我的诚意；将来无论发生任何事，也绝不会怀疑到我的身上。若是孟离歌规劝玉冰颜不成，那么，此二人却都已得知了太多地秘密，嘿嘿嘿……

    可惜！可惜！可惜了孟离歌一身谋略，可惜了玉冰颜绝代红颜！魏承平连叹两声可惜，神色确实只有愈来愈是冷酷！

    欲成大事，必得先有所牺牲！不付出一定的巨大代价，怎能尝到真正胜利果实的甜美滋味？！

    只要能够将玉家拉在自己争霸天下的阵营里，休说是区区一个孟离歌，便是让我魏承平再付出……魏承平没有再想下去，眼中的狠辣之色却是越来越浓。 


                  第四十九章 优良传统




    “禀报太子殿下，镇南将军到了。正在门口候见。”

    “哦，我知道了。”魏承平收拾一下心情，脸上神情一变，顿时再转成刚才那副礼贤下士、平易近人的可亲样子，足以让任何人在看到他的脸色之后，都能够油然升起一种如沐春风的和煦感觉。只看魏承平的表情，似乎现在的这位北魏太子，随时都能够与人推心置腹的交谈一番。

    魏承平迈开大步，向着太子宫门口迎了过去。

    清晨，凌天大帅哥貌似很没有仪表，大伸着懒腰走出房门，还仰天大大的打了个呵欠。

    小院内，薛冷怀中抱着连鞘长剑，斜斜倚在葡萄架上，双眼微微眯着，似乎在打盹。

    昨天晚上，薛冷被凌天恶整了一道，由“三块瓦片”引起的一场血战，几乎让薛冷变成心力、体力、内力完全透支的三“透支”，一人深陷重围，面对诸多高手围攻，随时都会死亡的恐怖感觉也让薛冷直到现在尚有些心有余悸。

    好不容易回到凌天的小院，薛冷已是精疲力竭。薛飞相助他运行了一个多时辰的内力，恢复真元，薛冷才稍稍恢复了一点，但直到现在仍是有些萎靡不振。

    “呃，薛冷大哥，你可起得真早。”凌天打着呵欠。伸着懒腰，向薛冷走去。

    “恩。”薛冷张开眼睛看他一眼，继续闭目养神。薛冷心中也有些奇怪于凌家的势力，今天早晨薛飞出去转了一圈。回来后言道整个承天城几乎被杨家翻了一遍，连几名朝廷大员家里也不例外，但是凌家竟然平静如恒，竟似完全不知道一般！

    这让薛冷有些惊奇起来，虽然他自己也不认为南宫乐被杀这件事是凌家做的，但表面上凌家与杨家是最大的对立者，凌家的嫌疑应该是最大才对，但为什么杨家地搜索却单单漏了凌家？

    朝阳的小门吱呀一声开启，玉冰颜梳妆整齐。走了出来。看到凌天已经在院子里，绝美的双眸中不禁便有了一分幸福之意。能够在起床之后第一眼看到的就是他，那个对自己关怀备至地人，这种温馨感觉让玉冰颜有分外幸福的满足感！

    “啧啧，秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉，妹子。你今天忘记擦易容粉了，艳光四射啊。”凌天看着玉冰颜略有些黝黑的脸蛋，道。

    “啊？真的吗？”玉冰颜大吃一惊，难道？？急忙一扭小蛮腰，转身就向房内跑去。跑到一半才回过神来，停步转过身来，气鼓鼓的道：“天哥就会骗人，我刚才才涂上的易容粉，照了半天镜子呢。”

    凌天似笑非笑的，“妹子，原来你的易容是一天一次啊？是不是每天睡觉前都要洗掉啊？要是的话，为窥妹子真容，小兄却不介意做一回半回地梁上之人！”

    玉冰颜掩嘴轻笑：“不告诉你这大坏蛋。”

    凌天哈哈大笑，正要再调笑她两句。一个小丫鬟远远前来：“公子，老夫人请你过去一趟。”

    凌天应了一声，对玉冰颜道：“颜儿你别乱跑，一会哥哥我回来教你画画儿。”

    玉冰颜嗯了一声，脸上现出快乐的笑容。

    猪头，本小姐一开始接近你确实是为了跟你学画画儿，可是现在已经不是了啊，现在只要每天能时时刻刻见到你。就已经足够了。画画不画画的已经无关紧要了啊。只要你在家里，我是不会出去的啊。只因……我的时间真的已经不多了，能多看你一眼便是多享受了一眼的幸福啊！

    玉冰颜看着凌天地背影，嘴角露出动人的笑容，眼底却酝酿起酸涩的泪光……

    “南宫乐是你派人杀的吧？”凌老夫人见到凌天之后，第一件事就是屏退左右，单刀直入的就问出了这句话！

    凌老夫人精神很好，红光满面。这十年来每隔一段时间，凌天便用自己地先天内力为老爷子、老夫人和父亲母亲秦大先生等人调理一遍身体（当然，爷爷、爸爸、妈妈他们都是在不知情的情况下进行的，这里不得不佩服老爷子和凌啸大大，神经粗的惊人，居然一点没察觉，至于说楚婷夫人呢，她确实是一点武功都不会，所以也就更加的完全不知道），是以几位老人家虽然年龄渐长，身体反倒是越来越是硬朗了，再活的二三十年貌似一点问题也没有地。

    凌天哈哈一笑：“奶奶，我真怀疑你就时时刻刻隐身跟在我身后面，怎么我干的好事你全都知道呀？”

    “哼哼，小鬼头，也不知道你跟着谁学的，一肚子的坏水，满脑子的阴谋诡计！我老人家还在奇怪呢，你爷爷跟你父亲都是一根肠子通到底，这凌家貌似前几世也没出现过什么智慧超群地人物，怎么到了你这一代，横空出世了你这么一个怪胎？”凌老夫人笑骂道。

    “奶奶，您这可就冤枉我了，”凌天来到凌老夫人身后，体贴的为凌老夫人轻轻捶着肩膀，动作轻缓适度，力道轻重控制自如。

    舒服的摇了摇脖子，转了一转，凌老夫人道：“不过自从看破你小子之后，奶奶总算可以轻松一些了。这些年啊，累啊！唉，就没有什么事能指望到你爷爷，你老子！”

    凌天笑道：“爷爷、爹爹性子憨直，如何不是好男人！谁曾质疑奶奶、妈妈的眼光？！而凌家若大家业，这么多年来却全靠奶奶一个人操劳，的确也是太辛苦些了，偏偏爷爷与父亲能帮上的忙很少，就只好更加重了奶奶你的负担了。不过奶奶你是能者多劳。当仁不让啊。”

    凌家看似风光，实则危机四伏，凌老夫人为了让凌家在承天有更大的影响力，不惜用尽心机。使尽手段，使凌家成为八大世家之一，里里外外几乎全是凌老夫人一手操持。这么多年，地确是有些心力交瘁了。

    听着孙子贴心地话，凌老夫人满足的叹了口气：“你知道就好喽；唉，你爷爷和你父亲岂止是帮不上忙？那两个榆木疙瘩……”

    凌老夫人唏嘘着摇了摇头，颇有些不堪回首地意思。“本来你母亲婷儿人够聪明，思虑也非常周详，是我着力培养地接班人。若是没有你的出现，凌家恐怕就又要走回老路，女人当家做主了、”

    凌天“哈”的一声笑了出来。“老路？奶奶，难道凌家历代先人都是女流当家吗？”

    “哼！”凌老夫人白了他一眼，“不错，成为八大世家之一前，基本是有我们这些弱女子撑起了凌家。这在凌家似乎已经是一种传统了！”接着，凌老夫人脸上稍稍泛起红晕，似乎有些不好意思的道：“你就看你爷爷现在，就奶奶我一个吧？看看你父亲，也就你母亲一个吧？告诉你。在他二人之前，接连好几代先人，都是只娶了一个妻子！凌家这种憨直男人的最优良的传统，就是妻管严。”

    凌天目瞪口呆，正在替老夫人捶肩的双手也不由自主的停了下来。万万没想到凌家竟然有这样一个如此光荣的传统！半晌，才爆发出一阵大笑，几乎连眼泪都笑了出来。

    凌家地列祖列祖们，你们真是……苦了你们了啊！

    “笑什么？你若是没真本事，照样夫纲不振，找个媳妇回来压你一头！”凌老夫人气呼呼的道。

    凌天笑的浑身一抽一抽的。好不容易才缓过劲来，“奶奶，这一点你大可放心！我凌天若是连自己的妻妾都摆不平，那还不如买块豆腐一头撞上去算了。”

    凌老夫人大怒，一把揪住他耳朵：“你的意思是不是说，你爷爷和你父亲早应该买块豆腐一头撞上去？哼！”

    凌天呲牙咧嘴，连声讨饶：“奶奶，呃……轻点啊。我的意思是说。现在像奶奶您和母亲这样地巾帼豪杰几乎没有了啊。孙儿到哪里去找这么有本事的女孩子啊，还是爷爷跟父亲有福气啊。孙儿也就找一个差不多的暖被窝的就满足了啊。再说了，爷爷和父亲怎么能算没本事的男人，充其量只是回到家才没本事吧？！”

    “这还象话！”凌老夫人满意地放开了他的耳朵，坐了下来。

    “呵呵，奶奶，我还以为凌家祖训规定子孙就只能找一个妻子呢，从一而终呢，原来不是啊。”凌天嬉皮笑脸的道。

    “哼，只要你管的住你媳妇，你找一百个都没人说你。只要你身子受的了，我老人家可等着抱玄孙呢。”凌老夫人斜着眼道。

    凌天呵呵笑了。我可没有那么花心哦。

    “不过，这次杀掉南宫乐，虽然稍嫌鲁莽些，却倒真是一个大动作。”闲话聊完，凌老夫人要话归正题了。

    凌天微微一笑，“奶奶也认为这是一个大动作吗？”

    “小鬼头，不要小看了奶奶，你那点花花肠子，我岂会看不出来？”凌老夫人有些嗔怒的拍了他一下，“南宫三子南宫乐只是一个纨绔子弟，就是在南宫世界里，也只是一个毫不重要的人物，这样的人，本来就算是死一百个，也绝不会出什么大事。但问题就在你拿捏的时机，正好打在了七寸上。不早不晚，适逢其会，却会掀起一番颇大风浪。”

    凌天嬉笑的脸色凝重了起来，没想到奶奶只是听说了南宫乐地死讯，就一阵见血的指出了他计划中最重要的一环！果然是人老成精，确实不凡！

    “南宫乐死在杨家的翼护之下，时机又很凑巧地在与杨家定亲之后，若是平常时候，杨家与南宫家不大不小的闹上一场，杨家再在承天做出些动作，这件事情也就揭过去了。但现在的问题就在，你小子的这个主意实在是太阴损，拿捏的时机与整个大陆地大局关联起来，却使得南宫乐死后成名，成为整个大陆地关键人物了。” 


                  第五十章 绝大动作




    凌天微微一笑，“奶奶也认为这是一个大动作吗？”

    “小鬼头，不要小看了奶奶，你那点花花肠子，我岂会看不出来？”凌老夫人有些嗔怒的拍了他一下，“南宫三子南宫乐只是一个纨绔子弟，就是在南宫世家里，也只是一个毫不重要的人物，这样的人，本来就算是死一百个，也绝不会出什么大事。但问题就在你拿捏的时机，却是正好打在了七寸上。不早不晚，适逢其会，却会掀起一番颇大风浪。”

    凌天嬉笑的脸色凝重了起来，没想到奶奶只是听说了南宫乐的死讯，就一阵见血的指出了他计划中最重要的一环！果然是人老成精，确实不凡！

    “南宫乐死在杨家的翼护之下，时机又很凑巧地在与杨家定亲之后，若是平常时候，杨家与南宫家不大不小的闹上一场，杨家再在承天做出些动作，这件事情也就揭过去了。但现在的问题就在，你小子的这个主意实在是太阴损，拿捏的时机与整个大陆的大局关联起来，却使得南宫乐死后成名，成为整个大陆的关键人物了。”

    凌老夫人不疾不徐的道，嘴里赞叹一声，“一个小小的南宫乐，却能够让你利用掀起整个大陆的风云！这计划，大胆之极，却又精妙之极！就连奶奶，也不得不说叹为观止。”

    凌天嘿嘿一笑，道：“哪有这么严重。不过就是切了一个纨绔浪荡地脑袋罢了。”

    “哼！可这个脑袋切的时机却是在整个大陆风云渐起，暗流涌动的时候，不仅是南宫家与杨家，整个大陆别有用心的势力都会就这个死人的脑袋大做文章！如此时机之下，南宫乐的死，给绝大多数人创造了机会！可利用这个机会打探消息。甚至是打破原有地势力均衡，各个势力要想得到什么，而又要会付出什么，就在这个过程之中，自身的真正实力便会逐渐露出来，究竟会造成什么后果。谁都无法想象。但是，”

    凌老夫人笑了起来：“目前就只有一个后果是看得见的，由于南宫乐的死，杨空群的大动作已经引起了皇室的注意，而且南宫世家与杨家地联盟关系，必将因此而土崩瓦解；而这两件事情，最后得利的。都将是我凌家！而且，我们凌家却完全没有暴露出自身的实力，孙儿的计算之精，拿捏之准，委实叹为观止，可惊可怖！”

    “此事一出，杨家首当其冲。影响最大；南宫家死了儿子，当然不会轻易善罢甘休，定然会因此借题发挥！我承天皇室，在见到杨家昨晚上显露出来的惊人实力之后，对南宫家与杨家的纠纷定会睁一只眼闭一只眼，甚至会推波助澜；趁机将杨家打压一下。”凌老夫人眯着眼睛，一根一根的曲着手指。

    “不错，奶奶想地跟我想的完全一样。”凌天赞叹道，“奶奶就是厉害！”

    “滚！和你自己在自吹自擂有分别吗？再不说出你的具体打算，信不信老身用拐杖打你？”凌老夫人佯装发怒的模样。只是一脸的笑意怎么也难以和打人联系起来。

    凌天故做害怕的缩了缩脖子，却也不再油腔滑调，道：“孙儿是这样打算的，此事一出，定然会各方借力！南宫家、杨家与承天皇室自不用说了。那西韩刚刚败在我父亲手里，此刻我承天出了这样地好事，定然会插一脚来想浑水摸鱼，缓解一下他们国内的压力。而吴国与南郑交战不休。并长期落在下风，现在南郑的南宫世家出了这样的事。吴国定然会在后面推波助澜，火上浇油，打击南郑的势力，为自己求得些须喘息之机。”

    凌天喝了口茶，润了润嗓子，“至于北魏，玉家小公主现在就在承天，承天出了这样的事，玉家定然会派高手前来，或者接回小公主，或者保护小公主。这样，无形之中，便又多了一股足可震慑各方势力的玉家参与到其中！使各家顾忌玉家，都不敢太过分，只能暗中活动！还有，这些年来一直养精蓄锐的萧家早已不甘寂寞，当然也会有人前来承天，看会不会借这个机会直接引起天下大战！”

    “至于其他几个国家，则绝不会放过这个可以令承天国国力衰弱的上佳机会，也必然会因此大做文章。”

    凌老夫人眉头越皱越紧，凌天所展开的远远比凌老夫人自己想到地多得多，不由的真正忧虑了起来：“老身之前想的却是简单了，那我们凌家呢？天儿，你这么做简直是在玩火！万一战火由此从承天展开，天儿，你可想到过后果？我承天极可能会首当其冲。”

    凌天洒然一笑：“决计不会！现在真正想掀起战争的大势力，估计也就只有萧家一家而已！北魏直到现在尚未与玉家的关系明朗化，只要玉家不公开表态支持，北魏便绝对不敢轻举妄动！南郑与吴国正在交战，两国各有损耗，如果承天再加入战圈，那么，南郑与吴国都将两面受敌，这是现在的他们无法承受的！所以，他们会有动作，却同时又会控制住动作不要太大，别超出各家所能承受的底线。不止他们自己，就算别地实力有这个打算，这两家也只会阻止！”

    “西韩，刚刚吃了一次大亏，损失了丧魂山落魂谷天险，正是民心不稳，军队士气受挫之关头，也决计不敢在短时间内轻言战事！所以，西韩纵有动作，也不过浑水摸鱼，挑拨离间，却不会也不敢有过大地动作。“月神国路途过于遥远，来不来人还是另一回事，恐怕等他们得到消息的时候，这边已经完事了，可以暂且不论，东赵国，现在与月神国同样在交战，多开一面战线只能是自找苦吃。至于我们承天国，一则没那胆量，二则皇室自己也没那力量，一旦挑起纷争，就是四面受敌，立即覆亡地结局！”

    “唯一的可能，就是萧家！但是萧家也有顾虑。只看他这些年来纹丝不动，左右逢源，便知道萧风寒打得也是坐山观虎斗的主意！目前各国各家之间虽偶有征战，但其基本实力却并无多少损耗！现在的各国之战，除了我承天与西韩算是各有得失之外，其他的，简直可以说是在练兵！”

    “目前萧家实力如果崛起，便可算是最为雄厚的一支，但若是他一旦起事，必会天下侧目，群起而攻之。毕竟萧家精良的装备，与庞大的财力，都是各方势力所深深顾忌的！所以萧风寒只会选择暗中挑拨，不会当真明目张胆亲自出手。而各国各有各的顾忌，家家有本难念的经，谁也不会轻易出头，更不会轻易就上了萧家的当。”

    凌天嘿嘿笑了起来，“何况，玉家千年世家积威之下，哪个世家敢妄动？就算玉家不出头，嘿嘿，承天还有孙儿我在这里坐镇！看看哪个蹦的最欢，我就把那一个的脑袋给切下来，跟南宫乐一样，扔进护城河！”

    “至于我凌家，哈哈，这个机会，正是我们彻底摸清楚各个势力的底细的大好时机！八方风云会承天之后，各方的势力才会一天比一天明朗化！否则，这帮家伙固然一个比一个野心更大，却也一个比一个能坚忍，这种局面暧昧得让人难受！天知道他们要继续暧昧到什么时候？若不赶紧打破，什么时候才能轮到我们凌家左右逢源、浑水摸鱼？”

    凌天傲然站了起来，“这件事情，就是一个引子！各国各大世家都会动，却都不会真正的动！除非有哪一家首先彻底打破平衡的局面，引起其它方势力的恐慌，否则，大战绝不会现在就掀起！这次的事情虽然都动了，但就算动到最后，也不过只是一场声势浩大的闹剧而已！”

    “但问题就在，就算他们明知道这个契机只是一场闹剧，但是他们也绝对不会放弃这个可能摸清敌人底细、甚至结交盟友的机会，所以，就算明知道是个坑，他们也只好跳下来！而只要有一个人跳了下来，其他的人就再也沉不住气，只能跟着下饺子！但是等到他们都跳到坑里，却会发现，就算是在坑里，他们也只能再度维持一种表面的平衡！但到了那个时候，我们凌家想要得到的东西，恐怕就早已经到手了！嘿嘿......”凌天说到最后，忍不住一声阴笑。

    “嘶……”凌老夫人倒抽了一口凉气！

    自己这个孙儿的脑袋，真不知道是如何长出来的，如此庞大的计划，如此慎密的后续关节！所有相关联的势力人物，整个大陆七大国家八大世家外加一个第一财阀萧家，竟然尽数落入他的计算之中！全无遗漏！

    作为从战场上生死之间走过来的凌老夫人当然知道，若是凌天的计划当真能够获得成功，那么，凌家将会掌握到这个世界上几乎所有势力的最详实资料！这些资料将来会发挥如何巨大的作用，产生什么样的后果，已经是难以想象的大事情！

    最起码也是知己知彼，甚至能够料敌机先，决胜千里！

    不过，听了凌天这一番话，凌老夫人原本心头对凌家对承天的担心却是顿时一扫而空！既然孙儿心中有如此周详的计划，那自己还担心什么？ 


                  第五十一章 师徒重聚




    “小鬼头！你可吓死我了！”凌老夫人定了定神，笑骂着在凌天头顶上拍了一记。其词甚憾也，其心实慰之。

    “嘿嘿，奶奶，为了您老人家的担心，孙儿说了这么久，口都干了，奶奶就没有什么犒劳？”凌天涎着脸道。

    “恩，就让老身劳神一二，活动一下，犒劳你两拐杖如何。”凌老夫人促狭的道。

    “啊？不会吧？”凌天顿时苦起了脸。

    “对了，那院子里那个小姑娘，便是玉家的小公主玉冰颜吗？”凌老夫人一副给孙子找媳妇的样子，感兴趣的问道。

    “恩，就是她。”

    “哦，不是听说玉家小公主国色天香，乃是万中无一的绝代佳人吗？怎么脸上是那般模样？”老夫人有些纳闷。

    “哦，她脸上擦了易容粉，掩盖了容貌。”凌天只得解释道。

    “哦，那你抽时间给她洗了去，带过来奶奶看看。”凌老夫人有些兴致勃勃的道。

    “呃！”凌天脸色一垮，灵机一动，道：“奶奶，爷爷和父亲呢？”玉冰颜若是想去了易容，恐怕早就去掉了，既然她自己不愿去掉，那就算自己勉强给她洗去，又有什么意思？便索性给凌老夫人转了话题。

    “你爷爷，现在无所事事。天天跟他那些老不死的狐朋狗友喝酒瞎混，我也不知道他在干什么；至于你父亲，不说也罢。”凌老夫人叹了口气，“我现在一看见你父亲就气不打一处来。”

    “啊？父亲怎么了？”凌天有些诧异。貌似父亲一直很孝顺。对奶奶也是千依百顺，怎么会惹奶奶生气？

    “那头傻驴，由于对手的主帅莫名其妙地死了一些。:: 首 - 发 :他也就莫名其妙的打了几次大胜仗；尤其是还夺回了丧魂山落魂谷，现在尾巴翘到天上去了。天天端着茶杯去军部，俨然以承天战神自居。我一看见他就来气！他也不想想，那几次莫名其妙的胜利到底是怎么回事，居然想了几次想不通就心安理得的把功劳按在了自己地身上！简直是糊涂狂妄到了极点！”凌老夫人恨铁不成钢的痛骂起来！

    “噗嗤……哈哈哈……”凌天正端起一杯水喝了一口，闻言顿时喷了出来，上气不接下气。

    “笑什么？”凌老夫人气呼呼地。“老身气还没气完呢。”

    “父亲，哈哈哈，他真是太可爱了。哈哈……”脑中想象起凌啸迈着八爷步，端着茶杯，两只眼睛朝天看的样子，凌天就忍不住笑得更加厉害了。

    “滚回去吧，去陪你地玉家小公主，别在我这里惹我烦了。”凌老夫人心事已了，见凌天笑的实在是嚣张，不由笑骂着下起了逐客令。

    在凌天即将迈出房间时，凌老夫人还没忘记又加了一句：“记得把那丫头地脸蛋擦干净了带来让我老人家看看。”

    凌天唯唯诺诺的答应，赶紧落荒而逃。

    “少爷。秦大先生已经回来，现在北门，被杨家侍卫拦住车驾，说是要搜查凶手！目前随行的护卫正在与杨家人对峙！”刚出院门，一个侍卫便匆匆从大门冲了进来。

    “什么！杨家？！”凌天心中转了起来，看来杨家对自己的试探终于要开始了，就知道他们不会轻易放弃对自己的疑心。

    若是自己不去，杨家就会肯定以为自己做贼心虚！此行。自然是非去不可。而且，还要强势的去！敢挡我的人。不给你点颜色，你怎么能知道花儿为什么这样红！

    “叫上王通与李庆，再多叫几个人，随我去接秦大先生！”凌天果断的道。|| 首 - 发||

    王通与李庆便是凌天从当初地三十六名铁血卫中特意留出的两个人，担任凌家的护卫统领，实力却是不凡。不多时，两个人带着一群护院，浩浩荡荡的开来，人人全副武装，脸上均是一片跃跃欲试。

    随同公子出去每次都是挺好玩，还能活动一下筋骨，名副其实的过把瘾。是以一听到公子传召，人人均是争先恐后，兴冲冲的赶来，N多没轮上的，那是相当的郁闷。

    “备马！去北门！”

    凌府大门咣当打开，里面一队人马直接冲了出来，凌大公子一身骚包的雪白锦衣，胯下一匹黑马，一马当先冲了出来，当真是人如玉，马如龙，神采飞扬！

    只是这位大公子嘴唇不断上下蠕动，似乎在喃喃咒骂着什么，脸上神色一片暴戾，手中马鞭凌空一扬，啪的一声脆响，健马长嘶，如箭飞出，身后近百名黑衣护卫簇拥着凌天，目不斜视，竟然就在这京城最繁华地街道打马狂奔，路人纷纷侧目而视，一路向北门而去，嚣张之极。

    在凌府大门外守候的几名打扮成乞丐的杨家密探，立即在第一时间将这个消息传递了出去。

    北门在望！

    “凌天去了北门？带了一百多人？很是嚣张跋扈？跟平时一个德行？”杨空群捻着胡须，眯着眼睛问道。

    “是！属下亲眼所见，那凌天确是去了北门，绝无虚假，甚是嚣张一如往常，”一名小贩模样的人毕恭毕敬的回答。

    “哦，知道了。”杨空群挥挥手。令他退下。

    “以爷爷看，那凌天有没有嫌疑？”一边，杨伟头上缠着白巾，神情委顿的坐在椅上，无精打采的问道。

    杨空群还未说话。先叹一声。看着自己地这个孙子，越看越是不顺眼起来；因为凌天地纨绔，杨空群嘲笑了凌战足足十几年，口舌上占足了上风。此刻竟然突然发现，其实自己地孙子并不比人家的孙子就强到了那里去，甚至还颇有不如。起码人家凌天嚣张，就从来没有吃过亏。自己地孙子，同样的嚣张跋扈，可是如今这副窝囊德行，家门不幸啊。

    杨雷瞪了儿子一眼，转向杨空群：“爹，您看……”

    杨空群眼睛微闭，半晌没有说话，良久。才道：“目前尚无法确定，且等北门消息传来再说吧。”沉沉叹了一口气。“若是......恐怕杨家要吃大亏。”杨空群神色有些冷厉起来，杨伟与父亲对望一眼，均不敢再说话。

    北门。

    凌天一马当先，奔驰而来，在他前方路中央，八名杨家护卫分左右排开，正严格检查任何一个出城进城之人，城门处，一辆马车静静的停在那里。几名凌府护卫刀剑出鞘，寒光闪闪，护住了马车，颇有几分剑拔弩张地意味，而在他们前面，另有几名杨家的护卫，正口沫横飞说着什么。

    见到凌天竟然亲自纵马前来，在路上盘查地几名杨家护卫顿时心里暗暗打了个突。想起杨空群的特别嘱咐。只好硬着头皮上前扬声叫道：“凌公子，在下等人奉命行事。请凌公子见谅！”

    “啪！”话音未落，一记响亮的马鞭已经抽了过来，马上的凌天一声怒喝：“见晾！你们是什么东西！本公子没工夫跟你嗦！滚开！”健马丝毫不减速，狂冲而至。

    杨家八名护卫大惊失色，百忙中一个懒驴打滚，逃了开去。烟尘滚滚，凌天一行人一冲而过。

    马车上，一个白发盈头的老者，在马车被拦下之后第一次从马车中露出头来，在护卫的搀扶下，一步步迈下车来。迎风站定，微笑的看着凌天：“你来了？”

    “先生。你回来了。”凌天跳下马来，迎向秦大先生，眼中射出深刻的感情。三年前，秦大先生结发之妻突患重病，凌天竭尽全力，也不过为她多延了几个月寿命，病故之后，秦大先生伤心欲绝，心如死灰；扶亡妻灵柩返回故里，这一去就是三年。

    三年之中，凌天除了每隔一段时间就会前去探望一番，时常派人送点吃喝用具之外，充分顾虑到了老人地心情；对于一对恩爱的夫妻，却不止是少年夫妻老来伴那么简单，其中先故去的一方的，往往才是幸福的，因为他（她）的离去对另一方的打击是何其巨大！这一点，凌天还是能够了解的。所以，他尽量的让秦大先生多一点时间，多一点空闲，自己去慢慢恢复，调整自己。

    凌天相信秦大先生会回来！如今，秦大先生果然回来了，就在整个承天风雨飘摇，八方风云即将汇聚承天的关键时刻，回到了他最得意地弟子身边！

    老少两人对望一眼，均看到了对方眼中的欣悦。秦大先生是为自己弟子的成长而欣慰，凌天则是为了秦大先生的归来而感到由衷的高兴。

    一百名护卫静静地分作两排，站在两人身后，默默守护。

    凌天转过身，一挥手，大声道：“有请秦大先生上车，欢迎秦大先生归来！”

    “有请秦大先生上车。欢迎秦大先生归来！！”

    众人齐声大喊，声震天地，回音四起，久久不绝！

    秦大先生眼中有些湿润，含笑向众人打个招呼，站在车上团团抱拳，道：“秦某多谢各位，多谢公子亲自来迎！”

    凌天一伸手，亲自掀起马车轿帘：“先生，请！”

    秦大先生深深望了他一眼，眼神又是欣喜，又是欣慰，甚至还有些尊敬，终究还是一言不发，俯身钻进了马车。

    凌天将轿帘放下，对面前的数百名杨家护卫视若无睹，喝道：“起驾！” 


                  第五十二章 城门闹剧




    “啪！”坐在车辕上的护卫一边抽在马车前面的马背上，口中一声唿哨，四马同时用力，马车顿时缓缓开动。

    “凌公子，且慢！”一个中年人硬着头皮钻了出来。凌天一看，却是杨家的一个大管事，名叫杨云。这家伙平常跟在杨伟身后屁颠屁颠的，坏事做绝，杨伟做的事情几乎有一大半是这家伙出的坏主意，用凌天的话说就是，这家伙早就是头顶长疮，脚底流脓，已经是坏透了气了！

    “有事吗？”凌天低着头，手中马鞭有一搭无一搭的抽在自己的靴面上，正眼也不瞧向他，仿佛在对着空气说话。

    杨云心中愤怒，对面前这个纨绔实在是头痛不已，几乎便要挥手放他过去算了，何必再自讨苦吃？但想起杨空群关于调查凌天的严令，只好忍气吞声的道：“公子想必也知道，昨夜我们杨家出了大事，今日守在城门进行搜查，也是迫不得已之举；小人只是个下人，万望公子高抬贵手，能够让小人走一下过场，请公子体谅。”

    凌天吊起了眼睛：“大事？什么大事？是杨空群那老不死的死了吗？？”

    一句话差点将杨云气的背过了气去，眼中如欲喷出火来，只好低下头，不让凌天看到自己眼中的愤怒，身子却是无法控制的微微发抖：“公子说笑了，我家家主身体硬朗，春秋鼎盛。这十来年便是连小病也难得有一次，怎会出现意外？不过是来我杨家做客的南宫乐南宫公子不幸被奸人刺杀而亡。”

    凌天长长地哦了一声，“原来如此，是那纨绔家伙死了。我从一见到他就觉得是个短命鬼，天从人愿啊，哈哈。对了，那你们大小姐岂不是成了望门寡了吗？听人说。::::如果这样嫁过去，可是要和公鸡拜堂成亲的。杨云啊，本公子听了这话，心中很是舒畅啊。来人，打赏！”

    杨云浑身剧烈地哆嗦了起来，气的嘴头都发了青，一口血险险没吐出来，死死的看着凌天。几乎想要从他身上咬下一块肉来！旁边众杨家护卫人人脸色铁青，纷纷手按刀柄，一双双眼睛冒着嗜血的杀气，看向凌天。

    一旁地王通凑趣过来，递过一锭银子：“这是我家公子给的赏，还不快谢过我家公子！”

    那杨云睚眦欲裂，几乎是下意识的拨开王通拿银子地手。

    凌天见状勃然大怒！啪的一声，马鞭便甩了下去，将杨云脸上抽出一道深深地血口：“公子打赏你敢不要，找死吗？！都这么看着我干嘛？想咬我啊？看你们是不是胆肥了？滚开！南宫乐死不死。跟本公子有什么关系？他死了，老子就是开心！他求亲求得又不是本公子地妹子！跟本公子八杆子打不到一块，你们在此拦住我，却是仗了谁的势？”

    杨云伸手捂住脸，眼中射出仇恨的光芒，几乎便要当场发作！一直以来，他杨云作为杨家大管事，便是在承天京城之中也是横行霸道的主。寻常官员见到他也要远远的便打招呼。几曾受过如此耻辱？但眼前这人却是连他的少主子杨伟，主子杨雷。甚至老主子杨空群也是非常忌惮的霸道角色，杨云又身负试探凌天的重任，怎敢造次？

    深深吸了一口气，尽力地让自己的情绪平稳了一些，口中发出一声比哭还难听的干笑：“凌公子开玩笑呢，呵呵，谅来凌公子大人大量，定然不会为难我们这些下人的

    “开玩笑？哈哈哈，真是笑话！杨云，你是我儿子啊？我有这么大兴趣逗着你玩？再不让开，本公子要你人头落地！”凌天狠辣的一笑，露出几枚洁白的牙齿，阳光下发出淡淡的磁光，宛若一头正要择人而噬的猛兽，张开了满嘴的獠牙！

    凌天知道，若是凭杨云平时的胆色，此刻必然是唯恐自己走地太慢，哪还敢壮着胆子上来检查？此刻既然如此坚持，那么，必然便是杨空群的严令试探。只要自己稍稍一让步，那么，就算没有嫌疑，经由杨家人之口传入南宫世家耳朵里，也变成了最大的嫌疑。到那时候就真的是黄泥巴落进裤裆里，不是屎也是屎了！

    所以此刻凌天绝不能让，非但不能让，反而要有多跋扈就得多跋扈！给他来个足斤加两！你杨空群想拿我凌天来做你的挡箭牌应付南宫世家？我岂能让你如愿？

    “来人啊！将这群杨家的狗腿子全给本公子拖到一边，重重的打！”凌天大喝！口中残忍的笑：“杨家地女婿死了，想把气撒到本公子身上来，真真瞎了你们地狗眼！给我打！重重的打！那个打得重，打得好，本公子重重有赏！”

    凌天一声令下，身后地以王通与李庆为首的一众凌家护卫顿时兴奋了起来！王通一声招呼，二话不说，扬手便是一个重重的耳光，狠狠甩在杨云的右脸上。声音清脆悦耳之极！

    杨云立时被打得原地手舞足蹈的转了一个圈，单脚芭蕾舞般姿势优美的缓缓扑倒在地（貌似这个世界没有芭蕾舞地）。两眼金星乱冒，嘴角鲜血汨汨，一张嘴，噗的一声，几颗白生生的牙齿带着血丝掉落地面，叮叮有声。

    王通恶狠狠的骂道：“公子打赏，你这奴才竟然不知道道谢，还狗胆包天狗仗人势，拦阻我家公子的去路，冒犯我家公子的老师，杨老爷平常就是这么教育你这狗才的吗？真是丢足了杨空群的老脸！你家王爷爷今日便替你主子杨空群管教管教下人！今后出来，要知道天有多高，地有多厚！不要以为你作为一条杨家的狗有多么了不起！草！别说是你，就是你家老爷也没这资格，敢对我家公子无礼，今天不打你个万朵桃花开，你就不知道什么叫花儿别样红！”

    一边口中狂骂，脚下也没闲着，穿着大官靴的双脚车轮般轮转，一脚脚往杨云身上脸上头上狂奔，杨云只来得及惨叫一声“救我，饶命……”，便晕了过去。

    杨家众护卫见凌家真的动手了，再也忍受不住，眼中冒着怒火，纷纷扑了上来。本就在凌天身后摩拳擦掌，看着王通狂揍杨云而感到无比羡慕加手痒的凌家众护卫，也不用打招呼，纷纷怪叫着迎了上去，顿时天雷勾动地火，一发而不可收拾。

    城门处，凌杨两家大打出手，乱作一团。高呼酣斗声、痛叫声、咒骂声、拳头脚尖落在人身体上的“噗噗….”的声音，汇成了一曲交响乐。

    凌天依然没有下马，策马就这么在人群中转悠，头上金冠歪歪斜斜，俊脸上三分得意，三分残忍、三分兴奋以及一分不可一世，口中犹自在不停的骂骂咧咧，手中的马鞭更是朝着杨家众人头上脸上疾风骤雨般的抽下去！一鞭下去，便是一片血肉纷飞！杨家众护卫对凌家其他人倒还敢还手，但对这位爷，也就敢躲躲。

    “好奴才，本公子打你是看得起你，你敢躲！”这么嚣张的话自然是出自承天第一纨绔子凌天大公子的口中了。

    两家护卫推推搡搡，拥挤不堪，高呼酣战；早已将原本看守城门的士兵们挤出了城门外！远远的观战，一个两个都看戏般眉飞色舞，你说怎么就没人劝呢！劝？谁敢呢，没看动手的是凌天大公子吗？人家姑父可是当今天子，他打人从来都是白打，这些年了，那个月都得有个一起两起，早就不新鲜了。

    城墙之上，整齐的伸出了一排脑袋，兴致勃勃的看着城门处两家殴斗，看到凌天这位纨绔公子，斜戴帽子歪着嘴，口中三字经滔滔不绝，声音洪亮，连胸前衣襟也解开了一半，手中马鞭，嗖嗖作响，刷刷而落，宛若风过竹林，雨打芭蕉。人人不由得为之咂舌不已。果然不愧是承天第一纨绔啊！应该是天下第一纨绔才更名副其实！

    凌家这边来了百十人，杨家守在城门口的也就只有百十人，双方人数大致相当，但实力却是一眼看去，高下立判！更兼凌家有凌天亲自坐镇，无形中就是底气十足。凌天纵马在人群中来回，随意挥动马鞭，但杨家一众人依然是没有一个胆敢向这位凌大公子出手，人人都知道，与凌府护卫打上一架，那也就罢了，无论胜负，总算出了一口气。但若是伤到了这位凌大公子，恐怕就是家主杨空群拼命死保，也一定保不住自己，更何况，谁也知道自家老爷是什么人，估计自己真碰了那个纨绔子，也不用凌家来找，自家老爷反倒会杀了自己去赔罪地，谁是傻子啊。能避则避，万一避不开，就挨上一鞭两鞭，怎么也比没命的好不是！

    此消彼长，不消片刻，本就实力悬殊的两伙人已经分出胜负，凌家众护卫虽然也有人带伤，但杨家的众人能够站着的已经不多了，地下横七竖八躺满一地。 


                  第五十三章 得寸进尺




    马蹄声远远传来，急如骤雨。

    “住手！别打了！”一人扬声大喝！

    凌天丝毫不理，口中继续不住吆喝：“打！再给我打！给老子狠狠的打！妈的，让他们一个个不长记性！打打打打打！！！！！！”

    口中吆喝，手上也没闲着，自从听到那声大喝住手，凌天非但没有住手，反而更加的变本加厉起来！手中的马鞭不断发出啪啪啪啪啪清脆的声响，狂风暴雨般往下狂抽。

    蓦然，斜刺里伸出一支马鞭，将凌天正欲再度甩落的马鞭架住，一个声音沉稳的响起：“凌天世侄，为人处事不要太过分，还是要留三分情面的才好！”

    凌天歪头看去，架住自己马鞭的却是杨伟的父亲杨雷，而说话的正是杨家家主杨空群！

    杨家接到城门开战的消息，急急赶来，却还是晚了一步，看着地上躺着的全是自己家的人，不由得人人怒气勃发，狠狠地看向凌天；尤其是杨雷杨伟父子，便要立即发难。

    “杨空群！你这是什么意思？！”出人意料的是，杨家人还未来得及说话，凌天倒是先发了飚！

    “本公子的老师进城，碍着你们杨家什么事了？杨空群，你纵容一帮狗腿子，胆大包天的拦截我师父的车驾，嚣张跋扈，无理刁难。不让进城，本公子亲自来接，你们竟然还敢对本公子大打出手！杨空群，你太嚣张了！青天白日之下。朗朗乾坤之中，莫非你以为，在承天便没有王法了吗？便能由得你杨家一手遮天？杨空群。我看你这个老匹夫是要造反了！！你好大的胆子！！看我不向姑父告你老小子一状！将你们杨家抄家灭族！”

    凌天歪戴着帽子，斜敞着衣襟^^面色有些狰狞。声音洪亮，义正词严地骂道！仿佛是受了天大的委屈，差不多就要六月飞雪了！

    此言一出，杨家一干人等都几乎被他气得背过气去。登时人人都似是离开了水的鲶鱼，整整齐齐的大大地吸了一口气。

    几声整齐的“铿锵”声音响起，有一半的护卫拔刀出鞘，满脸怒容。堂堂杨家家主，承天一人之下万人之上地人物。竟然被凌天指着鼻子提着大名骂个不亦乐乎，又是老匹夫，又是老小子的，当真是可忍孰不可忍？叔可忍，婶也不可忍！

    杨空群面上愠怒之色一闪而逝，挥挥手令众人冷静，鹰目紧紧盯在凌天脸上，似乎不放过他任何一丝表情，漠然地老脸上硬挤出一丝笑容：“凌天世侄，我杨家骤生大变。远方来客无辜被杀，在城门缉拿凶手，有何不对？倒是你，颠倒黑白，无理取闹，莫非，你是做贼心虚？”

    “我颠倒黑白？我无理取闹？我做贼心虚？杨空群，你放的什么屁？南宫乐不是死在你杨家吗？怎么扯到本公子的头上。我看你这老小子是怕了南宫世家了？污蔑本公子做贼心虚！呸！杨空群。这种话你怎么有脸说得出口？莫说是南宫乐，就是你杨空群的三个混账孙子。本公子说杀了也就光明正大的杀了，用得着做贼心虚？天大的笑话！就算是老子杀了那个纨绔子弟南宫乐，你老小子敢把本公子怎么样吧？！”凌天鼻孔朝天，异常的嚣张跋扈的道。

    “既然你承认是你杀地人，还我杨家一个公道！”一旁的杨雷插口道。

    “呸，你倒会顺杆爬，是老子做的老子不怕承认，不是老子做的谁也别想往老子身上赖！再敢诬赖老子，老子找我姑父告御状去！”

    “既然如此，凌天世侄当心中无鬼，为何拦着他们不让搜查？难道马车之中还有其他秘密不成？”杨空群丝毫不动气，阴沉沉的道。

    凌天嘿嘿一笑，“杨空群，你也不用激我，若是他们好言好语说说，本公子就把师傅请下车来，把马车送给你们杨家也无妨！毕竟你们杨家穷，这样的马车也不会很多，本公子支援一辆两辆，也无所谓。但是你们拦路抢劫似的，一个个凶神恶煞，本公子岂能吃你这一套？本来想让你们检查的，现在偏偏不行了！老子就是不愿意了，你能怎么着吧？”

    凌天这句话也是甚为阴损，杨家穷？作为大陆八大世家之一的杨家会缺马车？这话若是传了出去，杨家那也不用做人了！

    “凌天，你不要太放肆了，我们杨家已经容忍你好久了，须知人的忍耐是有限度地！”一边的杨伟大怒，扬声大喝！

    “瞧瞧瞧瞧，杨家就是这个调调儿，没有教养的东西！本公子正在和你爷爷说话，什么时候轮得到你这小子插嘴了？莫非你现在是杨家家主？”凌天撇着嘴，嘲讽道。

    “你！……”杨伟气的说不出话来，却也不敢反驳，凌天这句话甚为诛心。但是自己激动之下，却也真是没有选择好时机，冒然插话进去，话一出口，才知不对。若是爷爷真的误会了，那可就大大糟糕了！

    杨空群看了凌天一眼，目光微微闪动，道：“凌天世侄，你当真不肯让老夫搜查马车？”语气沉重之极，顿时众人皆有一种山雨欲来的感觉。

    凌天哈哈一笑，反问回去：“杨空群，你当真非要搜查我这马车不可？你若要搜查，却也容易，答应本公子一个条件，本公子立刻将秦大先生请出来，连马车都留给你，你爱怎么搜查就怎么搜查！”他还是将把马车留给杨家这句话又搬了出来，话中的嘲讽之意，明明白白。

    “什么条件？”杨空群眉头皱了起来，他哪里是真的想查这辆马车？马车里就一个糟老头子，有什么好查地？他根本就是在查看凌天地反应而已。哪知道此刻却被凌天将在了这里。

    “很简单，你给本公子说明白了，若是从马车中查不出凶手，你杨家该当如何？说的本公子满意了，本公子二话不说，请出师傅，扔下马车就走！”凌天笑眯眯地道。看着杨空群的眼神便如是一个饿了好几天的大老鼠，突然发现了一块香喷喷热乎乎的大奶酪。那表情明显在笑：嘿嘿，敲竹杠的机会来了！

    “呵呵呵，凌天世侄，既然你坚持如此，本座也就不和你计较，相信你马车之中没有凶手就是，带上你的人回去吧，告诉你爷爷，有时间老夫会去找他下棋。”杨空群呵呵一笑，似乎很是慈祥的道。

    开玩笑，早就知道马车中就秦大先生一个糟老头子在，老夫若是跟你打赌，岂不就是明摆着让你狮子大张口占便宜？既然你凌家暂时没有嫌疑，老夫何苦跟你斗这个气？所以杨空群立即决定了放行。看着凌天气焰烧天的样子，杨空群心中疑虑渐消。不由心道看样子不是这小子做的！

    “哈哈哈哈，”凌天仰天一声大笑，“杨空群，你把本公子当成了什么人了？你说搜查就搜查？你说让我走我就得走？”伸手一指凌家众护卫，“你看看，你杨家的人把我的人打成了什么样子了？不做一声交代就想拍拍屁股走人？天底下可没有这么便宜的事情！这可是我姑父的天子脚下，是有王法的地方！”凌天义愤填膺的大喝道！语音铿锵有力，很是愤慨不已！

    看着地上倒满一地的杨家护卫，人人口鼻流血，牙齿脱落，手断脚断，几乎没有一个囫囵的。其状简直惨不忍睹。再看看凌家众护卫虽然也有几个人带彩，但大部分都没事，基本每个人都精神奕奕的站着，至于说重伤的根本一个都没有！

    到底是谁应该给谁交代？众人心中顿时都升起了这个疑问。

    众人面面相觑，相顾无语，如果套用一句现代话就是“默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声”

    杨家一众人基本上都被凌天气的说不出话来。而凌家众护卫则一个个使劲鼓着嘴巴，紧紧闭住，唯恐一不小心，爆笑声便会脱口而出！本家这位公子当真是太……那个了，明明占足了上风，竟然还要狠狠地敲一记竹杠！

    杨空群再好的涵养也被他气的一佛出世，二佛升天，三佛涅。低喝道：“凌天世侄，你已经占足了便宜，杨家现在多事之秋，不虞与你计较，你还是不要太过分的好！”

    凌天哼了一声，道：“到底是谁过分？无非表面上你杨家的人伤得重一些罢了；杨空群，若不是你指使他们无理取闹，本公子岂会与这帮垃.圾一般见识？你们杨家挑起事端在先，将事情闹得天翻地覆，现在轻轻一句话就想揭过，杨空群，作为一大世家的家主，这种话说出来不怕丢脸吗？非得要到我姑父那评一评道理吗？”

    众人哑口无言，着实佩服凌家这位纨绔公子颠倒黑白混淆是非的本事，在他一句话之间，竟然凌家这欺负人的一方，顿时变成了苦大仇深的被迫害者！而且，杨家还无法反驳，因为事实上还真就是杨家挑起来的事端。 


                  第五十四章 南宫世家




    杨空群重重一哼，道：“你想怎样？”

    凌天得意洋洋的笑了起来：“很简单，本公子的护卫都受了伤，来点医药费，本公子的师傅长途跋涉而来，身体本就疲累，又被你杨家人惊吓，需要压压惊。本公子事务繁忙，却为你们这点儿破事耽搁了一上午，你杨家怎么也得表示表示，马马虎虎，拿个几十万两银子出来，本公子也就大人大量，不再和你们计较了。”凌天说话时表情真挚，唏嘘不已，似乎自己也被自己的宽宏大量所感动了。

    杨家众人看着凌天无耻的嘴脸，人人目露凶光，个个眼冒杀气；均是看向家主杨空群。只要杨空群一个眼色，众人便要一拥而上，将这个欺人太甚的家伙暴打一顿。

    杨空群深深吸了一口气，将胸中被凌天气的翻腾的气血强行压制了下去。此际的杨家内忧外患，层出不穷，一波未平一波又起，现在的时机实在不宜再与凌家这几十年的宿敌正面对上！若是在此时惹上凌家，几乎就相当于同时对付南宫家、凌家、承天王家和皇室这四股势力，恐怕纵然事情最终解决了，杨家也会一蹶不振！罢了，不过是几十万两银子，暂时给他，等以后缓过气来，再慢慢收拾这小子不迟！反正凌家在承天，还怕他飞上天去不成？

    再说，凌天这小子挑在这个时候敲竹杠，分明也是看准了在如今的情势下，自己若是不想杨家就此败落，这个哑巴亏还真是非吃不可！

    “既是如此，老夫便出你二十万两银子如何？此事就此揭过吧。”杨空群一旦作出决定，心情立即平复了下来，声音平静的道。

    不管如何，总算是将凌家的嫌疑排除了。杨空群虽然试探凌家。但却是从心底不愿真的查到这件事就是凌家干的，那样的话，不仅内忧外患，还要腹背受敌；更重要的，自己多年的苦心安排便有可能会尽归东流。^^^^不过就是二十万两银子而已！

    此言一出，众人都是大惊失色！

    人人都以为杨空群定然不肯接受凌天地无礼条件，杨家的护卫已经均是刀剑出鞘，杀气凛然；凌家这边也早已是人人执刀在手，如临大敌。至于城墙上的众人也正在拭目以待。等着看一场超级大戏，哪知道杨空群竟然就这么虎头蛇尾的结束了？

    包括凌天也是大出意料之外，想不到这老家伙如此能忍！果然不愧是一代奸雄！

    凌天哈哈大笑：“您看看，晚辈就是随嘴开个玩笑。怎么杨老您就认真了呢，不过杨爷爷您既然开了口，做晚辈再说不要，岂不就是驳您面子，就是看不起您？古语云。长者赐，不敢辞啊，既然如此，晚辈凌天也就却之不恭，受之有愧！二十万两银子，却也不少了，足够本公子去茗烟楼再潇洒几个晚上了，谢谢了，晚辈跟您真有缘分啊！哈哈哈……”

    凌天似乎非常高兴。称呼也改了过来，先前还是杨空群老匹夫老小子的谩骂，但是瞬间就成了杨老，杨爷爷.面上表情更是变幻之快令人叹为观止，眨眼之间便从横眉立目变成了亲亲热热，满脸春光灿烂，似乎从内心深处笑了出来。

    众人又是同声一叹：这位凌公子不去唱戏，实在是梨园的一大损失啊！

    接过杨雷咬牙切齿的递过来的银票，凌天一扬手，手指在银票上“啪”的弹了一下。脸上笑得春光灿烂，“正好二十万两，倒是没少给几两，杨老，谢谢了！”一拱手，在哈哈大笑声中，凌天坐下黑马得得跑出，身后马车缓缓启动。凌家众护卫人人喜笑颜开。纷纷翻身上马，扬长而去！

    杨家院内。百十人有地头上缠着白布，有的吊着胳臂，鲜血不断从白布中渗出。^^^^更有几个人是被抬了回来，其中一人，便是杨振大管事。

    杨大管事到现在仍在昏迷不醒，一张嘴已经瘪了下去，显然满嘴的牙齿都被打掉了，肋骨最少断了七八根，不过显然都不是致命之伤，一条命应该还是能够活得下来。其他受伤的人也是一样，或轻或重，却没有一个人地伤势足以致命。显然下手的人手上力道很有分寸。

    杨空群、杨雷、杨震连同南宫世家南宫钰，均是站在院内石阶之上，表情各异。

    杨雷杨震满脸愤怒，太阳穴突突直跳，牙齿咬得咯咯作响；杨空群表情淡漠，若有所思；

    一边的南宫钰看着满院子伤患，面上神色似愤慨似恼怒，眸中却是隐隐露出了一丝解气的神色！杨空群，你这老匹夫坏事做绝，阴谋害我兄长，现在却又做出这种姿态，妄图以此博取我南宫世家的好感，那凌天纨绔之名天下尽知，杨家素日尽皆退让，今日正值多事之秋反而与之放对，摆明就是想将目标往你地宿敌凌家身上引！老不死的！你的算盘太如意了，本小姐岂能让你称心如愿！那凌家岂是易与之辈，若当真与之为仇，却是无疑使南宫世家完全与整个承天为敌，若是本小姐没有得知真相，此刻或许会被你蒙蔽也未可知，但是现在，你一切的作为，在本小姐眼里，却都只是一场处心积虑的卑劣闹剧罢了！南宫钰心中狠狠想道。

    “爹，我不明白您老人家为何要这样甘心退让？既然要试探凌家，试探凌天，为何又派家族中最低级的护卫前去？此次若是有几名高手在场，我杨家的人岂会被他打成如此模样？还要受这般的奇耻大辱！”杨雷愤愤的道。此刻地杨雷恨不得把凌天碎尸万段！

    “混账！这次旨在试探，不是开战！只是为了试探凌家有没有这个嫌疑，若是高手尽出，那还叫试探吗？若是更万一把那凌天给打死了，或者是打残了？如何收场？现在杨家风雨飘摇，怎么能把凌家也搅进来？老夫派这些人前去，本就是为了让他打的，他若是不敢打，老老实实让他们搜查。或者是本人不到场，那才当真是大问题呢！那才需要把凌家列为第一嫌疑！全力对付。现在他既然依然一如既往的嚣张跋扈，那此事还真的要再仔细思量一番！”杨空群怒喝。

    “哦？既然如此，不知道杨家主认为凌家现在可有杀害我哥哥的嫌疑？此事是否就是凌家所为呢？！”南宫钰不紧不慢的问道。眸中微不可查地闪过一丝嘲讽之色。

    “暂时不能确定！”杨空群慎重的道。“不过凌家嫌疑依然不小。不可轻易放过。老夫总感觉凌天那小子有些琢磨不透。”

    “哦！”南宫钰意味深长的哦了一声，没再说话。心中大骂，老狐狸，你就在这使尽你的心机吧，看看谁会相信你！

    南宫世家。

    南宫天龙浑身一颤，手中一张薄薄地纸片脱手掉落。飘飘落地。不知有多少年了，手从不曾不稳的南宫家主竟失手将手中的遗落在地上，几乎在同一时间，这位雄霸南郑的南宫世家家主仿佛变成了一尊面目呆板的佛像。挺拔雄壮地身驱也突然变的僵硬。甚至脸上的皱纹也变得清晰起来！

    南宫夫人惊疑不定地看了丈夫一眼，弯腰将那张刚刚飞鸽传书而来地纸条捡了起来，也只有南宫夫人才敢看家主的秘函，夫人凑在眼前一看。

    “乐儿！！”南宫夫人一声痛呼，宛若自己地心脏在这一刻被人活活撕裂！纸条上女儿娟秀的字迹清清楚楚。寥寥几行字清清楚楚，明明白白，这轻飘飘的一张纸片，对南宫夫人来说，却如是一道晴天霹雳！慈母情怀瞬间四分五裂！

    一向巾帼不让须眉地南宫夫人骤觉眼前一黑，顿时失去了知觉，脸上一片雪一样的惨白。身子直直的向后倒了下去！

    “夫人！”南宫天龙一把揽住妻子将要倒地的身体，连声呼唤。

    半晌，南宫夫人悠悠醒转。儿子南宫乐自幼以来的点点滴滴一一从眼前闪过，儿子虽然顽劣，虽然调皮，虽然纨绔，虽然浪荡；但在南宫夫人的慈母情怀里，不管如何，那总是自己的宝贝，自己怀胎十月的骨肉，也只有此子才常承欢膝下，更是自己的希望与寄托！如今。随着这一纸传讯，将近二十年地心血顿时尽归虚空！

    “乐儿！！乐儿啊！！！！…….”南宫夫人撕心裂肺的大呼一声，心中一片空空荡荡，顿时只觉人生在世，了无生趣！灵魂在瞬间似乎离开了身体，飘荡在了半空。

    “噗……”南宫夫人樱桃小口一张，一口殷红的鲜血夺口而出，雪白的衣衫上。点点血红。那是慈母的心血之泪！重大的刺激之下，南宫夫人再也不堪重负。软软的晕在丈夫怀中，双眼紧闭，似乎再也不愿醒来，再也不愿看到那个残酷的消息…….

    “乐儿……乐儿！……”本来尚有几分冷静，南宫天龙僵硬的身躯不自觉的颤抖起来，怀抱着妻子昏迷地身体，两行清泪不觉落下！蓦然，南宫天龙猛地抬起头来，眼睛死死的看着北方承天的方向，喉咙中迸出一声低吼：“杨-空-群！！！”声音足够的低，只有南宫家主自己和刚刚苏醒的夫人听到了，但其中包含的切骨恨意，却也只有此二人知道。

    消息传得似比风还要快！不过一天功夫，整个天星大陆几乎每个势力都得到了这个消息，几乎每个势力的掌权人心中都同时冒出来两个字：机会！ 


                  第五十五章 八方风云




    西韩、东赵、吴国、南郑、北魏诸国几乎在同时做出了反应！那便是派遣得力人手，赶赴承天！就算无利可图，能够打探一些对手的实力，也是一个不小的收获，若能竟然为自己争取一个盟友过来，那更是天大的好事！现在的承天风云激荡，龙蛇混杂，正是浑水摸鱼的绝佳机会！

    所有的国家均在紧锣密鼓，暗中备“战”！所有人都看得出来，这一次一个微不足道的纨绔子南宫乐身死在承天的事件，已经成为了一个微妙的契机！稍有处理不当，漫天烽火便会直接从承天国承天城拉开帷幕！

    北魏的孟离歌还未来得及起行，便得到了这个意外的消息，同行的队伍中也适时增加了不少人。

    在刚得到这个消息的时候，孟离歌足足沉默了盏茶时间，方才仰天长长一叹！

    现在的承天城，便如一只远古的猛兽，张开了狰狞的大嘴，却露出了腹中闪闪发光的宝藏！明知此去凶险无比，极有可能被猛兽吞噬，落个尸骨无存的悲惨下场，却依然引动的天下英雄人人前仆后继，悍不畏死的冲将过去。只希望那猛兽腹中的宝藏会在最后时刻属于自己！

    此番风云际会，不知又将埋葬多少的英雄豪杰！！

    南宫乐，本是一个微不足道的小人物，充其量只是占了一个姓南宫的便宜，是南宫世家家主的儿子，还不是嫡长子，没有继承家业、成为下一代家主的资格。本人更是纨绔浪荡，毫无可取之处。

    这样的小人物，本来死上千八百的都不会有人注意。但是就在世界风云逐渐涌动的关键时刻。南宫乐出乎意料地死在了求亲路上。如果他求亲的对象不是八大世家之一的杨家的孙女，如果杨家不是处在大陆中央，牵一发而动全身的承天王国，那么，南宫乐地死依然毫无作用。^^

    但是。现在所有的条件他都非常幸运的具备了，所以，就是这样的一个小人物，却注定被载入这个大陆的历史,不管声名如何，不管后人如何评论，但是南宫乐这三个字将被载入史书。这已经是板上钉钉的事情。

    多少贤臣呕心沥血，鞠躬尽瘁；多少名将沥血沙场，百战不回；尚且不能在史书上占有一席之地！而南宫乐，这个绝不应该。也是绝对不配出现在史书上地名字，却莫名其妙的永垂不朽了！不知道南宫乐地下有知，会不会对凌天感激涕零？

    “什么？南宫天龙的儿子死在承天？而且是在杨空群答应婚事之后？”

    萧家。

    萧风寒猛地站了起来，哈哈大笑，“立即召集众位长老执事，和家族中人，来议事厅议事！此事在如此敏感的时刻发生，简直就是天上掉下来地馅饼！哈哈哈，凌天啊凌天，你让老夫整整郁闷了十年。直至今日，才算送给了老夫一份重重的大礼啊！老夫若不收下，岂不是浪费了你小子的好意！”

    虽然对事情经过完全没有了解，也完全没有调查，但萧风寒几乎在第一时间就已经认定，此事定然是凌天所做无疑！

    对当年的那个如妖如魔的小鬼，萧风寒至今尤有余悸！如今，正值天下风云激荡，暗潮汹涌的现在，谁敢甘冒天下之大不韪。悍然搅动漫天风云，从中取利？除了当年那个神鬼莫测的少年，岂会有别人？

    但如要派人去承天利用这一机会，那便避免不了要直面凌天；但凌天的才智岂是易与之辈？既然搅开了满天风云，他又怎么会没有后招？

    派去的人才智只要稍逊，那便会再度被凌天牵着鼻子走！只要稍不小心，非但不能为家族争取利益回来，反而会着了那小子的道儿。)再次被他顺手牵了羊去。

    定要非常地小心！非常的谨慎！派谁去好呢？

    “垂柳碧波三千里。窈窕青丝九万条；

    坐观世间风云动，惟我东南第一萧！”

    这首小诗说的。便是那天下第一大财阀，东南萧家。萧家财力、物力、人力、势力，从这首小诗之中便可见一斑，东南三千里山河，完全被萧家控制占据，便说是萧家帝国也并无不可，难怪萧家不屑与八大世家并立，但是这份势力，这份大气，就已经不是其他几个世家可以相提并论的。

    但凡萧家势力所在，必然遍地垂柳迎风。

    “遍地垂柳映春绿，富贵萧家一千年！”这句话便是一位具有大智慧的萧家祖先临去之前留下的祖训。萧家一直奉为御旨纶音，凡是萧家实力所在，即使如何艰难，千方百计也要种满了垂柳。一代代栽种下来，便形成了如今三千里山河垂柳遍地的壮观场面。

    萧家。碧波仙苑。

    这里，正是萧家总部之所在。楼阁连绵，浩然肃穆，美仑美奂，直是天上仙宫，玉宇琼楼。仙苑门口，更是直接将一座小山劈开一处大大的缺口，两边加以精心整平，横架上一块足足有数万斤重的完整大青石，上刻有“碧波仙苑”四个奇古篆字，再以金漆染就，阳光下闪闪发光，耀人眼目；每个字均是足有半人大小！远远望去，充满了君临天下的霸气！

    此刻，一百人地队伍整整齐齐的排在山庄门口，人人身后皆是一匹健壮的马匹，人人气定神宁，眼中神光湛然，两侧太阳穴高高鼓起，显然均是江湖中一流好手，身手各自不凡。

    当先一人，当真儒雅风流，下颌三缕青髯随风轻动，丹凤眼，悬胆鼻，额头宽广，国字方脸，在威严之中还蕴含了一份出尘潇洒，一袭青衫，长身玉立，隐隐然有出尘之概。正是萧家第一智囊，也就是家主萧风寒的嫡亲弟弟，萧风扬。

    萧风扬身边，却是一个素衣少女，青丝如瀑，玉脸冰雪，眉如远山青黛，眼似昊天寒星，俏挺的鼻梁下，一点嫣红的樱唇，身材高挑，纤合度，当真是增之一分则嫌肥，减之一分则略瘦，当真是一位名副其实天姿国色的绝代佳人，却是萧家唯一的掌珠，合府上下地宝贝----萧雁雪！

    萧风寒青衫飘飘，自门内行出，一百余人同时躬身行礼。

    “风扬，此去承天，事若可为便为之，事若不可为，当及早抽身，自身安全却在首位，一切你权宜处置，得失之间，不必太在意，你是咱们萧家不可或缺之人！”萧风寒语音有些沉重，谨慎。

    他得知那消息后，先是兴奋了一阵，后来便越想越是不对头。如此关键时刻，却搅起漫天风云，若说是其中没有阴谋，便是砍了萧风寒地脑袋，他也是决计不信的！尤其那承天还是那艰险小子凌天地地盘，如何不忧！

    但若是就此放弃，不闻不问，任由事态发展，萧风寒却又实在不愿意放弃这大好良机；谨慎思虑之下，萧风寒亲自点将，派遣素来足智多谋，行事稳重谨慎的二弟萧风扬亲自前去，或许便能与凌天旗鼓相当的斗上一阵，萧风寒自信，以二弟萧风扬的头脑、实力，至不济也可全身而退。

    至于萧雁雪随同前去，则是萧风寒的又一后手，以备不时之需。萧雁雪年纪虽轻，却是天资过人，聪明伶俐，能谋善断，实为萧家年轻一辈中不世出的超卓人才！再加上女儿家本就心思慎密，对萧风扬来说也是一大助力，如果不是萧雁雪为女儿身，只怕早被萧风寒定为下代家主的继承人了。

    此外，还有一个想法便是，承天毕竟是凌天那个小怪物的根据地所在，万一萧风扬动作过大，让那家伙当真恼将起来，一个不好，萧风扬等人没有一个能够回得来！毕竟天下人可以忽视无视凌天的存在，萧风寒却是着实领略过这小子的手段的，这些年来对他也倍加注意，对凌天所拥有的强大实力多少也有几分了解，但只要有萧雁雪在场，却是能够起到一定的缓冲作用，其一，萧雁雪乃是萧风寒唯一的孙女，身份地位不容轻动；第二，凌老夫人一向对萧雁雪颇为喜爱，多年来时常有书信来往，这老少颇为投缘，万一有事，相信还可斡旋；第三呢，再不济，萧雁雪也牵扯到当年两大家族的一场超级豪赌，凌天若是不想乖乖送出一半家业，便要对萧雁雪客气一点。第四，就多少有一点美人计的意思了，面对如此绝代佳人，就算真的做错了什么，有哪一个男人忍心下得了手去？

    “大哥放心，愚弟此去，定当不负所望！”萧风扬微微一笑，对大哥的谨慎颇为不以为然，大抵不过就是一个乳臭未干的少年而已，值得如此审慎对待？想我兄弟纵横天下数十年，几曾怕过谁来？

    萧风寒如何看不出自己二弟的心思，却也知道自己的这个弟弟什么都好，就是过于自负的毛病始终难以拔除，不由得深深叹了一口气，再次叮嘱一句：“二弟，雁雪，次去承天。定然会对上凌家凌天，切切牢记！万万不可大意！！”萧风寒最后一句话，特意重重的加深了语气。 


                  第五十六章 贵妃宴请




    那一边，萧雁雪俏鼻之中轻轻哼了一声，对于爷爷一提起那个臭名满天下的纨绔就一脸的慎重极为不满。若说那个纨绔子有什么可以称道的，那也就是有个好奶奶，好妈妈，一家子男人里哪有个真正有出息的？

    萧风寒呵呵一笑，拧了拧萧雁雪的翘鼻子，道：“丫头不要不服气，别忘记了，你现在还是我们两家的赌注呢，哈哈哈……”

    俏脸一红，萧雁雪又羞又气的道：“爷爷你最是老不修，凌家奶奶自是令人佩服的巾帼英雌，不过她老人家却是大大看错了她的宝贝孙子，也看轻了我！哼哼，我可以向您保证，这场赌局，我们萧家是决计不会输的。您就安心等着接收凌家的一半财产吧，这个才值得重视哼！”

    萧风寒哈哈大笑。

    众人一抱拳，向他行辞行之礼，萧风扬一声令下，刷的一声，一百人同时上马，健马前蹄人立而起，唏津津一声长嘶，扬蹄奔出！

    承天！我萧家，来了！八方风雨会承天，没有我们萧家，那怎么可以！

    就在整个大陆各方势力正紧锣密鼓调兵遣将的时候，身处漩涡中心的承天凌家，却正大肆铺张的为秦大先生举行接风酒宴。

    酒宴上，凌老爷子照样又是恨铁不成钢地先训斥凌天一番。然后便是长吁短叹的向秦大先生诉苦，说道凌天这几年如何如何的顽劣，如何如何不争气等等等等，最后要求秦大先生作为凌天现在唯一能够接受的老师，一定一定。(要对凌天加强管教。务必要使凌天改邪归正，浪子回头，任打任骂，只要给留口活气就行……

    在老爷子训话的过程中，凌天垂头应训，不敢作声，楚婷夫人身为父母，更是满脸愧色。深深低下头去，几乎都没有脸面吃饭；为有这么一个纨绔儿子大感脸面无光。而一旁地凌啸一再表示赞同，本来还想再多加些打击地砝码，不过，楚婷夫人的一个“犀利”眼神，让承天军神利马闭嘴了，没办法，这个是凌家一贯的遗传……

    秦大先生表情怪异，想笑，又不敢笑。我还教育他？您别闹了，十年前，我就教育不了您这孙子了，换他来指教指教我还差不多！嘴里含着一口酒，憋的满脸通红，却不敢咽下去，唯恐咽下去之后会接着呛出来出个大

    唯一知道内情的凌老夫人白眼望天，偶尔斜向凌老爷子的眼神又好气又好笑，又看老爷子实在是没完没了的，终于忍不住爆发了：“死老头子。你有完没完？吃顿饭你唠叨什么？没人说你，你还越来越起劲了是不是？这是给秦大先生的接风宴！闭嘴，吃饭！”

    凌老爷子顿时哑然，悻悻地端起酒杯，一饮而尽，嘴上顿时就像是放上了一个把门的，一句话也不说了。

    饭后，秦大先生一脸严肃的跟着凌天去了小院。一副要好好教训这个不争气的弟子的意思。摩拳擦掌，吹胡子瞪眼。凌老爷子看了非常欣慰。背着手溜达回自己书房去了，静等秦大先生好消息报来。

    甫进小院，秦大先生终于忍不住笑了起来，白须颤抖，老脸笑成了一朵盛开的菊花，先前一副道貌岸然的样子荡然无存：“我的凌大公子，您这隐藏的可真够深的，老朽可真后悔这三年没有呆在这里，错过了那么多地好戏啊！”

    凌天哈哈一笑：“先生，不必可惜，只要您老人在这里坐镇，接下来的戏，会越来越好看的。(

    )”淡淡一笑，脸上现出促狭之色，道：“正面冲锋陷阵，怎及得背后阴人到死有快感？让敌人致死也不知道对手到底是那个，郁闷到吐血，我们将何等爽利？！单说身处暗处，幕后操纵大局，表面一无是处，背后覆雨翻云的极度满足感，这才是我的真正追求！天下原道尽知我，实则天下谁识我！让我的敌人在无知与郁闷中糊涂而死，乃是我最大的乐趣！”凌天摇头晃脑，挤眉弄眼的道。

    “哈哈哈……”秦大先生感觉自己过去三年加起来也不如今日一天笑得多，突然想起一事，“对了，凌空父子你还没有处理掉？”

    凌天嘻嘻一笑：“凌空父子早已在不知不觉中泥足深陷，他们的生命，早已在我的反掌之间，随时可以令他们无声无息，原来只要一个契机，现在刚刚好，就等这段南宫世家与杨家二虎相斗之后，就是凌家干干净净地时候了！”

    秦大先生打个寒颤，他当然明白凌天所说的凌家干干净净是什么意思，估计最少要有上千人会为了凌天的这个“干干净净”的计划付出代价！而这个代价，就是生命。

    在秦大先生的印象中，凌天是一个好人，好弟子，但是这个好人却有个限度，那就是只要你不当真惹到他，那你永远不会有事，因为凌天是很大度的，但若是触摸了他的底线，凌天翻脸就会比翻书还要快一倍，瞬间展露出来的狠酷残毒地一面，便将会超乎任何人地想象！

    凌天的忍，有两方面，一是隐忍地忍，二是残忍的忍！这两点，秦大先生都深有体会！

    且说凌天亲自安排，将秦大先生安顿下来，回来却很意外的没见到凌晨与玉冰颜两个小美女的人影，一问之下，才知道原来母亲楚婷派人将两女叫过去说说话。凌天纳闷起来，不知道母亲又在想什么鬼主意？自从凌家的生意由凌老夫人刻意安排楚婷接手以来，凌天便感到自己这位母亲是越来越不好对付了，本来还曾经以为母亲乃是那种标准的贤妻良母，经过最近一段时间的深入了解，发现根本就不是那么回时，看来凌家的女人，相当的强悍，尤其是接触家族事业之后，楚婷夫人更是干劲大发，充分显出了她的过人天赋，再加上背后又有凌老夫人不断支招，楚婷儿现在就是凌天看来，也是标准的事业型女强人。

    在凌家无形中形成了一个有趣的循环，凌天脑袋中前世经历中，经商以及看人经商的点子层出不穷，所谓没吃过猪肉也看过猪走路，随便扔出几个点子给凌老夫人，每次都必会引起凌老夫人的惊叹，必视为至宝。而这些点子再经过凌老夫人润色，传到楚婷夫人那里，楚婷也不含糊，并非单纯的照方抓药，再加以变化应用，很快就变成了白花花的银子源源不断地流入凌家。

    不过凌老夫人还是只限于知道这些点子乃是凌天那位“学究天人”的师傅所出，而楚婷夫人则一直以为是智慧渊博的婆婆所想出来的，所以凌天直到现在，仍旧是深深的隐藏在幕后。但是凌天也觉得，自己家中这两个老年、中年女人越来越是不好对付，妈妈毕竟还不知道真相，还好点，凌老夫人可是时常以探究的目光看着凌天，一看就是好一会，看的凌天有些心惊肉跳起来，你说奶奶看孙子这不很正常吗？值得害怕吗？！

    终于，凌晨与玉冰颜姗姗迟归，凌天早已等的快睡着了，看到两女脸上均是神色古怪，凌天悚然而醒，不知道母亲又搞出了什么举动，令这两名小女子脸色如此古怪。

    “公子，贵妃娘娘的请柬送到了府里，准备明日在茗烟楼设宴，宴请京城之内各府夫人，夫人已经答应出席，并准备了一些送给贵妃娘娘和各府夫人的礼物。”凌晨脸上满是促狭的笑意，用古怪的声音说道，显然猜到了楚婷的用意。

    “啊，娘自从那一年的聚会之后，不是发誓再也不出席那群贵夫人的聚会了吗？”凌天差异的问道。

    楚婷夫人乃承天战神的夫人，说是承天贵夫人之首也不为过，怎么就不愿意和别的夫人聚聚什么的，难道是架子大？不是的，楚婷夫人贤良淑德，性情温和，自然不是爱摆架子之人，但谁让她却是偏偏有个承天第一纨绔的儿子，而她儿子的亲事偏偏到现在仍没有着落，楚婷夫人着实为儿子的终身大事担忧，便厚着脸皮向本城的姐妹们推销自己儿子，谁也知道凌天的“德行”，结果就可想而知！

    楚婷夫人所到之处，有身份够资格的贵夫人利马闪避，那些企图攀高枝的苍蝇倒是有心奉上自家的女儿，但楚婷夫人却又不愿意了！高不成低不就之下，楚婷夫人终于下决心，再也不参与那些个聚会了，一来免得自己没来由的遭人白眼。再者凌家自有要事需夫人费心，却也没有那么多的功夫做这些闲事，至于是什么要事，后文自有交代。

    “伯母叫我过去，问了许多卫姐姐的事儿，听说，明天卫伯母也会到场。”玉冰颜说话的声音有些不对劲，似乎带着一点古怪。 


                  第五十七章 奇功奇书




    其实最近三年，每一年凌然总会在皇帝的首肯之下，召开一次各权要夫人的见面会，联络一下感情，增加一下枕边风的效用。

    但楚婷自凌天“声名鹊起”之后，除了第一年，便再没有参加过，丢人啊！以凌府如此严厉的家教竟然还出了凌天这个纨绔，楚婷夫人实在感到自己没有脸面出现在哪里，去面对众位夫人有意无意嘲讽的目光。但这次突然决定前去，自然是前几天卫萱萱与玉冰颜频频登门拜访之事给里楚婷儿信心，再说怎么也要跟卫萱萱的母亲卫夫人见见面，套套近乎，为儿子找媳妇创造一下条件啊，行不行，没准就靠这一把了。

    凌天摇头苦笑，猜测母亲除了这件事情之外，定然还有其他的用意。只因前天刚刚跟奶奶说了一声类似于前世新产品发布会的事，今日远在皇宫的姑姑就请客，这也太巧了一点吧！想必是妈妈把这个点子变通了用了出来。恩，说不定凌然这个宴请根本便是楚婷夫人出的主意，在背后怂恿也未可知！凌天不得不佩服这自家两个女人脑筋转动之灵活，实是令人叹为观止，另外，母亲找玉冰颜问卫萱萱的事儿，那就是司马昭之心，路人皆知，要为儿子找媳妇了。看着玉冰颜一副吃醋的样子，凌天心中暗笑，突然。“嗤嗤……”凌天鼻子一阵用力吸气，装作大惑不解的道：“奇怪！太奇怪了。”

    凌晨与玉冰颜同时一怔，问道：“什么奇怪？”

    凌天一脸纳闷之色，道：“我记得房间里没放醋呀，哪来地好浓的一股酸味？你们没问到？”说着嗅着嗅着就嗅到了玉冰颜身边。一吸之下。捂着鼻子跳起，“天哪，原来是我的颜儿，好浓的醋酸味啊，可熏死我了，晚上吃什么菜了，还是没喝水，光喝醋了。**

    “噗嗤……”凌晨捂着肚子笑了起来。对自家公子这时时作怪的举动实在是忍俊不禁。

    “讨厌！！”玉冰颜狠狠跺着纤足，玉脸霞烧。小拳头雨点般向凌天身上敲了下去，只赶得凌天抱头鼠窜方才罢休。

    刚才楚婷儿叫自己与凌晨前去，玉冰颜还真多少有些不好意思；自从与凌天关系日渐亲密之后，玉冰颜每次见到楚婷儿都会有些不自然，总有一种儿媳妇儿婆婆地感觉，每次想到这一点，玉冰颜总是又羞又喜又是局促不安。哪知道这次叫自己前去，竟然一个劲地问起了卫萱萱，一副为儿子找媳妇急不可待的样子。让玉冰颜心中甚是失落。好像原本明明已经属于自己的心爱的东西即将被别人抢走那种失落感觉，令她非常的不舒服。

    纵然知道以自己的身体绝不可能与凌天长相厮守，但是听到凌夫人为儿子操心找媳妇，玉冰颜仍然心中酸涩难禁。

    凌天呵呵大笑，促狭道：“颜儿，放心吧，哥哥我现在还没有成家的打算呢。”

    “你成不成家跟我有什么关系？哼！我才不关心呢。你答应给我的那副侍女图在哪呢？我去画画儿。”玉冰颜又羞又喜，就要往书房逃去。

    凌天心中一动，一拍脑袋，扬声道：“颜儿。那副仕女图在我地书橱右上角放着呢，早画好了，只是这几天忘了。”

    之所以提醒这一句，乃是因为凌天在那侍女图之上，还很巧妙的放置了一件另外的图卷，只要抽到那副仕女图，那图卷必然会应手而落。乃是凌天绞尽脑汁，才从脑海中翻出来的一副内力图谱。^^^^凌天记得前世这幅内力心法。叫做玄女素心经，最是适合纯阴之体质的女子习练。虽然并无多大威力，但对于增强女子体质却是具有奇效的。

    玉冰颜身患玄阴神脉，修炼这套内功心法正好可缓解一下体内寒毒，虽未必会有大功效，但增强体质，延缓生命力的流逝还是很有效的。凌天之所以这样安排，却是因为凌天预算到，就算日后自己的实力达到了治疗玉冰颜的条件，但以玉冰颜目前地孱弱体质而言，决计无法承受那时巨大的痛苦，治疗期间，只要玉冰颜的身体稍有差错，就足以这一切前功尽弃，所以凌天煞费苦心，另辟途径，想出了这个办法，先把玉冰颜的体质增强起来，再辅以大还丹，然后自己提升功力之后，联合凌晨所修炼的纯阴功力，便可将她的玄阴神脉一举化开，永除后患。

    当凌天费尽心血将那图谱画出来之后，又分别用烟熏火燎等等办法将那图谱弄的破烂不堪，一眼望去，活脱就是几百年前的古物。精心制作之后，凌天第一件事就是懊悔的拍拍自己的头，前世若是早发现自己有这造假地天赋，就算武功被废之后，也可以以此混碗饭吃啊。

    小丫头凌晨便是他造假的主要帮凶，听到凌天这么说，不由得俏皮的朝他眨了眨眼睛，神秘的一笑，意味深长。

    之所以要如此麻烦设计，实则是凌天多想了一层；自己固然对玉冰颜有一定的好感，玉冰颜现在对自己也有些情意，但是，不管如何，玉冰颜始终还是玉家的人！这种千年世家的人一般都是家族利益至高无上，凌天还没有那样自恋到以为玉冰颜会为了自己不顾一切的地步，凌天也冒不起那个险，所以现在有些事情，玉冰颜还是不能知道地果然，时间不长，书房里边有了动静。

    “啪”地一声，有东西掉落在地，不一会，便传出一声低低的惊呼声音，如果仔细听去，尚可听出声音中带着一股惊喜之意。

    凌天暗暗点头，看来这丫头不愧是玉家地传人啊，竟然一眼便看出了这幅内力图谱对自己大大有用！

    接着，玉冰颜一手抓着仕女图，另一只手抓着凌天伪造的“古物”，一阵旋风般跑了进来。将手中那图谱一扬：“这宝贝是哪来的？”

    “这是什么东西？宝贝，不是破烂吗？”凌天满脸纳闷的站了起来，挠挠头皮，一脸的大惑不解。

    “你不知道这宝贝卷轴吗？”玉冰颜满脸惊疑。

    “哦，我想起来了，那天我让凌晨收拾一下书房，不知道从什么地方翻出来的这东西，凌晨当时还问我有用不，我一看是件破烂玩意儿，被我顺手就扔了，你咋又给找出来了呢？这么脏，快扔掉吧。”凌天直愣愣的道，伸手便来抢，似乎抢到手之后便要毫不留情的扔出去的样子。

    “你……”玉冰颜急忙把图谱放到了身后，苦笑不得的道：“我的傻哥哥，这可是无价之宝啊！”

    “啊？！无价之宝？？就这垃.圾玩意儿？？宝贝？妹子，你没发烧吧？”凌天一脸的不可置信，表情真挚，甚至有些热烈：“你说是宝贝肯定就是宝贝，能值不少银子吧？有没有10万两？”

    “值不少……银子？？10万两？”玉冰颜有种无语的感觉。

    “10万两不值吗？！连10万两都不值，叫什么宝贝，乖，把这破烂仍了，回头哥哥给你10万两银票，瞧那脏的！”凌天一脸体贴的道。

    玉冰颜怒了，几乎要吼了出来：“你这个傻瓜，这怎么能够用银子来衡量他的价值啊？我……我真…….你知道这个对我的作用有多大吗？啊？”玉冰颜很是激动，“你知道吗？一个女人有了这个图谱，等于是一条鲤鱼有了跳龙门的机会啊！”

    “真的吗？什么跳龙门…….呃，我不问了，你看着好就拿走吧，我看见这脏兮兮的东西就烦，就是破烂吗？回头哥哥给你10万两。”凌天仍旧是一脸好奇之中带着一丝厌恶，挥挥手，像是扔掉了一件微不足道的小物事，完全没放在心上。

    “…….”玉冰颜无语中……….

    “天哥却是有所不知了，这卷轴当真可谓是不世出的绝世奇书，便是以我玉家宝藏内数百年的积累，能与之相提并论的也只不过三两卷秘籍尔，如此奇书怎能用银钱衡量，若当真用银钱来衡量，确实平白低了此卷奇书！”玉冰颜耐着性子解释道：“尤其是这图谱对小妹来说，当真是雪中送炭，天哥也知道小妹身上的无解之疾----天阴锁脉，本就比平常女子身上阴气要旺盛的多，寻常的内力功法根本无法习练，小妹曾尽览我玉氏藏经阁中的奇功秘典。奥妙神奇自有，却无一适合小妹修习，惟有这张图谱上的内力心法，当真另辟途径，乃是专为纯阴女子习练所用，尤其是像我这样身上纯阴之气过重的女子，简直是为我量身定做的啊。

    玉冰颜突然停下了嘴。因为他发现凌天听着听着脑袋向一边歪了过去，两只眼睛迷迷瞪瞪的，似乎没有了焦距……眼看自己再说下去，他的呼噜声音就该响起来了…….

    “简直是对牛弹琴！”玉冰颜狠狠一跺脚，自己本是十分兴奋，正说的兴致勃勃，他竟然当作了催眠曲！气恼之下，抬起纤足照着凌天小腿上就是一踢。 


                  第五十八章 茗烟天香




    “啊凌天抱着小腿跳了起来，似乎便要发作，一眼看到玉冰颜气鼓鼓的样子，急忙阿谀的道：“嘿嘿……这个…呃，妹子，你继续说，继续说……呵呵呵…我听着呢，你说的很有意思，真的很有意思……我都听着呢……”

    “有意思你个大头鬼！”玉冰颜有些怒不可遏，重重一哼，抱着图谱回自己房间修炼去了。如此千载难逢的良机，自己如不好好把握，怎能对得起老天爷的眷顾？

    “老天爷”的眷顾？！看来我们的主角又多了一个外号……

    身处武林有数的大世家，却自幼无法修练内力，这一直是玉冰颜心中最大的痛，也令她自己感觉在家族中抬不起头来，现在有了这份超卓的内功图谱，玉冰颜心中第一次升起了希望！虽然对凌天的反应有些不满，但玉冰颜知道，没有凌天，自己绝对不可能得到这份图谱！而凌天不通武功，不明白此卷秘籍的功效却也在情理之中。

    玉冰颜恼怒不满之下，气冲冲的出门而去，竟也没注意凌晨的反应；若是她注意到了，定然会在心中奇怪：凌晨姐姐怎么了？好像病了似的，怎么两个肩膀老是在颤抖？

    茗烟楼，香茗烟，

    四方聚雄杰，八面来英贤！

    楼顶青云舞，台下涌灵泉，

    举杯请明月，醉酒美人颜，

    畅饮杯中事，美名天下传

    承天皇城第一楼！茗烟楼！

    能到此楼吃饭宴请者。非大富之家亦大贵之人，四面楼阁环绕，中间竟然是清溪流泉，郁郁假山，间或还有碧绿枝叶。青青小草，芬芳百花，使人一踏进楼中，便如突然进入了人间仙境，世外桃源！

    今日，茗烟楼早早四面戒严，兵甲鲜明的士兵们整齐站立。还有不少身着各色衣衫环绕在四周闲逛的侍卫们，四处转来转去，双眼锐利如鹰。

    皇贵妃凌然设宴茗烟楼！各朝中大员的各位夫人们都会到场，此却是承天一年一度的大大盛会，凡是接到贵妃请柬的各府太太均是倍感荣幸，几乎同时，在贵妃宴之前几天，贵太太们都各自在各自的家里开起了时装秀。走马灯般不断穿上换下各套衣饰。家中地丈夫们便理所当然的成为各个时装秀的唯一观众兼评委。

    这导致了各位大员连续两天在上朝的时候，人人顶着一对黑眼圈，朝堂上面面相觑，活像熊猫开会！

    北楼三楼，数名容颜清秀的素衣少女正急匆匆地来回奔走，不断地进一步完善着雅座内的摆设，用具等，说是雅座，其内的空间之大。足足可抵一个宴会大厅了，空间之大，足可容纳百十人同时用餐而不会有丝毫拥挤的感觉。这便是贵妃凌然特定的天香阁！自从凌然在五年前第一次看中了天香阁并在此举行了第一次聚会之后，这个天香阁便基本没有对世人开放过！除了每年一度的“承天群芳会”。

    推窗而望，便是圆润平静的碧波湖，微风徐徐，水面清波微微荡漾，四周弱柳迎风，花香遍地，风进楼阁。带来一股天地地气息，足以使人心旷神怡，浑然忘我。

    天香阁里，已经有几位贵妇人品着香茗，正襟端坐；人人均是一脸强作的从容，衣衫华丽，头上青丝一丝不苟。光可鉴人。这几位今年都是首次接到贵妃凌然的请柬。早早的便迫不及待的赶来了这里。一个个眼神中隐约有些骄傲，还有些惶恐。有些期盼，更有些许不自然，更有两人略显手足无措。

    但楼中负责招待的少女们却没有半点一点轻视的意思，凡是今日来到这天香阁的贵妇人，人人均是朝中大鳄地夫人，够资格来到天香阁的，便证明了承天朝廷对她的夫婿、她的家族的认可，真正的认可！这是一种无与伦比的荣耀！

    茗烟楼，天香阁；已经成为承天国官宦夫人们最为向往的地方，也是怀春少女们心中最为神圣的地方！

    茗烟楼主夕颜曾经对手下少女们说过一句话：如果有一天，你们也能够得到凌贵妃邀请，进入天香阁，那么，作为女人，就已经达到了一生中地巅峰！

    这句话，足以说明了一切！

    “沈大将军夫人到…….”

    “卫尚书妇人到……”

    “苏尚书夫人到……”

    “杨大将军夫人到…….”

    随着唱名声，几位风姿绰约、仪态万方的贵妇人一个个神态自然陆续登场，落落大方的进入了茗烟楼，天香阁！

    每有一人进来，便会引起一阵寒暄，相互之间交情好的，便自然而然的坐在了一起，说一些女人的私底话儿。

    “你们说，凌大将军夫人今年会不会来？”

    “恐怕……不会吧？记得那年的时候，他儿子凌天才十一岁吧？就去城中青楼喝花酒，还跟人为争夺一个清倌人打了起来，结果那人竟然是李大人的孙子；偏偏聚会中杨夫人提起了这件事，好像从那以后，凌府人与李夫人均没有来过。”

    说到这件事，两个凑在一起的女人低声吃吃的笑了起来，其中一人道：“十一岁就去青楼喝花酒，还为了粉头大打出手，这位凌少爷倒也是一个人才呵。”

    “嘻嘻…….你知道么？听说这位凌少爷五岁就开始调戏丫鬟呢，还被凌贵妃给看见了，当场被凌大人狠狠地打了一顿呢。”另一人献宝似的道。

    “五岁？天哪！咯咯……看来…….凌大将军与凌夫人……嘿嘿，家教真是不错嘛。”这名贵妇人语气之中充满了暧昧之意。

    “咯咯咯……你这死人，想到哪里去了，整天就知道不正经。”

    “我说的可是实话，呵呵……五岁便调戏丫鬟，十一岁自己出去喝花酒，唉！凌大将军怎么有这么个儿子，家门不幸啊，败类啊，不知道这些年来，多少好人家的女儿毁在他的手中啊……若非是凌家势大，估计这小子早就死了八回了，可怜了那些苦命的女儿家了”一阵唏嘘。

    如果凌天在这的话，肯定得狂喷好几十两血“我怎么就祸害好人家地姑娘了，本公子明明还是一个百分百地处男，两世相加，都是老处男了，你们这是吃果果的污蔑，六月飞霜啊！一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

    “就在昨天，这位凌公子又出了惊人之举，就在北城门，与杨老大人对上了，”说到这里，四面望了望，更加地压低了声音，“听说当着北城门上千人的面，凌公子一口一个杨空群，一口一个老王八，骂的难听的要死，最后竟然还讹了杨老大人二十万两银子！那叫一个霸道！”

    “啊？真有此事？”“千真万确的事！而且明明是凌天无理在先，放纵家奴挑衅，大打出手，事后强词夺理，血口喷人，那份嚣张，咱们是没见到呀，”

    “谁家里有这么一个好儿子，可真让人头痛！”

    “唉，说的是呀，凌家真是家门不幸，出了这等忤逆。难怪凌夫人没脸见人，若是我有这样一个儿子，恐怕早就吊起来狠抽一顿，然后关在家里，省得让他出去丢人现眼。”

    “嘻嘻嘻……姐姐，休得这样说哦，你们家那位小霸王在承天还是有些名气的吧？纵然比不上凌天，好像也挺桀骜的……”

    “死相！不准说，看我不撕了你的嘴…….”

    “咯咯咯……姐姐饶命……”

    “嘘王夫人来了。”

    “王夫人？就是那位京城三少之一王博公子的母亲？”

    “除了她还能有谁？”

    “看上去好像不大高兴的样子，眉头还锁着呢…….”

    “当然高兴不了那里去，你听说了吧，南宫世家二公子南宫乐被杀了，偏偏被杀前几天与王博公子还起了一次冲突，还扬言要娶人家南宫小姐做小妾，现在杨家把王家列为第一嫌疑，估计王夫人此刻，早已焦头烂额了。哪里还能高兴的起来。”.

    “唉，说的也是，这年头，养个纨绔儿子不争气，倒真不如养个乖巧女儿省心呀，就像我家那丫头，就乖巧得很…”

    “嗯嗯，对了，妹妹，听说你家那丫头今年已经豆蔻之年了？唉，姐姐家那混小子，高不成低不就的正在晃荡，不过长得可是周正得很，保准妹妹你一见便喜欢，不如我们两家……”

    “咳咳咳……此事，这个…….那个……呀，谁来了…….”

    就在楼中众位夫人们越谈越热火，越谈越投机的时候，突然感觉到茗烟楼前突然静了下来，隐约似乎有整齐的行礼的声音，紧接着，一个洪亮的声音道：“皇贵妃驾到！凌大将军夫人到！” 


                  第五十九章 时装发布




    这两个人竟然是一起来的！

    天香阁中顿时鸦雀无声！

    这姑嫂两个人，一个是当朝皇帝最为宠爱的妃子，一个是当今承天第一家族凌家的当权话事的女主人，任是哪一个人的身份，均是无比的尊崇显赫！由不得众人不敬畏。

    众目睽睽之中，两位雍容高贵，仪态典雅的绝色丽人，在众侍女的众星捧月般的环绕下，缓缓踏进了天香阁！

    见到这两位大人物一同来到，众位夫人纷纷恭谨的起身行礼，楚婷不动声色的后撤一步，身子躲到了凌然的随身宫女身后。

    “呵呵，各位姐妹免礼，小妹一年来天天盼着这场盛会，今天总算如愿以偿。”凌然一句话便拉近了众人之间的关系。她不称各位夫人而是称呼各位姐妹，在自称上也是小妹而不是本宫，无形中便给了人一股亲切轻松的感觉，众人顿时觉得浑身放松了下来，直有如沐春风之感。

    尤其是那些第一次参加盛会的夫人们，脸上更是流露一股如释重负的神情。感到这位凌贵妃言辞可亲，一点也不盛气凌人，着实不错！

    凌然今日的穿着实是与众人大不相同，各位夫人基本都是对襟流苏，百褶长裙，大部分有一个小巧轻盈的披肩，打扮的富丽堂皇。

    而凌然这位皇贵妃，身上竟然是简简单单。一袭稍稍有些紧身的长裙，恰到好处的体现出凌然那玲珑浮凸的绝美身段，胸前斜插排襟对扣，下摆竟似有些垂直地直到足踝，，令众人感到奇怪的是，左腿边开了一条长长的缝隙。几乎开到了膝盖以上，但就是这一条缝隙，却在凌然走动之间，恰到好处的带出了摇曳生姿的绝佳效果。一旦走动起来，便如风过水面。涟漪轻开，给人以一种美到极点，艳压群芳的视觉冲击。

    凌然的纤纤玉足之上，同样大异众人穿着一双小巧地皮靴，靴跟却是细细高高的，站立起来，已经是身长玉立。风情万种，一旦走起路来，更是摇曳有姿，犹如风吹弱柳，婆娑有致，女性的柔媚与迷人便在这一举一动之间。展露的淋漓尽致！更为可贵的是。让人一见便即从心底升起一种高贵、典雅地雍容感觉。

    各位夫人们平时穿的衣服虽然华丽，但却是宽袍大袖，松松垮垮，女性的柔美身段几乎尽数被遮去了。像凌然穿的这种衣服，紧身而又舒适，华丽而又具有古典的美感，实是闻所未闻，见所未见。顿时。众位夫人们的眼睛便几乎在同时被这件新颖的衣饰所吸引了过去。人人眼中露出艳慕地神色。低头看看自己穿的衣裙，顿时生出了自惭形秽的感觉。

    一时间。竟有些冷场的味道，但也从侧面体现出了凌然艳压群芳的魅力！

    “各位姐妹们，当真是好久不见了。”楚婷儿微笑着站了出来，打了个招呼。

    众位夫人们的眼睛已经被凌然那新颖别致地衣服完全吸引了过去，听到楚婷儿地问话，人人均是嘴里哦了一声，根本并没有注意到说话的乃是凌大将军的夫人，承天第一世家的掌权女主人！多少有些失礼。

    楚婷儿也不以为意，因为想到自己初见到这套衣服的时候，也跟众人差不多一样的失态。这种能够完全体现女性美丽的衣服，对女人来说，吸引力实在是太大了！

    在众位夫人们羡慕之极的眼光注视下，凌然作为女性地虚荣心理得到了空前地满足，穿过众人面前通路走向首席的时候，更是不动声色地摇曳生姿，自我感觉就如佛祖下凡，步步生莲一般款款行去。

    等到凌然带着一个慵懒的姿势款款落座之后，身上衣服更型拉得笔直，削肩、丰胸、细腰、隆臀，更是各到极致的凸显了出来。此刻若是有男人在这里，定会瞪大着眼睛，流出了口水。不过，如果当真是有众多官员在场，穿这身衣服确实太引人注目了，作为贵妃的凌然却未必会穿。

    这套衣服，几乎可说就是女人的最完美的梦，同时也是男人最致命的克星！在这一瞬间，各位夫人们眼前几乎都出现了，自己穿着这身衣服，丈夫饿狼一般扑上来的情状；不由的一个个桃腮晕红，杏眼含春。

    一个个迫不及待的追问起来。

    “贵妃娘娘，这衣服是皇上请人给你量身订做的吗？”

    “娘娘穿上这身衣服，当真如天宫仙子，月宫嫦娥，美不胜收；只不知娘娘您的美服，是那位大师做出来的？”

    “这莫不是那一个国家的贡品？”

    “料来不是寻常可购得的吧？”

    凌然开心地笑道：“这衣服嘛，难得能入各位姐妹的法眼，却不是小妹自己做的，也不是皇上所赐，却是我家嫂嫂为小妹量身定做而成。”

    此言一出，众位夫人炙热的眼光顿时转向了楚婷儿，就连正在措辞想要讥讽楚婷儿几句的杨夫人也果断的打消了这个念头。

    “凌夫人，呵呵呵，当真好手艺哈哈…..”

    “呀，楚姐姐……你今天可真俊啊……”

    “嘻嘻……凌夫人您看…….小妹这个……”

    “我先来，你隔这么近急什么？呵呵呵，楚妹妹啊…..”

    .

    娴静典雅的天香阁霎时间变做了菜市场。众位原本一本正经，庄重肃穆的贵夫人们眼中几乎冒出了绿光，争先恐后地纷纷簇拥在了楚婷儿身边。

    而楚婷儿选的位置也很妙，正欲杨夫人对面，自己身侧便是礼部尚书的夫人。卫萱萱的母亲，卫夫人。

    借助这次盛会宣传自己凌家商社的新产品，正是楚婷儿地主要目的之一，见众女如此热烈，楚婷儿心中大喜，仿佛已然看见了一座金山正向着自己招手。

    “呃，各位姐妹。请安静一下。”楚婷儿站了起来。“这件衣服，本是小妹令家族中人为贵妃娘娘特意量身定做的，至于衣服的式样，则是小妹挖空心思想出来的。”楚婷儿脸不红、气不喘的说道。毫不客气的将这件功劳据为已有。

    “万万没想到，竟能得各位姐妹如此地厚爱。既然如此，”楚婷儿顿了一下，道：“小妹回府之后，立即令人赶做一批，届时在承天城凌家商行对外出售，不过仓促之间，数量不会很多。然则物以稀为贵，当真多了，却反而不美，还请各位有这心思的姐妹到时候请早。不过，这种服饰用料极之严苛，非高级材料不可。所以价格也会稍微贵些…..”

    此言一出。贵夫人们顿时发出一阵欢呼。这些女人，人人家中都是家财万贯的主，谁会在乎多花百八十两的银子？衣服穿在身上好看，漂亮，美丽，那才是最重要的！是以人人主动就把楚婷儿最后两句话给过滤了出去。那是问题吗？如果价钱竟然出了问题，那么我们也不用在承天混了。

    “不过各位姐妹也见到了，这身衣裙。必须配以贵妃娘娘现在脚上穿地这种小巧高跟皮靴。才能更加的展露十二分的神采，若是。呵呵呵……”楚婷儿说到这里，呵呵一笑，便不再说下去。

    但人人均是明白了她的意思，几位身材娇小瘦弱的夫人更是深有同感的点点头，个子矮了，穿这身衣服根本不搭配，但是，配上那高跟皮靴，那便完完全全是另一种韵味了！

    顿时，众人围绕着这两身衣服，热烈的讨论起来，而凌然也不顾自己地贵妃身份，加入了进去，时不时带着骄傲的笑容，再为众夫人上演一次免费的跨时空的时装秀，每次看的各个贵妇人眼中均是直冒小星星，恨不得当场就扒了下来自己穿上去。

    一场皇家的恩泽聚会，便完完全全地变成了凌家地时装发布会，人人意犹未尽，摩拳擦掌，准备在凌家商行一旦出现这种衣服的第一时间，第一个买回家去。更有一些早已心中决定：一会聚会结束，便马上派家中仆人日夜在凌府商行门口去守候，务必要在第一时间拿到这种衣服！若是去的晚了没有了，那岂不是大大的丢了面子？别人都有了自己却没有，岂不是明摆着告诉人家自己家里没银子？

    好不容易告一段落，说的口干舌燥的凌夫人楚婷儿没顾得上休息，便向卫夫人身边凑了过去，刻意的套着近乎：“呵呵，卫家姐姐，却是好久不见了，您还是风采依旧，一点也不显老呀。真难为姐姐怎么保养的，啧啧啧，这皮肤，简直比二八地女儿家还要细嫩得多。”

    卫夫人眉开眼笑，道：“妹妹真是过奖了，姐姐已经老了，人老珠黄，黄脸婆了呀。”

    “哈哈，哪有啊，姐姐若是黄脸婆，那古语就该改成是沉鱼落雁之容，黄脸婆之貌了…”楚婷儿笑道。

    卫夫人顿时心中大乐，两人越谈越是投机，颇有些相见恨晚地样子。

    “姐姐，你家那姑娘啊，是叫萱萱吧？啧啧，真是一个好姑娘啊，前两天到我家去找天儿呢，呵呵，小妹一看就相中了，当时就觉得，在这京城之中吧，除了姐姐您，那是谁也生不出那样俊的姑娘啊，我没问就知道是姐姐地女儿了。”半晌，楚婷儿见气氛愈见热烈，突然话题一转，夸赞起对方的女儿来。 


                  第六十章 街头偶遇




    “呵呵，那丫头，萱……呃，没什么啊，丑陋的很，顽劣得很，也调皮得很啊，头痛啊。”卫夫人吹嘘的话刚要出口，突然听懂了楚婷儿话中之意，顿时有些张口结舌起来。心中恼怒不堪：这死丫头，竟然私自去找那臭名远扬的第一纨绔，真真是大了胆子了！若要传了出去，将来如何找婆家？又有谁敢冒得罪承天第一家的风险，接收自己女儿，脸色顿时有些难看起来。

    楚婷儿能得凌老夫人推崇认可，如何是蠢笨之人，夫人敏锐的感觉到似乎没有看到对方已经有了不愿意谈下去的意思，甚至有了厌恶的情绪，可是箭在弦上，不得不发，只得厚着脸皮，继续滔滔不绝：“我说姐姐啊，你家那萱萱啊，小妹我可是越看越喜欢啊，那丫头也不小了吧？瞧那丫头长的，身段是身段，脸蛋是脸蛋，真是全身无一处不美啊，听说还没定亲事是吧？我看萱萱却也对我家小子有那么几分……”

    “呃，这个，呵呵，妹妹，咱们今天先不谈这事，呵呵呵，再说，姐姐一个人说了也不顶用，你又不是不知道，我们家老卫那人甚是大男人，家里的大事都得由他说了算啊……”卫夫人无可奈何之下，只好祸水东引，往丈夫身上推。“是呀是呀，你们家老卫，那可是承天人都知道的老实耿直人啊，尤其难得的是，卫尚书为官清正。深得百姓爱戴；在家更是恩爱，大事上自然是卫尚书管得，小事却是一切以姐姐马首是瞻，您家里一年到头也没什么大事值得卫大人烦新，家中所有小事情都是姐姐您操劳，姐妹们谁不羡慕姐姐驭夫…那个相敬如宾。”楚婷儿兴致勃勃的道，竟然没让卫夫人讲话说完。

    “呃……呵呵呵。这个……妹妹。萱萱年纪还太小，姐姐我还真不想过早给她个束缚啊。您家小子实在出众……”卫夫人苦不堪言的道。

    “是啊是啊，可怜天下父母心啊，姐姐，我们都是一样地操心的命啊，”楚婷儿唏嘘不已，“我家那混小子啊，让妹妹我也快愁死了啊。真是的，从小到大。就见他与你家萱萱还说了几句话。跟别的姑娘一说话就脸红……”

    “咳咳咳…..咳咳咳…….”楚婷儿话还没说完，刚端起茶杯喝了一口水的卫夫人剧烈的呛咳起来；两眼中泪水横流，满面通红。

    “啊？姐姐你怎么了？喝水怎地也那么不小心，”楚婷儿体贴的轻轻拍着卫夫人地背部，温柔地道。

    卫夫人翻了个白眼：你儿子老实？跟别的姑娘说话会脸红？？骗鬼都没有相信的！都不知道碰了多少好人家的姑娘了，我能让我的丫头跳那火坑！

    “天地良心啊，咱真是一跟姑娘说话就脸红，半个姑娘都没碰过的大好处男啊！”画面之外，我们的主角凌天在声嘶力竭的辩解道。

    “姐姐你看。两个孩子，还是挺般配地哈。反正他们还小，我们可以先定……”楚婷儿又一次说话没说完，因为正在面前呛咳的卫夫人突然会绝顶轻功一般消失了踪影……

    再一看，卫夫人已经在向贵妃凌然请辞，不大会，恢复了平静地卫夫人专门来到楚婷儿面前；“妹妹，姐姐我突然想起家里还有些很重要地事要马上办，就不陪妹妹了，请妹妹恕罪，咱们姐妹来日方长，有时间一定与妹妹尽情畅谈。明年宴会再见啊！”说完，竟不等楚婷儿回答，便急匆匆而去。看她那着急的样子，倒像是家里真的着火了，好个来日方长，一下子就直到明年去了，你说万一明年今天卫夫人突然有点小病什么，是不是就要后年再见了呢？！……

    楚婷儿恨恨的翻了个白眼，肚子里已经不知道将凌天骂了多少遍，但是想想还是按捺下来，卫夫人既然走了，这里还有那么多家里有女儿的官宦人家夫人……

    楚婷儿脸上浮起亲切温柔的微笑，向沈大将军夫人面前走去，…….这场本来应该宴客很久的宴会，因为有了凌夫人，持续时间在急剧缩短……

    就在凌夫人楚婷儿绞尽脑汁想要为儿子骗回一个媳妇来的同一时刻，她的好儿子凌天正带着两个MM----凌晨，玉冰颜，领着几个护卫，在大街上闲逛。

    只因为玉大小姐实在是很好奇，凌天到底是如何做到以一个纨绔身份名满承天地，在玉大小姐心里眼里，凌大公子是那么地玉树临风、温文尔雅、才华绝世，是那么养眼的大帅哥，这么完美地好人怎么就成了承天第一纨绔子？！

    尤其是上午玉冰颜在练习玄女素心神功，意外发现自己竟然真的能够修习这种内力，并成功引导内息在体内运行了一个周天之后，兴奋地无以复加，差点儿导致内息纷乱。

    需要要调整一下心情的玉大小姐，拖着凌天非要看看凌天纨绔的一面。凌天也打算要出去看看杨家的徒劳无功的搜索，便收拾了一下，带着两女便只当做出去散心般优哉优哉的出府而去。

    一出府门，玉冰颜就被凌天的造型吓了一跳，这位大公子嘴上立即挂起了邪邪的笑，一双眼睛色色的在从身边走过的女子们上下巡视，口中还不时邪笑两声，动辄就是一声尖锐的口哨破口而出，吓得大街上的大姑娘小媳妇们如见鬼魅。

    再看他的形象，头顶上金冠歪歪斜斜，几缕头发散落了下来，更增几分邪异，胸前的扣子松开着，半敞着衣襟，露出里面月白色的中衣，脚下大大的迈着八爷步，似乎浑身轻飘飘的没有半两肉，纯粹就是一副纨绔嚣张跋扈到了极点的二世祖的样子，那还有平日里的玉树临风、温文尔雅、才华绝世。（特别注明：这里的平日里，特指和玉大小姐相处的时间里）

    若是玉冰颜不是早已知道凌天这副样子是装出来的，恐怕第一次见面就要狠狠地啐在地上一口唾沫，然后掉头就走！跟这种人走在一起简直就是掉价，丢人哪！饶是早已知道，玉冰颜心中仍然有些类似于吃了苍蝇的感觉，几乎便要怀疑，在凌家小院中那个温文尔雅的凌天公子，与面前这位让人望而生厌的讨厌家伙不是一个人吧……

    前面，凌天突然一把揪住一个正在极力躲避他的中年汉子，身后的凌家护卫当然认得，被凌天揪住的那人正是杨府的一名护卫头目，已经打过多次交道了。“杀了南宫乐的凶手找到了吗？”

    那护卫头目突然被凌天揪住，吓了一跳，却是不敢挣扎，苦着脸道：“回凌公子的话，还没找到。”

    “你们这么好几万人竟然连一个凶手也抓不到？？我靠！杨空群那老小子养着你们吃白饭的啊？一群没用的废物！我真替杨空群感到丢脸了，要是本公子是杨空群，手底下有你们这么一群吃白饭的没用的家伙，我早就自己找一根绳子套两个套寻了短见了，可怜啊！可悲啊！杨空群啊！你死了算了啊。”凌天声情并茂，声音高昂，语调怪里怪气，登时便引起了满大街的注意，人们纷纷侧目向他望来。

    众杨府护卫顿时羞惭无地，低下头去。心中大骂：我们抓不到凶手跟你们凌家有什么关系？你凭什么这样问我们？狗拿耗子，多管闲事！十足的二世祖，王八蛋！

    凌天酣畅淋漓的大骂一通，才松开了他，继续若无其事的向前一路逛去，便如是一只螃蟹般，偌宽的大街竟然几乎被他一个人占据了一半。

    凌晨与玉冰颜远远的跟在他身后，眼睛东张西望，就是不向凌天身上联系，脸上满是一副“我不认识他”、“我真不认识他”的神情。这个举动一点也不新鲜，凌晨小丫头每次出来都是这个态度，早就锻炼出来了，所以态度还是很从容的，比较不同的是今天多出来的玉大小姐，玉大小姐四处张望，可别遇到熟人啊，要是遇到熟人，我可怎么解释啊，说不认识他，有人信吗？丢脸啊！丢人啊！

    前面突然竖起了一支竹竿，上有一个布招，上面四个大字：铁口直断！就在凌天面前！凌天从来不在意这些玩意，正要与他擦身而过，却突然觉得自己的肩膀被这个算命的轻轻撞了一下！

    凌天立即停了下来，心头一声冷笑！让你丫装！你不碰我我还看不出你，但是你却碰到我了！ 


                  第六十一章 青衣相士




    凌天虽然刻意收敛了自身的气息，控制住了内息的外泄，表面看起来跟一个普通人一样，但他作为一名超卓的内家高手，就算走在人潮之中，也绝对没有人能够在他完全不注意的情况下碰到他的身体！这是作为一名高手的本能直觉，除非，碰到他的那个人与他在同一个级数！同属超一流的绝世人物。

    缓缓转过身来，似笑非笑的看着那名相士。

    那人年约似乎在五六十岁上下，一袭青衫早已洗的发白，松松垮垮的吊在竹竿般瘦的身上，面容削瘦，颌下尖尖的几缕鼠须，头顶稀稀疏疏的几根花白头发，面色枯槁，便如是一个饿了好几天的痨病鬼。手中擎着一根青翠欲滴的竹竿，上面破旧不堪的一个白布招，上书铁口直断四个字写的歪歪扭扭，似极不成章法。

    咋一看，便是一个贫困潦倒的穷酸书生没办法出来做江湖骗子讨生活，看他德行便没有一点可信度可言！

    此刻，他正努力地抬着头，一手轻捻颌下鼠须，似乎在竭力的装出一副仙风道骨的样子，却又总是装不像，画虎不成反类犬。只有让人看起来越加的猥琐了。

    “算命的，你刚才撞到本公子了。”此人虽然是如此一副猥琐之极的样子，却令凌天心中更加的提高了警惕。一个寻常些武林一流高手，也总会有一些属于自身的气息流露出来，要想完全掩蔽自身气息，除非是达到了由后天转先天的大成之境。才能够磨练出返璞归真的味道。而眼前这个相士，则应该就是这种人，甚至更高！

    在此八方风云正向承天汇聚之际，承天城之中却突然出现了这样地一个绝顶人物！令凌天的脑中立时敲响了警钟！如此人物的存在，若没作为也还罢了，一旦想有所作为，那必然会成为足以影响凌天计划的一个绝大变数！但若是说他没有任何作为。却在这个敏感时候来到承天做什么？

    而现在的凌天。绝对不会允许自己完美的计划出现任何的变故！所以，他必须尽快摸清楚这名神秘高手地底！起码要计算出此人能起到地影响效果。

    “算命的，你撞到本公子了。”这句话，听在有心人耳朵里，便是我发现你了，别再装了。

    “啊啊，不好意思不好意思，小老儿老眼昏花。没想到惊扰了公子大驾，罪该万死。”这青衣相士打躬作揖的道。挺起身来。一双眼睛便看在了凌天的脸上！突然，似乎发现了什么，眼底惊容一闪，随即掩去。但凌天眼睛何等锐利，早已发现了他眼底一闪而过的神光，不由心中一阵冷笑。

    “公子，啊呀，您这面相可真是不凡啊；老朽看你天庭饱满，地阁方圆……”相士似乎是犯了职业病。竟在见到凌天的第一时间便为他看起面相来。摇头晃脑。眼冒金光，似乎是一个穷鬼突然见到了一个可敲一笔大大的竹杠的大主顾。

    “…….此为人中龙凤之姿也。在朝则为帝王相，在江湖则为霸王相。前途无可限量啊。”那相士说了一半，凌天便接了下去说了起来，两人一同开口，一同闭口，说地话竟然是如出一辙，一字不差。就连最后一句“前途无可限量呀”这句之中的感叹、赞叹地夸张语气竟然也是惟妙惟肖！活像是一名老师刚刚讲过课，叫起来两名学生回答问题般，整整齐齐，默契十足。

    “啊？你怎么知道我想要说地话？你也是本门……”青衣相士如见鬼魅！瞪目大呼。....此言一出，跟在凌天身后，本在纳闷不解的凌晨与玉冰颜顿时笑成了掩口葫芦。

    “呸！十个江湖骗子有九个都是这般台词，本公子早已听的倒背如流了！亏你还在本公子面前卖弄！”凌天撇撇嘴。看着这家伙做作的表情，凌天突然有一种在他那贼眉鼠眼上狠狠地打一拳的冲动！

    扮猪吃老虎，玩低调耍高人，乃是本公子的招牌绝技，竟然你这家伙也敢来东施效颦！邯郸学步！当真是不自量力！

    “呃，呵呵呵，原来…..哈哈哈，既然如此，老朽告辞。”青衣相士似乎是无话可说的打了几个哈哈，便想转身溜之大吉。

    “先生且慢！”凌天岂能让他如愿，一把揪住了他的衣襟。开玩笑，若是让他混入人潮之中，恐怕便当真如泥牛入海，再也无从寻出他的踪迹了！

    未知地危险，还是掌握在自己手中为好！

    “我刚才说，你，撞，到，我，了！”凌天把头凑了过去，眼睛死死地盯着这青衣相士的眼睛，一字一字似乎是咬牙切齿地说道。那恐怖的语气若是让平常人听到，恐怕会立即便吓晕了过去。

    凌晨从凌天的反应之中立时看出了这青衣相士的不寻常，虽然以凌晨目前的修为还不能察觉出青衣相士高深修为，但相信公子决计不会出错的惯性理念使她神色一紧，悄然挪步，迅速移动到了青衣相士的侧后方，一股隐隐的气息淡淡放出一丝，锁定了这青衣相士前后左右，封住了每一条可供他逃走之路。

    凌晨这一招便是凌天亲传了，所有的外放气息只对锁定的目标起作用，除此之外，别的未达到先天之境的武林中一般高手，是不会有什么感觉的。以凌天的话讲就是孔子曰：于无声无息万籁俱静之中可置人于死地，不亦快哉。

    不过凌晨的功力毕竟还未达到真正高深的境界，单以修为论，较之这青衣相士尚相去甚远，但此刻借助凌天的气势提升，对青衣相士造成的威胁却是极大的。

    青衣相士心中连珠炮般叫苦不迭。他本是看不惯凌天那跋扈行径，便想撞他一下，然后仗着自己的铁齿铜牙，教训他一番，最后扬长脱身而去，也就罢了。反正自信以自己的修为在这承天城之中还不是任凭自己来去，无人可挡。

    更何况，整个大陆能够发现自己真正实力者，又奈何得了自己的也就寥寥数人，而且绝大部分还均是素识，决计没有对付自己的可能！所以青衣相士很自信，这种自信已经接近到了自大的程度，虽然他的实力也已经足够到了支持他的自大的程度。

    长久以来的游戏人间，那种没有对手、高处不胜寒的优越感觉，令他本来机警之极的性子也渐渐的大意起来。

    远远看到凌天，本以为面前这个纨绔是一个标准的仗势欺人的二世祖，轻轻一捏便是一个软柿子；哪想到事到临头才突然发现，原来这位自己眼中的二世祖，软柿子竟然是一个如假包换的活阎王！

    虽然自己不是真的害怕这个活阎王，但这种烦人的事还是能避则避的……劝君各扫门前雪，休管他人瓦上霜！老祖宗的话还是有道理的呀！青衣相士心中暗自感叹。

    谁曾想得到，面前的凌天，这个纨绔霸道的少年，竟然是与自己同一级数的绝顶高手！背后的那个少女虽然较弱，当是未臻先天境界，但在气势上却与面前的凌天隐隐连成了一体，显示出两人之间有着近乎心灵相通的默契，若是此刻两人联手进击的话，威力将远远超出两人平时的真实水准，恐怕自己会非常吃力！一个应对不好，还极有可能会受伤甚至殉命。难道老夫一世英名今日竟要丢在承天不成？

    凌天眼中露出一丝赞赏，对凌晨的反应满意之极，凌晨拿捏的时机恰到好处，就在凌天身子前欺，气势将露未露之际，凌晨便站稳了方位！两个人前后夹击，而那青衣相士却是完全是猝不及防，面前的软柿子突然变作了合金钢板；小白兔突然变成了大老虎！心中惊震之下，气势尚在完全隐忍未发中，如此一来，在气势的比拼上就完全处于了绝对的下风！

    现在的青衣相士，连小手指都不敢动一下，稍有异动，恐怕就会被二人长驱直入，一击而溃！一个武功绝不在凌天之下，甚至还有过之的绝顶高手，只因一时大意，竟然须臾之间落到了如此异常尴尬的境地！不能不说凌天外表显露出的这一副纨绔的形状取得了如何傲人的战果！

    事已至此，多想无益！青衣相士面色反而完全平静了下来，整个人沉凝在了路中央，似乎突然之间变做了一副万年不变的石雕，纹丝不动。

    凌天却也不愿就在此大庭广众之下就此动手，那样虽然能够取得绝对的上风，甚至可以将此人重创，消除掉一个绝大的变数，但凌天本身的实力也将完全暴露无疑！况且，以面前这人表现出的实力来看，凌天自问即使可以重创此人，却也并无把握能够自身毫发无伤的便将他做掉！若是因此而在这个关键时刻受伤，那便更是得不偿失了！再说，平白树下如此大仇也与自己的为人行事不相符，决不划算。 


                  第六十二章 内力比拼




    青衣相士绝非看起来的那般不济，此人阅历红尘人生久矣，自信不会走眼，也正是因为看出了这一点，才敢放下心来，以生命一搏，你既然如此伪装隐忍，岂会在此悍然动手？再来，如果你当真动手，我固然会被你重创，但身后的小姑娘因为本身的实力未到，强行介入此次战斗，却也必然会付出极大的代价，彼此都会有不菲的代价，如何会真的打起来？！

    所有这些均在电光石火之间发生，在一旁的玉冰颜等人远远还未到了解这种上乘功力比拼的高深境界，自然只是看个迷迷糊糊。正在大惑不解之中，凌天突然哈哈大笑。

    “先生看相之术，当真是神出鬼没，本公子佩服之极！如若先生不嫌弃，凌天便请先生喝一杯，大家好好谈谈，先生也再为凌天仔仔细细的看看相，如何？”

    此言一出，玉冰颜立时有些糊涂起来。适才还说人家是个骗子，怎么眨眼的功夫。骗子又变成世外高人了？凌天竟然还主动要求他看相！

    凌天一笑之后，青衣相士只觉得身前身后的压力突然一起消失，异状也随之解除。他是大有身份的人，也最是爱才，并未怪罪两人偷袭似的行为，反而大感兴趣的呵呵一笑：“公子既有此雅意，老夫若是做作，却是不识抬举了。”

    这句话的意思，隐隐露出了些许赞赏的意思。要知如他这种级数地决定高手，一生之中似刚才那样还未动手。便处于绝对下风的情况实在是寥寥可数；不管凌天是如何取巧做到，但毕竟是这老者数十年来第一次吃这么大的亏！心中不由泛起新奇地感觉。不管面前少年心性如何，品行好坏。起码如他这般小小年纪便有这等绝顶修为者，举世苍苍。相信也唯此一人而已！

    凌天亲亲热热的拉着青衣相士地左手，横冲直撞的拐进了路边的一家酒馆。掌柜的一见竟然是凌大公子亲自驾临，在暗暗叫苦地同时，却是丝毫不敢怠慢。凌天还未开口，已经安排好了一间最好的雅座！

    吩咐护卫们在外面随便吃喝，凌天便好似急不可待的抓着那相士的手冲进了雅座。凌晨与玉冰颜也随之跟了进去。凌天眉头不由一皱。

    凌晨顿时会意，对玉冰颜道：“玉小姐。公子与这位先生怕是有些男人地事要谈。我们两个女流之辈，留在这里只怕多有不便，不如，我们两个出去走走如何？”

    玉冰颜稍一犹豫，见凌天并没有开口挽留，不由地心中稍稍有些失望，点头道：“也好。”

    见二女联袂出门，凌天打个眼色，外面护卫立即站起四人。跟了上去。

    “呵呵。公子这贴身丫头聪明伶俐，武功高强。与公子又是心意相通，默契十足，当真是难得得很啊。”青衣相士同样看着两女离去的背影，不过，他所看的，却只是凌晨一个人的背影，话语中若有所思。

    凌天笑了笑，端起面前茶壶，为二人满上了茶水，慢条斯理的道：“先生过奖了，以先生的身手，那丫头那点粗浅把式，岂会看在眼中。”

    青衣相士微微一笑，道：“公子将得力臂膀派遣出去，与老夫独自面对，难道不怕老夫对公子你不利？以我判断，公子功力虽高，却还逊于老夫半筹！？”

    凌天笑了，眉毛微微一挑，道：“前辈玩笑了，如前辈者怎会如此？”

    那青衣相士微微一愕，哈哈大笑：“小友却是妙人也！”

    凌天拱拱手，似笑非笑：“前辈却是过奖了！彼此，彼此！”

    心道，就算你对我不利，难道我就怕了你？且不说在功力方面你至多只胜我们半分，未见得就能赢我，单只是我身上的极品暗器，便足以让你这老家伙在我身不动肩不摇的情况下死上三回！你们这些异世界的棒槌，哪里知道我泱泱中华暗器地可怕之处？

    “不知小友将老夫唤来这里，可是有事相询吗？”青衣相士微笑问道。两人已以忘年交之间地称谓彼此相称，他的神态也就愈发自然起来。举手投足之间，已经不加掩饰，一股从容潇洒地高手态势展露无疑，与之前猥琐之模样实在判若两人。

    “不敢；只是对前辈这等世外高人突然仙驾莅临承天，而感到大惑不解而已。”凌天低眉垂目，轻轻端起面前茶盏，轻柔的吹了一口气，吹散了水面上的茶末水泡。口气冷冷淡淡，竟似毫不放在心上。

    青衣相士面色平平不动，心中已经有些窒怒；这不还是审问的意思吗？我跟你小子来到这里，已经是给了你天大的面子。你竟然还用这种语气对我！老子纵横天下数十年，岂容你这黄口小儿呼来喝去？刚才还觉得你身藏不露，颇通礼仪，现在却是失望了！那说不得，就要给你一个小教训了。

    见到凌天正端起茶盏送往嘴边。青衣相士脸色一寒，不动声色之间右手一伸，搭在茶盏之上，一股内家精纯功力宛若实质般涌出，牢牢绕在凌天手中的茶盏上，如丝如缕，缠定不动。

    凌天正欲送往嘴边的茶盏突然定在了半空！左手衣袖微微一颤，差点就要将全身暗器发放出来。随即察觉青衣相士只是将目标对准了自己手中茶盏。不由得立时明白了他的用意。心中涌起一股敬重感。

    在自己如此无礼的情况下，这人竟然还只是施发压力，稍稍示威一下，竟然并不发作！单是这份心性修养已经大大超过一般人。

    见他将内力接触到茶盏后便凝劲不发，凌天知道青衣相士的目的只是两人较力一下，展露一下他自己的实力，顺便震慑自己，凌天心中安定了下来。手上精纯无比的先天内力源源涌出，接触到茶盏，同样凝劲不动。

    小小的一个普普通通的泥烧茶盏，瞬间凝聚了两位绝顶高手的内力，变成了较斗之所！两人几乎同时抬头，相视一笑，同时催发内力！

    青衣相士是要将凌天手中茶盏夺下，凌天却是要将茶水送入口中！内力一激，两人同时全身一震，接着便像两尊泥雕木塑，一动也不动了。

    茶盏就在两人中间凝住，里面茶水顿时纷变不已。一会如同开锅般沸腾起来，水面腾起茶杯口老高，一会却又寒冰般冷却下去，冒起丝丝寒气，瞬间结冰到杯底！

    凌天面色平淡，依然低眉垂目，擎起茶盏的右手衣袖纹丝不动，水平下垂。身子便如千年磐石，似乎任凭千百年的激流冲击仍不能动摇其分毫！稳如泰山的坐在那里。

    青衣相士面上含着淡淡微笑，左手保持着一个捻着颌下鼠须的动作，右手似乎毫不受力的搭在茶盏之上，身子便如渊岳峙，气势凝然！

    时间一分一秒缓慢的过去。

    外间高呼畅饮之声不断传来，声音也显得越来越高昂，似乎跟随凌天与玉冰颜出来的那些护卫们时间一长，彼此混得熟悉了起来，渐渐气氛愈显热烈起来。几杯黄汤下肚，均是高谈阔论起来，推杯换盏之声也是越来越是频繁。

    雅座中的两人依然是寂静无声。已经过去了一盏茶的功夫。

    凌天心中越来越惊！心中暗暗大叫见了鬼了见了鬼了！真是三年不开张，开张吃三年，自己这些年来在承天城中自高自大，虽然嘴上佯装谦虚，但心中未尝不狂，自信足以斜眼看天下群雄，更早以“天下第一”自居，只道自己携最精纯的先天内家功力出生，修炼的又是就算在前世也是属于顶级的先天功法，在这个世界上，料来早已没有了抗手！

    哪知道今天不知哪冒出这样一个算命的，功力竟似与自己在功力上不相上下，甚至还要高出一分半分，这还不止，此人不但功力精纯，很明显也已经踏入了先天之列，！凌天心中警诫之念大作：在这个世界上，像面前青衣相士这样的人，还有多少？难道我的运气如此之好，出来逛街竟然对上了这个世界的“天下第一高手”？！虽然凌天自己也知道这很不现实。其实凌天又哪里知道，此刻在那青衣相士的心中，何尝不是翻江倒海，震撼到了无与伦比的程度！若不是他心性修养确实上乘，几乎便要脱口惊呼了！在先前他已经尽量高估了凌天的实力，但直到两人拼起了内力，他才悚然发现，原来这少年的内力竟然已经浑厚到了如此地步！ 


                  第六十三章 各自认输




    这还在其次，凌天功力固然浑厚异常，却还略逊于青衣相士，但凌天的功力修为除了浑厚之余，尚有精纯一说，其精纯程度尤在青衣相士自己几十年苦修的精湛内力之上，委实令人费解，以凌天的小小年纪，是如何修炼出来的？！

    青衣相士自然不知，凌天的功力修为却是得天独厚，先在娘胎里以先天胎息修炼，而修炼的又是最上乘的先天内功心法，功力不精纯不浑厚才是怪事！不过若凌天实力仅止于此，青衣相士固然震惊，却还未到震撼的地步。

    真正让青衣相士震撼的却是，他与凌天在内功较量中，凌天运使内力的手法----

    凌天所催运内力竟有忽寒忽热，千变万化的古怪特性，令他在刚对上的时候几乎立即受伤！如此大异武学常理的功法，青衣相士平生还是首次遇到！凌天的内力也显变幻无常，忽如一阵涌来，犹如山崩海啸，惊涛裂岸；当你以为他的内力特性就止如此的时候；突然便毫无征兆的一改，如初春微风、冬夜细雪，悄然而来，阴柔至极的从四面八方开始侵袭！慢慢一点一点的消磨对手功力！一开始地几波冲击。令青衣相士大吃苦头，凭借半生阅历。又使尽浑身解数方才勉强撑了过去，短短几瞬间，青衣相士已经感觉自己在生死之间徘徊了几个来回！

    这却不是说青衣相士如何不济，较之凌天大为不如。相反，此人的功力尚在凌天之上，也正因为如此，彼此才可相持。若当真是换做一个与凌天功力相若地对手，此刻恐怕早已落败，且受了极重的内伤。便是死在当场，也属情理之事，毕竟内家功力的比拼，是所有武功较量中最凶险的！正因为他几十年精修的精纯内力确实要比凌天高上一筹，才算堪堪挡住凌天疯狂的进攻！

    就在青衣相士以为已经完全摸清楚了凌天的内力套路。==  ==严阵以待等着凌天来进攻时。万万没想到凌天地内力竟然又是一变！变得绵绵密密，悠长持久，不求有功，但求无过！竟然与青衣相士一样，摆出了一副严密防守的姿态！

    青衣相士自是大出意外，这是一种竭尽全力挥出一拳却打在了棉花包上，那种无处受力的空虚感觉几乎让他真气走差，险险落败当场！不过青衣相士地实力亦是超人，却是硬生生的挺了过来。

    但此数遭消彼长。青衣相士这位内力明明超过凌天的绝顶大高手。竟然就这么莫名其妙的落了下风！凌天的惊龙神功，取惊龙二字。实是恰当不过！取九天惊龙地特性，忽而狂暴，忽而轻柔，忽而翻云覆雨，忽而隐匿无踪！能寒能热，亦能大能小！实为中华千年传承内力之中地佼佼者！内含数种特性，功力一旦达到七层以上，功法特性变化便可随心所欲。令敌人防不胜防。

    可惜凌天的功力始终未能当真达到化境，在久攻不下之际。临阵变招，以求一博，可惜始终未能奈何得了青衣相士，青衣相士虽似处于下风，却是凌天之前因为功力奇特，又多出奇谋所得到的优势，所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭。”凌天以自身功力变化奇特，欲求一鼓作气击败青衣相士，却未可得，转为严密的守御便是处于“再而衰”之境，只要青衣相士再相持片刻，令得凌天到那“三而竭”的地步，便可大举反攻，进而大获全胜。所以这场前所未见的内功较量，严格说来始终是凌天输了。

    凌天面色稍稍有些发白，心念连转，有心施展绝命暗器获胜，但此暗器实在太毒，势必绝杀青衣相士，彼此到底没有深仇大恨，是以忧郁不觉，那青衣相士额前已有细微冷汗轻轻渗出！身子也有轻微颤抖之势！他虽然已经胜券在握，却也不敢有丝毫大意，此种内力比拼最是凶险，稍有失误，便会满盘皆输，他虽然也甚为爱惜凌天小小年纪便有如此精湛的功力修为，奈何凌天功力实在太高，较诸自己之稍逊一筹而已，完全没有把握可以完全不伤到凌天而结束比拼。

    远远的，两女笑语之声传来，凌晨与玉冰颜赫然已经归来！

    青衣相士心中一动，内力突涨，将自己已经处于优势的功力收缩少许，保持匀势，霎时之间便又成了个相持不下地局面。凌天对双方内劲地消长自是辨析入微，陡然察觉到对方内劲大张，却又并反守为攻，甚觉奇怪，以青衣相士修为不会不知，只要于此时大举进攻，便可大获全胜，为何反而要收回些许功力，如果凌天适时借势反攻，青衣相士却是无力回天了。

    凌天何等聪明，瞬间明白了这却是青衣相士心善之极，甘冒风险解此困局，两人对望一眼，瞬间便各自明白了对方的意思，此却是消除双方比拼地最佳时机，凌天也依样画葫芦，内劲微收。青衣相士跟着再次收回一分劲力，凌天亦收一分。如此你收一分，我收一分，顷刻间双方的劲力收尽。二人相视一笑，同时收功！而凝在二人之间的茶盏突然爆成一堆碎粉，无影无踪！至于茶盏之中的茶水更是早已被两人的内力蒸发尽净！

    相拼到现在，两个人均是不由自主的起了惺惺相惜之意！尤其是凌天，更是佩服青衣相士甘冒奇险的仁厚之心，虽说自己另有解围之法，却决计不肯轻易露破绽、将自身生死让对手抉择，只此一点，便足令佩服万分！

    “我输了！”

    “你赢了！”

    异曲同工的三个字几乎是同时分别出自二人口中，凌天与青衣相士均是一怔，继而看着对方哈哈大笑！

    凌天主动认输，却是因为青衣相士非但武学精湛，内力深厚，确实比自己要高出一筹，单以内力比拼下去，若是自己不使其他手段，最终已经是必败无疑！而且也是因为凌天甚为佩服其为人之光明磊落，宅心仁厚，即使于生死相搏之际，也不惜冒险先行收功，只此一点，凌天自问就做不到，所以凌天大大方方的认输了！

    青衣相士说凌天赢了，一方面是对凌天于自身内力把握、运用的程度佩服得五体投地！如此诡异多变的功法，稍有武学常识的人便会知道，修炼之中会存在多大的风险！但凌天显然已经接近大成。单单这份超卓的心性已经足以让青衣相士刮目相看！另一方面却也有对后辈的勉励之意，以凌天这般年纪，竟已经有如此境界，虽未必是空前绝后，却也足以傲视古今，自己在凌天这个年纪的时候至多只及其十之三四，青衣相士便觉得承认凌天赢了自然是理所当然、实致名归的！字虽异，意却相同的三个字一出口，两个人对对方的印象又有变化，好感再增！要知道自古以来，文无第一，武无第二，尤其像青衣相士与凌天这等修为的绝顶高手，从口中心悦诚服的吐出认输二字，是何等的不易！尤其如青衣相士之辈，纵横天下数十年，环顾当世亦鲜有抗手；几乎已经隐隐为一代宗师级数，竟然如此洒脱的向一个后辈便说出你赢了三个字。凌天心中不由得对此人的磊落洒脱，欣赏之极。

    而青衣相士对凌天更是评价在无形之中又高了一分，要知凌天少年有成，一身惊世绝技，又加上少年不愿服输的心性，正当是年少轻狂，心浮气躁之时。但在凌天身上，却完全没有那种应该有的骄狂之态，心性之沉稳淡定，便是较之韶华老人也是不遑多让。青衣相士不由得越看越是欣赏起来。如此少年，实是世间少有！

    他却还不知道，凌天的灵魂乃是来自另外一个世界，凌天自幼不知遭受过多少令常人难耐地侮辱折磨，只要保的性命在，胜负如何，早已不会放在心上。长期的熏陶之下，凌天一向的风格便是目的为上，只要达到了目的，胜又如何？败又如何？

    凌天心中，对青衣相士的智慧、胸怀却也再度提升了一个评价！尤其青衣相士的过人智慧，磊落的胸怀，对局势的把握，相处如此短暂，却已对凌天有了深深的了解，都令凌天也感到有些惊奇起来。

    两人几乎同时听到凌晨与玉冰颜归来的声音。但青衣相士却立即反应了过来，首先选择了罢手！刚才的内功较量绝不同于普通的比较，如果凌天乘青衣相士首先收劲的瞬间突袭，青衣相士不死也要重伤，除了青衣相士为人仁厚之外，也因为他猜准了凌天既然在玉冰颜面前隐瞒自身实力，那就是决计不愿在玉冰颜面前杀死自己！正是有这两方面的原因，他才敢做这以生死为赌注的一搏。

    外间，传来凌晨恭谨的声音：“公子，晨儿与玉姑娘回来了。”凌天只是脸含微笑，看着面前青衣相士，对外面凌晨的说话似乎没有听见。

    接着，便听见凌晨低低的声音说道：“玉小姐，公子与那位先生似乎还没有谈完话，不如，我们先在外面稍等一会吧。”半晌，响起玉冰颜略有些幽怨的轻轻的答应声音。细碎的脚步声渐渐离开门口。 


                  第六十四章 奇特面相




    “呵呵，先生为人光明磊落，宅心仁厚，心思亦是慎密之至，在下佩服！”凌天神色自然，方才凌晨与玉冰颜归来之事似乎全然没有发生过。淡淡笑着看向青衣相士，半开玩笑的道。

    同时凌天袍袖轻挥，便如流云轻拂，毫无半点烟火气息，桌面上残留下两人比拼的少许痕迹顿时荡然无踪。

    凌天这句话不夸赞青衣相士功力高超，武功强横，却是夸赞的他的心思慎密，自有凌天自傲之意义；青衣相士却是明白他的意思，呵呵大笑道：“公子才是高明。年纪轻轻，便能有如此修为，如此心性，老夫辗转红尘数十年，尚是首次得见如公子这般大才的。”

    凌天微微一笑，伸手又取过一个茶盏，慢条斯理的斟上了茶水，端起来向青衣相士隔空一敬，道：“还未请教，先生高姓大名？”

    青衣相士脸上露出一丝缅怀之色，道：“老夫行走江湖以来，历数十载之久，从未提过自身名姓，今日若不是公子相询，老夫几乎忘记了自己的名字。”微微一笑，道：“老夫姓叶，草字轻尘，叶轻尘。”

    凌天哦了一声，点点头，却也没说什么久仰大名、如雷贯耳之类的话，只因为叶轻尘这个名字委实是陌生的紧，从未听说过世间竟有这么一号高人，如果凌天不是已经确认以青衣相士身手之高明、心地之磊落决计不会谎言相欺，多半会以为青衣相士随便编了加名字敷衍自己。自己若是说出那些话，且不说青衣相士会如何，自己也只会不屑一顾，那样的表现实在太虚伪了一些！再则，眼前这青衣相士很明显便是一个隐士之流的超凡人物，凌天察言观色之下，料知他说的决计不是假话 。

    “风尘有奇士，草莽多异人，叶先生所为足可当得此言啊。”凌天赞道。他直到此时。仍对自己先前引起二人争斗的一句问话避而不提，似乎全然忘记了。

    叶去尘眼中更增赞赏，“不敢。公子才当真不愧为人中龙凤。”说着。仔细看向凌天脸庞，手捻鼠须，微笑不语。

    “公子面像倒是有趣，老夫平生阅人看相不在少数。但如公子这般面相，虽也曾见过，只是……”叶轻尘面色由轻松转为凝重了起来，再次细细打量凌天面容，越看越是惊疑不定。

    “先生怎么只说半截话。难道先生要说我。额有朝天骨,眼里有灵光，乃是仙人托世，神仙降临吗？又或者是拯救整个大陆的责任要我一肩挑起？！”凌天故意打趣道。

    “虽不中，亦不远矣，难道早有玄门同道曾为公子批命，改命？这却难怪了！”青衣相士似恍然道。

    “哦？呵呵，先生这话从何说起？在下刚才不过打趣一二？！”凌天对所谓的相格命运却是全然不信的。无他，前世这等骗子实在是太多了，每一个都能够忽悠的人晕头转向。凌天自己估摸。若是自己闭上眼睛蒙块黑布。手里拿一根竹竿，在大街上算命。定然也能赚个盆满钵满。

    “公子面像大富大贵，主家宅有贵，历数代无忧虑，这且不待言，令老夫大惑不解的，却是公子地命格。公子山根断裂，金柱有缺，乃是早夭之命相，我也曾遇如公子一般命相之人，就算先人有大功德相庇护，也难住世十年，公子早已超越此限，而且咦？！这……这可真真奇怪了……..”叶轻尘边看边随口而说，突然之间被自己说出的话吓了一大跳！

    “公子面像，早该在十余年前便当离世，如何还能存活在这个世界上，这还不足为奇，因为若有玄门高人施术自有偷天换日之功，但你竟然…….”叶轻尘额前冷汗滴滴掉落

    “先生？”凌天皱起了眉头。这家伙什么意思？不会是在危言耸听吧？

    “公子山根断裂，有此面相者，千无一失，或在娘胎就已夭亡，或出世不久便会辞世，从无例外，而公子自身又从无有人施以玄门妙法的迹象，却可活到如今，更有如此超凡地本领…….那金柱有缺之相，委实匪夷所思！金柱乃我门派地独特用语，泛指一个人的寿命，所有一息尚存的人，金柱绝不会有断绝的迹象，一旦断绝，便是一具尸体才可能看得出来！这……..这……”

    叶轻尘说到后来，自己也觉得自己所说地这些话实在是莫名其妙之至，全无道理可循！但多年的相学经验却又绝不会有错，不由得连自己也惘然了起来。眼睛直直的瞪在凌天脸上，左手不断地狠狠揪着自己的稀疏鼠须，捻断了好几根都没发觉。

    这几句在叶轻尘自己都认为太过荒唐无稽的话语，听在凌天耳中，却如是万里晴空之中突然连续打了几个霹雳！脸上冷汗涔涔而下！

    山根断裂，说地应该就是娘胎之中遭遇地打胎药那一桩，此事应该不会有错。原有的那位胎儿若不是凌天灵魂适时入体，恐怕连身体都早已化作一滩血水。夭亡那是肯定了的。至于金柱有亏，恐怕便与自己的前世的身死有关系了，只因自己前世肉身虽死，而并未当真转生的灵魂却穿越到了这个世界，所以在面相上便呈现出了这一奇特之极的微妙一幕！

    而这位青衣相士叶轻尘竟然能够看到这一点！简直是神乎其技！武功却又如此高强，此人，到底是谁？！如此人物，断然难以收为己用，是否要下辣手除之？！凌天犹豫不决。

    良久，叶轻尘自迷惘中惊醒了过来，面色一片颓废。有气无力的道：“看来还是老夫才疏学浅，公子的奇特似寻常、似神异，却是难言，老夫自问看不透，也解释不通。看来老夫这铁口直断人间祸福地牌子算是砸在公子手里了。”话语之间，竟有一股说不出地心灰意冷。

    那青衣相士叶轻尘自学艺大成以来，对自身武功并无多少自傲，但对于自己的星象卜卦之术，却是一向不会妄自菲薄。时常沾沾自喜以天下第一相士自居！但他地确也是有着莫大神通，便观七国，当真无人能出其右，但凡其用心看相，直道百发百中！出道至今，还未有一个人曾说他算得不准。

    但是今天面对凌天，却是感到自己说话自相矛盾，前言不搭后语，说到后来，自己也不相信起来！不由的心中一片失落。

    他却不知道，他寥寥的几句话，自以为虽然是胡话梦话，却正是说中了凌天心中最大的隐秘！片刻之间，便已经在凌天心中掀起了滔天巨浪！

    此刻的凌天，在叶轻尘眼中，直是如梦如幻，看不清楚；但他又何曾知道，此刻的自己，在凌天的眼中照样是如鬼如魅，鬼神莫测！如此人物，自己真的可以煅杀吗？如此人物，自己可以忍心煅杀吗？凌天暗暗下了决心！

    “呵呵呵，先生何必如此，相学之说，本就虚无缥缈，并无多少依据，真真假假，虚虚实实，又何必太过于在意？富贵贫贱也好，名利金钱也罢，到头来不过都归于一黄土！命相之说，晚辈实在没有什么兴趣深究。只求这一生不要虚度年华，做自己真正想做的事，一生便已足够了。”凌天虽已下决心放过相士，但心中未尝不曾颤抖，那种赤身裸体被人完全看个通透的异样感觉便是以凌天的修为、心性也自难耐！不由急忙转变了话题，再也不愿谈这个令自己心惊肉跳的问题！

    “哈哈，公子所言不错，却是老夫太过于着相了。”叶轻尘也是拿得起放得下的人物，豁然一笑，端起面前茶盏：“干！”竟然以茶当酒，回敬起凌天来。

    凌天嘿嘿一笑，端起茶盏，喝了一口。只是此际心情激荡之下，喉咙一痒，险些呛了出来。“只不过，老夫虽然自承看不透公子面相命运前途，但却尚有一言可以断定！”叶轻尘心情放松之下，故态复萌，伸手习惯的又去捻自己那几根鼠须，才突然发现不知何时已经被自己捻断了不少，不由一阵心痛。

    “哦？不知先生可以断言什么？”凌天神色明显慎重起来，对面这位相士，实在是有鬼神莫测之机！

    叶轻尘神色凝重，第一次表现出前所未有的严肃之态：“天下风云，必为公子你而动荡！”语声铿锵，宛若金石，掷地有声！

    “哈哈哈……”凌天大笑，“先生真会说笑，凌天不过是一个十足的纨绔子弟，有何德何能让天下风云为我而动荡？如此说法，何人会信，何人肯信，先生自己信吗？”

    叶轻尘却没笑，眯着眼睛看着凌天，说话的声音慢条斯理，意味深长：“公子此话自有道理，那叶某敢问公子，公子自己可信吗？” 


                  第六十五章 三个人情




    呃！

    凌天不由一窒，随即哈哈大笑，道：“先生神眼如炬，凌天着实是佩服不已，不过，”既然对方已经看破自己真正实力，人品又是如此，却是值得一交，凌天也就不再刻意继续伪装下去，反而失了朋友心意，道：“要让天下风云为我而动，凌天现在是决计没有那份能耐的；也没有那样的实力。只能是敲敲边鼓，浑水摸鱼，从中取点小利，也就心满意足了。”

    叶轻尘意味深长的一笑，却没在就着这个话题说下去。有些事情点到为止最好。凌天能够讲话说到这个份上，以他多年的隐忍来看，已经是对自己莫大的信任了！

    “有件事情，凌天一直不解，敢问先生，能不能为凌天解解惑？”凌天自然更清楚这个问题不宜多谈，话锋一转，改了话题。准备问起一个自己长久以来便埋在心底未得到解答的问题。

    “呵呵，难道天下间还有能让公子为难的事情？不妨说来听听？叶某或可解答。”叶轻尘一笑，并没肯定说自己就一定可以为凌天解惑。毕竟以凌天的身份地位和他的绝世武功，在这个世界上，凌天做不到的事情实在是不多了。如果有一件事情凌天做不到，那么，自己这孤家寡人恐怕更难以解决！

    “呵呵，此事对先生来说，微不足道，只在唇嘴之间；但对凌天来说，却是隔行如隔山。那就是，在先生眼中，这个世界的武功是什么样子？可有层次存在？如先生者，世间或有几人？！”凌天的眼睛一下子犀利起来，炯炯看向叶轻尘。

    “哦，原来公子为此事烦恼。此事虽然少有人知，却也不算什么太隐秘的事，老夫倒是可以为公子解答一二。”叶轻尘放下心来。只是这样一个疑问而已。虽也属天星大陆的绝密之一。却还是自己可以解答的。

    要知这个问题对于一个固定的***之外的人来说，自然是一座难以触摸到的高山，但对知道的人而言，只是一则比较机密地消息。固然正规，却没有丝毫稀奇可言，而青衣相士刚好就是这类人。

    “恩，愿闻其详，请先生指教。”凌天笑了。扬声道：“凌晨。让掌柜的给上几个精致的小菜，你且回府取一坛竹叶青过来，我要与叶先生好好畅饮一番。”

    外边，凌晨脆生生地答应一声，只片刻间，凌晨已小心翼翼地捧来了一小坛酒，那叶先生本还并不在意，忽而似闻到了什么，面色微微一变。旋即恢复平和。但这一细微变化却已落入了凌天眼中，不觉暗自得意。

    又不多时。已有一桌极为精致地小菜，色香味俱全，小二送到门口，凌晨接过亲自送了进来，俯身一碟碟放到桌上，再将那小坛酒的泥封轻轻打碎，为二人各倒了一杯酒，躬身退出。

    另一间雅座之中，玉冰颜呆呆的坐在那里，眼神无比幽怨。凌天明明是有重要事情，却是如此避着自己，明显便是对自己的不信任！顿时，出门时地兴奋心情一扫而空，眼角含泪，泫然欲滴。

    不过玉冰颜自问，如果自己知道了凌天的秘密，万一自己的家主大伯玉满楼问自己，那自己是说还是不说？想了半天，玉冰颜长长叹了一口气！左右两难啊，反倒不如全然不知，却是清净，如此一想，心中略微有些释然起来。

    看着凌晨退出去，叶轻尘呵呵一笑，“公子这位侍女，当真是乖巧之极，天赋也是极好。真是好福气呀。”

    凌天呵呵一笑，拿起酒杯恭敬道：“此为晚辈自酿的劣酒，未必能入前辈法眼，请前辈万勿见怪！”，

    叶轻尘洒然一笑：“老夫却也品尝过各国美酒，公子此酒，只酒香便已是醇厚之极，当是好酒，老夫就不客气了！”将杯中酒一饮而尽。

    青衣相士才饮过这一杯，面色又是一变，自顾的又倒了一满杯，细观酒色，不觉拍案道：“好酒，当真是好酒，酒在杯中，碧如翡翠，宛如深不见底，酒意轻灵厚重，兼而有之实在是难得一见地绝世名酿，如何是劣酒？！”

    凌天含笑不语。

    叶轻尘忽而又道：“公子刚才言道，此酒竟是公子亲酿？”

    凌天温文一语：“确是晚辈地劣制，可能得前辈莞尔吗？”

    叶轻尘面色再变：“公子果然大才，竟于酿酒一道也有如此天赋，当真了得，此等美酒环顾整个天星大陆，也未必有几种名酒可以相提并论，当真是好酒！”

    凌天复笑道：“前辈太抬爱晚辈了，既然前辈如此盛赞此酒，稍时前辈离去时，晚辈自当另行赠送一坛给前辈！”

    叶轻尘老脸一红，“这却是生受你的了，我给你详细解说一下天星大陆的绝顶武功路数，喝了这么好的酒，不好好解说一二，怎么也说不过去啊！”

    凌天并不催促，再为其倒满一杯酒，静静的等着他说下去。

    “我天星大陆，群雄四起，由来已久，惟近百多年来，只余七雄并立，另有八大世家乃具颇大势力，八大世家分别为：东方、南宫、西门、北冥，四大家，雷、杨、凌三小家，还有势力最强的隐门玉家，前七家各依附七大帝国，只有玉家势力最强，也最为超然，并不依附任何帝国。除以上大势力之外，还有一个以商贾而聚极大势力的萧家，势力之强，却也并不逊色于任何帝国、世家。”叶轻尘侃侃说道，端起酒杯，轻抿一口竹叶青，赞道：“真是好酒！”

    凌天甚为纳闷，你说这些我不知道吗，我问的乃是这块大陆的武功境界，你说这些大势力有什么意思，难道本少爷不清楚吗？不是喝本少爷地美酒给喝迷糊了吧。却也不敢怠慢，再为其倒满一杯酒

    “呵呵，老夫平日里纵横天下，从不曾轻欠人人情，不意今日一见公子便欠下了三个偌大地人情，公子既有所询，老夫岂能一言以蔽之？解释的明明白白方才算还了公子一个人情而已，岂敢怠慢？”叶轻尘轻笑，神色间略见苦恼。

    凌天稍一思量，便明白了叶轻尘所说地三个人情的意思，第一个，自然是自责自己看相不准，自觉算是欠了凌天一个人情，第二个人情当然就是内力比斗之中，最后关头，凌天没有趁势而为，虽然似是情势所迫，而且也是叶轻尘故意为之，但以他世外高人的身份，说欠了凌天一条命却是不争之实。至于第三个大人情，便是接受了凌天的绝世美酒竹叶青了。

    凌天豁然一笑，道：“先生若要如此说，倒是将凌天看的低了；前面两个人情，该是凌天欠先生才对，难道先生认为凌天不明个中奥妙吗。至于第三个人情，如果这几杯自制劣酒先生非要当做人情的话，却是折杀了凌天，先生玩笑了……”

    叶轻尘怫然不悦，道：“人言为信，人无信如何立于天地之间，人情欠了便是欠了，叶某人纵横天下，何曾食言过？纵然公子不稀罕老夫的人情，那也由得你；不过老夫不会忘记就是了。”

    凌天收起嬉笑的表情，肃容道：“先生仁义操守，尚武侠风，凌天钦佩不已。”

    叶轻尘甚为受用，端起酒杯，又一饮而尽，吸的酒杯吱的一声，这才说下去道：“说到天下武功，便不得不说说千年前一场浩劫！”

    凌天神色一动，道：“愿闻其详。”起身再倒满一杯酒。

    叶轻尘闭目沉思片刻，似乎在调整思绪，半晌，方悠悠开口道：“千年之前，天下上纷争不休，三个大陆，均有杰出的不世人才，都有独霸天下的野心、势力！武林高手更是层出不穷，整个天下人人尚武成风，大陆与大陆之间，国与国之间，帮派与帮派之间，人与人之间，争斗不休，几无宁日！每日里均有鲜血盈野，残尸横地；终于，三个大陆分别在三个杰出的领袖领导下，纷纷归于了统一。但谁也没料到，这个统一，竟然是一场天地浩劫的起点！”叶轻尘半眯着眼睛，伸手摸向酒杯，才发现酒杯早已空了，凌天微微一笑，提起酒坛，为他再满上了酒。

    “人心不足，在统一大陆之后，自然就想要独霸整个天下！于是，三个大陆之间，先是互相试探，到得后来，便直接撕破脸皮开战。大陆与大陆之间的争斗，岂同寻常。原本国与国之间争斗尚且能够明哲保身的武林门派，如今面对大陆存亡，再也沉不住气！纷纷起而支持各自所在的大陆，或指名挑战，或遣人暗杀领军将领，或者就两个门派直接火并；整个世界，大陆与大陆在开战，门派与门派在开战，遍地血腥，遮天蔽日！” 


                  第六十六章 惨烈大战




    “到得后来，武林中人在无休无止的厮杀之中，各自的损失均已到了无法承受的地步，最终想出了一个办法，联合。当时，天风大陆各门派以一个叫做天外天的门派为首，首先结成一个大联盟，所有天风大陆武林人士尽归旗下，声势之盛，一时无两，对上其他两个大陆的单个门派，便如摧枯拉朽一般。”

    “另外两个大陆一见这种情况，自然不甘示弱，纷纷效仿行之，天阳大陆武林门派以天上天为主，归到一起；而我天星大陆则以当时的无上天为领导人物，自此，三个大陆所有武林人物均聚集到了一起，甚至一些隐士高人也都绝不例外。于是，一场规模盛大、空前绝后的腥风血雨，正式拉开了帷幕！”

    说到这里，叶轻尘有些感慨，忍不住自己伸手抓起酒坛，连倒两杯，都是一饮而尽。对面，凌天低着头，静静听着。知道关键时刻恐怕就在三个大陆武林门派争斗的时候了。

    “三方不断交战，不断有人身死，仇恨也是越结越深，再也无排解的可能，与此同时，三个大陆之间征战也是越来越是激烈，原本还偶尔有联合两方对抗一方等事发生，现在却已经是完完全全的各自为政了，连番交战之下，百姓人口急剧减少，许多原本繁华的土地竟然在几年之间变得茫茫数百里没有人烟可见！终于，三个大陆的魁首意识到再如此争斗下去，恐怕整个世界便会因此而灭亡，因此互相通气之下，达成共识，约定各自倾巢而出，在海上进行最后一战！一战定天下！胜者为王。者臣服！”

    “这个消息传出，天下为之震动！但此时，三个大陆武林人物之间，深仇大恨已经到了不死不休的地步！所有弱些的角色更几乎都早已死亡殆尽。就连一些绝顶高手，也有超过半数以上都惨死于不断的争斗之中！就在三个大陆决战的消息传出之后，武林人士不甘示弱，同样提出了不死不休的决战！地点定于天风大陆莫空山上。时间与三大陆决战时间相同，不过胜负却不一样。胜者存活，败者留下性命！生死决战，不死不休！”

    两声悠长地叹息同时从凌天与叶轻尘嘴中发出，在一霎间，两人均是心驰神往，对当年前辈的生死决战，既是感到无比的悲哀，又是为之热血沸腾！忍不住举杯相碰，共饮一杯。

    “到得那一日。三个大陆仅剩的武林人物共约计两万余人，竟然没有一个人临阵逃脱，齐齐聚集在莫空山上！作为地主的天外天门主梦开天，开场白尚未说完，被仇恨驱使的两万武林人物见到自己仇人，便各自红了眼，接着便是惊天动地的血腥杀伐！”

    “那空前绝后的一战，竟没有一人退缩。人人均是死战到底！莫空山上，顿时愁云惨雾，笼罩天地。足足七天七夜地惨烈杀伐！天阳大陆武林人物自天上天之下，七千余人无一活命！包括当时已经达到超凡入圣境界，突破先天巅峰境界的天上天门主阴绝空，所有人尽数埋骨莫空山！”

    “嘘…….”凌天倒抽了一口冷气。早猜到这场大战定然惨烈无比。却也未曾想到竟然到了如此地步！整整一个大陆的武林人物竟然没有一个人活得下来！竟然有突破先天巅峰境界的武林宗师也无法逃得性命！这简直是匪夷所思、难以置信！

    叶轻尘神色惨淡，继续道：“到得后来，剩余双方均已无力再战，所有活着的人都只剩下了一口气，便是抬动一根手指头也是大大为难。双方不得已罢战，但到了那个时候，所有存活下来的武林人物，两个大陆加起来竟然不足千人！中间还有一半以上受了不轻的伤势，更多甚多均已回天乏术！其他稍强些的人也是人人带伤！天风大陆第一门派天外天千人大门派竟然只剩下了天外天门主与两位护法。其他便是寥寥数百各门各派的人物；我天星大陆前去地武林人物。作为领袖的无上天包括门主孙正阳在内也只剩下了九人，且人人身负重伤！武功再也不复旧观。”

    “面对大战之后满山惨不忍睹的地狱般景象。两位空前绝后的武林大宗师失声痛哭！捶胸顿足！两人面对满山尸骨立下誓言，今后两人所属门派绝不再参与任何世间纷争，同时严令剩余武林人物再不得寻仇，所有武林人物如无要事，任何人不得再行走于江湖！天风大陆莫空山，从此更名为无恨山意思是说，所有从此山下去的武林人物，从此心中再无仇恨的存在！”

    凌天长长舒了一口气，原来这个世界一开始见不到高深武功的存在，起因却是在千年之前！竟然还有一个如此惨绝人寰的凄烈故事存在！

    “在归程之中，亦数十名伤重地武林高手撒手人寰，回到天星大陆半个月，海上决战消息传来，三个大陆参战将士接近百万多人同归于尽！各自生还竟不过数万，参战将军，统兵元帅，更是无一幸存！鲜血将整个海域染得通红，数月颜色不减；尸体堆积海底，再也无人过问。此后，决战海域更名为血魂海三个大陆几乎在同时都是一蹶不振！”

    叶轻尘默默地端起酒杯，又连饮三杯，唏嘘不已。凌天听得入了神，想想当年三大陆的前辈英豪们那金戈铁马，万里争霸的场面，不由得眼睛里微微泛出血色！能够轰轰烈烈战斗一生，此生尚有何憾？生亦何欢？死亦何苦？

    此刻的叶轻尘却完全没注意到凌天眼中的血色，低沉着声音缓缓道：“此后数十年间，各大陆均是安安静静，休养生息；不过，江山各有才人出，各领风骚数十年；百多年之后，各个大陆上风云再起。重新开始了新一轮的洗牌。不过，这次，所有地仅存地武林门派，却是没有一个人参与，再者，也只是限于各个大陆内部，并为波及到世界，所以，各自相安无事。”

    “所有从无恨山归来的武林人物，回到各自的家乡之后，第一件事就是立下祖训，所有后世子孙，永生永世不得参与国家争斗，不得参与政治斗争！隐居山林，平淡终生；若有违背，天地共惩！”

    凌天默默的点了点头，暗想这些幸存的老家伙还真的一个个均是明智之辈，虽然这祖训苛刻了一点，却能保证自己的家族昌盛不衰的传承下去！

    “但在这些所有的武林门派家族之中，却有两个势力最大地家族，由于家族中地重要人物几乎在对方手中伤亡殆尽，仇深似海，没有丝毫妥协的余地。便是天风地天外天与天星的无上天两大门派同时出面斡旋，依然无济于事！”

    “无可奈何之下，两大超卓门派同时立下警告：两家人平常时候决不允许私下争斗，每隔一甲子，两家各出十名代表，决战一次，负方在决战之后的六十年之中，对胜方需执后辈之礼，决战代表，死伤不论！生死各安天命，不得籍故寻仇滋事！若有违背，天外天与无上天将同时出手，将两家夷为平地，消失于天地之间！近千年来，两家都谨遵这个约定，倒也是平静了许多！”

    “敢问前辈，这两家，是那两家？”凌天手中轻轻转着酒杯，似乎很是随意的问道。他几乎已经确定了，这两家必然便是现在自己一直注意的北魏玉家与那所谓的天风之水，凌天心中不期然的想起了那天晚上薛冷所说的话，祖宗千年之约，三代甲子之搏！岂不是正好与此事对应了起来？

    果然，叶轻尘道：“此两家，一是天星大陆现在北魏境内的玉家，一是天风大陆的千年武学世家，水家，号称天风有水想当年，天风有水，天星有玉，水玉相逢，人间无生！这句话响彻一时，当真是无人不知，无人不晓！”

    凌天心中暗道：果然如此！不由问道：“我知先生武功已臻至超凡入圣的绝顶境界，敢问先生，对天下武功又是如何看法？如何评定？可有级数之分？”

    叶轻尘喟叹一声，“绝顶？超凡入圣？有几人敢当此评价？老夫虽从不肯妄自菲薄，却也自问未达此境界，回说千年前的那一场惨烈之战，三大陆均是大伤元气，十之七八的超妙武功就此绝传，再也无法重现人间。 


                  第六十七章 天下武功




    “如今之武功，可足称道的实在已为数不多。”叶轻尘嘿嘿一笑，“就以天星大陆而论，知名世家之中也唯有玉家尚是完整传承！不过，真正的武功实力，却是无法用所谓的等级可以划分清楚的。各宗各派、各门各家自有本门的精妙招式，内力心法亦复不同，有重功力修养的，有重实战临阵，有重心性坚毅的，也有重招数高妙的，亦有各类平衡的，实力却未可轻易评定，如何能够将天下武林中人像宦途官职一般由上而下排列？若是勉强为之，不过是一个大大的笑话罢了。

    即以那南宫世家的剑神决而论，若是以寻常弟子论，招数之精妙绝对称诸世家第一，但换做内功有小成的世家弟子论，南宫世家的弟子，却要列于末席，并非是剑神决不精不妙，却是因为南宫世家素来不重内功修养，重招不重气，才有此弊端，但南宫弟子却又素重实战，两个曾经切磋过多次地世家子弟。在实战中，纵使南宫世家弟子实力较逊，但最终获胜的却往往是杀伐果决的南宫弟子，是以世间武学并不能以等级、名次而分高下！

    这道理也如同，绝顶高手若一时大意，也很有机会会死于武功内力均是远远不如他的庸手手里。所以，就整个天下武林来说，并无明确等级划分。只有外家内家之别，内力先天后天之分，最多只能说功力臻至先天之境之人。耐力更好，功夫自是高出后天境界之人一筹，但也并不绝对，因为若所学招数确实精妙，也可弥补不足。(所以在武学之中，并无绝对的高手或庸手。”

    “原来竟是如此。”凌天脸上微微发热，自己有些受前世网络竞技小说影响，只以为在这异世大陆必定存在什么武学等级，一定有什么最强、最霸道的武功、天下无敌地几个高人，一念至此，不禁心中也有些好笑起来。

    叶轻尘沉默一会。方接着道：“不过。武林之中虽无明确规定，但各家各派，各大世家，却为了便于管理，上下有序，纷纷就自家的武学特点，另行制定了所谓的家族武功等级，但这只是以内力修炼到达那个程度而言，与本身实力虽也大有关系。却也并非绝对的。”

    凌天眼睛一亮。道：“请先生指点，晚辈聆听教诲。”

    叶轻尘呵呵一笑。道：“所谓世家的武功级数评定，在各家各有标准，其中，愚见以为，似乎以现今北魏玉家地标准更合乎实际一些，也是比较中肯。”

    “玉家设定的级别便是以五玉评定，分别是黑玉、蓝玉、紫玉、白玉、金玉五个级别，不过其中黑玉，蓝玉，在我辈眼中却是不足道哉，不过是一般武林人士，身手灵活，有粗浅的内力根底罢了，紫玉级别以上，每一个级别之中，又分为下品、中品、上品三个台阶，但自紫玉以上，便是踏入了内家登堂入室之秘奥，若能进入白玉境界者，基本便已经是晋入了后天顶峰的境界，白玉中品即表示步入先天境界，而白玉上品，则是先天小成境界，至于最高的金玉三品，便是真正地先天高手，而最高的金玉上品，便足为一代宗师的先天巅峰级人物！不过若是说玉家有金玉上品的人物，却也未必见得。”说到这里，叶轻尘淡淡一笑。^^

    凌天哈哈一笑，问道：“但不知叶先生若在玉家，如今可算是那一块玉？”语调轻松，宛若玩笑。但凌天心中却是有些忐忑起来。自己的功力与叶轻尘明显同属一个级别，若是叶轻尘突然说出他只是紫玉白玉级别，那自己岂不是立即傻了眼？

    叶轻尘似笑非笑的看了凌天一眼，凌天脸上神色洋洋不动，举杯向叶轻尘遥遥相敬。叶轻尘哈哈一笑，略带些揶揄的道：“恩，以公子地武功，如在玉家家族。此刻恐怕已算晋入白玉上品了吧。”凌天问地是他自己，叶轻尘的回答却换成了凌天自身，显然看破了凌天的小心眼，更不愿拿自己做比较，干脆便把凌天自己评了上去。

    “先生太高看凌天了。”凌天举起手中酒杯，一饮而尽，哈哈大笑，心中却是大为震撼！玉家实力，当真是深不可测呀！

    适才叶轻尘只是说，玉家并没有金玉上品的人物，言下之意，则是玉家家族之中，想必还是会拥有金玉下品，或者金玉中品的人物！而叶轻尘刚才说的明白，自己如在玉家可算是白玉上品的人物，那么，也就是说，自己与玉家现在的绝顶高手，中间还隔着金玉下品，足足相差了两个级别！

    这一点，让一直有些沾沾自喜的凌天感到非常得不舒服起来。强烈地不服输地感觉自心头涌起。

    似乎看出了凌天的不甘心，叶轻尘呵呵一笑，开解似地道：“那玉家的白玉以上的高手，是不会轻易出动的，更何况，所谓金玉一品的人物，哪一个不是天资颖悟，数十年不断苦修，方能臻此境界！实际以公子现在的实力，已经足以纵横天下了。何况，以公子的年纪论，不出十年，公子必然可以挤身入金玉一级，功力进境如公子者，纵非空前绝后，也足可傲视当代了。”

    凌天呵呵一笑，似乎并未放在心上，突然似想起一事，不由问道：“敢问先生，现今的八大世家，当年可是武林中人？？”

    叶轻尘轻叹一声，道：“不错，除凌家与杨家这两家爆发户之外，其余六家，均是武林世家出身。”

    凌天呵呵一笑，有些自嘲加嘲讽的戏道：“凌家与杨家传承尚不足一甲子，确实是爆发户，但那天外天与无上天千年的约束，却似乎也不过如此。这些武林世家，还不是全部介入了国家政治之间了吗？”

    叶轻尘神情之间略有些不虞之色，道：“这跟千年的约定关系实在不大，只因这八大世家，除去玉家、凌家、杨家之外，其余五家，家族历史也不过几百年而已，并不能算是真正的千年武家。”

    “天星大陆八大世家，玉家之外，原本是东方世家、西门世家、南宫世家、北冥世家、尉迟世家、上官世家、雷家，其中东方世家遭遇最为坎坷，传闻当年东方世家第一代家主无意之中得到一部绝世武功秘籍----《傲世潜龙诀》，内中武功甚是神妙，东方世家由此而兴。在其人去世之后，两个儿子却为了这傲世潜龙诀争斗不休，不知如何，各获得一半傲世潜龙诀。”

    “偏偏两人均是惊采绝艳的人物，两败俱伤之后，整个家族一分为二，哥哥东方傲天便带着傲世潜龙诀的上部和自己的人马闯荡天下，因缘巧合之下，竟然成就了一番霸业，于乱世之中建立了东赵王国，雄霸一方。弟弟东方傲云不忿之下，率家族投奔月神国，与东赵誓死敌对，所以现在月神国与东赵国两国之争，实际上却是两个东方家族之间的战争！”

    “原来如此！”凌天喃喃道。心中却是牢牢地记下了五个字：傲世潜龙诀！

    “西门世家，是相对于比较平和的一个世家，”叶轻尘说得有些口干舌燥，连干两杯，抹了抹嘴唇，道：“只因他们习练的武功，为慈心神功，最是讲究清心寡欲，对于修心养性有奇效，虽然此种神功修习起来进境缓慢，但却是在疗治内伤方面效果却是比一般内力要好得多，而且，对一般毒物，也有极大的克制之功。”

    “那南宫世家并无什么高深的内功心法传承，却自另辟蹊径，精研剑道，由外而内，独创一《剑神决》心法，乃有极大之威力，若到高深境界，当真可人剑合一，但据传闻，近三十年来，南宫世家人才凋零，再无甚高手，能人剑合一的《剑神决》心法或者早已失传了也未可知；

    而北冥世家却是以拳掌轻功著名，尤其是轻功一项，计有逐阳、赶月、追星三门绝顶轻功，可说是八大世家之冠，此外，北冥世家另有一项极上乘的“玄冥心法”，取意世间至寒之意，又有乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷的逍遥之意，惟此心法非绝世资质者，无法修炼，但若当真有人可修成，却可挤身入当世绝顶高手之列。

    再来就要说到那雷家了，那雷家历史悠久，远在东南西北四大世家之上，但多年前的一战，令他们的精锐损失待尽，声威反而落后与四大世家之下，但雷家祖传的“五雷天心”心法却是非同小可，威力极大，几乎可说是世间杀伤力最强的武功，却惜有一短，就是此功夫攻守失衡，防御极弱。”说了半天，叶轻尘似乎有些倦怠，又一连喝了三杯酒，他喝一杯，凌天接着倒一杯，凌天凌大公子貌似是有生以来第一次充当这“端差倒水”的角色，叶轻尘倒是可以自傲了！ 


                  第六十八章 酒中为仙




    “自五十年前，天星大陆大乱又起，各个世家各自支持一国，争霸大陆，割据一方，其中，尉迟家族、上官世家，更有传承，可惜时运不及，纷纷落败下马，更惨被灭门！所以，为凑足八大世家之数，补上了承天新贵凌家与杨家。”说到这里，叶轻尘看向凌天，似笑非笑。

    凌天呵呵一笑，道：“先生不必如此看我，晚辈早已知道，在八大世家之中，凌家乃是被人拿来充数的。只怕比诸那爆发户杨家也还有所不如，晚辈却是明白的！”

    “哈哈哈…….”叶轻尘对凌天的坦诚大为欣赏，酒意上涌之下，忍不住拍拍凌天的肩膀：“小子，果然看得开！不错！不错！”

    呃！

    凌天为之无语！就在刚才还是一口一个公子，怎么眨眼之间就变做了小子？看到叶轻尘脸色红如关公，凌天不由得心中感叹，前辈高人，说话行事就是不同凡响呀。就连改一个称呼，竟然也是改的让人猝不及防！再来，您也太会喝了，才多大会功夫，我的竹叶青快见底了！

    “先生酒量当真不错！”凌天不知是夸奖还是揶揄。只要是真喝高了的人，不论男女，不论智愚、高人下士，德行貌似都不怎么地……

    “那是！老夫…哪个纵横天下数…十年。还真没醉…过。惟有今日这酒……好酒，当真好酒！值得一醉！醉死又何妨！”叶轻尘已经颇有些醉态可恭，舌头也有些大了起来。要知道凌天这竹叶青，与叶轻尘喝过地美酒、名酒却是大大不同的。

    相比与这个世界上的酒，凌天所处的原来世界的酒文化要高出太多了，凌天即便是喝起这个世界中传说中最烈的酒----“众生醉”竟似也没有多少滋味。只如前世地烧酒一般的酒兴，醇美固然有之，酒意却是差得远，凌天便起了自己酿酒的心思，

    凌天前世虽因自身之事而要时刻冷静而不贪饮酒。但亦属酒道大行家，对于品酒、评酒，甚至如何酿出好酒，却是极有心得，又因前世凌家产业之中。便有几处专门酿制极品名酒的高级酒厂，凌天甚为喜爱，曾经专门地研究了不少酿酒的流程；凭着前世积累地丰富经验，凌天在凌府别院单独开出个秘密小院，驾轻就熟的便酿出了几种名酒，深藏于小院。

    尤其是天星大陆酒文化程度虽然不高，但制酒的原料却是较诸前世易得。连在前世也难以酿制的极品美酒也被凌天鼓捣出来。今日喝的竹叶青便是其中之一

    凌天却完全没有想过以此赚银子，酿制记忆中地美酒更大程度上乃是为了还自己一个心愿，正如真正的品酒、制酒高手却未必嗜酒贪杯一半，再来他更深知物以稀为贵的道理，如果自己所酿制的名酒轻易流传出去，恐怕只会沦为价格高昂一些的高级商品而已，但若是只有自己手中才有，那却是奇货可居了！据凌天心中印象，一般世界上的高人隐士大多好酒。但在这个时代。能够称得上好酒的实在是太少，甚至可以说是没有！即以当世最著名地“众生醉”而论。竟也不外如是，凌天随便拿出自酿地一种美酒，就可以将之比下，甚至天差地别，无可比拟！

    凌天心中便起了此种的别样心思，直觉感觉到这些好酒不流传出去，对自己的帮助反而会更大的。纵然不能以此招揽那些奇人前来襄助自己，但起码却也能拉近与他们的距离，甚至化敌为友，也未可知，再来，有些高人却是当真嗜酒如命的，彼时凌天随便抛出一瓶美酒或者就可令某位高人就范，却也并非是不可能之事。

    今日遇到青衣相世叶轻尘，更是坚定了凌天这个想法，果然是物以稀为贵，如此一想，凌天便突然觉得前世看过的那些穿越小说中酿酒赚钱的经典桥段有些可惜起来。酿酒，岂是只有赚银子一个作用？

    泱泱中华，上下五千年的酒文化，何等地博大精深？在凌天看来，酒，应该是一种高雅艺术才对！

    “先生如此好酒，想必对天下名酒知之甚深，左右无事，何不一抒高见？也让晚辈这同样地好酒之人长长见识。”正事谈完，该知道的，想知道地，凌天基本已经知道了，于是便不动声色的转了话题，目光闪动，不知又在打起了什么新的主意。

    “呵呵，公子自酿的竹叶青美酒自是酒中天品，足当傲视当代四字，但论到识酒、辨酒、品酒、论酒、评酒，不是老夫自夸，当今世上，若想要找出一个比之老夫更懂酒者，或非绝无仅有，却也绝难轻见。公子虽然能够酿出如此天品佳酿，但对酒之一字的真谛，恐怕未必及得上老夫。”

    才一提到“论酒”，叶轻尘眉宇间的神色瞬间转显矜持，斜眼瞟向凌天，微微露出一股睥睨作态之意。显然对自己在酒的造诣上颇有信心，更想从酒上扳回一局。

    可惜的却是，青衣相士几乎可以在当世任何一人面前自夸，但今天对面的凌天却是唯一的例外，这便如一个研究生可以在任何高中初中生自夸，可以向本科、转科生自夸，却绝对不可以向一个博士生自夸，但个中缘由，却又非青衣相士所知了！

    “那是自然，前辈积数十年阅历之广，相识遍迹天下，岂是晚辈所能比拟的。”凌天似乎当真在恭维自己，但这句话听在叶轻尘耳朵里，却觉得浑身有些不舒服起来。这小子莫不是在挤兑自己？待老夫说一段酒经，且让这小子信服！

    “世人大多皆好酒！但能懂酒、品酒、识酒、赏酒之人，却是少之又少，君不见凡夫俗子鲸吞牛饮，杯交错，尽是世间庸人！与此等人饮酒，未饮先呕，羞与为伍。若要尽情一醉，须有心性高洁之士，志同道合之人，情意相溶挚友，亦不需求多，只三二人便足矣，方可得酒中之真谛，如此境界，方为饮者之上品！”

    叶轻尘轻捻鼠须，摇头晃脑，一双眼睛斜斜看着凌天，甚有轻视之意，显然在他内心深处，早已认为与面前这小屁孩谈论这些酒中至理，无异于对牛弹琴，牛嚼牡丹，俏媚眼做给瞎子看了。一念至此，不由心中寂寥，大有“相识遍天下，知音有几人”、“一曲肝肠断，天涯何处觅知音”的良深感慨。

    “天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉，天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。圣贤既已饮，何必求神仙？三杯通大道，一斗合自然。但得醉中趣，勿为醒者传。”凌天低低吟哦，旁若无人，声音之中竟是一派的傲然洒脱、自然无为的超脱意味。.

    叶轻尘原本醉意朦胧的双眼大睁，水雾之色锐消，击节赞道：“好诗！好诗！哈哈哈，不意公子竟当真就是老夫的知音人，酒中同好啊！吾道不孤矣！”神色顿时热切起来，比之刚才不知亲热了多少倍，似乎，无论武功内力还是其他，在叶轻尘的心中，远远不如酒道的重要了！

    此刻，在叶轻尘的心中，凌天再也不是一个只是自己有些欣赏的后起之秀，而成了叶轻尘心中的酒国知己！“天若不爱酒，酒星不在天，地若不爱酒，地应无酒泉；天地既爱酒，爱酒不愧天；…….三杯通大道，一斗合自然……好诗啊。”叶轻尘看向凌天的眼睛已经有了敬重之色，一个能够写出如此诗句的人，又岂能不懂酒？！那真是滑天下之大稽！

    这简直就是酒中仙！单论此诗，就足足值得令一个当真爱酒的人为之大醉三天！尤其此诗之中暗含的那天地之间，唯我懂酒的自傲矜持之意，更令叶轻尘大起知己之感。

    “先生既然饮酒多年，自号世间唯一知酒之人，那么凌天敢问先生，可知饮中八趣？”凌天似乎是喝醉了，斜厄着眼睛望向叶轻尘，神色之间的傲意，比之适才的叶轻尘的傲意似乎有高傲了何止百倍！小样的，让你傲，本公子让你看看什么是傲！敢跟酒中博士论酒，让本公子震撼一下你！

    “呃，余却不知也。尚请公子赐教，何为饮中八趣”看到凌天的傲慢眼神，叶轻尘先是一怒，接着便是一阵惶恐。饮中八趣？确实是从未听说过啊；亏自己刚才还自吹自擂为天下唯一知酒之人！惭愧啊！酒中乐趣自在其中，又有谁当真说得清，道得明。 


                  第六十九章 把酒问君




    “哦，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，这饮中八趣知者甚少，先生不知，倒也不足为奇，自是怪不得先生；”凌天的话令叶轻尘脸上一阵红红白白，甚为不自在。“那么，先生定然知道饮中八禁？”

    “…….呃！这却也不知，愿闻其详。”叶轻尘脸上有冷汗滴落下来，适才喝下去的美酒顿时也已经醒了大半。

    “奥那么饮中八人先生定然是知道的！”凌天换做了一个肯定的语调！似乎有些安慰的道。

    “这个……”叶轻尘一张老脸变成了深秋的柿子，红里带紫。

    “呃，不意竟先生仍然不知，我道孤矣！”凌天的话中虽带遗憾之意似乎越来越浓，也越来越失望，摇了摇头，似乎已不打算再问下去；半晌，才仿佛带着最后一点希望似的问道：“那，饮中八地可先生知否？”这句问话已经似乎是带上了有些责难的意味。意思是你说酒中天下没有人比你懂得更多，怎地我问你几个问题你全答不上来？最后这个总该知道了吧？

    青衣相士叶轻尘已是彻底地无地自容！一张脸涨成了酱紫色；期期艾艾，眼神之中竟带有了几分求饶的意思。一个原本高傲的头颅一点点地垂了下去！似乎在找地下哪里有一个洞，自己也好赶紧钻了进去！

    能将这位当世之中地饮中仙人、武林绝顶高手在三言两语之间逼成这副模样。凌天纵不能说是后无来者，却也可说是前无古人了！

    叶轻尘长叹一声，神情颓废至极。抓过酒坛，倒满酒杯，端了起来，正要一饮而尽，突然想到自己如此夜郎自大。狂妄自负，如今却连一个晚辈的几个酒道疑问也答不上来，还有何资格喝这天下至美之酒？一念到此，忍不住慢慢又将酒杯放了下来，又是一声长长叹息。神色之间，一片萧索。

    “呃！”凌天似乎是突然醒过神来，脸上带着几分不好意思的神情，道：“晚辈不过随口说说，前辈原也不必太多在意。既是酒道知己，旨在切磋，若有冒犯之处，尚请前辈见谅！请。请！”端起酒杯，做出邀约之势。

    随口说说！！叶轻尘几乎跳了起来！你将老夫几十年的骄傲打击的点滴无余，也就剩下了自卑了；将老夫整个人贬的一文不值；而你现在竟然说自己还只是随口说说！若被其他酒国同道知道了，自己的老脸望难搁？！

    刚要跳起来发飙，突然想到自己地学识与对方相比实在是天差地远，对方就算说自己两句，又值得了什么？难道对方问自己的问题，自己一定得知道。虽然自己都不知道的东西。其他酒国知己也未必能知道，更何况人家并没有说错，酒道知己，旨在切磋，自己有什么理由生气？自己在生什么气？！不觉哑然失笑，几乎是下意识地，端起酒杯凑到嘴边，突然间觉得连这以前自己从没有喝过的绝世美酒也是变得索然无味！喝在嘴里，如同黄连入口。苦不堪言！

    “今日与先生一聚。凌天困扰胸中多年的问题一朝得解，大慰平生；胸中块垒。一扫而空；尚要多多谢过先生指教之恩。”凌天站起身来，深深一揖，做出一副马上就要告辞离去地意思，嘴上虽然说着感激的话，可脸上却表现出一种念天地之悠悠、独知音却难觅的淡淡惆怅之色，只是一闪而逝，似乎在竭力掩饰。

    青衣相士叶轻尘是什么人，好不容易遇到一个在酒道上可以于自己尽情一谈，并且所知还是超越自己甚多的人物，如何肯放过？更何况，听凌天说到什么酒中八趣、酒中八地、酒中八禁、酒中八人；早已是心痒难搔，刷的站了起来，一把扯住凌天的袍袖，口中急急慌慌的道：“公子且慢。”

    凌天转过身去的眼中微不可查地闪过一丝得意，等到他转回身来，却已变成了一脸两眼的大惑不解：“呃，不知先生，尚有何赐教？”

    叶轻尘瞪着眼睛，颌下鼠须微微颤抖，喉中格格几声，却发现自己无话可说；难道以自己的身份还要说一句公子求你留下来给老夫解解惑吧那样的话吗？若是那样，自己还真不如一头撞死算了！虽说问道有先后，问个自己不知道的问题也在情理之中，可是咋说自己也是花甲之龄的人了，向一个十五六岁的少年低声下气的讨教，这老脸还要不要了？

    可是自己要想要这老脸，恐怕这酒中至理便要与自己擦肩而过！这，该如何是好？

    看出了叶轻尘脸上地为难之意，凌天心中暗笑起来。对叶轻尘这等世外高人，凌天绝无轻视之意，更不敢有半点耍弄之心！所以，现在能把如此高人挤兑到如此地步，凌天都很佩服自己，不过……

    但直至现在，叶轻尘在凌天眼里，依然是一个谜！一个异常巨大、难以解决，也无从解决地谜团！

    此人来自何方？来这干什么的？有何目的？他身上究竟还有多少秘密？他为什么知道这么多？一个一个的问题也是堆积在凌天心里，这些问题不搞清楚，便是叶轻尘自己想走，恐怕凌天也绝不会放他离去！

    但叶轻尘却绝不是一个用武力、财力、（人格魅力？！）便可让他服软的人物，要想从他嘴中得到消息，必须另辟蹊境；凌天一再试探，才确定了或许可以得到叶轻尘的消息的办法。也就是说，自从凌天吩咐凌晨回府取那竹叶青酒的那一刻开始，叶轻尘便已经堕入了凌天的算计之中！

    凌天面现难色，似乎很有些为难地道：“先生，你我言语投机，相见恨晚，先生之神通、博学更是超凡入圣，更是令凌天仰慕不已，本欲多多请教，奈何天色已晚，若是寻常时分，倒也没什么；但先生自然也知道，现在承天正值多事之秋，在外逗留久了，唯恐家中挂念啊。” 


                  第七十章 结拜兄弟




    话说到这里，凌天顿了一顿，不动声色的看了看叶轻尘的脸色，见他又是失望，又是失落，还有些惭愧的样子，心中不由得略有些愧疚起来：如此费尽心机，算计这样一位世外高人，是不是过分了些？

    但事已至此，已经无法容得凌天后悔，再说，只是探听写消息而已，又不是对叶轻尘有所不利；如此一想，凌天旋即心安理得起来，继续着话头说道：“但凌天与先生相见恨晚，恨不能与先生彻夜长谈，如若先生不嫌凌天冒昧，晚辈欲请先生过府一聚，品评天下美酒，彻夜长谈如何？”

    一听凌天此言，叶轻尘不由有些兴奋起来，听得凌天那句品评天下美酒，更是转眼之间满腔郁闷一扫而空，哈哈大笑，道：“哪里的话，公子相邀，叶某高兴还来不及，倒是叶某受宠若惊才对！”

    心中高兴之下，叶轻尘自动将称呼也改了过来，从老气横秋的自称老夫，转眼之间变作了叶某。有意无意间已经把凌天当作了平辈论交的知己朋友，却再非是当作一个值得欣赏的后辈一般的对待。

    凌天笑了，首先长身站立了起来，伸手一抄，自门边将叶轻尘的白布招拿在手中，笑道：“那好。今日晚辈便替前辈拿着招牌。看看会不会有生意上门。晚辈也好发个利市。”

    叶轻尘笑的颌下鼠须直抖起来：“好像不能吧？非但不能发利市，而且有你这位凌天第一浪荡公子拿着我的招牌，恐怕以后叶某在承天城再也无人问津了！哈哈哈……小兄弟，你这可是断了我的财路啊，以后叶某若是没银子买酒喝。那便直接找到你府上去了！”

    “哈哈，前辈几时要来，晚辈便何时扫塔恭候！只恐凌家庙小。前辈这尊大佛不愿入住而已。”凌天笑嘻嘻地道。

    两人说地都是玩笑话，但两个人话中却都是真真假假，虚虚实实。若是化玩笑为事实，倒也是未尝不可。凌天与叶轻尘两人又是相视一阵大笑。

    笑了一阵，叶轻尘忽道：“公子，我们这样称呼未免太也生分了些，若是兄弟不弃，还看得起我这个算命的，不如以后你便叫我老哥哥。我叫你小兄弟便了。”

    凌天失笑道：“小弟本早想说这句话。只是唯恐老哥哥你身为世外高人，不屑结交小弟这等红尘俗世人，深恐唐突，是以迟迟未敢开口。老哥哥此话可真是说到了小弟心坎里了，哈哈……”

    叶轻尘大喜，佯作吹胡子瞪眼睛的道：“胡说，老哥哥我岂是那等人？”

    凌天连连道歉，心中却是暗道：你也不需谦虚，在此之前。你本就是那等人。若不是我一坛天品美酒将你留了下来。恐怕此时你早已无影无踪了。

    见凌天道歉，态度颇为诚恳。叶轻尘回嗔转笑，道：“小兄弟你却也不用腹诽，哈哈，老哥哥我这数十年以来，还真的是鲜少与人如此交往，只是一个人夜郎自大，整日里坐井观天，若不是此次来到承天，还真不知道天下上又出了小兄弟你这等俊彦人物。”虽是承认错误，但话中却仍有一分寂廖的意思。

    凌天笑了笑，见叶轻尘竟然毫不避讳，坦然承认这一点，足见其为人是何等地光明磊落，心中对叶轻尘的好感不禁又添一分。

    两人出得雅座，在外间的众护卫纷纷站了起来，躬身行礼。声音立时惊动了正在另外一间雅座等候地凌晨与玉冰颜，两女顿时也走了出来。

    凌天心情舒畅，身子一闪，将叶轻尘的身子推到自己前面，笑吟吟的道：“这位叶先生，从今天开始，乃是我凌天的结拜兄长，大家以后见到，须要礼遇恭敬。”

    此言一出，除凌晨之外，众人不由神色各异，均是大出意料之外。尤其是众护卫，纷纷猜测自家少爷又是犯了哪门子疯病，竟然如此降尊纡贵，认这么一个其貌不扬的江湖骗子做了结义兄长！

    尤以玉府侍卫为甚，均想，这个纨绔子弟想必是被这个江湖骗子给蛊惑了，不过一个纨绔子弟被骗子阴，却也不是什么大事，但人人均不敢将这种情绪流于脸面，万一凌天恼羞成怒，将气撒到自己身上来，那自己岂不是冤的要死？是以一个个均是冷眼旁观，一副看笑话的样子。

    凌家众护卫纷纷躬身再行一礼，叫道：“叶先生好，我等有礼。”叶轻尘却是不卑不亢，含笑回了一礼。

    凌晨脸色含笑，显然对这个结局早有心理准备；而玉冰颜一脸的若有所思，天哥此举，是不是另有用意？难道这位江湖相士竟然真的是一位风尘异人？

    凌天一挥手，道：“回府！”众护卫一涌而出，在前开路。

    叶轻尘却有意留在了后面，抓住凌天衣袖，低声道：“你这惫懒小子，老哥哥我什么时候变成了你地结拜兄长？怎地我自己却是不知道地？”

    凌天哈哈大笑，道：“老哥哥，你让我叫你老哥哥，你又叫我小兄弟，而我们两个又不是一母同胞、嫡亲骨肉，那不是结拜兄弟，那却是什么？”

    叶轻尘愕然以对，总觉得他有些强词夺理，却又偏偏说不出他错在哪里，思量一会，方道：“以小兄弟的地位人品才智学识，便是当真结拜为兄弟，反倒是老哥哥我高攀了，不过……”

    “不过什么？难道以老哥哥如此高人。也要在乎那焚香盟烛。三叩九拜之俗理不成？男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，说是兄弟，便是兄弟。日月为凭，天地为证，哪来的那么多的婆婆妈妈的规矩！既然老哥哥叫我小兄弟。那你就是我老哥哥，那我们就是兄弟，这本天经地义地事，还需要什么理由？”见叶轻尘还有推脱地意思，凌天赶紧含笑打断了他，说出来的话却是咄咄逼人，让叶轻尘全无回避的余地。

    其实叶轻尘想要说地并不是这个意思，但让凌天如此一说，也觉得自己如果再是推辞。未免也就太过于造作。太过不近情理了，不由失笑道：“兄弟，你却是好一张利嘴呀！”

    青衣相士叶轻尘何等人物，他自然是明白凌天一口咬死两人关系地用意所在，未尝没有利用自己地意思！但却是突然发现，其实自己心中，对于多了这么一个兄弟，竟然也是欢喜之极，毫无一丝反感地意思。

    叶轻尘前半生孤苦伶仃。飘零江湖。虽得大造化，遇得明师。修得有一身绝顶武功，更兼有颇多本领，单只相法一项，天下几无人能出其右，但他内心深处却也有甚多说不出的孤独凄凉；人间至爱亲情，几曾享受过半点？虽然明知道凌天有利用自己地意思，但对于自己突然之间多了一个亲人，心中也不由得泛起一种陌生的暖洋洋感觉！

    凌天突然站定，自两人相遇以来，第一次郑重其事的正面看着叶轻尘的眼睛，双眼中透出无限的真挚之情：“老哥哥；小兄弟此一举动，若是说没有私心在内，莫说老哥哥你不信，便是小兄弟自己也不信！但无论老哥哥信是不信，小兄弟只想说一句话，如果小兄弟看一个人不顺眼，哪怕此人乃是天下武林至尊，对小兄弟有着天大地大般的利用价值，那声大哥，小兄弟也仍然还是不屑于叫出口的！所谓路遥知马力，日久见人心，尚望老哥哥观为弟的作为，以证我俩今日结义的情谊！”

    叶轻尘悚然动容！自凌天诚挚地眼神表情之中，叶轻尘知道，凌天这几句话，说地全是肺腑之言，忍不住心中有所感动，重重的点了点头，道：“小兄弟，我却是信你！老哥哥生平阅人无数，自信不会看错人，也不会信错人，人言为信，无信如何立于人间！”

    两人对望一眼，四手相握，忍不住同时仰天大笑。

    二人走出酒馆门口，西方天空已经是红霞满天！不知不觉，竟然在此小酒馆中度过了大半天的光阴！

    凌天间玉冰颜低着头跟在自己身后，一言不发，偶尔抬头，眼神之中也是满是幽怨之色，心念一转，顿时了然，故意慢走几步，跟她并肩而行。玉冰颜抬头看他一眼，小嘴一撅，哼了一声，转过了头去。

    凌天笑道：“呀呀，这是怎么了？这么红的一朵小牡丹花怎地突然开在了我颜儿妹妹的小嘴上？虽然好看，不过也不是个地方呀；来来来，哥哥我给你摘了去，要不等会回到家里，就该让凌晨那丫头挂上油瓶了啊。”说着戏谑的伸出一只手，向玉冰颜嘴上摸去。

    玉冰颜勉强嗔着脸，一巴掌将他伸过来的大手拍到一边，终于还是忍不住“扑哧”笑了出来，转瞬想起不该笑时，却已来不及了，不由气的狠狠跺了跺脚，一张小嘴重新又撅了起来。

    凌天呵呵一笑，凑到她耳朵边道：“颜儿，彼此相交于心，我真的不想让你为了我而为难，你却愿意为难于我吗？”声音低沉，刚好让玉冰颜听见。没有过多地解释，只是短短地一句话，却是直直敲进了玉冰颜的心中！

    这句话一字字钻进玉冰颜耳中，玉冰颜突然觉得自己心头一热，眼眶亦一热，鼻头一酸，心底一阵柔软：原来，他果然是为了我着想！虽然玉冰颜早已猜到了这一点，但此刻听凌天亲口说了出来，仍是感觉一股巨大地幸福突然涌来，瞬间便充盈了整个心田，心中刚才的委屈，幽怨，突然间便无影无踪，只觉得自己快乐的想要放声而歌。

    见到玉冰颜低垂着头，眼睛却是偷偷向自己瞟来，双眼之中，又是满足、又是害羞，又是窃喜，又是不好意思，还带着一丝的娇俏，和一股说不出的风情。凌天不由得心中一荡，便要将她揽进怀中。

    却见玉冰颜突然哼了一声，低低道：“你是我什么人，我才懒得与你为难呢！哼！”说完了这一句，只觉得玉脸霞飞，又热又烫，小女儿之情表露无遗，玉人不由得一跺脚，加速向前冲了过去，只留下一阵怡人的香风。

    “兄弟，你可是将老哥哥的胃口吊到天上去了！”青衣相士叶轻尘抱怨道。

    回到凌府，凌天便径直将叶轻尘请到了自己的小院，而他自己，吩咐凌晨几句之后，便先去向爷爷奶奶父亲母亲那里报了个平安，这个是每天例行的功课，逐个问候了几句，顺便去看了一下秦大先生，对于秦大先生的身体恢复，凌天心中一直放之不下。晚年丧偶，这等沉重打击，不是三年两年便可以恢复过来的。见到秦大先生身体健康，尤其是精神亦显健旺，方才放下心来，简单说了几句话，便匆匆赶了回来。

    玉冰颜得凌天之言解开了胸中垒石，她亦是聪颖之人，自知自己也确实并不适合过多参合凌天的诸般事情，早早的便回到自己房中休息。

    等到凌天回到小院，叶轻尘早已经等得有些望眼欲穿，急不可耐了。

    凌天哈哈一笑，道：“老哥，莫急；今日定要老哥你喝个痛快！不过，要饮好酒，须得先静心，心浮气躁，则绝世佳酿入口也是味同嚼蜡，刚才的事老哥哥难道忘了，说到酒道之事，甚少有能逃过小弟之眼的。” 


                  第七十一章 最佳酒菜




    两人同时大笑。

    稍顷，凌晨带着几人走入房内，每人手中均是捧着几个木盒，恭谨的走进房内，轻轻放下，然后躬身一礼，悄无声息的退了出去。凌天吩咐道：“晨儿，你去取些真正的下酒菜来。”

    凌晨答应一声，走了出去。

    自那几个木盒放了进来，叶轻尘便感觉到在这个小空间中顿时便充满了浓郁、异样的酒香，或清雅、或浓醇、又似出尘脱俗，又似红尘迷醉，当是多种名酒、美酒的香味混杂在了一起，但每一种的香味均是见所未见、闻所未闻，单单从这酒香而论，就已经远远胜过自己以往几十年中所饮过的任何一种名酒、美酒！叶轻尘还只是嗅了一下，便已经觉得浑身爽泰起来。见共是六个木盒，不问可知是六种好酒，竟是一种一坛。

    想到自己马上便能够品尝到如此超凡脱俗的无上佳酿，而且一次竟然有六种之多，便以青衣相士叶轻尘如是沉稳的心境也不由得为之失守。手里不断的使劲捻着颌下几缕短短鼠须，一双眼睛也早已陶醉地眯成了一条细缝，时不时得漏出期待的神光。

    房门开处。**J首发**凌晨端着一个小小的翠玉托盘走了进来，托盘中间，乃是一个不大不小地羊脂白玉碟子，碟子里面，不满不浅的盛着一些圆滚滚的东西，大小只比黄豆稍大，色呈淡红，似有百粒之多。

    叶轻尘想起凌天说的那句真正的下酒菜一句话，不由得好奇的望了一眼。想要看看眼前这位少年酒国圣手口中的真正的下酒菜，究竟是什么超凡脱俗的东西。

    一眼望罢，叶轻尘不由得大睁着眼睛，张大了嘴巴。半晌合不拢来，良久，方张口结舌地看向凌天，一只手颤抖的指向桌上，似乎有些口吃：“呃，……兄弟，这…就是适才你所说的……真正的…下酒…菜？”语音之中，满是不可置信之意。

    在那小巧精致地羊脂白玉所做的碟子里面，静静的摆放着，将近百粒------花生米！！

    凌天含笑点头。“不错！”说出话来理直气壮。似乎是理所当然。

    叶轻尘为之气结。

    你巴巴的把我请到府里来，就请我吃花生米？？！你，你也太拿村长不当干部了吧？

    “老哥看来对酒还是……，呵呵呵……或者只能说老哥善饮罢了，断断不能说会饮酒啊。”凌天意味深长的一笑。

    “这倒是为何，叶某却愿闻其详。”叶轻尘不由得又好气又好笑。老子喝了一辈子酒，你小子竟然说我不会喝酒！倒要听听你的理由。有意无意间竟是将称呼又改了回来，大有你说的答案若不能令我满意，咱兄弟的交情就到此为止的意思！

    “但凡爱酒之人。()喝酒。便是一种别样的享受，品酒。更是一种无上地境界！酒中自有人生酸甜，酒中自有世间苦辣；人生百味，尽可从不同地世间之酒中品出别样滋味！不同之人，不同心性，自同样的美酒之中，却能品出截然不同的滋味。老哥以为然否？”凌天侃侃而谈，开始了他的长篇大论。

    叶轻尘皱眉沉思，微微点头。

    “所谓喝酒，饮酒，品酒，酒客们要求的唯有一样，便是酒，好酒！任何菜肴佐之，均可令酒失去原味，不能品到真正的酒中之真谛！但若只是干喝穷饮，既有伤身之虞，又有意乱情迷之妨，故而，惟有少许不伤及美酒原味的食品，才是最佳下酒之菜。而这花生米，毫无邪味，味道清纯自然，一派淡雅，才正是其中之上上品，佐以此物，一来绝不伤酒，二来亦不伤身；呵呵呵……小弟之所以以此物为最佳下酒之菜，便是为此！”

    凌天含笑而言，眼神之中却似乎带有一丝缅怀。前世最凄惨的时候，断腿废武，更惨被折磨一番之余，被逐出家门，心中无尽的绝望，便是在那一片花生地之中，若不是有那地下刚刚结果地花生，恐怕凌天早已饿死，也就谈不上后来地得报大仇！从这里说，这花生米在凌天心中被尊为最佳下酒菜倒也是无可厚非。他扯出的这番话语虽然也是颇有几分道理，但世间不伤酒不伤身地下酒菜又岂止仅有花生米一味而已？

    这番道理若是在前世说出来，凌天恐怕会马上被香蕉皮西瓜皮给立时淹没，但凌天这番话听在第一次听到这种道理的叶轻尘耳里，却觉得大有道理！只觉得眼前这少年实在不愧为酒国圣手，果然别出心裁，与众不同！

    “兄弟此言果然甚是有理，与兄弟的知酒懂酒相比，老哥哥当真是白活了偌大年纪了，果然只是个只会喝酒的酒徒。”叶轻尘甚为感慨不已。

    “呵呵，老哥哥过奖了，”凌天声色不动的横了一眼几乎忍不住笑的凌晨一眼，接着道：“今日老哥到来，小弟特意派遣这丫头，取出了小弟所酿之酒中六种极品佳酿，今夜与老哥赏月赏酒，一醉方休。”

    “哈哈哈，正合我意！”叶轻尘爽朗大笑，看着那六个木盒，食指大动，馋涎欲滴。

    凌天微微一笑，做个手势，一边的凌晨便走过去，搬下一只木盒打开，从中取出第一坛酒来。

    虽是自家之酒，凌天竟也似不敢怠慢一般，小心地接了过来，一掌轻轻地拍掉泥封，顿时，一股浓郁之极的香气透出，整间房中顿时氤氲酒气蒸腾，中人欲醉。坛口轻斜，顿时一股清凉浓稠透明的宛若实质的酒浆缓缓倾倒而出，到最后，凌天酒坛越抬越高，酒线也就越来越细，到最后只余一丝，仍旧不使断绝！

    “此酒，小弟取名唤作仙魂醉，乃是取五谷之精华，三晒三晾，九蒸九酿，再深埋地下三年，去其浮躁辛辣，增长浓醇地息，方成此酒，老哥尝尝，可还过得去吗？”

    叶轻尘如获至宝，平素稳如泰山的双手竟微见颤抖，轻轻捧起桌上透明铮亮的琉璃盏，小心翼翼凑到嘴边，轻酌了一小口，顿觉一股异样的暖流透喉而下，随着暖流进入身体，顿时浑身也舒泰起来。只觉神魂飘飘荡荡，如升云端。闭目回味良久，方才猛然睁开，眼中神光暴闪：“好酒！！！果然得天独厚，不负仙魂醉美之名！！”

    凌天微微一笑，将手一挥，凌晨立即上前，将叶轻尘面前琉璃盏拿过一边，叶轻尘愕然相望之际，却见凌晨又在自己面前放上了一只晶莹欲滴的白玉酒杯，和一碗清水。不由茫然不知所以。

    一边的凌天已将手中仙魂醉放下，手中已经换做了另一坛，轻笑道：“老哥，非是兄弟造作，只是同时饮用多种好酒，每饮一种，便须换得一杯，美酒尚须有名杯相伴，名杯亦能助长酒色，再请老哥哥嗽下口；方能再品下一种好酒。否则，两种酒混杂开来，怎能品到另外的别样美味？”

    叶轻尘恍然大悟，道：“不错不错，果然是听君一席话，胜读十年书，贤弟只此一语便已是胜过我辈多多了。”端起面前清水，仔仔细细的嗽了嗽口，正襟危坐。神态俨然。

    酒从凌天手中坛里流出，一样的粘稠如汁，却是别样的芬芳四溢，此次酒色却是稍呈淡黄色，宛若一种不属于人间的高贵颜色，充满了虚无缥缈的意味。

    “此酒，小弟称其为广寒香。”凌天淡淡道。“乃是取八月金桂之精魄，伴以五粮之精华，九蒸九酿，深埋正花开金秋的桂花树下，最少三年，此酒方才得成。老哥哥，请再饮一杯！”叶轻尘早已震惊得失去了言语，第二杯美酒入喉，如饮琼浆玉露，一杯落肚，叶轻尘闭上眼睛，久久不愿睁开，用一种宛若梦幻般的声音，道：“此酒亦不负广寒之名，嗅之已是如此的清华高贵，饮之更是沁人心魄，喝过此杯，闭目便如感觉身飘魂飞，如在苍天月宫，飘渺广寒！贤弟，你可害苦了为兄！” 


                  第七十二章 英雄之血




    叶轻尘心中感慨，眼角一滴老泪悄然滑落，“喝过此酒，天下更有何等美酒还能值得叶轻尘一饮？！”

    “呵呵，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，留名饮者未敢言，天下美酒尽识得。老哥且慢下那断语，再尝尝这个。”凌天衣袖轻扬，又是一坛酒到了手里，一掌拍开泥封，顿时一种充满了梦幻迷蒙的奇妙香气，带着一股清雅馨怡，充斥在小房间之中，如梦如幻，亦真亦虚，变化万千！

    “此酒，小弟称为女儿心，”凌天含笑看了凌晨一眼，凌晨不由羞羞而笑。“天下最不可琢磨者，便是豆蔻年华之少女之心，忽云忽雨，亦嗔亦笑，比诸妇人海底针一般之心，更加的不可琢磨。不可参透。此酒乃是小弟历两年之功，采百花之精粹，取六果之芬芳，佐五粮之精华，九蒸九酿之后，密封之；沉入寒泉灵潭，取天地之精华，历时最低五年之久，方能小成。”

    “小弟原意。此酒共计有九坛，欲共尘封九年，取九九女儿心之名。中间便是暗含少女成长二九一十八的酸甜苦辣，使人一饮此酒，便在心底活灵活现出现一个娇俏可爱、娇憨顽皮、轻愁薄嗔、情怀万端的邻家碧玉之形象！使人一杯下喉，便在不知不觉之中，心为之驰，神为之往！魂为之摇！但今日为了让老哥好好过把瘾，却是破例取出了一坛！”

    叶轻尘闭目沉思，手捻鼠须，半晌。^^飞库网站.首.发^^展颜一笑，喟叹道：“只是听贤弟这一说，愚兄未饮已先醉！好酒！好酒，待为兄试来。”端起酒杯。内里酒色青碧如玉，翠绿如绸。酒面之上，似乎有隐隐的氤氲之气淡淡轻绕，迷迷蒙蒙，竟似不虞让人看到酒中真正颜色。便如小家碧玉，脉脉含羞，欲迎还拒，欲拒亦迎地迷人春梦。

    “这第四杯酒，却名为英雄血”凌天手中又换了一坛，语音也凝重起来。“其辛辣如战场受伤之痛楚。其浓醇如壮士沉寂欲喷之雄心，其颜色如英雄胸膛喷涌之血，此酒入腹，其势便如万籁俱寂中，忽闻阵阵狼烟起，猎猎军旗声，催魂战鼓擂，使壮士热血为之沸腾，直欲气吞万里。踏马千古江山！此酒。须痛饮！一饮而尽！其势决绝！磊落雄杰饮敌血，不使英雄泪满衣。”

    叶轻尘本已迷蒙的醉眼忽尔一亮。端起面前酒杯，酒色猩红，一饮而尽，只觉霎时间腹中一把烧得通红滚烫的钢刀突然撅了进去，一时之间浑身一抖，脸上热汗滚滚而下，酒入腹中，化作一团烈火，似乎在五脏六腑间熊熊而烧！翻卷而上！不由顿时雄心奋起，只觉得沉郁一生地压抑感觉再也控制不住，不吐不快！不由仰天一声长啸！声如金石，霎时间撕破承天京城万里夜空！远远传了出去，久久不绝！

    承天城之中，至少愈千人之数从梦中一惊而醒！

    凌天吓了一跳，想不到叶轻尘反应这么大。

    “哈哈哈……好酒！！”叶轻尘似乎被勾起了压抑多年的豪侠之气，忍不住又倒了一杯，仰头一饮而尽，大喝一声：“好酒！！”声如雷震！

    “老哥果然是我辈性情中人！”凌天呵呵一笑，眼前一亮，“老哥既然有如此雄心，那….呵呵呵…请恕小弟刚才失言了。 ”

    叶轻尘轻轻摇头：“没什么失言不失言，只要是男人都会有雄心的时候，问题就在于，有没有实现自己的雄心的能力、际遇而已！有的男人，可以为了自己的雄心去拼去搏，而有的男人，却只能将自己的雄心深深地埋藏。醒掌天下权，醉卧美人膝，只要是个男人，便没有人会不这么想的，但难就难在，能不能看清楚自己，敢不敢这么做，可不可以这么做？有能力可以做到而不去做，乃是怯懦，没有能力，无法做到却偏偏勉强去做，却是愚蠢，有信心、有雄心、有能力之人去做了却无法做到，则是造化。人啊，贵在自知，若没有自知之明，只能成为笑柄，贻笑千古而已！老哥我，却还是有些自知之明的。此一生，可做隐士，可做侠客，可做豪杰，但却不能入富贵！自又不在敢不敢、可不可以这么做的范畴，乃是没有造化之人……嘿嘿嘿……”

    叶轻尘笑了笑，有些自嘲地意思，“其实没有这个造化也未尝不是好事，起码……不说这些个了，还有两种酒，倒是什么好酒？别买关子了，让老哥哥再开开眼界！”

    “老哥哥句句金玉良言，小弟自当谨记在心，”凌天略略有所动容，天下人千千万，能够有自知之明的能有几人？而能够克制自己的野心的，又能有几人？叶轻尘如此明智自省，的确难得，既然他明显无意于天下大业，自己又何必再试探、强求？轻轻松松交个致意朋友不是更好么？这也未尝不是一桩美事！当真值得浮一大白！

    想到这里，凌天便放弃了原有的想法，顿时也觉得自己紧蹦的心境竟瞬间轻松了起来。对叶轻尘这种值得自己尊敬的高人隐士用些世俗的心机，凌天心中也是甚为内愧的，现在一旦放下此事，顿时心胸也为之一畅，哈哈笑道：“老哥说地是，是小弟错了。至于另外两种酒呢，却与前几种酒不同，乃是果酒！”

    “哦？果酒？果子酿制地酒浆？这个却是不甚希奇，那天下闻名的众仙醉便是果酒，却也远逊小兄弟所奉诸般美酒，不、不，完全不能相提并论的……”叶轻尘又是一杯英雄血倒下肚去，忍不住又咂了咂舌，又轻叹一声“好酒！”

    他意味深长的向着凌天笑了笑，看向凌天的眼中，欣赏意味又多了几分，“兄弟，你我二人相识以来，唯有你适才那两声笑声，才让我这个当哥哥的觉得真正的多了一个兄弟！”

    凌天咧了咧嘴，脸色微红，颇有几分尴尬道：“老哥哥莫怪，实在是因为兄弟身处在承天风云漩涡之中，又势必不能如老哥一般超然物外，想的确是多了些了。”叶轻尘呵呵大笑，道：“无妨！如小兄弟处身的位置，想得多自是应该地，你却无须自责。今日老哥哥我心情痛快，只论酒，且不说其他；免得伤了兴致，还不快把你地果酒拿出，让老哥哥在这干着急！”

    凌天豁然大笑，道：“老哥哥莫急，小弟这就为你仔细道来。”两人对望一眼，同时会心而笑，始有兄弟相交之真意！

    “兄弟这两种果酒却是一博大，一精专，其一乃是取百果之精，又经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化等多道复杂工序，辅以最清醇的山野清泉水，再装入木桶埋地陈酿三年始成，其味浓香甘甜至极，却是后力绝大，故以少饮为佳，因其源乃百果之精，故取其博大精深之意，名曰百果酿！”凌天含笑解释。

    “哦，酒若甘甜却是失却男儿磊落之义，便是后劲再大，却也无趣！”叶轻尘竟是全然不感兴趣。“还是这酒好，喝下去，让人浑身热血沸腾，这才是世间男儿所喝之酒！”说着忍不住又倒了一杯英雄血。

    “不意老哥哥竟是如此喜欢这痛快淋漓地英雄血，如此说来，却是不能错过小弟的最后一种美酒了！”凌天笑道。

    叶轻尘面露怅然之色：“你曾言最后两种酒尽属果酒，最后一种自也是那甘甜之酒，不饮也罢！”

    凌天忽而诡异的笑道：“老哥哥，你当真不饮，可是要后悔的，哎，可惜了这绝世美酒啊！”

    叶轻尘本就红润之极的面容再添一抹殷红：“都说不爱喝那果子酒，却又来引诱我，难道那酒还能比英雄血更好！”

    凌天微微一笑：“能不能比的上英雄血却是无法置评，但老哥哥若执意不用，却必然走宝！”

    叶轻尘却是被凌天钩起了兴致：“好，快取出那最后一种美酒，让我开开眼界！”

    凌天郑重的取出最后一坛酒，轻轻打碎泥封，一股香醇的酒香迎面而来，但叶轻尘却是面露失望之色。

    青衣相士略有不悦之意：“小兄弟却是耍老哥哥了，这只是寻常葡萄美酒，何足道哉！”

    凌天却似全然未在意叶轻尘的不快，反而又郑重的取出一只透明酒杯，将葡萄美酒注满一杯，递给叶轻尘：“请兄长满饮此杯男儿血”

    青衣相士微微一愣，但见色本艳红的葡萄美酒盛入那透明酒杯之中，酒色竟与鲜血之色一般无二，若满饮之，何异于满饮鲜血，当真壮哉！ 


                  第七十三章 酒后杀机




    凌天大笑道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！饮葡萄酒若无夜光杯相辅，自是失了磊落之意，如今么……”

    叶轻尘闻之，豪气顿生，满饮此杯。

    “却是小觑了兄弟的手段，好一杯男儿血，既醇且美，好酒好酒，好一个醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回却是我男儿本色！原来饮葡萄酒，尚须佐以夜光杯，兄弟果然是酒道大行家！”

    “兄长且慢夸好，小弟尚要考兄长一考，看兄长自言擅长品酒，未知是真是假，有问兄长，此酒却有多少年份了”凌天面色坏坏，颇有为难叶轻尘之意。

    叶轻尘并不见怪：“兄弟的酒自是绝佳，远非寻常葡萄美酒可比，但若说到辨识酒类的年份，愚兄自问却是不弱于任何人，此酒当有三年火候！”语气笃定之极！

    凌天面色坏坏，追问道：“当真？兄长可是确定了！”

    叶轻尘一愣，他与凌天相处虽暂，但了解其为人却已经胜过了许多凌天身边近人，料知其中必定另有玄机，便自倒一杯，再次品尝，不意，越是品尝，越是惊讶。

    良久，叶轻尘喃喃道：“此酒却是怪极，明明只有三年年份，又似有六年，九年年份，新中有陈，陈复有陈，怎会如此？难以理解，当真费解……”抬眼却见凌天正坏坏的望着自己，“好小子，捉弄老哥哥是吧，还不开把你这秘密道来，讨打不成！”

    凌天却也不再买关子，解释道：“老哥哥能辨出新中有陈。陈复有陈八字便已足称道，秘密刚巧也在这八字其中，九年前，我共埋下九桶初酿之葡萄美酒，三年后取出，以秘法一蒸一酿，三桶美酒，酿成一桶，复埋于地下。再三年，又以此法，复得美酒一桶，又埋于地下，再三年后。这最后一桶美酒才告大成，故此酒酒味新中有陈，陈复有陈，似是三年，实是九年三蒸三酿的天品男儿血”

    叶轻尘闻得凌天解释，恍然大悟，再饮一杯男儿血，更觉痛快淋漓，平生第一次喝到这种罕闻罕见的绝世仙酿，忍不住便多喝了几杯；他却不知道。凌天以前世秘方所酿之美酒。又合三蒸三酿，酒中力道比之寻常葡萄酒厉害何止十倍？更何况。叶轻尘之前多种酒混杂而饮，更增酒力，以叶轻尘之酒量、功力也已告不支。

    待到叶轻尘发现有些不妙之时，已经是头晕脑胀，一个身子半点力气也没有了，缓缓伏在桌面，喃喃一句道：“我醉欲眠君且去，尚待明朝新酒来”便一动也不动了。从开始喝酒到现在，叶轻尘竟然连凌天那所谓的最佳下酒之菜尚未来得及吃上一粒！

    凌天摇摇了头。自己新认的大哥果然是个妙人。连醉倒也这么有特色，另一方面却是佩服自己。果然是酒道大行家，你道怎地；

    凌天所取出的前五种，固是绝世佳酿，却属前世前人之做，凌天只是依方而制，无甚自豪，而最后一酒“男儿血”却是凌天以前世一经典小说《笑傲江湖》中的桥段的思路而全新发明，此酒固因年份不能与原书中百年美酒相提并论，但另有奥妙所在，每蒸每酿之际，刚好都是三年陈地美酒，三年复三年，再来又三年，三蒸三酿，所费功夫绝不在原作所说的方法之下，且这份心思，却属凌天新创，酒也是在凌天六岁那年埋下，这近十年光阴所得极品美酒得酒道大行家认可，却可令凌天倍感自豪，也觉欣慰。

    望着醉倒的叶轻尘，凌天拍拍自己额头，暗骂自己糊涂，自己所拿出之酒，岂是现今寻常水酒可比？尤其是那十倍于寻常葡萄酒的“男儿血”，更何况又是先后多种烈酒共饮，叶轻尘纵是海量，纵然功力精纯，到底还是凡人，不醉才是怪事，摇头一笑，轻轻松松的便将他身子托了起来。

    一边的凌晨红着脸笑道：“便如公子之言，这叶先生果然是个妙人，憨态可鞠，却是有趣，嘻嘻。”凌天哈哈一笑，假意怪责道：“你这小丫头，如何敢这般胡言，你且收拾一下这里，我送叶先生去客房。”

    凌晨低声答应一声，眼中略有些失望，还有些害羞，突然脸上大红，眼神也是躲躲闪闪，似乎不敢面对凌天。凌天见了不由心中大感奇怪，不知为何凌晨竟然似乎这么害羞？

    原来凌晨这小妮子竟是情窦初开，见叶轻尘在凌天房中醉倒，而凌天看向自己的眼神又是颇为热切，心中便想歪了，以为凌天今天晚上无处休息，可能要到自己房里去，心中不觉多了三分欣喜、三分羞涩、三分紧张害怕，还有一分的莫名期待。但听到凌天的话，才知道是自己想岔了，虽然凌天并不知道，但凌晨自己却也不由得顿时无地自容起来。

    凌天纵然机智，却到底是两世处男，如何懂得小女儿地心思，莫名其妙的摇了摇头，想不通便不去想，伸嘴过去，在凌晨脸上轻轻一吻，赞道：“好香！竟然比这绝世美酒还要香的多，哈哈……”

    不理凌晨在自己身后跺脚撅嘴的娇嗔不依，大笑声中，托着叶轻尘的身体走向客房。一出门，不由一愣，门外院中两个人静静地当面而立，正是薛冷兄弟。两兄弟均是面色凝重，如临大敌。

    凌天心中一动，旋即心中释然，凌天何等机智，瞬间已是想来，料来是叶轻尘那一啸惹来地麻烦。看到两人表情，凌天不由心中一动：叶轻尘那一声长啸，直冲夜空，声势浩大，不知会惊动多少人，刚才却是大意了，在承天此刻草木皆兵的微妙情势之下，竟有如此高手现身承天，定然会引起各家密切注意，尤其是杨家，他们会做何种反应呢？想到这里，凌天不禁有些头痛起来：看来，明日凌家将会有风波了。

    “适才发啸之人，可是此人？”薛冷望着凌天怀中的叶轻尘，眼神之中满是惊惧戒备。自那一声长啸便可听出，此人功力已达超犯入圣、深不可测之境，自己兄弟便是二人联手也决计不是其敌手，此刻虽然见叶轻尘已然醉倒，两人仍是丝毫不敢大意。

    凌天眼中隐隐泛起寒光，心头杀机骤然间涌动。若是此二人要对叶轻尘不利，那就讲不了，也说不起，自己便算拼着开罪玉冰颜，也要将这两人立毙于掌下！这里是我凌天的地盘，不管你是谁，到了这里，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着！敢以如此口气询问我请来的客人，当真是活得不耐烦了！

    “不错，正是老夫。”凌天还未来得及回话，一个冷冷的声音响了起来。怀中的叶轻尘眼睛已经睁开一线，虽仍是醉意朦胧，但那眼中一股锐利的神光仍旧让薛冷二人不敢逼视。“两位可是要有什么见教？”

    叶轻尘在凌天的手碰到自己身体的时候，便已醒了过来，这是作为一名绝顶武人地直觉，虽然已经醉得手软脚软，但那深入骨子里地作为高手的警觉却是依然存在。此刻见到两人挡住凌天去路，他深知凌天现在刻意隐瞒自己实力，不便出手，便张口发问。

    心中还有另一层意思，若是凌天被逼无奈而出手，那么，眼前此二人便是必死无疑！因为凌天决不允许有任何人泄露自己地最大秘密！心地仁厚的叶轻尘也有不忍见这两人就如此因为自己一声长啸而死于凌天手下的意思。叶轻尘刚才已经很敏锐地感觉到了凌天心中杀机的酝酿，便抢在凌天面前开口。

    “不敢，敢问前辈尊姓大名？”薛冷心中泛起极度危险的感觉，似乎对面便是一条正欲择人而噬的毒虫猛兽；只一瞬间两人均已是冷汗透衣。但为了小公主的安全，却又势必要摸清此人来路，否则，小公主一旦出了什么事，那么两人就算死一百次也无法赎此罪孽。

    两人却没有发现，实际上这股极度危险的感觉乃是来自于凌天，其实并非来自凌天搀扶着的叶轻尘。

    凌天淡淡道：“这是我地结拜大哥，两位让一下，我要送我大哥去客房休息。”他已明白了叶轻尘地意思，凌天心中其实倒也不是真愿意现在就对付此二人，这两个人虽然让凌天感觉到不舒服，但对于玉冰颜却当真是忠心耿耿，而且对现在玉冰颜的安全实是有着不可替代地作用，若非迫不得已，凌天也不愿意就此将二人除去。

    “是，不过我等二人职责在身，小公主安全为重，虽然明知不该，却还是冒犯了，尚请凌公子恕罪，请问这位老先生名讳，晚辈玉家薛冷。”薛冷似乎仍然不肯让步，竟然还把玉家拿出来说事。凌天身子立时一僵，眼中青光闪动，强烈的杀机从心头涌了起来！ 


                  第七十四章 杨家之谋




    “老夫不过是一江湖相士，两位未免太过多心了。不过，若是老夫存心与你们小公主为难，只凭你们两人，能做的了什么吗？”叶轻尘虽然醉的手软脚软，嘴上却是一点也不含糊。凌天已经在聚集功力，显然这二人在自己家中如此放肆，凌天已经是动了真怒，纵然是玉家人又如何？

    “你们在干什么？”对面房门吱呀一声，玉冰颜走了出来，“这叶先生也是我的朋友。”玉冰颜脸含薄怒，有些尴尬起来，薛冷二人虽然是因为着紧自己的安全，但现在自己等人毕竟是身在凌家做客，如此举动，未免喧宾夺主，太也不妥。

    玉冰颜一句话，薛冷薛飞二人顿时再无疑虑，只要此人对小公主没有恶意，管他是谁，纵有天大神通，也与自己兄弟无关，自己兄弟何苦惹上这等不可匹敌的强敌。想到刚才对方气势催发，自己兄弟二人如堕冰窟的感觉，不由心中一悸。

    凌天抬起了头，意味深长的看了玉冰颜一眼，迈开脚步，便从薛冷薛飞二人中间穿了过去，直奔客房。既然玉冰颜出来了，那么，无论如何也是不能对这两个人下手了。听着背后玉冰颜又气又急又怒，抱怨两人的声音，凌天叹了口气。叶轻尘听见他的叹气声，无声的笑了笑，甚是得意。

    凌天自客房中推门出来。月光如水，银华漫天。院中葡萄架疏影横斜，隐隐约约间似有一人站在那里。

    凌天蹑手蹑脚走进，一看却是玉冰颜。存心听听这丫头在这里干什么，凌天身子一缩。便隐入暗影处。

    玉冰颜一袭雪白衣裙，弱不胜衣地站在葡萄架下，抬头仰望九霄明月，久久不语，不言不动。

    凌天正感奇怪，突然听得细微的嗒嗒的声音，心头一震，凝目望去。::首-发:月光清辉映照之下，玉冰颜脸上竟然是泪痕斑斑！

    这个身份高贵但却又可怜之极的少女，就在夜深人静时，一个人孤独的望着天上月亮，一个人孤独地、静静地、流泪！

    香肩剧烈而又无声的抖动着。脸上泪痕便静静地连成一片，静静的滴落……

    良久。一声细微的叹息，充满了悲苦、无奈。出自玉冰颜的口中，只听她轻微几不可闻的喃喃道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！嫦娥仙子，我好羡慕你，因为，你有无尽的时间，可以思念自己心爱的人，虽然很苦，虽然很痛。可这未免不是一种幸福啊。而我。现在就在我喜欢地人身边，可只能静静的看着他。纵然是思念的时间，我也不多了啊……

    我好想，好想，抛弃一切，什么都不管了，什么责任都不负了，与他快快乐乐的度过这最后几年，不！哪怕是几个月，几天也好啊；可我不敢，我不敢啊……那样会害了他的，会害了他地啊。如果可以，我宁愿让他死在我的前面，由我来承受那无尽思念地痛苦，也不要让他看到我死在他的面前而伤心欲绝……过几天，我就要离开了，从此后，天哥他就只能存在于冰颜地梦里啊……我舍不得，我舍不得，我真舍不得呀……为什么？为什么老天爷要对我这样残酷啊？？”

    玉冰颜泪如雨下，嗒嗒的声音越来越密，清风呜咽着掠过，吹动玉冰颜的衣袂，长发飘飘而动，在这一刻，玉冰颜纤弱的身躯宛如便要乘风而去……

    “刷！”一声轻响，似有寒光一闪，凌天凝目望去，只见玉冰颜手中已经多了一把冷光幽幽的短剑，轻轻一挥，头上一缕青丝飘飘而落，“天哥，今生不能长伴君侧，惟愿此青丝一绺，永埋凌家吧。(首&发)”玉冰颜黯然而立，声如蚊蚋。

    明月无言，清辉洒落，似乎在对这可怜的少女，做着轻轻的抚慰…….

    疏影摇动，玉冰颜脸上也是明明暗暗，纵横的泪水映射着天空的月华，熠熠有光。

    暗影处，凌天静静地站立，脸色不住抽搐……双拳紧握，指甲刺进了肌肉里，鲜血静静流出……

    冰颜，颜儿，我凌天，会治好你地病的！！凌天嘴唇抿起，双眉高高立起！

    时间静静流逝，两个人，一在明处，一在暗影，俱是浑然忘我……

    寂静中，只有一声声细微地嗒嗒的声音缓慢不停地响起，不知是玉冰颜的泪水，还是凌天的血水……

    杨家。

    杨空群独自一人坐在孤灯之下，眉头紧锁，神色凝重之中带着异样的忧虑，已不知有多久，这种极度的忧虑不曾出现在自己脸上，五年…十年……

    已经两天了，捉拿刺杀南宫乐的凶手的事一点头绪也没有，想必南宫世家派来的人已经在来承天的路上了，再想到南宫钰这两天对自己杨家人不冷不热，间或还冷嘲热讽两句，眼神之中显得敌意甚深，心中不禁更是一叹，看来，南宫世家已经怀疑是自己杨家动的手了。

    若是南宫世家来人到承天之前，自己这边还没有半点头绪，不能给出一个可以解释的交代，恐怕一场剧烈冲突便在所难免了！自己为了搜捕杀害南宫乐的杀手，动用的力量已经引起了皇室的注意、警惕，而现在皇家对杨家的态度越来越是表现出忌惮甚深的样子，不由得杨空群不为之忧虑。

    杨空群却不知道，南宫世家根本不是怀疑他杨家而已，而是已经完全肯定就是杨家人下的毒手！毕竟用生命来证明的言辞是没有人会怀疑的！

    那一声突如其来的长啸，鼓风而至，远远传来，绵绵不绝。显示出长啸这人内力浑厚无比，竟是前所未见的高人，杨空群一惊，此人是谁？内力竟如此浑厚？自己家族中有这等的高手吗？

    惊疑中杨空群忽尔眼前一亮，杀死南宫乐之人便是一超卓的武林高手，而长啸之人功力超绝，绝不在那凶手之下，而承天城平静了这么多年，怎么会突然出现这么多武林健者？或者此二人就是同一个人？何况……便不是一人又如何，欲加之罪，何患无词，只要此人不是世家中人，什么都好说！

    啸声已逝，余音犹自袅袅，杨空群起身大喝：“来人呐！”

    两个家丁应声而入，垂首而立。

    “速速查明，适才长啸之人所处方位，其人为谁，一旦查明，立即报来。”杨空群道。

    “不用去查了。”随着话声，门口一人大步走了进来。

    “杨正？你回来了？西北怎么样？”杨空群眼中露出喜色，挥手令两个家丁退下。

    “西北那边，情势很是不妙，我们派去的好几个人都莫名其妙的失踪了，现在西北那边山高皇帝远，委实有些不好操纵。”

    这个名叫杨正的中年汉子，便是杨空群的头号智囊头目，为人诡计多端，阴险之极。此次杨家与西北凌空那边的联系突然中断，唯恐是出了什么大事，便派了杨正这一心腹亲自出马，前去查看到底是怎么回事。

    “什么？我们的人全部失踪了？怎么回事？查清楚了吗？”杨空群吃了一惊，险些就要站起身来。西北马场的凌空乃是杨空群部署了二十年的重要棋子，也是杨家对付凌家的一记最强的杀手锏！如今竟然出了问题，杨空群岂能不急？

    “西北那边，说来话长，日后再徐徐图之却也不晚。家主，眼下最关键的还是京城之内生死一刻啊。”杨正满身的风尘仆仆，一脸的倦色。但听他口中所言，显然对这段时间杨家发生的事情已经是了如指掌。

    “适才，我从西院过来，听那边几名武士谈论到上午在街上搜查，却遇到了凌天那小贼，还被他狠狠骂了一顿。不过他们提到了另外一件事，让我很感兴趣。”

    “什么事？”杨空群也不由得慎重起来。

    “他们提到，凌天那小贼在街道中遇到了一个青衣相士，说不上几句话，便邀请那人喝酒，喝了足足一下午，又把那青衣相士请回家去了。而凌天这小家伙虽然表面纨绔不堪，却又是一个极难对付的角色，当不是能被江湖术士轻易哄骗之人；他既然肯降尊纡贵将那青衣相士请回府中，那么此人定然有他的过人之处！而适才长啸之声来自凌家方向，应该就是那青衣相士所发，凌家近年来势力虽增，却似乎还无如此高手！”杨正分析道。

    “不错，还有呢？”杨空群眼中露出赞赏之色。

    “据我估计，南宫乐反而应该不是此人所杀，一来此人是今日下午才来到承天城，而凌家现在看来也与南宫乐之死毫无关系，再来，此人武功之高，只怕还远在当日那杀手之上，本来如此高手，我们平日里也无谓招惹，但事急从权，我们大可以利用南宫乐之死和青衣相士这一声长啸做做文章，将凌家硬生生拉扯进来。让他们抽身不得，也正好把南宫世家的视线转移一下。”杨正嘿嘿奸笑两声。

    “不错！”杨空群赞赏的目光越来越盛，“那你说我们究竟该如何做，才能将凌家拉扯进来？而且让凌家进入之后不能与我们杨家作对？” 


                  第七十五章 各有图谋




    “凌家进入这个乱局，不和我们放对却是不可能的，我们目前能做的，是尽量的在乱局开始的时候，将各方视线都往凌家身上引，然后再利用凌家与南宫家，制造出一场名副其实的乱局！彼时，乱势已成，杨家或可独善其身，甚至乱中谋利也说不定！”杨正阴笑着。

    “不错，”这是今天杨空群第三次从嘴里吐出不错这两个字，而且是对同一个人说的，对杨家之人而言，已经是一个莫大的殊荣。

    “如今乱局已成，我们杨家在这场乱局之中暂时处于下风已经是不争之实，而我们的劲敌凌家却是全无损失，这点很不利，只有把水彻底搅混了，让凌家也损失点什么，才能继续保持两家的平衡，就算得罪了一个极强的高手也是值得了。而凌杨两家平衡了，皇室就不敢轻举妄动！确实是好主意！”

    杨正阴笑两声：“具体怎样做，还是要家主您拿主意，不过，属下建议不如反其道而行，借用一下皇室的力量为我们开个路，毕竟在这个乱局中，凌家多了一个高手，担心的并不止我们！。”

    杨空群一怔，接着嘴角浮现出一丝阴冷的笑意，目光闪烁不已。宛若毒蛇之信，吞吐不定。

    清晨。

    承天皇帝龙翔缓步走出寝宫，望着明朗地天空，感觉许久以来早已消失的好心情突然又回到了心中，似乎花草都在为自己而欢笑。

    只因御医来报，龙翔最为宠爱的贵妃凌然再次有喜了！这个消息让龙翔心情大悦，凌然自幼体弱，嫁给他之后也只是在生了一位皓月公主之后，便再也没有了消息，此事不仅皇帝龙翔。便是凌然心中也是大为遗憾，只恨自己不争气，不能为龙翔生下一位皇子。而母凭子贵。生生地被皇后杨雪压住。

    没想到却在皓月公主已经十七岁的时候，凌然竟然再次有孕；两人在得到这消息的时候，都是几疑身在梦中！为了与爱妃共同欢喜得子之乐。龙翔昨夜便特意在贵妃寝宫留宿，看着依旧平坦的爱妃小腹。龙翔想到里面正孕育着自己的骨肉，便忍不住从心底里笑了出来。

    “禀皇上，杨老公爷求见。”

    “宣他进来。”龙翔正是心情愉快，不加思索的道。同时心里也是奇怪，天色不过刚亮而已，这位老丈人这么早来找自己干什么？

    “皇上，杀害南宫公子的疑凶已经找到了！”杨空群一进来就是这样一句动人心魄的话。“请皇上为老臣做主，捉拿疑凶，还我杨家一个清白。还南宫世家一个公道啊。”

    “哦？这么快就有了消息？怎么不多找些日子。让朕摸清楚你们老杨家地底细！”龙翔心中大骂起来，你个老匹夫。背地里私藏了那么强横地力量，到现在仍然没有一句解释；竟然连捉拿杀害你孙女婿的疑凶这种事情，还要我来替你去办！最可气的是，竟然一次就抬出了杨家和南宫世家两座大山来压自己！

    “是，疑凶乃是一名青衣相士，昨天乔装打扮再度进了承天，我杨府武士发现疑凶之后，正要将其擒拿，但凌家地凌天公子似是为其蛊惑，横加阻挠，将青衣相士带到了凌府之中，牵扯到凌老公爷和皇上地面子，微臣不敢擅专，特地来请皇上为老臣拿个主意。

    杨空群面色沉痛，七情上脸，“那凌天公子年轻气盛，却受了那疑凶花言巧语的蛊惑，捉拿此疑凶，却也正好也可以还给凌公子一个清白，否则若是南宫世家知道杀害南宫公子的疑凶就藏在凌家，还被凌家公子待为上宾，恐怕会引起不必要地麻烦。”

    “什么？凌天？！这消息可可靠吗？”

    “自是千真万确，此事关乎凌家声誉，微臣岂敢马虎，尚请皇上早下决断，那疑凶武功极高，万一见机逃之夭夭，又或者是凌公子被他蛊惑，纵放他出城离去，那势必会成为我承天之大麻烦，前次在长街之上，于一柱香的时间就煅杀了百多名侍卫，如此血腥之杀手只有百年前地大魔头，血洗苍穹任平生可以比拟，若被其逃脱，后果堪虞。”杨空群脸上满是一副关心凌天到极点的表情！

    龙翔心中一惊，他倒不是震惊于杨空群将那疑凶比喻为大魔头任平生，反而是凌天这个宝贝内侄，这孩子也实在是太会惹事了吧，最近这几年来，几乎每天都有人在自己耳边说凌天又惹什么事了，又把谁谁的公子打了，尤其是杨家那几位，每一个均被凌天反复的打了不下十来次！

    凡是杨家的事情，查到最后必有凌天插上一脚，在里面捣乱，更可气，还总打自己的招牌，“打你敢不服，小心我姑父收拾你！”这个王牌一出，什么人敢出声！这些年来，龙翔感觉到若是有那么连续三天听不到凌天惹事的消息，就能让自己轻松不少，虽然自己的威名被充分利用，也让自己暗爽不已，凌家的小鬼头，认为自己被他爹、他爷爷都要强啊！

    不过这次也太过分了，以前你掺和杨家地事情，跟杨家捣捣乱，我也就睁只眼闭只眼就过去了，甚至暗中还帮你一下；可是这次一个杀人疑凶，你招待个什么劲？不知道这人杀地乃是当世八大世家之一的南宫世家家主南宫天龙地儿子吗？这不简直是自己往马蜂窝上撞吗？

    皱着眉头踱了两圈，龙翔看向杨空群，有些牢骚满腹的道：“杨老大人，这只不过是一个南宫家的公子被杀而已，难道还非得要朕兴师动众出动御林军不成？杨府高手如云，人人深不可测，捉拿一名小小的疑凶应该不在话下吧？”

    这句话名义上是在发牢骚，实际上就是在质问杨空群，尤其是那句杨府高手如云，人人深不可测就更等于是问杨空群，你府里的那些兵力也该给我解释一下吧？

    龙翔心中打着如意算盘：只要杨空群一解释，龙翔就会立即提出将杨空群那一队精锐兵马收归国有，至不济也打算要向他要来一半！否则，有这么一支队伍在自己眼皮子底下，实在不能令人放心的下！

    再说了，凌然自从有孕后身体虚弱，凌天又是凌然唯一的侄儿，就在今天早晨自己还信誓旦旦的答应照顾好凌天，才哄得凌然安心地睡了过去。难道自己转个身就要食言？

    杨空群当然听出了龙翔话中暗藏的机锋，眨着眼睛，似乎全没明白龙翔的用意。道：“皇上所言极是，不过此事牵扯到凌府，不由得老臣不慎重行事，万一老臣带人搜查疑凶，触犯了凌老公爷，那……老臣实在是担当不起呀。”

    嘿嘿，我是你老丈人不假，可那边也是你老泰山岳父大人，你这个当皇帝的不吱声，我们两个能怎么办？难道还能当真打起来？杨空群这些话虽然没明说，但口气中隐隐却是露除了这个意思。

    对龙翔关于杨家实力的话，杨空群自动给过滤掉了。

    这个老狐狸！

    龙翔心中愤怒，表面上却是不动声色：“既然如此，朕下一道口谕，杨大人可自行去凌府捉拿那名疑凶就是。不过，无论如何，不准惊扰到凌府其他人。”说完不禁嘴角一勾。似乎有些笑意。对自己的处置很是满意。自己的口谕？恐怕还未传到凌战耳朵里，凌天就已经挡了下来了吧？正好让你们凌杨两家再好好地放对一次。恩，凌家的实力已经够强了，不能再添加什么高手了。就让杨空群把这人处理了，未尝不是一件好事。凌家固然少了一个绝顶高手，而杨家肯定也是大受损失；两家实力越削越弱，到最后还不是任由我来处置？

    杨空群踌躇半晌，终于道：“老臣多谢皇上。”他本想说但只是口谕恐怕不怎么管用，但想到这件小事若是非要皇上下圣旨，确实也不合适，皇上也绝不会答应。再说口谕这东西又没有什么证据，凌家固然可以不认账，但自己也大可以借题发挥，无论如何，将凌家扯进这趟浑水的目的已经达到了！还是不要再苛求更多的好。

    只要自己在凌家将声势闹的大一些，最好是将那青衣相士抓住直接杀死，那时南宫天龙亲自来了自己也有了个合理说法，而凌家当然不能轻易咽下这口气，正好让他们两家斗一斗，自己也好休养生息一番，落得个清静。

    关于龙翔给的是圣旨还是口谕，杨空群反而没有放在心上，今日此来，也不过只是知会他一句罢了；免得自己调动人马之时这位皇帝女婿心中不安，万一在自己背后扎一刀子，那可就糟糕透顶！

    至于到了凌家，究竟该如何做，那还不是自己一句话的事？ 


                  第七十六章 大兵临门




    不过临出宫门时，杨空群无意中的一句问话，却让他的好心情顿时消失地无影无踪！

    杨空群今日一到御书房。便察觉到龙翔今日心情不错，好像是颇为高兴的样子，临出宫门的时候，正好看到在御书房侍读的小太监迎面而来，便拉住了他，有意无意的问了一句：“皇上今天心情不错呀。”

    那小太监陪着笑，恭谨的道：“回杨老大人，皇上今日心情大好，昨日宫中来报，凌贵妃身怀有孕。正准备大赦天下为贵妃娘娘祈福呢。”

    便是这一句话，让杨空群急匆匆向外走出的脚步突然停了下来。老脸上甚是难看。

    杨家与凌家，同为八大世家之一。在承天国内鼎足而立。凌家的女儿乃是皇帝贵妃，而杨家的女儿，却是当今皇后；凌然自进宫一来。肚子却是不争气，只生下了一位公主。而皇后杨雪，却诞下了两位皇子。其中一人，更被立为太子。

    这也令杨空群在与凌家的频繁争斗之中，不知不觉得便采取了高姿态。意思便是，未来地天下就是我外甥的，我和你争个什么劲？再加上还有凌空这一个得意后手，所以凌家这几年来实力虽然突飞猛涨，杨空群还是没有放在心里，甚至心中还多少有些纵容的意思。未尝没有。“要不了多久，你凌家地势力就会归到我杨家地掌控中”的打算。

    再来。由于凌家的势力越大，皇家对凌家地忌惮也就相对越深，当然，对杨家也就会越来越是倚重，有未来太子的关系在那里摆着，自然关系要再进一层，无形之中水涨船高，杨家也就屹立不倒了。

    杨空群想地更为长远的一步是，一旦皇上身体不济，太子即将即位之时，有凌家的存在，龙翔定然会放心不下，定然会在太子即位之前铲除凌家，以保江山社稷稳定。而要铲除凌家，便必须借助他杨家！

    所以无论两家怎么斗，到的最后，最终胜利者都将是杨家无疑！这便是杨空群的如意算盘，而在此之前，事情也确实在依照他所希望的那样去发展，但是，就在一天之间，这种情势却是全然被打破！

    先是与西北马场断了联系，与凌空突然接不上头了，而杨空群这些年来为了隐秘起见，与凌空都是单面联系，家族中知道此事的，连杨空群在内，也不过三四人而已。要想重新挑选一个无论忠诚智慧武功计谋等各方面都过得去的角色将这条线再连接起来，又岂是容易的事情？杨空群正为此心烦不已。

    今日，本来杨空群自觉计策巧妙，可以把凌家彻底拖入漩涡中心，进一步消减一下凌家地势力，弥补一下西北地损失，哪想到却意外的听到了贵妃有喜地消息！这个消息让杨空群心情为之大坏！

    龙翔一直宠爱凌然甚过杨雪，这些年来，由于杨雪自觉是太子之母，一宫之后，行事愈见跋扈，令龙翔尤为不喜。而太子兄弟二人，在宫中别无竞争者，也只好豆萁相煎，争斗不休，太子要保住自己的太子之位，而二皇子却也要谋取成皇之机，连番的勾心斗角之下，多次闹到龙翔驾前，龙翔作为一国之君，也被自己的两个儿子闹得焦头烂额。由此也对太子兄弟二人渐渐的失望透顶。

    而如今凌然突然意外有孕，足以波动龙翔心中那最为敏感的一根弦，如果凌然顺利诞下一位皇子，以龙翔对杨雪与太子的失望以及对凌然的宠爱来说，恐怕这后宫便要有一番极大的变动了！

    本来自己杨家尚可阻止，但，经过了先前一闹，杨家的隐藏的巨大势力突然的展现，更加引起了龙翔的猜忌之心。如要再掺合到宫廷之斗之中，恐怕非但不会有什么好效果，反而会更加速龙翔的变动决心！

    而无论任何的变动，都是皇后杨雪与杨空群所不能容忍的！

    坏消息接连而来，杨空群阴沉着脸，急匆匆回府而去。看来此事要早作打算！否则，一旦木已成舟，那便一切悔之晚矣！

    此去凌家捉拿青衣相士，杨空群决定要亲自出马了。凌战脾气暴烈，凌啸脾气梗直，凌天嚣张跋扈，自己若是派其他人去，恐怕此三人。任何一人都不会买账，只能是打草惊蛇，而此事乃是对付凌家地关键，决计不能有失！

    不管以后如何，眼下只能走一步算一步了。

    凌天迈出房门，迎着晨风，惬意的呼吸了一大口，只觉浑身轻松。

    院内葡萄架下，一个身穿雪白衣袍的窈窕身影静静站立，正是玉冰颜。

    “天哥。你起来了。”玉冰颜走上前来，有些欲言又止的样子。那边，凌晨已经端着一盆洗脸水走了过来。

    凌天今日心情大好。摸摸怀中那小小的纸包。似乎还能感觉到里面那一绺青丝的柔软，不由心头怜爱之心大起。

    见玉冰颜神色忸怩，存心为她开解一下。便打趣的笑道：“哈哈，颜儿你这话倒是问的蹊跷。哥哥我可是衣着整齐走出来的，并没有光着屁股出来，当然是起来了啊，哈哈……”

    “你……讨厌！”玉冰颜让他一句话说得满脸通红，狠狠跺了跺脚，大声道：“昨夜之事，小妹甚为抱歉。”

    她心中羞怒之下，这句道歉的话说得竟然是气势汹汹，活像是兴师问罪说反话一般。话一出口。便知不对。哪有人这样道歉地？这样简直比理直气壮还要理直气壮了，摆明了兴师问罪的意思？忍不住脸上又是一阵晕红。

    凌天吓了一跳。小心翼翼的道：“呃，颜儿，你这哪是道歉啊，大清早地来这兴师问罪地吧？怎么活像是要吃人一般？”

    一人大笑道：“这绝不是道歉，根本就是问罪！哦，不，问罪也没有这么凶的。分明是要吃人！”两人转头望去，入眼的却是一袭洗地发白的青袍，正是叶轻尘。

    玉冰颜又气又急，嗔道：“两个大男人，打趣一个弱质女子，亏你们一个个还笑得这么开

    叶轻尘大笑，颌下鼠须翘了起来：“小女娃这话说得有些不对了，以老夫来看，我若是再不出来，我这可怜地小兄弟，恐怕就要活活被你给吃掉了，刚才那架势，怕人呐。”

    凌天连连点头，道：“是呀是呀，多亏了老哥哥及时出现，救了小弟一条性命啊。老哥哥救命之恩、再造之恩、大恩大德……，小弟永铭肺腑，没齿难忘啊!”

    玉冰颜又气又急，瞪着眼睛看着二人，一句话也说不出来。凌天与叶轻尘相视大笑，挤眉弄眼。

    门口轰隆隆声音传起，似乎来了大队骑兵，否则声响如何能传入内宅大院。接着叱喝声起，接连不断。一名家丁连滚带爬的跑了进来，上气不接下气：“公子，大事不好了！杨家家主杨老太爷亲率大队人马，杀上门来，说道是奉了皇上之命，请公子交出杀害南宫公子的凶手！”

    凌天眼睛一眯，这老家伙消息竟这么灵通？不过他怎么敢如此确定疑凶就是凌家的人！本事不小哇！“凶手？什么凶手？他还说什么？”

    那家丁眼睛闪闪躲躲的瞄向叶轻尘，嗫嚅道：“他说……疑凶是一名看起来象是算卦看相的江湖骗子，请公子速速交出，否则大军就要杀进来强行抓人了。”

    此言一出，凌天与叶轻尘同时一怔，接着两人对望一眼，突然同时哈哈大笑。原来如此！凌天边笑边想，还杨空群多么高明，竟能判断出杀手是凌家派出的，如今看来，却是不甘心自己一家受损，想要将凌家也拖进浑水乱局之中，而叶轻尘昨天晚上那一声长啸，显露出了绝强的功力，若在平时，杨空群定然不敢招惹这等高手，但现在微妙的局势，却令叶轻尘身上蒙上了极大地嫌疑！也给了杨空群大举而来地所谓“借口”！

    “哈哈哈……老哥哥你可真厉害，原来你竟然有这本事，居然昨天将南宫乐从阎罗王那里拖了回来，生生又杀了一次！哈哈……可笑死我了！”凌天笑的捂着肚子，直不起腰来，看着叶轻尘大笑之后愠怒地表情，凌天不由得在心里对杨空群说了一句当心哪老杨，这位相士大爷是谁都惹得起的吗？！

    虽然到现在为止凌天仍不能判断出叶轻尘的具体身份，但从叶轻尘对前尘旧事了如指掌来看，定然是一个绝大势力中的高层人物，而叶轻尘又明显不属于八大世家，而且显然并没有把八大世家中的任何一家看在眼里，连超然的玉家也不例外，那么叶轻尘究竟是什么人，有什么样的身份，背后又有什么样的势力，答案虽然模糊，却也是高深难测一级的模糊！

    而青衣相士叶轻尘每次在谈到“无上天”的时候，眼中总会露出一丝奇怪的异样神色，似缅怀，似乳慕；凌天心中早已怀疑。结合他超凡入圣的武功，渊博出众的学识，有雄心却不入世；布衣竹杖，游戏人生；不畏权贵，不惧势力；凌天基本可以断定，叶轻尘百分之八九十便是武林的最高领袖“无上天”一脉的门人！

    毫无疑问，杨空群这次，乃是正正的一头撞进了马蜂窝里！而且是毒性最猛烈的马蜂窝里！ 


                  第七十七章 你是凶手




    本来以叶轻尘这等武林中绝顶高手，杨空群是能不招惹便不招惹，且不说他身后是否还有强大的势力支持，单是本人那强横的武功，便足以让杨空群退避三舍。

    但杨空群现在却是别无办法，南宫世家人马即将到来，且明显对自己杨家疑虑甚深，一旦在南宫世家到来之前，自己还不能拿出一个解释，势必会两家交恶；而凌家势必不会袖手旁观，定然会推波助澜，皇室也会落井下石！届时杨家三面受敌，那便大事去矣！

    而叶轻尘的突然出现，却有了一个将凌家拖入浑水的机会，在这等时刻，便是明知是饮鸩止渴，杨空群也是别无选择了。不管如何，先将面前这一关度过去再说！

    凌老爷子震怒的声音响起：“反了那个老贼！杨空群这老匹夫好大的胆子，竟敢纵兵包围我凌府！待老夫去和他理论！若是敢作妖，老子就揍这个老小子”一开口就连换了三个称呼，果然不愧是凌天他爷爷！

    凌天与叶轻尘玉冰颜等人刚刚迈出小院，就见凌老夫人带着几个丫鬟匆匆正向自己这边赶了过来。杨空群大举带兵来捉拿凶手，凌老夫人又是早知道南宫乐确实便是凌天派人所杀，自是做贼心虚，沉稳如凌老夫人也不例外，是以第一件事就是匆匆向凌天这边来问个究竟。双方一照面，凌老夫人眼睛就注意到了叶轻尘身上，一袭青衣布袍，手持竹杖布招。果然是一名走江湖看相算命的。不过这位看相的也实在是太镇定了点。明知道府门外数千精兵等着捉拿人呢，竟然仍是不急不慌。脸色不变，步履从容，谈笑自如！

    此人不俗！凌老夫人第一眼就下了如是判断！此人绝非一般的江湖术士，极有可能是风尘侠隐。世外高人之流！自己孙子能亲自请回来地人，能不是高人吗？

    凌老夫人并不理会凌天，却直接对叶轻尘打个稽首，点头微笑道：“先生有礼了。”

    叶轻尘呵呵一笑。正要说话，突然张口结舌。一脸尴尬，不知道说什么才好。

    要知自己青衣相士地身份何等超然？便是面对凌老夫人，自己那也是高她一头的超级存在，如今却莫名其妙地跟她的孙子拜了把子！这……该如何称呼？

    想到这里，不由回过头来，狠狠瞪了凌天一眼。凌天还不明所以，不由一怔；随即瞬间就想到了他顾忌的是什么，不由哈哈大笑，凑了过去低声道：“各论各的就好。以老哥哥一大把岁数。想必这头也是磕不下去地吧，哈哈哈……”又是一阵大笑。

    叶轻尘满心郁闷。差点便要想暴打这小子一顿，但凌老夫人正在向他行礼，却不能置之不理，只好含含糊糊的回道：“呃，…老夫人，叶某这厢还礼。”

    凌老夫人含笑应了，见自己孙子一脸的诡笑，不由骂道：“小兔崽子，贵客临门，也不跟奶奶通报一声。”

    凌天止住笑，道：“奶奶，这位是……”说着看向叶轻尘。叶轻尘瞪着眼睛，狠狠看着他，眼中的意思很明显，你小子要是说出结拜兄弟地话，看老夫怎么收拾你！

    “呃，这位乃是青衣相士叶轻尘，叶先生，乃是孙儿的老哥哥…那个….忘年之交！”

    凌天语气这一顿，以及他与叶轻尘之间地眉眼往来，却顿时让凌老夫人会错了意。起因便在，凌老夫人一直以为凌天自幼便有一位神秘的“高人”师傅，那人实是有通天彻地之能，若不是凌天那位神秘的师傅，恐怕凌府现在早已经是凌空的天下！对凌府阖府上下来说，实是有大恩！但却又总是见不到人。凌老夫人一直耿耿于怀。

    此刻见二人神色诡异，凌老夫人理所当然的便向着那方面想了过去。顿时态度愈见恭敬，含笑道：“原来竟是叶先生，叶先生请放心，只要叶先生人在凌府，凌府便定要护的叶先生周全！叶先生对我凌府有大恩，若是在我凌府尚且出了意外，我们凌家尚还有何面目存在于世上？”

    大恩？这是从哪论的？！把个叶轻尘糊涂了起来。我什么时候对你们凌府有大恩了？转头看向凌天，凌天正在偷偷的笑，却向自己打个眼色，示意自己不要否认，这是怎么说的？

    “呵呵……老夫人却是太客气了，举手之劳而已。不足挂齿。”叶轻尘一头雾水地道。可恶！回头定要找这小子问个明白！

    “对先生或是举手之劳，对我凌家却是天高地厚之恩，重生再造之德，更有调教顽劣幼孙之事，老身再次谢过了。”凌老夫人庄重肃穆地道。见叶轻尘并没有否认，对他便又加意敬重了几分。

    门口吵闹声越来越大，凌战老爷子的嗓门越来越响，似乎眼见就要当真动手了。叶轻尘尴尬地笑了笑，道：“还是先将门口之事处理了吧。”当先行去。

    一行人来到凌府大门，均是吓了一跳。只见两个白发老翁斗鸡似的对面而立，门内凌府家丁护院们均是刀剑出鞘，人人脸泛冷厉的杀气。这些人全是凌啸从军中千挑万选而出，岂是易与之辈？

    门外，杨家的精锐天刀神兵也全身披挂，杀气凛凛，来的竟足足有上千人之多！杨空群身后，站着两名面无表情的素衣老者，偶一睁眼，眼中便是神光爆射，显然有极高深的内力修为！凌老爷子身后，同样站着两名黑衣人，气势端凝，一派高手风范。

    凌天看的纳闷不解，悄声问道：“奶奶，爷爷背后那两名黑衣人是什么人？以前怎么没见过？”

    凌老夫人轻拍他的头，道：“这两人是你爷爷的贴身护卫，前几年你父亲连年征战沙场，你爷爷便将他二人派到了你父亲身边；如今没有了战事，他二人自然又回来了。杨家这次来的阵容却是不容小觑啊。这对骑兵明显是精锐中的精锐，难道，杨空群真的要干冒天下之大不韪，与我凌府刀兵相见不成？”

    凌天仔细看了一眼，呵呵笑道：“老家伙这次前来还是虚张声势而已，若他的目标是我们凌府，恐怕早就杀进来了。只看他还在和我爷爷扯皮，便知道他的目标只是叶先生一人而已。”话声之中全无担心之意。

    “要想从我凌家把人抓走，他杨空群还没这本事！”凌老夫人冷哼一声，“看老身一记龙头拐杖把这个老羊羔的羊头打破！”

    “老夫人且慢！”叶轻尘缓步走上前来，脸上满是一副轻松的笑容，“既然杨空群是对着叶某而来，那便有叶某上前打发他便是。”

    也不等凌老夫人回话，叶轻尘已经一步迈了出去。

    凌老夫人一怔，便要跟着上前，凌天一把拉住她，轻轻摇了摇头，道：“奶奶安心看戏，看杨空群这次怎么收场！”

    凌老夫人面色一凝，以极低的声音道：“此次出手之人不是叶轻尘吗？只看那老匹夫的德行，似是有甚真凭实据一般，叶先生与我凌家有大德，纵然身手高明，但双拳难敌四手，须得小心才是！”

    凌天面露诡异笑意：“奶奶请宽心，出手的确实不是叶先生，孙儿可保证杨老头这次来捣乱，必然会灰头土脸，刹羽而归，决计占不到先生半点便宜！呵呵，说不定，我凌家还能借势而起，成为承天城之中连皇上也不敢轻易招惹的所在。”

    凌老夫人满面诧异，一脸疑问。凌天却是含笑不语。

    那边，叶轻尘已经开了口：“听说杨家主要捉拿老夫？却不知老夫身犯何罪，法犯那条？”

    他一开口，众人都静了下来，纷纷看着这位名副其实身处风口浪尖的人物，均没想到他竟然就这么轻轻易易地站了出来！

    杨空群眯起眼睛看着他，嘿嘿一笑：“先生武功自是高明，以一敌百，瞬间斩杀百十名护卫，从容杀死南宫世家三公子南宫乐，事发之后，竟不思逃走，竟然还大大方方的露面，这份胆气，倒是实在令杨某佩服得很！”

    面对着叶轻尘，杨空群表面上虽似神态自如，镇定如恒，实则内心也是紧张不已，昨夜的一声长啸，杨家一众高手无不为之胆寒！如此神功内力，环顾当今之世能有几人？至少杨家便无此等高手！

    得知今日要来捉拿此人，人人均是一副慷慨赴死的模样！然既是如此高手，不付出惨重的代价，如何能够拿下？更何况，还极有可能是自己这边付出了极其惨重的代价之后，人家依旧有本事扬长而去！

    密谋半宿，终于决定有两名武功最高者陪同在杨空群身边，以保证杨空群不至于在第一时间内落入敌手，成为人质；剩余的一众高手也尽数倾巢而出，皆乔装打扮，混入天刀神兵队列之中，一旦混战起，或许可收攻其不备，奇兵之效！

    青衣相士叶轻尘神色平静，镇定如恒，只是眼中偶尔一现的神光透出几丝轻蔑之色。“杨老家主，叶某不过是一个走江湖混口饭吃的术士，不意甫入京城，竟然便被杨家主认定成为杀人凶手，当真是滑天下之大稽！须知有理走便天下，无理寸步难行，又道捉奸捉双，捉贼捉赃，有些事情，却不是某个人黄口白牙说什么便成事实的！你说叶某是杀人凶手，可以！却不知物证为何，人证为谁！” 
您下载的文件由www.2 7 t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

                  第七十八章 千钧一发




    叶轻尘虽然心中恼怒，但他素来宅心仁厚，还是给了杨空群一条可供转圜之路，只要杨空群不逼人太甚，今日之事，叶轻尘倒也没打算暴露自己身份，当真撕破大家的脸皮。

    但叶轻尘却没有想到，无论是从承天内部来说，还是从杨家的外来压力来说，杨空群都早已是箭在弦上，不得不发！在杨空群眼中，你纵然厉害，毕竟只得一人，合我杨家举家之力，总可制服，便你实力确实大的没边了，我们制服不了你，却也可以作实你就是杀人凶手的嫌疑，可以给南宫家一个交代----凶手实在太强悍了，可不是我们不尽力！所以，杨空群已无法不动手！

    凌家行事无迹可循、滴水不漏，根本抓不到半点把柄，杨家现在却是内忧外患，无暇顾及凌家，若是当真放任不管，任由如此高手加入凌家，有此等高手坐镇凌家，等到杨家与南宫家之事尘埃落定之后，恐怕凌家实力将会超过杨家了，届时才真是大大的不妙！现在好不容易出现了叶轻尘这一个契机，正好一举两得，杨空群无论如何也是不肯放过的！只有如此，才能将凌家也拖进这个大泥沼中来！至少不能让凌家顺利的接收这个绝顶高手！

    就算叶轻尘武功再高，也始终不过是一个江湖人士，最多付出一定的代价，倾全力将他拿下，将南宫世家的视线转移掉，杨家才能够得到一丝喘息之机。相比较南宫家的威胁来说。杨空群认为，捉拿眼前地这个算命的相士，这一定代价，杨家还是能够付得起的，也可以说非付不可！

    当然，这一切却是基于杨空群并不清楚青衣相士真正的身份。否则一切将会改写！

    杨空群万万没有想到，他这次要对付叶轻尘。()所惹上的麻烦足足要比南宫世家恐怖十倍！至少十倍！若是杨空群现在知道此事，恐怕会郁闷的当场一头撞死！

    “哈哈哈……算命地相士？”杨空群嗤之以鼻!傻子才信！如此身手超卓，内力超群的当世绝顶武林人物，怎么可能是一个寻常相士？

    叶轻尘眉头一皱，一股凛然之气直逼而出，“难道杨家主以为，有何不妥？难道相士见不得人吗？”对杨空群地耐心越来越是少了。本就是宿醉刚醒，叶轻尘的心情本就不好！大清早的，又遇上这事。清清白白的被人冤枉，这在叶轻尘纵横天下几十年来，尚属首次！纵是泥人，却也有土性！何况身份高如青衣相士！

    “既然你是个相士。那你不妨为老夫看看相如何？”杨空群神色阴沉；此人现在凌家庇护之下，一旦动手。凌家势必不能袖手旁观，更兼此人武功奇高，须得拆分开凌家与此人的联系，最好办法自然就是将此人的相士身份拆穿，若凌家感觉受了此人欺骗，自然便会置身事外！纵然凌家仍想介入，自己却可利用龙翔的口喻说事，那样，对自己的计划将是大大有利！甚至。还可驱使凌家做阵头之人。自己坐山观虎斗！

    叶轻尘微微一笑：“既然如此，却也无妨。凌老家主，请于此置一文案，另请备，文房四宝。”

    此言大出杨空群众人以及凌战凌老爷子的预料之外，这说着说着，竟变成测字算命了？

    凌老夫人却是警醒，令仆人迅速准备一切，只盏茶功夫，便已齐备。

    叶轻尘做于桌案一边，相请杨空群道：“杨老家主，请赐一字！”

    杨空群也未想到，这绝顶高手竟然真要与自己测字，但自己之前已经开口，无从回头，只得示意身边地两大护法，注意此人动静，稍有异动，即可动手。x杨空群也不怠慢，小心翼翼走了过来，铺好的宣纸上随手写了一个“每”字。

    叶轻尘忽而一笑：“杨老家主请把手与我一观，以定此字！”将手探出，举场皆惊。毕竟杨空群只是一个政客，低微的武功修为在青衣相士这等武学大行家眼中，便如不会武功一样，若当真将手送上，何异于将自己的性命送上，一时间草木皆兵之意大起！

    这时却是显示出了杨空群地过人之处，只见他面色自弱，将右手递给青衣相士！“想先生如此高人，定不会做那挟持的下作之事，老夫何惧之有？”

    叶轻尘呵呵一笑，看向杨空群伸出地手，在如此严肃的情况下竟也忍不住好笑起来，微笑对杨空群抱拳道：“这里给主人家道喜了，恭喜。恭喜杨老家主有喜了。”众人哗然！汗，这个玩笑开得太大了，你跟一国的公爷、一个大老爷们说他有了，这比什么骂人的话都寒碜人，是个男人就得急！

    杨家一众人见家主被辱，齐齐就要发作！

    不意，杨老公爷、杨空群竟出奇的没有发火，他慢慢收回右手到：“先生玩笑了，杨某虽是老迈，到底还是七尺男儿，怎么会有喜呢！”他竟是首次对青衣相士用了平等的语气！

    青衣相士又是一笑：“观人手相，皆是男左女右，难道家主不知，而这一每字分开则是一个人字和一个母字，将为人母，如何不是有喜了！所以本人断言，杨老家主近期必然另纳新夫人，而且老爷子更是老而弥坚，新夫人已然有了，自该道喜！”

    凌老夫人若有所思地道：“记得上月，老杨头似乎真的收了第13房姨太太……”

    一旁的凌天不大不小的声音也告响起：“这老不修，这么大地年纪了，作妖啊，就不怕马上风，还被他拿下了，果然能干啊！佩服佩服！”

    杨家众人尽皆怒视凌天，凌老夫人一拍孙子：“你这小鬼胡说什么，大人家地事你也敢胡说，人家能干是人家的本事，你怎管得！”这是训斥孙子吗！？

    而杨空群却是面现惊容，若说有人得知自己新纳小妾，这不足为奇，但此人竟然得知了自己地新夫人有了身孕之事，却是令杨空群大大的惊异，因为这有了身孕之事自己也只是前天才知，合杨府上下也无人得知此事，难道此人当真有如此相法！

    杨空群首次露出几许敬意：“之前却是杨某冒犯先生了，尚请先生再算一次，如何！”

    青衣相士又微微一笑：“这有何难，请杨老再赐一字！”

    杨空群心念电转，提笔在手，又写下一字，却又是一个“每”字。

    凌天又嘀咕上了：“难道这老头还有一个姨太太？这也太能作妖了吧！”

    青衣相士却是不动生色，复言道：“杨老家主请再把手与我一观，以定此字！”

    杨空群这次却是学乖了，送上左手，青衣相士面色一端：“刚才杨老家主写每，那字虽然方正，却是家主心性激动，非本意而为，又以右手定字，可解释为人母，当主测字之人有抱子之乐，但家主如今所写的每字，却是直指本心，有意而为，却为一个悔字！其字龙飞于天，气势非凡，复得手相之故，当主有成龙之机！然《易经》中的极卦九九，亢龙有悔，其血玄黄，却为阳刚之极至，过犹不及……”

    叶轻尘的断言正正刺中了杨空群的最大心事，面色一变，抽身大喝道：“一派胡言！必是真凶无疑，来人，与我拿下！死活不论！”

    凌老夫人轻斥道：“且慢！当凌府之前，什么人敢放肆！”瘦小的身躯颤巍巍的站了出来，自有凛然之威。

    本已作势将扑了进来的杨家天刀神兵见凌老夫人突然挡在面前，不由得一时面面相觑，嘎然止步！

    凌天却是暗暗摇头！杨家的天刀神兵无论是骑术、战术都已达至出神入化之境，战力高的惊人，几已不在自己训练的秘密兵士之下！在战场上相遇绝对是一股极大之劲敌，但在京城之中，却是缚手缚脚，若是换做凌天指挥凌府别院的兵马，才不会理会面前当着的是什么人！胆敢退后一步者，死的却是自己！而杨家的天刀神兵明显缺乏了这方面的针对性训练！单凭这一点，凌天心中便存了轻视之意。

    “老夫人且慢，谅他杨空群也不敢将老夫怎么样！”叶轻尘洒然一笑，踏前一步。

    “不敢将你怎么样？老夫奉皇上口谕，前来捉拿凶手，你武功过人，更兼搬弄是非，妖言惑众，老夫为什么不敢将你拿下？哈哈哈……”杨空群神色越来越是暴戾，郎郎笑声中却难掩那一似忌惮畏惧，右手缓缓扬起，猛然落下：“杀！”

    早已严阵以待的天刀神兵一声大喝，“锵！”近千人拔刀竟然只发出一个整整齐齐的声音，雪亮的刀锋同时前指，便如碧蓝的大海中突然泛起了洁白的浪花，滚滚而前！

    叶轻尘双眼灼灼，看着杨空群，眼神中满是怜悯之意，双手负在身后，口中悠悠喝道：“天高无上，万里江山！” 


                  第七十九章 虎头蛇尾




    叶轻尘的声音便如暮鼓晨钟一般，远远的散发出去，直冲云霄！他一个人的声音，竟然将刚才千人齐声呐喊的声音给硬生生地压了下去，人人耳膜嗡嗡作响，一时间，整个天地之间唯一的声音似乎便只剩下了叶轻尘的一声大喝！

    在这一瞬间，所有人都产生了一股错觉！眼前本来貌不惊人的叶轻尘突然之间竟似变得庄严肃穆，威仪凛凛！便如高山峻岳，巍然不可侵犯！

    “天高无上，万里江山！”平常人都是有些发愣，不明白这个算命的在这关键时刻说出这莫名奇妙的八个字，究竟有什么意思？

    八个字听在杨空群耳朵里，顿时杨空群心头如被一道惊天闪电劈过！一时间如遭雷击！头晕目眩，原本挺拔的身体顿时摇摇欲坠！

    “住手！！快快住手！！”急切慌乱的命令声音语无伦次的响了起来。\\众人回头望去，发出这道命令的竟然是刚才还不可一世的杨空群杨老家主！只见他此刻目光焦急，满头大汗，似乎遇到了什么不可思议不可抗拒的恐怖之事！

    几个冲的过快的手中刀尖几乎已经碰到了毫无闪躲意思的青衣相士衣衫，突然听得杨空群命令传来，不及收势之下，单刀向地下狠狠砍落，单刀与青石地面碰撞，溅出一溜火星，才勉强将去势收住。

    凌老夫人张着嘴，看着叶轻尘的背影，一副震惊过度的样子！“天高无上，万里江山”这八个字给她的震撼，丝毫不亚于杨空群！

    “呃，原来，尊驾乃是……今日之事，确是空群冒犯了尊驾。以尊驾为人，那是决计不可能做出…….呃，呵呵。……”杨空群语无伦次的干笑两声，“今日杨某冒犯尊驾，万祈尊驾大人大量，雅量枉涵，千万不要放在心上，改日，空群一定亲自登门谢罪！”

    叶轻尘冷着脸，道：“登门谢罪，就不必了！只是杨家主这无端便冤枉好人的行径，还是收敛一些的好。@@首@@发@若是运气不好犯到别人手中。只怕就没有叶某这般好说话了！”

    “是！是！”杨空群满头大汗涔涔而下，“尊驾教训的是！空群此次行事确实太过于孟浪了些，空群告退了”说着，竟躬身深施一礼。

    众人都是大惑不解。这位杨家地家主是怎么了？如此大张旗鼓而来，却在听见别人说出莫名其妙的八个字之后，就要偃旗息鼓而去！

    杨空群退出几步，一挥手，道：“撤了吧，回府！”远远的又向叶轻尘躬身一礼，这才去了。

    霎时间。凌府门前空空荡荡，再也不见半个杨家人影！

    凌家众人、玉家众人转头望向叶轻尘地眼光之中，表情各异……

    杨空群一路打马回府，一言不发。面如锅底！隐隐自眼神之中还露出一丝惊慌之色。

    终于回到杨家！杨空群甩镫下马，一路急匆匆的便走进了后院。对身前身后众人讶异不解的的目光视而不见。

    杨雷、杨正等人随同而入，见杨空群正闷闷的坐在太师椅上，眉头紧锁，表情极之不善，竟似比当日闻得南宫乐死讯之时的表情尤为难看，隐隐有即将发飙的情势，不由得均是缩了缩脖子，本欲冲口而出的疑问也咕嘟一声咽了回去。

    “杨雷，你可速派人进宫。通知皇后娘娘。那凌贵妃身怀有孕了，问她有何打算？问过之后。即刻回报！”杨空群好不容易平息了下心情，张口吩咐道。

    “啊？凌贵妃有孕？”在场的杨家人顿时均是大吃一惊！谁都知道，此事会对杨家带来多大的冲击！

    杨雷不敢怠慢，转身出厅，急匆匆而去。^^首发.nbsp;^^

    杨正安静地站在杨空群身后，一言不发，只是伸手轻轻为杨空群揉捏着肩膀，他知道，杨空群此刻，最需要的乃是放松！

    不管刚才在凌家为何而退，杨正相信，杨空群定然是因为遇到了什么他、甚至整个杨家都无从抗拒的严重事情，或是什么绝世人物，否则，一向泰山笃定的杨空群绝对不会因此而失态！而，这个关键，几乎可以肯定就在那个青衣相士身上，以及那八个莫名其妙的字上！

    杨空群闭上眼睛，老脸上满是一片疲惫之色，面对着这个自己完全可以信任的心腹，轻轻道：“杨正，你是老夫的心腹，为何不问问我，为什么要退？”

    杨正安静的回答道：“家主要退，自然有家主的道理，属下只是遵循家主的命令就好，不需要问这么多地。”

    杨空群眼中闪出赞赏之色，口中叹息道：“这次，可真是捅了马蜂窝了！那个相士，乃是无上天的人！唉！”

    杨正面上显出迷惑不解的神色，喃喃道：“无上天？那是什么所在！”

    杨空群摇了摇头，神色一片懊丧，道：“只能说无上天是这个世界上真正至高无上的存在！唉，不说他了，明天给我准备一份厚礼，我须得亲自去一趟凌府登门致歉。”

    在这一刻，杨空群多年来波澜不兴地脸上，竟然首次显出了惊惧之色！可见叶轻尘的真正身份对杨空群地震撼有多么的强烈。

    见杨空群没有就这个话题谈下去的意思，杨正却是机灵，察言观色之下，便不再提。只是问道：“家主，那我们该如何对付凌妃怀孕一事？”

    杨空群站起身来，踱了两步，脸上显出阴狠之色：“这个孩子，无论是男是女，我都不会允许他到这个世界上来！必须及早铲除！”

    杨正阴沉沉的点了点头！

    另一边----

    大内皇后寝宫。

    皇后杨雪一脚将面前茶几踢得翻了起来。原本俏丽的脸上一片狰狞：“不！我不允许！谁也不能来夺走我捍卫了十八年的地位！！无论是谁！”她呼呼的喘着粗气，眼中神色一片狞恶！

    四周一片狼藉，却没有一个宫女在她身边，显然杨雪早已将她们远远支开了。杨雪又发泄了一会，本来美轮美奂的皇后寝宫已变成了惨不忍睹的垃圾场！眼中地神色也越来越是坚定，越来越是怨毒！来人！速召苏太医即刻进宫！”

    皇后杨雪，终于下了决

    同一时间，凌府别院漆黑地上空，一道道黑色闪电一般的鹞鹰地身影穿梭般来往不停！各处的消息便自鹞鹰身上带了回来。

    凌六、凌七、凌八、凌九四人望着摊开在自己眼前的消息，人人脸上皆是一片沉重之色，突然，四个人同时从各自的房间推门走出！人人均是行色匆匆的样子。蓦然见到其他三位兄弟跟自己一样走了出来，三个人均是一怔，接着便同时反应了过来，不由相视一笑，紧张的气氛顿时一阵放松。

    凌七看着其他三人，率先提出了一个问题：“由谁去通知公子？”

    三人一起沉默！

    人人都想去，人人都以为自己手中的情报必须亲自跟公子汇报不可。沉默片刻之后，四人不约而同的同时开口放声道：“我去！”

    四人眼睛纷纷看着其他三人，眼睛里均爆出了火光！

    “你们几个谁也不用去了！你们把需要禀告的重要消息告诉我，由我去！”一个冰寒彻骨的声音响起！一个黑衣人便如夜空中突然闪现的幽灵，无声无息的出现在四人面前。

    “剑哥！”四人纷纷行礼，脸上一片敬重之色！

    在他们心里，这个世界上，除了公子凌天是天神一般的存在之外，凌剑，便是另一个让他们又敬又怕的人！

    待到听完四人汇报，凌剑冷冷的看了四人一眼，道：“你们四个，好好在这看着候着，等我回来给你们特训，我看你们这些天太过于舒服了，小肚子都快要起来了。”也不等四人回话，凌剑身子一晃，已经在数丈之外，再一晃已经完全失去了踪影。

    特训！四个人顿时呆住！面面相觑，这当真是闲在家中坐，祸从天上来！各自看着对方全身上下一丝赘肉也没有的绝对标准、削瘦身材，这几天熬夜熬的通红的眼睛，人人欲哭无泪！良久，才如梦初醒的惨呼一声：老天啊……

    千方百计、好不容易摆脱了千恩万谢的凌老夫人以及热情洋溢的凌老太爷，叶轻尘逃一般蹿进了凌天的小院。的确，老夫人、老爷子的热情，实在是太……激烈些了！其实这也难怪，凌老夫人是把历年以来凌天的功劳全部一股脑儿的按在了叶轻尘的头上！简直将叶轻尘捧到了天上去！这就不容叶轻尘不汗颜无地了。

    至于说凌老爷子为什么这么热情，你没见人家叶先生几句话就搞跑了自己的老对头杨老头，这是什么水准，肯定得热情招待！再说，以叶轻尘超然的身份，的确也值得凌家如此招待！凌老爷子夫妇身份八大世家之一的主事人，当然有资格接触到一些巅峰的消息，而无上天，正是这个世界巅峰的存在！ 


                  第八十章 风云涌动




    若是那些事当真是叶轻尘做的，那叶轻尘也不会这么难受。问题就在，所有的事情叶轻尘全不知情，却被人如此千恩万谢，极尽推崇之能事！饶是叶轻尘打磨了几十年的老厚脸皮，也禁不住老脸又红又热！感觉比喝了两大坛英雄血还要晕头转向！听说老夫人两口子晚上还要设宴，叶轻尘赶紧溜之大吉。

    凌天见到这位老哥哥如此狼狈奔逃而来，又是吃惊又是好笑。忙问其故。

    叶轻尘摇头苦笑道：“兄弟，你这凌府，老哥哥我是呆不下去了，敢情老哥哥我在这里喝点酒却不是白喝的呀，所有的黑锅都让我一个人背了！这可真不是人干的活。你小子够狠！”

    凌天哈哈大笑，道：“谁让你是我老哥哥呢？别人想背，小弟还不乐意呢！再说，除了老哥哥有几个人还能背得起呢？！”

    叶轻尘摇头叹笑，道：“不过，老哥哥我也该走了。”说这句话的时候，神色却是一本正经。

    凌天一怔，道：“我虽没问老哥哥到承天来究竟为了何事，却也知道老哥来之后似乎什么也没有做。怎的现在就要走？”

    叶轻尘呵呵一笑，道：“什么都没有做？不是认了一个小兄弟吗？”说着哈哈一笑，“老哥此次来承天。乃是感觉到此次天下八方势力都在往承天这边汇聚而来，看来是有大热闹可瞧，一时好奇之下，便赶过来瞧瞧，没想到却是你这小子在搞事；现在局面，老哥哥身份泄露，实在不宜再留在这里，只好避而远之。”

    叶轻尘虽然没有说明为何不宜留在这里，凌天心中却是明白得很。如果说八方风云会承天乃是自己的一个阴谋的话，那么叶轻尘的原本来意就是破坏这个阴谋的；如今两个人意外结识。叶轻尘势必不好意思再破坏凌天的事，但凌天在进行自己计划地时候，却难免要进行一些见不得人的手段，如果叶轻尘还在，将会非常难以选择。所以叶轻尘没法之下，只好选择避而远之。也是方便自己行事的意思！

    凌天心中感动，忍不住道：“老哥哥尽管留在这里也无妨，岂能为了兄弟放弃老哥哥一生地清名？”

    叶轻尘呵呵大笑，拍拍他肩膀，道：“没什么清名不清名。若是兄弟你是大奸大恶之徒，便是与老哥哥我的关系再近，老哥哥该出手的时候还是毫不留情，只不过老哥哥自信这一双眼睛还看不错人。兄弟你有抱负，有雄心。有野心，但人品却还是不坏的，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，酒品好，人品一定不错！这个是骗不了人！”凌天大汗，这也太牵强了吧？

    说着，叶轻尘含有深意的深深看了凌天一眼，道：“大陆不统一。战乱也就无法停止。若是真能够有一位雄才大略的君主结束这一切，倒也未尝不是一件美事。”

    凌天呵呵笑了：“老哥哥说的甚是。只有在统一的情况下。才有可能彻底消泯战争，让全天下的百姓们都过上好日子。”

    叶轻尘眼睛一亮，道：“不错！但实现这个目标，何其难也。”

    凌天微笑不语。

    叶轻尘哈哈一笑，拍拍他肩膀：“兄弟，有雄心，就不要将自己完全局限在这个小小承天，天下还是很大的，你还有时间，应该四处走一走地。”

    凌天眼睛一眯，嘿嘿笑道：“那是自然。”心中暗暗感激，知道叶轻尘提醒自己应该出去游历一番，对自己将来会有所帮助。同时叶轻尘还隐晦的说了一句你还有时间，这也就是说，以叶轻尘的判断，这个大陆暂时之间还是不会打起来的。

    要知那青衣相士叶轻尘乃是何等人物！当真是“铁口直断，绝无疏漏”！他所下的判断又怎么会错？更何况，这也刚好和凌天自己审时度势下的判断不谋而合，能不能说是英雄所见略同呢？！

    叶轻尘哈哈大笑，身子后飘而起，半空中诡异的突然脚上头下，倒立飘起，双手犹自抱拳行礼：“兄弟，告辞了！”

    唿的一声，立在地下的白布招亦虚空离地飞起，便如旗花火箭般长射半空；

    凌天大喝：“凌晨！”

    房内的凌晨与他配合何等默契，早将一小坛酒抛了出来。凌天右手一圈一托一震，那坛酒滴溜溜地便向叶轻尘将要消失的身影飞了过去。

    半空中传来叶轻尘一声叹息，一块亮晶晶的银光闪电般向凌天飞来，吟哦声遥遥传来，渐至不闻：“天高无上，人生如梦，兄弟珍重！后会有期……”

    凌天一伸手将那道银光接在手里，再看叶轻尘时，已经是鸿

    低头看去，却是一块亮晶晶的不知是什么材料做成地一块如雪令牌，拿在手里轻飘飘的如若无物，上面另刻着四个小巧地篆字：人生如梦！背面却是江山如画风景图。这是？

    凌晨静静走到他身后，道：“公子，凌剑来了。”

    凌天手中把玩着那块亮晶晶的玉牌，头也不抬的道：“有消息了？”

    凌晨微微一笑：“很多！”

    凌天笑容一展：“终于要开始了么？真的很期待呀。”袍袖一挥，当先进屋。

    凌剑脸上表情有些激动，“公子，有消息了，无一例外，几大势力都已经遣人来承天，任何一方的阵仗都不小。”

    “哦？这本是我们预料之中的事，凌剑，终于有能够与当世高手过招的机会，难怪你这么兴奋。只是不可小觑任何对手。不过今天，你却是回来得晚了，我昨天认了一位兄长便是你前所未见的绝世高手。江湖之中，卧虎藏龙，奇人异士，层出不穷，万万不可小视了天下英雄，切记切记！”凌天一句话就说出了凌剑的主要心思！

    凌剑脸上微微一热。点头受教。凌晨在一边笑道：“小剑剑每次都这样，听到打打杀杀就来劲，嘻嘻。”

    凌剑怒目而视，小丫头片子竟然敢叫我小剑剑？！凌晨毫不示弱，回瞪回去，她可不是凌三等人，若说凌天手下，有谁不怕凌剑，也就这丫头一人了！。

    “玉家没有派人来吗？”凌天已经看完了所有地消息，竟然没有发现有玉家地消息。不由眉头一皱。

    “是，据说这段时间玉家异常的安静，没有任何消息传出。又或者他们已经来人了，只是行踪更为神秘，我们地人没有能够打探到消息而已。”凌剑也有些奇怪，这次几乎整个大陆所有顶尖势力都来趟这一趟浑水，怎么偏偏少了最重要的玉家？

    凌天低头沉思一会，终是不得要领，不禁摇了摇头，拿起另一张纸片，在手中抖了两抖：“南宫世家的消息，怎么说？凌剑，有没有觉得其中似乎有些不对劲？”

    凌剑想了想，道：“南宫世家今次来了约有三百人，有家主南宫天龙的弟弟南宫天虎率领而来，倒没发现有什么不对的地方。不过这三百人身手俱都不错。”

    “笨！”凌天叱喝一句，“我问你，那南宫天虎是怎样的一个人？”

    见凌剑有些期期艾艾答不上来，一边的凌晨知机的接了下去道：“南宫天虎，南宫天龙之亲弟，南宫世家第二号人物，武功高强，剑法尤其出众，剑神决修为只略在其兄之下，为当世一流高手，尤其善使阔剑，力大无比，但其为人脾气暴躁，毫无心机，平素里蛮横嚣张，目无余子；更兼其贪淫好色，所以……”

    凌天一扬手，止住了凌晨，道：“若你是南宫天龙，在自己亲生儿子被杀，各处暗流涌动的现在，会不会派这样一个莽夫前来主持大局呢？”

    凌剑眼前一亮，道：“当然不会！这样的莽夫主持大局，只会给别人当枪使，或者是白白的做了别人的牺牲品。那……公子的意思，南宫世家派南宫天虎前来的目的，只是一个幌子？”

    “嘿嘿……”凌天冷冷的一笑，“南宫天龙未免把别人都当成了傻子！南宫天虎如果只是一个幌子，那么，以此人的脾气，南宫世家还有何人能够压制得住他？此刻的承天关乎到天下大势，南宫天龙的儿子又死在了这里，他就这么超脱？这么看得开？”

    “公子的意思是……南宫天龙亲自来了？”一边的凌晨字斟字酌的沉思道。 


                  第八十一章 南宫来人




    “萧家来人的理由竟然是听说凌大将军大胜西韩，专程派人前来贺喜的。”凌剑的脸上很怪的表情。

    “这理由真烂！”凌天嗤了一声，“不过，有个烂理由却也比没有理由好！”

    “西韩与东赵两个国家使者的理由更是让人啼笑皆非，竟然是说来吊唁南宫乐的！南宫乐什么时候成了这么有名的大人物了！”凌剑脸上的表情更精彩了起来。一边的凌晨“噗嗤”一声笑了起来。

    “呃……”凌天脸上肌肉有些扭曲，终于叹笑了起来：“真想不到，南宫乐竟然有这么大的面子！佩服！佩服！”

    他佩服的却不是南宫乐面子到底有多大，而是实在佩服西韩与东赵这两个国家的脸皮实在是太厚了！

    随便任何一个理由都要比这个理由强上百倍！但这两家却是偏偏就选择了这个最恶心人的理由！摆明了没有将承天放在眼里。而且显得敌意甚浓。

    “呸！”凌天狠狠的道：“吊唁南宫乐也应该去南郑吧？南宫乐只是身死在承天而已，就算是埋在承天也只不过是臭了承天的一块土地！西韩与东赵这两个弹丸之国竟然如此狂妄！看来他们野心不息啊；不让他们带回去点教训，倒真要闹出乱子来了。”

    “北魏，孟离歌……呵呵呵，来的竟然是他。”凌天若有所思，呵呵笑了起来。

    凌晨好奇的问道：“公子。这个孟离歌，莫非与公子相识？又是如叶先生一流的人物？”

    凌天笑道：“晨儿，你却是抬举孟离歌了，如叶老哥一流的人物，当世能有几人！那孟离歌自也是个人物，不独智谋出众。)神机妙算，号称当世一大纵横名家，尤其……那孟离歌还是秦大先生地师弟，两人同出一门。都是当世大儒曲仙声大家的门下。”

    凌剑与凌晨均是长长地哦了一声。

    凌天仰首望天，似乎在做什么决定，脸上神色忽阴忽晴，终于一笑，道：“罢了，顺其自然吧。”

    凌剑与凌晨对望一眼。均是不明所以。只听凌天问道：“凌剑，这几路人马，据承天各有多远？”

    凌剑想了想，道：“北魏的孟离歌，此刻恐怕已然到了承天城之内，其他几家的代表，估计今天晚上能到一半以上，最迟明天上午，应该全部都到齐了！”

    “孟离歌已经到了承天？”凌天诧异起来。“南宫世家与北魏和我承天的距离差不多远吧？为什么死了儿子的南宫世家竟然还不如北魏积极？竟然是孟离歌先到了一步？此事不对！大大地不对头！凌剑，查！尽快查明此事！”

    凌天本能的感觉到北魏的行为出乎意料起来，无论怎么说，不管是消息还是前来的速度，北魏都不会超在南宫世家前面；可现在的事实却是北魏先到了一步！

    事出反常即为妖！此中定然有别的原因存在！

    “通知狂风帮，全帮尽出，进京来的这几路人马。任何消息都要给我打探清楚！不得有半点遗漏！”说这句话的时候，凌天的口气很重。斩钉截铁，毫无商量地余地。凌剑知道凌天这种语气代表着什么，急忙躬身答应！

    凌天背着手，在房内踱了两圈，似乎想起了什么，突然转过身来：“凌晨，玉家小公主呢？”

    凌晨道：“说是到卫大人家里去了，听说卫萱萱姑娘只因来多了我们凌家几次，结果被卫夫人给禁足了。=”说着望着凌天。促狭的一笑。

    呃！凌天睁大了眼睛。半晌方无语的道：“盛名累人呀。”

    凌晨咯咯笑起来，一旁的凌剑也是不禁莞尔。

    残阳夕照。彩云漫天。

    承天城南门外，远远的突然烟尘大起，蹄声如雷。土黄色的沙尘飞卷上了半空。一队黑衣黑袍黑马的清一色精干骑士宛若由地狱里突然钻出来的幽灵一般，出现在承天城之外！

    当先之人右手一扬，马队整整齐齐的停了下来，动作整齐划一，并无多余地举动，显示出这马队的纪律严明、与众不同。但纵使动作如何齐整，沸腾的尘土也无从避免的再度向四周飞扬出去，马队所在便如一个海中大大的漩涡一般。

    城门处，早已等候在那里多时的杨雷、杨正二人满面笑容可掬，远远抱拳行礼：“南宫二爷大驾远来，我承天杨家早已恭候多时，有失远迎，尚请二爷见谅。”

    马队当先挥手示停之人，一张生铁般黝黑脸皮，浓眉大眼，满脸虬髯，脸上肌肉虬结，一脸凶相，手持一根黑漆漆的马鞭；远远望去，便如一只黑猩猩蹲坐在了马上。

    只见他怪眼一翻，也不下马，居高临下地问道：“杨空群呢？怎地不见他来迎接？可是看不起我吗？”语气之中，竟是充满了质问之意。不满之色更是溢于言表，似乎对杨家家主没有亲自来迎接自己感到恼怒不已。

    杨雷脸色一僵，岂有此理！你们南宫世家远来承天，乃是为客，我是杨家大公子，杨正虽是仆役，却也为我爹的心腹，我们杨家能有我二人亲自前来迎候，已经是给了你们南宫世家天大地面子，你竟然还如此无礼！当下亦要发作！

    杨正急忙踏前一步，陪笑道：“家主正在府中布置擒拿胆敢刺杀南宫乐公子的凶手一事，眼下已经有了些眉目，是以分身不暇，未能亲身前来，尚请二爷见谅。”说着向杨雷打个眼色，示意他千万不可妄动。

    “哈哈哈…有了些眉目？….捉拿凶手？真是天大的笑话！”南宫天虎一阵悲怆的大笑，“你们杨家要是能抓住真正的凶手，那才叫怪了！”这句话中的意思已经很明白，你们杨家就是真正的凶手！还假惺惺的干什么？、

    杨正亦自糊涂，不过他却是伶俐之人，故做苦苦一笑，道：“此间的误会只怕颇大，在下奉家主令，有请二爷前往杨府，共同商议，解释一切。”

    南宫天虎嘿嘿一笑，嘲讽道：“然后等老夫死了，你们杨家再捉拿一次凶手？哈哈哈，可笑啊！当真可笑！”突然神色一厉：“我等却是不住杨家地，回去告诉杨空群杨老公爷，明日老夫将亲身登门拜访！若是我那侄女在杨家还受了什么委屈，哼，哼！”

    也不等杨正杨雷再答话，手中马鞭扬空一劈，直指向前，啪地一声大大的脆响，南宫天虎喝道：“进城！”黑色骑队，便如一股钢铁洪流，自杨雷杨正两人面前滚滚而过，偶有骑队中射出来地眼光在两人身上停留，也是冰寒刺骨，恨意颇深。

    一侧的城门护卫官兵，一个个脸如土色，如此雄壮威武的队伍，他们几曾见过？

    杨雷与杨正面面相觑，杨正神色泰然，略有忧色，杨雷面色发青，只气得浑身哆嗦，说话的声音也是颤抖了起来：“好狂妄的老匹夫！竟敢如此无理！”

    杨正幽然一叹：“若是真的如此狂妄，事情倒也好处理得多，怕只怕是故作狂妄，那……事态可就严重之极了！”

    杨雷为人志大才疏，并无甚才干，只听得云山雾罩，正要问出口，只听得城内隐隐的蹄声又起，一队骑兵不紧不慢的纵马而来，当先一人，白袍金冠，面如冠玉，目似朗星，英俊无俦，正是凌家大公子，凌天到来了！

    最令两人感到看不顺眼的，却是凌大公子怀中，竟然还有一名绝色的白衣少女，巧笑嫣然，灿如春花。

    凌天也是一肚子郁闷，萧家飞鸽传书，说道来人即将到承天；凌老夫人便把凌天派了出来迎客，同时严厉吩咐：一定要把萧小姐招待好了，务必要尽收其心了，如果没办好，家法伺候！

    无可奈何之下，凌天便带着凌晨前来迎接，干脆将凌晨抱到了自己马上；凌晨虽觉此事不妥，但对于凌天的决定却是从来没有反对过，何况此事虽然嘴上不愿，心中未尝不喜！只是一路上招摇而来，行人无不侧目，但凌天第一纨绔当面，何人敢指其不是！只将凌晨如玉般的一张俏脸羞成了玫瑰花一般的颜色。无可奈何之下，只好将脸儿深深埋在了凌天怀里，然玉人心中却愿此刻乃为永恒。

    凌天似乎完全没看到城门边的杨正与杨雷，马鞭一指，身后的凌府护卫们便呼隆一下出来四五十人，竟是人人都提了一桶水！霎时间将城门外几十丈方圆全部洒了一遍水，顿时一股清新的气息扑面而来，说不出的舒服。

    更有几个人出来，在尚未风干的地面上铺上了一层通红的厚厚地毯，又支起了一架硕大的遮阳伞，伞下，竟然还放置了一张小巧精致的玉石案几，案几面上，几盘时鲜水果洗的干干净净。夕阳下，映出诱人的光泽 


                  第八十二章 妾意郎心




    一切摆布停当，凌大公子才慢悠悠的从马上跳了下来，依旧拥着凌晨，缓缓踏步红地毯，向玉石案几走去。

    一旁的城门守卫兵与杨家众人几乎将眼珠子也瞪了出来！

    这位凌大公子今日里又是发了什么疯？！

    见凌天毫无搭理自己的意思，名义上长凌天一辈的杨雷狠狠的哼了一声，啐了一口，骂道：“小辈无礼！”翻身上马，大喝道：“走！”

    看着杨家众人打马离去，凌天脸上挂起微笑，拉着凌晨坐在自己身边，神色之间，竟然有些坚决。

    凌晨不明其意，然她却从不曾逆过凌天什么，也只好顺着他的意思，在他身边小鸟伊人一般坐了下来，只是神态之间不免还略有几分拘束。但对于凌天明显对自己的看重，更感到由衷的欣喜起来。

    凌天将案几上两个白玉酒杯拿到身前，拍开酒坛泥封，微笑着将凌晨伸过来要斟酒的手拨到一边，亲手满上了两杯酒，自己端一杯，却将另一杯送到了凌晨面前。酒味飘渺无端，正是那绝世美酒“女儿心”！

    凌晨绝美的脸上显出一丝疑惑，迟疑着将酒接了过来，看着凌天的脸上表现出前所未有的郑重之色，不由自主的心情也跟着紧张了起来。

    “晨儿，在喝这一杯酒之前，我给你讲个故事。”凌天的神情上有着七分郑重，二分怅惘，还有一份的感怀；“你知道吗，今天我为什么要带来这一大张红地毯？是不是感觉公子我有些发疯了？”

    凌晨怔怔的摇摇头，语气却是郑重，轻声道：“公子无论做什么，必然都是有道理的，晨儿从没想过公子会做错什么。她温柔的眼神，带着如海波澜的神情，看在凌天脸上。表现出的，乃是一门心思。全心全意全灵全神的绝对信任，与无法动摇也无从动摇的浓浓爱恋！似乎在她看来，眼前这个男子，无论要自己为他做什么，都是理所应当，自己都会毫不迟疑地去做！哪怕是为了他去死！！

    凌天笑了笑，右手五指轻柔的拂过她脸蛋。语音飘渺地道：“在很遥远的地方，有一个国家，在那个国家之中，一男一女只要两情相悦。便可缔结鸳盟，在那一天，男子将会牵着那女子的手，相携漫步在一块红地毯上。而这红地毯，在那个国家的青年男女心中，便是至高无上的神圣之所在！因为，那张红地毯，将会见证他们一生的相守的伊始！”

    凌晨“啊”了一声。又惊又喜地看向身下的红地毯，如梦如幻的绝美双眸顿时漾起一片狂喜而又感动的晶莹。娇花般地丰润柔唇微微颤抖，胸口剧烈起伏起来，仰起头来看向凌天，眼中满是不可置信的狂喜到了极点的神色，在这一刻，她竟已丝毫不记得什么是害羞，什么是女孩子的矜持！

    只觉得整个心脏似乎也要兴奋的爆裂开来！无边无际的幸福瞬间将她全身全心的笼罩！双目之中，两串晶莹漾溢到了极点，终于滚滚落了下来……

    凌天的声音低沉。充满了磁性。看向凌晨地眼神之中，也是一片从所未有的温柔。伸出右手。轻柔地将凌晨脸上泪珠拭去，而后，一只手便停在了那里，轻抚着她脸庞，“晨儿，今日，我要让你知道，不管今后会如何，或许，我还会有其他的女人，或许我不能给你一个妻子的名分，但是，曾经陪我走上红地毯的女人，却只有你一个！”

    巨大的幸福感觉，令凌晨一时之间竟然没有反应过来，呆呆的坐在那里，似乎整个人在这一瞬间失去了所有的感觉，灵魂也飘飘荡荡的升上了半空！

    凌天温柔的一笑，举起酒杯，跟凌晨手中酒杯轻轻一碰，叮地一声脆响，“晨儿，喝了这杯酒，今后心中，永远不会有委屈！”

    凌晨如梦初醒地浑身颤抖一下，脸上泪水滴滴落到酒中，呜咽道：“公子……哦公子，只要能在公子身边，晨儿……做什么都行，我……今生今世都不会委屈，生生世世都不会的……谢谢公子……”

    凌天面色一端：“晨儿不得胡说，公子不要晨儿委屈，不要晨儿牺牲，只要晨儿为公子好好地活着！”

    凌晨微露不解之意：“公子……”

    凌天温柔的笑意再现：“晨儿，你可知人生一世，有时为一人死尚容易，但为一人活却是艰难之极，晨儿，你便是要为公子活之人！”

    凌晨听闻心上心如此言语，心情激动之下，杯中之酒竟然漾出了一些，“呀”了一声，看着滴落的点点残酒，无限的惋惜。在凌晨看来，这酒，可是公子与自己的定情之酒，每一滴都是弥足珍贵！再也不肯迟疑，一仰粉颈，如梦如幻般的美酒女儿心顺喉而下，宛若饮下了一生期盼的幸福，安定了十七年的少女情怀！

    接着便不顾一切的扑到了凌天怀里，似乎要将自己娇柔的身体揉进心上人温暖的怀抱之中！

    凌天怀抱着凌晨轻盈的身体，胸口蓦地泛起万千柔情。这些年来，凌晨自情窦初开便深深地、默默地喜欢自己，凌天又不是一个木头人，岂会毫无所觉？只是前世被凌雪儿伤害的阴影一直在他心中徘徊，久久不能宣泄，使凌天本能的不敢再相信任何一个女人，哪怕是青梅竹马的凌晨，刻意的将自己的感情封闭了起来。

    然十余年来的相处，比自己之长两岁的凌晨细致温柔，默默关心，让凌天慢慢感到凌晨已经成为自己身边不可或缺的一部分，尤其是近段时间以来，尤其自玉冰颜住到凌家以来，凌天便时常发觉凌晨有时候看向自己的眼神之中经常含有那么一丝幽怨，这让凌天每次看到的时候心中总是莫名的一痛。终于决定，对这个一直对自己无怨无悔默默付出的可爱少女，赋予她应有的地位！

    此刻看到凌晨喜极而泣，凌天不由得也是长长松了一口气，突然觉得自己的心情变得莫名的快乐起来！

    夕阳下，彩霞满天，巍峨的城门处，一张大大的红地毯发出玫瑰一般的红色，而两个雪白衣袍的少年男女就在这无限的天地美景之中，紧紧相拥，竟似构成了一副绝美的画卷……

    远方，烟尘再起。

    一队约有百人的骑兵队伍旋风般出现在众人视线里，来势极快！几乎在刚看到烟尘大起的时候，这对精锐的骑兵已经到了近前，就单以质素而论，只怕还在刚才过去的南宫家骑兵之上。

    远远的，凌府一名身材极为雄壮的护卫纵马迎了上去，就在马上抱拳行礼：“来的可是东南萧家二爷？我家公子已经久候多时了。”

    来人一声号令，百余人马同时止步。当先一人凤眼长髯，一派清雅出尘之态，“可是凌家的兄弟？”

    那护卫正是凌家护院首领王通，闻言答道：“不敢当二爷兄弟之称，我家公子便在前面相侯；有请二爷移驾。”

    萧风扬目光越过王通，望向城门处，一眼便看见那张奢华之极的大红地毯，及在红地毯上正旁如无人的拥抱在一起的一男一女，忍不住冷哼一声。

    需知萧家为大陆第一商贾世家，财力之博，堪称天下第一，而外人却不知，萧家的情报工作也为各大势力中的佼佼者，凌天的出迎，早有人禀告给了萧风扬，萧风扬对凌天的风闻早已不快，更不满一向睿智的大哥竟多次盛赞这个无赖小子，今日自己客至承天，竟遇如此待遇。

    萧风扬乃萧风寒亲弟，年纪虽只四十多岁，辈分却高，当真论到辈份，比凌天的父亲凌啸还高一辈，而凌家主人凌老子爷未曾亲迎也还罢了，竟也未让凌啸来迎，只让那个纨绔子来迎候，这也罢了！凌天竟还幕天席地，坐拥美人，却是完全没把自己摆在眼中，萧风扬如何不恼怒。

    然萧风扬亦是心计高深，喜怒不形于色的人物，他甩镫下马，语气平淡道：“却也不敢劳凌公子久候，我们这便去参见凌公子吧。”言语之中，显然对凌天说来迎接，却在一边与佳人自顾自的卿卿我我大为不满，讽刺之意味十足！

    “那边那个穿白衣服的，便是你们凌家的大公子么？”一个清冷却又悦耳之极的声音响起，却是一直跟在萧风扬身后的萧雁雪。一身玄色衣袍罩住身躯，脸上也蒙着一块玄色的丝巾，只露出一双清冷灵动的明眸。 


                  第八十三章 风雨突至




    “正是我家公子。我凌家只有这一位公子，并无大公子、二公子之说。”王通一向跟着凌天跋扈惯了，见萧风扬脸色不虞，萧雁雪亦语带嘲讽，便如是辱及了他心中的神明；不由得语气也生硬了起来。

    看着眼前这一队人马，王通暗暗撇了撇嘴，心道幸亏你们走运，不是杨家的人，若是杨家的人，恐怕因为这两句话已然打了起来。

    其实，这也不过是什么主人就有什么下属，凌天身边之人，凌晨、凌剑、凌迟、凌一……乃至王通等人，多年来得凌天渲染，本领自是高明，但无形之中却也学尽了凌天骨子里的傲气，这些人本领固高，自然也傲的没边了，除了在凌天跟前，但在外人眼中却是十足的狂傲无礼，就王通今日的表现，却又让萧风扬、萧雁雪看低了凌天几分！

    见王通区区一名凌府下人竟然对萧家第二号人物如此无礼，萧风扬身后的近百名骑士顿时人人眼泛怒火，有好几人尽皆怒哼出声。

    萧风扬哼了一声，冷电般的眼光冷冷向身后队伍中一扫，顿时，接触到他眼光的骑士人人垂下头去，紧握着刀柄的右手也慢慢松了开来。

    这时，远远的凌天似乎刚发现这边的动静，拦着凌晨纤细的腰肢，款款走了过来，脸上似乎是强装出的庄重，一脸的欢容：“呵呵呵，可是萧家二爷？凌天久仰大名，如雷贯耳。今日一见，三生有幸。萧二爷神威凛凛，仪容不凡，果然是闻名不如见面，见面胜似闻名。”

    竟然一开口便是一副油腔滑调。江湖上见面的场面话被他一字不漏的背诵了出来，一直注意着他地萧雁雪几乎气歪了小鼻子。**

    萧风扬也是不悦，暗道：“我大哥与你爷爷乃兄弟之谊，你又与雪儿曾有婚约，纵然此时婚约已成往事，但老夫终究比你高出两辈，你竟敢如此蔑视于我，当真可恼！”但他终是心机深沉之辈，虽然心中几乎气爆。脸上却是洋洋不动，含笑道：“凌公子大名播于天下，果然是见面胜似闻名，闻名不如见面，实在是太客气了，萧某远来是客，岂敢当的凌公子如此远迎而至。”终于还是忍不住用凌天自己的话刺了凌天一句！

    凌天哈哈一笑，神态之间说不出的轻浮做作，“二爷却是过奖了。请，请！”伸手做肃客之态。竟似丝毫没有听出萧风扬的讥讽之意，反而都当作赞美。

    一边地萧雁雪越看越是对这纨绔少年厌恶至极，这等无知竖子如何能当爷爷的赞誉，爷爷却是糊涂了，低低哼了一声，眼光从他脸上移了开去，转到他身边的少女脸上，一望之下，顿时心中泛起一股自惭形秽的惊艳感觉。

    原本听闻凌天不堪。竟在迎候之时也与女子嬉戏，萧雁雪自是不喜。本料那女子也必非善类，多是青楼之中的货色，何足道哉。不意……

    却见凌天身边的凌晨眉目如画、清丽难言，风姿绰约，当真难描难写，如雪肌肤配以一身白色衣裙，整个人似乎是不属于这个世界的神仙人物，便如明珠仙露，娇艳欲滴。真正得遂心愿的凌晨一脸的幸福、快乐与满足。更显容光焕发。在这一刻，便显出了夺目地美丽！

    沉浸在爱情中的女人无疑是最美丽的女人。在这一刻，便是与她同一个级数的美女萧雁雪，也被她完全比了下去。::

    暴殄天物！当真是暴殄天物！可惜！如此仙露明珠般的人物，竟然……萧雁雪心中一声叹息。

    在凌天貌似殷勤招待引路之下，萧风扬等人虚与委蛇之下，一行人重新上马，缓缓向城中走去。

    及近到那鲜红的地毯边时，凌晨眼中射出浓烈的感情，一转头探询的望向凌天，凌天微微点头。凌晨顿时一脸的喜笑颜开，亲自带着几个护卫向那红地毯走了过去。

    印证她一生幸福地红地毯，凌晨怎么忍心就此舍弃？！

    众人收拾停当，进入城门之时，突地天空之中风云突变，本来轻缓的春风突然变得狂暴起来，毫无征兆的狂卷而至，一片飞沙走石，城外尘土扬起足有半天高！城头承天军旗被吹得猎猎暴响，便如下一刻就要被撕裂一般！

    大片大片的乌云从四面八方急速翻腾涌至，瞬间便将原本晴朗的天空堆积的严严实实！原本尚有余光的天色，便这么突然的黑暗了下来！

    浓密的乌云之中，偶有道道银蛇乱舞，天际沉闷的雷声便如远古地战鼓在不断的做着毫无节奏地敲打，越来越是逼近。

    突然而起的狂风便如它突然而至一般，消失的无影无踪。整个天地之间沉闷的似乎要将时间凝结静止在这一刻！

    一道耀目的闪电肆无忌惮的撕开了乌云的浓厚幕布，便如九霄的闪亮银河在一瞬间注入了大地，天地之间，只留下了他短暂的灿亮光华！

    突如其来地一声惊天霹雳，震得山川河流似乎都在瑟瑟颤抖；少许豆大地雨点过后，倾盆的大雨，就那么不容情地漫空落下，雨势大得如黄河决了堤，将天与地直直地连在了一处！

    风雨突至！

    瓢泼大雨狂暴的斜泻而下，把整个承天城都笼罩在大自然地天地之威之中。

    不过一个时辰的光阴，承天城内积水竟已盈尺！春末夏初，竟然下起如此的倾盆暴雨！这在承天城建城百多年来的历史中，尚属首次。

    夜已深，孤灯如豆，窗外风雨如晦，并无丝毫止歇的意思。

    凌天斜卧室内榻上，表情上早已没有那先前的狂傲跋扈之色，显得格外沉静睿智。双眼微微眯着，似乎在想着什么，又似乎什么都没有想，如此的表情如果在一个四十岁以上中年人脸上，颇有智慧如海，恢弘如山的意思，但眼下凌天的岁数还太小，十五岁的半大小子有这表情，实在是太老成了一点！

    在他身侧，幸福的小美女凌晨静静地坐着，唇角依旧含着那甜美的醉人笑意，似乎仍沉浸在下午的幸福之中。

    晚上的接风宴会上，萧雁雪突然出人意料的提出要到凌府别院去暂住，理由是凌府住不下突如其来的这一百多人，而且也会给凌府增添许多麻烦，凌老夫人当场便委婉的拒绝了，并在凌府之中令下人冒雨腾出一个单独的清净院子，将萧家众人安置了下来。

    此事虽然已经过去，但在凌天心中，却已经升起了一丝警兆，想起萧雁雪说这句话的时候，萧风扬脸上又是有些着急，又是略带期待的神色，凌天不由的心中冷哼一声，看来，萧家对我凌府别院可是一直都很注意啊，注意又如何？这是本公子的地盘，到了这里，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！

    但凌天转念又一想，萧家不注意凌府别院才真的叫怪了，毕竟萧风寒可是见识过自己的手段的，如果他再不注意自己，他也就枉为萧家的家主了，只是对萧家的来人，凌天向来不会掉以轻心，心头电转，已经想出了好几条掩人耳目的有趣办法，不由嘿嘿一笑。

    凌晨见到凌天突然莫名的笑了起来，不知何故，不由睁大了水灵灵的眼睛看着他；凌天想起接风宴上萧雁雪那丫头见到自己便如见到蟑螂一般的神情，不由心头微恼，心道真不知道萧风寒那老家伙怎么调教的自己的孙女，竟然一见到自己就是这么一副苦大仇深的样子！那个老头当年可是领教过自己手段的，难道竟怕丢人没好意思宣扬？！

    见凌晨背对着自己坐着，却转回头的娇俏样子，满脸的疑惑不解，心头油然升起一股莫名的满足，复又升起一个促狭的念头，此念一发而不可收拾，忍不住伸出手，“啪”的一声，在凌晨翘臀上不轻不重的打了一巴掌，声音极是清脆。

    凌晨“啊”的一声，双手捂住臀部，又羞又臊的跳了起来，又嗔又喜得看向凌天，却见他一脸的惫懒笑容，正将刚拍了自己臀部的右手放到口边一嗅，赞道：“好香。”五根手指不住互相揉搓，脸上露出色咪咪的笑容，又赞一声：“好滑！”

    凌晨满脸通红，凌晨是凌天亲信中唯一不怕凌天的人，也是唯一敢和凌天嬉戏的人，一扭腰扑上床来，便要去呵他痒，却被凌天捉住双手，用力一带，便拥进了怀中，感受到凌天胸膛的温暖，凌晨顿时浑身一阵酥软，无力的瘫软在了他怀中，心中再度被幸福充盈。

    凌天正要开口逗逗凌晨，身子却是轻轻一震，眼中顿时射出鹰隼般的利光，一闪而逝，而抚在凌晨细腰上的右手也轻按一下。 


                  第八十四章 不速之客




    凌晨和凌天几已达心有灵犀的通透境界，她瞬间已知道必然是有什么异状发生，而凌晨除了未曾杀过人之外，她的武功修为只怕还在那凌剑之上，却见凌晨浑身微微一动；娇小的身子游鱼般从凌天怀里滑了出来，凌天又侧目倾听一会，呵呵笑了起来，只是小声之中全无半点笑意：“晨儿，看来我们凌府来了一个大行家呀。”

    凌晨问道：“大行家？那个方面的大行家，此人轻功却是了得，晨儿刚才竟全无察觉，此刻全心搜索，才略有所得！”

    凌天嘿嘿一笑：“乃是做贼的大行家！晨儿却也无须妄自菲薄，此人轻功确实高明，较诸叶先生也只逊色一筹而已，但是其他功夫就差的远了，哈哈，江湖有云，偷风不偷月，偷雨不偷雪，这家伙对自己还挺狠，忒不爱惜自己身子了，这么大的雨，竟然选在这个时机出来了，有趣有趣。”

    长身而起，瞬间已经换上了一身黑色夜行衣，面上也扎上了一块黑巾；身旁之声响起。凌天回头一看，只见凌晨竟然如自己一般也是打扮停当。只露出了一双晶晶闪亮的大眼睛。不由啼笑皆非，斥道：“你这丫头要干什么？在房里等着，不许跟来。”

    凌晨倔强的道：“公子到那里，我就跟着公子去哪里。公子也说那人的功夫不如晨儿吗？晨儿可以应付的！”

    凌天苦笑着摇了摇头：“晨儿功夫进度绝速，若在平时，我也就让你去了；可是，你这几天不是身上不方便么？如此大雨，我怎能让你出去？乖乖在家等着。”

    凌晨顿时羞得嘤咛了一声，双手捂住了脸：“你……怎地知道？坏蛋公子！”

    凌天嘿嘿一笑。凑到她小耳朵边上：“我怎地不知道？我地晨儿每月总有几天身上的香味便会突然浓烈起来，那一股百合花的清香，公子我又怎么会不记得？”

    凌晨双手捂着脸，羞得抬不起头来。只是一个劲的跺脚，娇嗔不依。

    只听得凌天低沉的笑了一声，接着似乎略有衣袂破空声起。房间里顿时失去了凌天的气息。睁开眼睛一看，凌天果然影踪全无，窗边有点滴水渍，显然在这电光石火般短暂的时间里，凌天开窗关窗身子飘出。一气呵成；竟然没有发出丝毫声音，轻功明显已臻至极上乘的境界。

    凌晨缓步走到窗前。脸上带着温柔的笑意，玉手轻轻抚摸着那淡淡的水渍，唇角微弯，喃喃道：“好细心地公子，好体贴的郎君。”刚说出这句话，便感觉脸上幸福的发烧起来；呀，我怎么就这么脱口而出，幸好没有旁人在……

    凌天身子幽灵般飘上房顶，脚尖再一点。迅速飘上了四丈外的一株大树之上。隐身于浓密地树叶之中，大雨哗哗不停的下着。整个天地之间似乎挂上了一层密密麻麻的珍珠帘子，凌天甫从房中出来，身上衣衫便已湿透；但他却毫不在意，这点雨水，相比较于凌天曾经接受过地残酷训练来说，实在是太小儿科了。

    天地之间烟雨朦胧一片迷茫，凌天功聚双目，透过重重水幕，向四处巡视。

    凌天所处的这棵大树，乃是凌府内的至高一点，从这里望出去，凌府全府尽在视野之内，这也是凌天特意安排的手段之一。但今天显然这磅礴的大雨有些阻碍视线了。

    凌天搜寻良久，才在萧家下榻地屋院顶上发现了一个模糊的黑影，静静地伏在那里，此子轻功果然了得，从被凌天发觉，到现在只得眨眼工夫，竟已被他潜到萧家那边。

    凌天适才虽在与凌晨调笑，但心神依然沉宁，隐约听到房顶有异物飞掠之声，便以他地经验瞬间已发现了不对劲。虽然大雨正瓢泼而下，这一点声音几乎不可查，但凌天还是敏感的抓住了这迥异于雨声的特异响动。

    要知道天地之间最不可模仿的便是风雨雷雪等来自天地的微妙声音，因为那是一种毫无半点雕琢的自然之音，充满了天地之间的奇异韵律！而人为地声音无论如何巧妙，技巧如何娴熟，终究是有意而发，绝对无法达到这一地步。

    这道理其实非常通俗易懂，就比如当世最为优秀的音乐家，钢琴家，也无法奏出完全跟风声一样的如泣如诉地吟啸一般。最多只能说是酷似，而从来没有人敢说自己可以做到神似，更遑论完全一样了。天与地之间有意无意碰撞出地天籁之音，岂是人力可为？

    前世的凌家便有这方面地专门的训练内容，训练到最后时需要从数十面大鼓同时敲击之下，蒙住眼睛，完全依靠耳朵的听觉，听风辨位的指出一枚细小的银针落地的正确方位！凌天超强的听力便是如此锻炼而来！在这一点上，凌天较之当世一流的暗器高手也丝毫不差，甚至更胜一筹！

    见到黑衣人乃是为窥探萧家而来，凌天便放下了一大半心事；难怪以前鲜少有人光顾的凌家，却在今天萧家的人刚刚住进凌家，便已有高手莅临，原来却是萧家惹来的！

    萧家与此人是否有恩怨，凌天压根不想关心，唯一令他感兴趣的，便是这个人的身份！此人是谁？

    第一，此人显然是承天城中之人，能够在萧家刚刚入城便得到消息，显然有一套强大的情报系统！而这一点，没有长年累月的积累是无法做到的！

    第二，此人既然有这样一身高明的轻身功夫，武功想来也并不弱；

    第三，甘冒如此大雨前来窥探，此人与萧家的关系无论是亲是仇，恐怕都是不同凡响！

    基于以上三条理由，凌天对此人的身份大大的感兴趣起来！如此高手蛰伏在承天，以自己的庞大的情报网竟然没有收到半点消息！这不能不说是大异常理了；此人既然如此能忍，没有被发现，极有可能是在城中另有一个完全不引人怀疑，甚至是不引人注意的身份！

    凌天丝毫不敢怠慢的注视着伏在萧家住宿之处房顶上的黑衣人，一点也不放过他任何一个细微的动作，就连这人多长时间呼吸换气一次，也根据他身子的一点细微的起伏计算了出来！同时脑中紧张的分析着，瞬间便做出了大致几种假设情况。

    大雨依旧无休无止的样子，凌天整个身子一动不动的伏在树上，便如是与这棵大树融成了一体。这等潜伏匿踪的耐心，凌天若说自己是天下第二，那么，恐怕没有一个人敢说是第一！无论是前世还是今生，凌天都有这个自信！

    能够在戒备森严的少林寺大殿顶上，冒着零下二十多度的严寒和不住飘落的大雪，三天不曾间断的酷厉寒风，三天三夜一动不动，几乎将自己完全冻僵的耐心，岂是寻常人可能比的了的？

    突然，凌天敏感的看到，黑衣人的身子似乎颤了一颤，想必是下面的萧家人说到了什么令这名黑衣人比较震惊的事情，竟然有些心境失守了！心境失守也就代表……

    行踪暴露！

    接着便见黑衣人腾身而起，流星飞堕般向外飞逃，却也尚算能当机立断。

    这时一声厉喝方才传来：“什么人？！”接着便是三条黑影出现在房顶上，凌天远远望去，只认出居中一人似乎是萧风扬。三个人均是毫不迟疑，向着黑衣人远去的方向追了过来。

    凌天心中不由得有些赞赏起来；这名黑衣人在自己身子一颤之际，便已知道自己已经暴露；竟然丝毫也不迟疑，直接便选择了逃跑！竟然似乎心中没存半点侥幸之心！

    拿得起，放得下，当断则断！这个人，也是个人物！凌天暗暗点头！、

    而萧家人反应之快也令凌天颇为赞赏，就是这么一点细微的动静，竟然一霎那之间蹦上来了三个一流高手！这警惕性不可谓不高了！

    凌天却不知道，萧家人之所以如此警觉，全是拜自己所赐！

    萧风扬临来之前，萧风寒曾经千叮咛万嘱咐，务必要小心凌天，此子手段异常的高明！萧风扬虽然心中颇有些不以为然，萧雁雪也是不屑一顾，但一向信服萧风寒的两人还是选择了加强戒备。

    毕竟身在凌府，万一这位纨绔公子对萧雁雪起了什么歪心眼，那也是不可不防的事。没想到如此的小心翼翼防着凌天，却是歪打正着，竟然在来到凌府的第一天便发现了一位梁上君子。

    如果凌天知道竟然是这个理由，恐怕会立即跑到厨房抓块豆腐拍在自己脸上！自己这是什么名声啊！？

    如果那被发现的黑衣人知道竟然是因为这个理由，而导致自己行踪暴露，估计他第一个想法就是先把凌天阉割了再来打探消息！ 


                  第八十五章 雨夜追踪




    黑衣人的身法很块，掠过凌天藏身的大树的时候，还借力猛蹬了一脚，差点蹬在凌天脸上。倒让凌天吓了一跳。心中暗想这娘们儿难道是发现了自己？

    从黑衣夜行人玲珑浮凸的身段上，凌天基本已经确定这是一个女人！湿透的衣服贴在身上格外养眼，在这一刻，凌天几乎有一种要吹口哨的冲动。

    萧家三人同样不慢，三个人几乎如出一辙，均是在凌天藏身的大树上猛蹬一脚，借力前进，前后四个人几乎都蹬在了同一个地方，导致几滴本来粘在脚底的一点泥块准准的飞到了凌天蒙面的黑巾上。

    凌天大叹倒霉！恨不得将这三个老小子一手一个摔在地上狂扁！

    看到四人刷刷刷刷的从自己身边掠过，凌天终于露出头来，蒙面的黑巾下一双亮如天上星辰的眼睛，穿过重重雨幕，落在前方四个人身上，暗暗祈祷黑衣人可千万不要被萧风扬等三人抓到了。那自己顺藤摸瓜的大计可就要泡汤了。

    等三人的身影几乎已经消失在雨幕中，凌天才动了。不飞则已，一飞冲天！双臂一张，整个人便如千丈高空滑翔而下的鹰隼，流利的在半空划出一个潇洒的轨迹，便如一支破空的利箭般直直的向着前方四人消失的方向疾射过去。

    在凌天离去之后不久，突然暗夜中又闪出数十条幽灵般的影子，向着萧家众人落脚的凌家小院鬼魅般摸了过去，无声无息……

    重重屋脊自脚下一闪而过，萧风扬三人越追越近。个个眼睛里闪着强烈的杀机，无论此人是谁，也无论他是不是听到了什么。单是窥探一事，他便非死不可！

    萧家第一天来到承天，竟然便遇到了这种事情！若是不将这家伙抓住杀死。萧家还有何颜面可谈？进入承天的第一天就吃了这等暗亏，以后岂不是被人当做一个笑柄？

    前面夜行人轻功虽高。功力却似乎有所不足，必然无法持久，身法虽然依然快速，但三人均已看出她已然后力不济！落网成擒已经是笃定之事！三人均是不由的松了一口气。只要抓到此人，还怕逼问不出自己感兴趣的消息？

    前面已经接近城墙，三人均是不约而同地加快了速度！

    追得最快的萧风扬距离黑衣人已经不足三丈！突然一声大吼。提气飞掠，一掌劈了出去，劲风呼啸。内力所至，便是滴落的雨滴也如同钢珠般激射了出去！

    那黑衣人却是知道这一掌地厉害，身子在前纵中奇异的一扭，改变了前进地方向，险之又险的避开了这一掌，但两人之间的距离也是又近了少许。

    远远缀着四人的凌天远看越是不对劲；黑衣人一开始地身法确实灵活精妙，对身体每一处肌肉的运用都是妙到极巅，每一个动作，均能够有一种令自己顺势加速的意思。这样精妙地身法。固然还比不上凌天的九天游龙步，却也是不遑多让！凌天自来到这个世界。还是第一次见到如此精妙的身法，如果单从身法地精妙程度而论，只怕不在青衣相士叶轻尘之下，不想高人竟是随处可见，但一想到此，凌天自己却笑了，自己惊诧于此人的超妙轻功，却是太高估此人的能为了，叶老哥的内外轻三门功夫均已达绝顶之境界，且甚为平衡，更兼有数十年的精湛功力，却又如何是这个黑衣人可以比拟的，此人也只有身法佳妙，其他诸如速度、持久等各个方面却又颇有不足之处。

    不过，这也只是因为自己起点太高，就平心而论，从黑衣人每一次的提纵距离来看，虽然内力确实尚未臻至先天之境，却也是应该算是颇为可观了，如此高手，纵然正面交手不是萧风扬的对手，但其轻功的精妙却是远非萧风扬可比！如果单纯只是逃命，此刻恐怕早已消失了踪影，以萧风扬那在凌天眼中看来只能算是半吊子般地轻身功夫，决计不可能追到现在这般首尾相接地地步！

    同时凌天还发现了一点，就是黑衣女人从开始逃逸到现在，方向一直没变。始终是直直的朝着一个方向，纵然中间稍有转圜，却也是紧跟着便转回到原有方向上来；凌天旁观者清，忍不住想到：难道这竟是诱敌之计吗？还是另有埋伏不成？

    强劲地雨滴打在脸上竟然跟冰雹砸脸一样生疼的感觉，让凌天又打消了这个疑虑，如此天气之下，若是果真有埋伏，恐怕不是什么明智之举！

    远方战局又变，黑衣女人突然发出一声轻笑，身法如电般斜飞出去，姿势之美妙让人叹为观止，此时的萧风扬也已察觉了不对劲，右手轻轻一扬，身后两人也顿时停步，分别落在一栋房子屋脊之上，隐隐然对黑衣女子形成钳制包抄之势。萧风扬目注那仍旧保持在四丈开外的黑衣女人，出声问道：“夫人夤夜光临，却又使巧计将我等引至此处，究竟有何用意？”

    萧风扬呼吸平静，内力悠长，显然仍是颇有余力；口气平淡温煦，宛若闲话家常。虽然知道黑衣女子必有图谋，但萧风扬依然不急不躁，显见得城府修养俱是一流，不愧为萧家的第二号人物。

    那黑衣人一身夜行衣，黑纱罩面，而萧风扬竟然可以看出此人不但是一名女子，而且是一位妇人，这份眼力倒算不俗！单凭这点，凌天自问便做不到；凌天倒是可以分辨男女，甚至可以一眼看出其人的武功高低，但却是无法做到像萧风扬一般一眼看出妇人少女的区别，不由心中想道：这位萧家二爷眼力竟然如此厉害，在这一点上观察入微，难道以前曾经做过淫贼不成？

    自从那黑衣女子适才突然加速拉开距离，萧风扬便发现这名女子似乎只是引诱自己三人追来，不由得心头警兆大起。如果这黑衣女子早有能力摆脱三人的追踪，却故意装出一副后力随时不济的样子，将自己三人引来这里，到底是何用意呢？

    那黑衣女子见三人突然停步不追，竟然也停了下来，俏生生的挺立在风雨中，屋檐上，口中发出一阵银铃般的娇笑：“萧二爷果然名不虚传，如此暗夜，如此风雨，二爷竟然能够看出贱妾乃是一名妇人而非豆蔻少女，倒真是令小妇人大出意料之外了，咯咯咯，萧二爷对女子有着如此见识，想必也是众香国里打过滚的人物吧？失敬失敬！二爷这份眼力，不去开个楼子，倒真是可惜了。”语气之中满是调侃讥刺之意，对萧风扬的问话却是避而不答，反而将话题又引到了萧风扬身上。

    “好厉害的女子，好犀利的词锋！”凌天心中暗赞一声，颇有一种心有灵犀的感觉，只因这几句话正是凌天想说的。凭萧风扬表现出的这分辨女人的本事，不去做个妓院老板当真是有点可惜了，如果萧家的第二号人物亲自牵头主持一间青楼楚馆，当真是客似云来，络绎不绝……凌天心中恶毒的想。

    黑夜里看不清萧风扬脸上表情，但凌天想来这刻的萧风扬脸上的表情必然极为精彩，因为他的语音也急促冷漠起来，还带着一点恼怒：“夫人说笑了，若是没有夫人襄助，纵然萧某想开个楼子恐怕也是没有顶梁柱啊。”

    凌天几乎便要拍掌喝彩了！萧风扬亦是机智之人，这一句话连消带打，可谓精彩之极，不仅将黑衣女子的讥刺原封不动的还了回去，还暗讽她是一名妓女甚至妓院的老鸨。口舌之便给实是可见一斑，确是高明。看来这位萧家的二老爷不仅心机灵巧，智谋超群，便是嘴巴上也是伶俐的很。

    那黑衣女子一声冰冷的笑意，似乎蕴含着无尽的怨毒：“二爷客气了，二爷现在还没有那等产业，便是想做也还要跟贱妾学学；倒是贱妾这里支撑了一座青楼，却是还缺一名头牌，久闻萧家小公主国色天香，琴棋书画，无一不通，诗词歌赋，无一不精；贱妾可是神往的紧啊，若当真有了小公主芳驾到临，鄙馆必然扫榻以迎！”

    春末夏初的磅礴大雨依旧刷刷不停地下着，四个人的头发、衣襟上均是不停的向下滴着雨水；但黑衣女子这句话一出，萧风扬的心中却是顿时如坠冰窟！哑声道：“你们的目的是雪儿？”口气中已经是有了压抑不住的狂暴！

    黑衣女子咯咯咯一阵大笑，直笑的花枝乱颤，“二爷果然不愧有多智之称，神机妙算，运筹帷幄，贱妾佩服之极！”她语似褒奖，实则如指着鼻子骂萧风扬却也无异，当下更是话音一转，登时变得恶毒之极：“不过二爷追了贱妾这么久，此刻，恐怕萧小公主已然在贱妾那里准备接客了，咯咯咯……不过她可不叫雪儿了，贱妾给她取了个艺名，叫小牡丹，也有同宗之说。哈哈哈……” 


                  第八十六章 上官余孽




    萧风扬呆若木鸡！想不到黑衣女子竟然还有这一手！不由心中一凉，暴喝道：“你若是敢动雪儿一根汗毛，我萧家上天入地，也要将你们全部捉出来，碎尸万段，灭汝十族！”

    “咯咯咯……二爷脾气真大呀，贱妾真是吓坏了呢，”黑衣女子的声音又柔又媚，说出来的话却如刀锋一般扎进萧风扬的心脏：“萧家是天下第一财阀，贱妾当然惹不起，萧家说将我们碎尸万段，灭我十族，自然能做得到，贱妾对此也是深信不疑；咯咯咯……，不过，等到萧家将我们碎尸万段的时候，估计小公主也为我们挣足了银子，嘿嘿，不过呢，这笔银子，我们却是不会动的，全为你们萧家留着，毕竟是小公主的脂粉钱啊；咯咯，萧二爷，届时萧家将这笔银子拿回去，将是多么的荣光啊！”

    萧风扬心中懊悔万分！一路旅途劳顿，再加上刚到承天便遇上这百年难得一见的大雨，无论是谁，心中的警惕也必会有所松懈了，更何况身在承天第一家的凌府内院，料来也应该是戒备森严；无形中便大大的放松了警惕!是以萧风扬只是将两名心腹高手邀到房中与萧雁雪议事，其余人等皆已休息。想不到敌人竟然瞅准了这个空子，在众人最是松懈的时候，不惜冒着这狂暴大雨发动了阴谋！

    若是敌人当真将落单的萧雁雪掳去，后果委实将不堪设想！万一发生什么事情，那么就算将萧雁雪救了回来，也必然会抱憾终生！

    “你们到底是什么人？”事已至此，萧风扬别无他法之下，竟然再次冷静了下来！既然事情已然发生，那么担心忧虑恐惧害怕只会越来越乱。如何解决才是正道！“你们到底有何图谋？明人不说暗话。说出你们的真意吧！”一面心中急切的思索敌人来路。

    “没什么图谋，就是不想让小公主如此绝色姿容，终生却只能可怜的守着一个男人而已，我们可是要让小牡丹快活的！二爷，告辞了。就不用送我，你们是绝对追不上我的！咯咯咯……”一阵荡人心魄的娇笑，中间竟是恨意颇深，显然对萧家竟然是恨之入骨地样子！黑衣女子身子一展，就要离开。她这话却非虚言，萧风扬等三人武功虽然远远高于她。但在轻功上，却确实没有追上她地实力！

    “呵呵，我知道了，你是上官家的人！”萧风扬冷静的笑了起来，心中灵光一闪，直接便下了断语。这一句话让黑衣女子将要纵身而起的身子猛地一震。停了下来。萧风扬看在眼里，不由心中暗喜，知道自己的猜测没错，负在身后的双手轻轻摆动了一下。给身边的两名高手打出了暗号。

    “原来夫人适才的身法竟然就是传说中的飘渺琅步，萧某差点走眼了。夫人，三十年来。我们萧家明知道上官家还有后人存在，却始终没有采取任何行动，给了你们一条休养生息之路；但是今天，萧某可以负责的告诉夫人，若是雪儿有任何损伤，整个承天大陆所有姓上官地，必将鸡犬不留，老幼尽杀，我刚才所说的诛汝十族。绝对不是一个笑话！夫人应该明白。以我萧家的能力，让整个上官遗族在天星大陆灭种。还不是一件太难的事情！”

    萧风扬的声音很平淡，似乎对黑衣女子的人是否掳去了萧雁雪也并无多少着急之色，始终镇定如恒。但他平淡地声音之中却透出一股强大的自信，让人闻言之下，丝毫也不会怀疑萧家是否有这个能力！

    “哈哈哈……”黑衣女子沉默一阵，突然凄怆的大笑起来，“便算当真灭种又如何？当年上官一族传承几百年，身为八大世家之一，威震天下，何等荣光！若不是因为你们萧家，阴险狡诈，出尔反尔，上官家怎么会消泯于这个大陆的顶层？留下一群孤儿寡妇，受人欺凌，被人欺辱，生有何欢？萧家有这能力，贱妾当然深信不疑；不过贱妾等本就是为了报仇而活在世上，为报仇而死，理所应当！一切就随便二爷了！”说完就要飘身而起。.

    萧风扬大喝：“拿下！”

    两条人影顿时出现在离黑衣女子不足两丈之处，同时举掌攻来。劲风呼呼，令黑衣女子口鼻皆滞，几乎无法呼吸。

    适才萧风扬不断引诱黑衣女子说话，更在黑衣女子一顿发泄似地疯狂之后，突然点破黑衣女子身份，令黑衣女子无限警惕的心中出现了一道本不应出现的缺口！更故意提起当年旧事，引得黑衣女子心头激动，无暇他顾。两名高手便趁这机会，悄悄地分左右纵身过去，拉近了与黑衣女子之间地距离。

    此时突然发动攻击，正是攻其不备。果然不出凌天的预算，那黑衣女子轻功虽高，身法亦妙，但内力、以及持久力方面却是明显无法与这几名大高手相比。猝不及防之下，顿时落在下风！只能靠着小巧灵活的身法不断闪避。心头不由暗恨：早知道萧风扬是一个老狐狸，诡计多端，自己一向谨慎，此次也多加防备，没想到终究还是上了他的当！

    隐身暗处观战的凌天又好笑又觉可气，心中暗骂这女人貌似精明，实是蠢猪！明明早就可以脱身，却死活将自己留了这里，耀武扬威一番，竟然只是为了一逞口舌之利！

    女人就是女人！最大的毛病便是这时有时无的愚蠢！

    你若是当真的有后手将萧雁雪抓了去，那等你抓到手之后，这些口舌之利到时再说难道还晚了不成？那样岂不是更有资本？原本优势尽占，进可攻退可守，现在可倒好，多说了两句话，却很有可能把你自己的小命丢在这里！

    你死了不要紧，可是公子我要到那里去挖你们地老巢去？！

    至于萧雁雪是否被掳，凌天反而并不是那么担心。府中还有凌晨这个一流高手坐镇，至不济也可阻挡一时，发出声响惊醒萧家地众高手想来还是做得到的！

    萧家那两名高手身形上下飘飞，左右交击，已然封杀了黑衣女子所有地可能逃生之路，萧风扬亦已贴近战圈，虎视眈眈，伺机而动！无论黑衣女子说的是不是真的，也不是萧风扬此刻要关心的问题！即便万一这黑衣女子说的是实话，那么，也只有从她身上下手才能够救出萧雁雪！

    所以现在绝不是回去查看究竟的合适时间，现在真正最主要的目标反而是先将这黑衣女子拿下，其他的无论任何事，都稍后再说！以此女的口吻，极有可能是主事之人，若能擒下她，或者可以令对方投鼠忌器，不敢轻举妄动，至少也有讨价还价的余地！

    黑衣女子已经全然落在了下风！支撑的甚是辛苦。两名高手若论真实武功均与她不相伯仲，甚至还要高出一分半份，而现在此两人全力围攻她自己，她能支撑这么长的时间已经算是相当不错了，全靠自身高妙的身法勉力支持。更何况萧风扬就在战圈之外虎视眈眈，随时准备出手偷袭，这更令她心中增添了莫大的压力！

    两名高手的无所不至的攻击几乎已经将她所有的退路全部截断,而萧风扬站立的位置更是彻底截断了她最后一条生机！

    上天无路，入地无门！

    怎么办？！

    黑衣女子感觉自己的内力在渐渐不断的被消耗，两侧狂风骤雨般的攻击的密度，与头上正瓢泼而下的大雨相差无几！黑衣女子敏锐的感觉到自己已经渐渐的力不从心了，身法也有些迟滞了起来。而两名高手的攻击却是越加狂暴起来。

    “砰砰砰砰！”避无可避之下，黑衣女子聚集全身功力，与两名萧家高手各对了一掌，身子一个倒翻筋斗，在空中歪歪斜斜退出两丈，方踉踉跄跄的在房顶站住。蒙面的黑巾下，一道血箭夺口而出，身子顿时摇摇欲坠。

    两名萧家高手均是身子一震之下，连退几步，脸色都是一阵发白。

    半空中一道刺目的电光一闪，银蛇班的闪电将萧家三个人脸上映的均是一片雪一般的惨白！

    萧风扬清叱一声，修长的身子一掠而起，立掌如刀，挟着半空中雷霆之威，一掌当头劈下！这一掌的威力显然已经是萧风扬全身功力之所聚！手掌未至，劲风已经逼得半空中的雨点偏离了原有的方向，如同一面扇屏般向黑衣女子身上罩了过来！

    黑衣女子眼带绝望的看着萧风扬飞身而来的一掌，自知今夜已经是必然无幸，心念电转，已下决心，突然凄厉的大吼道：“萧风扬！老娘宁死也不会让你救回萧雁雪的！一起死吧！”

    突然提聚全身残余功力，疯虎一般迎了上去，举掌而上，竟然正面硬撼萧风扬这养精蓄锐的雷霆一击！以她目前的身体状况，内力早已接近透支，这种举动便如找死无异！手腕一翻，左手之中不知何时多了一把闪亮的短剑，狠狠向着萧风扬下腹刺去！全身空门大露，竟然是同归于尽的打法！ 


                  第八十七章 水落石出




    萧风扬本意一掌出去待到她闪避之时，隐在身后的左手的后续招式便可立时将她生擒活捉！哪想到她竟然选择不闪不避，正面迎了上来，左剑右掌均是气势汹汹。自己若是原式迎上，恐怕一击之下，这名黑衣女子便要立即香殉玉消！至于说妄图与自己同归于尽却是妄想，强弩之末，何足道哉！但这样一来，萧雁雪的事情若是真的，只怕就再也没有了线索！而自己杀死了此女，极有可能激怒对方，对雪儿不利，但若是自己闪避，那黑衣女子便可从自己这边冲了出去，有了逃生的机会！

    萧风扬眼色一阵变动，他毕竟已操必胜的把握，而此女又已受内伤，决计无法脱身，自己却无必要急于求成，瞬间收回了几分功力，同时脚下重心转移，已经做好了黑衣女子一旦从自己身侧冲过，那自己便能立时转身追上的准备!此刻黑衣女子体力消耗极大，又身受重创，萧风扬自信，她决计无法脱出自己之手！

    暗处的凌天更是明白此中一切，心中一叹，手指轻轻一弹，早已扣在手中的一枚银针无声无息的射了出去！无论如何，他都不能让这名黑衣女子此时此刻就这样死在萧风扬手上！而承天城之中竟然隐藏有这样的特殊势力！不查个清楚明白，凌天怎么能够放心？

    本想渔翁得利，以为自己轻轻松松的跟在后面绕一圈，不过就是淋场雨，就能获得一个值得自己惊喜的消息，哪想到到了最后竟然还是要自己粉墨登场！

    两人身子眨眼间接近，萧风扬身子一侧，右手一翻，便去抓黑衣女子手腕，同时左手立掌。狠狠向黑衣女子持刀的手腕切了下去。黑衣女子见萧风扬并不硬抗，正中下怀；左手一振，短剑脱手而出，依然是刺向萧风扬小腹，身子游鱼般一滑。$$从萧风扬身边蹿了出去。身在半空犹能变换身法，此轻功之佳妙可见一斑。

    此却也在萧风扬预算之中。只见他左手一抄，已将那短剑接在手里，身子勉力一转，竟然没有丝毫停滞，便要飞身而起，抓向黑衣女子背部！他的战力之前并未消耗，身法迅猛之极。而黑衣女子却已是强弩之末，此削彼长，眼看黑衣女子已然无法逃出萧风扬的掌握。

    便在此时，凌天银针已到！

    这是凌天第一次以暗器临战对敌，萧风扬应该感到荣幸了！

    萧风扬正要腾起的身子突觉右腿环跳穴上忽地一麻。瞬息之间，整条右腿已经完全用不上力道，重心偏移。骤然间失去了平衡，身子竟然在房顶上突然滑倒！

    一侧的两名萧家高手见萧风扬出手，而敌人明显已是强弩之末，便收手观望，静等二爷独立擒拿这黑衣女子，完成大功！哪知道变生肘腋，萧风扬突然在房顶竟然滑倒！

    两人大吃一惊，急忙飞身扑上，将萧风扬将要倒地地身子扶住。房顶可不是平地。万一在猝不及防之下摔了下去，纵然萧风扬武功高强。却也难保不会受伤！

    那黑衣女子本来也只是侥幸一冲，本意却也有求死之念，只求尽力一博，不意竟然一冲而过！而武功高强的敌人竟然会在房顶意外滑倒！！不禁心底大呼侥幸，再也不敢停留废话，全力展开身法，如飞而逃！

    萧风扬气的几乎吐血！眼见那黑衣女子全力逃遁，如同闪电一般，已经追之不及，不由大怒喝道：“何方鼠辈鬼鬼祟祟躲在暗处暗箭伤人？有本事便出来与萧某过上几招！如此卑鄙手段，不怕惹天下人耻笑吗？”

    两名萧家高手顿时大惊，原来二爷的滑倒竟然是被人暗算，除自己等人之外竟然还有外人在场，自己等人居然丝毫没有察觉！此人的武功得高到什么地步？！两人不约而同地四处望去，却是空寂寂的连鬼影也没有一个！莫说此刻地凌天早已追踪那黑衣女子而去，听不到萧风扬的话，便是他听到了，恐怕也是置之不理！

    废话，跟我谈江湖规矩！简直是扯淡！江湖若是有规矩，那还能叫江湖？江湖的规矩只有一条----破坏规矩！萧风扬挽起裤腿，凝目望去，三个人不由得均是倒抽了一口凉气！一枚细如牛毛、亮闪闪、颤巍巍的银针正正的扎在萧风扬腿上，入肉几乎一半！

    如此暗夜之中、瓢泼大雨之下，相距又是最低有几丈的距离，对方竟然将这枚微风都能吹得起的细小银针飞掷出如此远地距离，甚至轻易地穿透了萧风扬的护体内力，直扎入肉！最为恐怖的是，竟然是照着穴道扎了进去！

    这是何等的眼力！这是何等的功力修为！

    一时间，三个人面面相觑，默默无言！

    良久，萧风扬长叹一声！今夜，实实在在地是一败涂地！若是暗中窥伺的那人有心要取彼方三人性命，在出其不意之下，恐怕也并无多大困难！便是这枚银针，选的若不是自己右腿而是自己咽喉或其他致命之处，那么……萧风扬不敢再想下去！只觉浑身顿时出了一身冷汗！一直凉到了心里。$$如此一想，对暗中那人地偷袭行为似乎也不觉得如此可恨了，反而觉得有些庆幸起来。

    三人对望了一眼，几乎在同时想起尚在凌府的萧雁雪，不由得同时叫出一句：“不好！”同时纵身而起，发疯似的向着凌府奔了回去！萧风扬最是宠爱萧雁雪，他中了凌天一针，本来跳跃不便，但心急之际，其速快如奔马，犹胜平时！

    凌天不疾不徐的跟在黑衣女子身后，越跟越是惊讶了起来！这女子小心的过了分！在明知道已经摆脱萧家三人的情况下，复又身受重伤，竟然还带着凌天绕了几个***！

    其实这也难怪，那萧风扬在身处绝大优势的情况下突然失手，黑衣女子如何不疑，而萧风扬又素以机智著称，刚才的机锋****，可见一斑，而这一失手未尝不能是萧风扬故意而为，旨在找出己方的藏身之所，黑衣女子自是不得不小心！

    凌天感觉着冰凉地雨水不断地冲击在自己身上，浑身上下早已没有了半点暖意！看着远方那已经有些跌跌撞撞却还是在执着地绕***的黑衣女人，凌天不由得气不打一处来起来，恨不得抓住她狠狠地打一顿屁股！好可恶的女人！

    黑衣女子现在虽然肯定自己已经摆脱了萧风扬等人的追踪，但是作为女人的天生敏锐的第六感却让她始终感觉到，危险依然还存在着。是以不顾身体受重伤，展开身法在城内大绕***！足足又奔行了将近一个时辰的功夫，黑衣女人一路上或登高而望，或突然隐身角落，或正在空阔之处飞掠时突然转身回掠，始终没有发现在自己身后尚有追踪之人！不禁自言自语道：“难道真的是我疑神疑鬼？过于小心了？”

    虽然心中疑虑仍在，但经过如此多方试探之后，依然没有发现半点异常，不禁让黑衣女子慢慢放松了警惕，再者，也是身体上的内伤令黑衣女子再也没有了绕***的余力，否则，恐怕黑衣女子还要继续绕下去！

    貌似愚蠢的女人，她的第六感确实很惊人啊！

    看着黑衣女子青烟般的身影直直的掠向东方，暗影处，雨幕中，一个幽灵般的影子似乎扭了几扭，慢慢清晰了起来，显出凌天罩着黑色面巾的身影，嘿嘿一声冷笑，自言自语道：“虽然你的轻功够高明，虽然警惕性也够高，不过，不能不说，你的反追踪的经验实在是太烂了！顶多就是小学毕业水准！”身子一长，便如一条有形无质的幽灵影子，向着黑衣女人远去的方向直射而去！

    慢慢的，凌天发现黑衣女人远去的方向，周围的景物对自己来说越来越是熟悉，及至见到黑衣女子从一个熟悉的后院蹿进一座***通明的大院子，凌天不由的摸着鼻子苦笑起来。

    只因这个地方乃是凌天无比熟悉的地方，也是整个承天城之中纨绔们的聚会闹事的主要之所在！

    以往的几年之中，凌天几乎每年都最少有几个月的时间乃是在这大院子中度过的！在这里惹过的祸、打过的架更是不计其数！

    这里面，也就是承天人的销金之窟，**之所，不仅是王公大臣们宴客摆阔的主要场所，更是赌徒们的天堂之所在！

    茗烟楼！ 


                  第八十八章 茗烟楼中




    凌天肚子里连珠炮般骂了几千句三字经！终日顾忌这个，算计那个，想不到就在自己眼皮子底下竟然隐藏了这样的一股莫名势力！自己竟然还懵然不觉！

    这一刻，凌天心中突然生气了一股极端恼怒的感觉！仿佛感觉到自己受了愚弄一般；怒火蓬勃的发展了起来。不由的暗中下了决心，回去后定要对凌三和凌六等人好好敲打一番，出现这样的事情，实在是他们做情报工作的一大失职！

    刷的一展身子，凌空扑上了黑衣女子刚才进去的阁楼！侧着耳朵，听了半天，终于听到一间房子之中传出一声压抑的痛哼动静，凌天冷冷一笑，身子无声无息的移了过去。

    厚厚的窗户纸只是隐隐约约的透出里面模糊的人影，凌天眉头一皱，抓起自己衣襟下摆，内力到处，柔软的布条顿时硬挺了起来，凌天就用这衣襟下摆轻轻往窗户纸上一抹，无声无息的，被抹过的窗户纸顿时变薄了一层，凌天嘴角含着一丝淡淡的笑，再度轻轻一刷……

    如此三四下之后，窗户纸已经只剩下了透明的一层，从这方望过去，房内情景清晰可辨。

    黑衣女子身子软软的伏在室内一张软榻上，旁边正有几名中年妇人在不停的忙碌着，似乎正为她的伤势着急。只听黑衣女子声音无力的道：“你们不用麻烦了，我这是内伤，服寻常药物效果不大的，赶紧去个人，将三位长老请过来，我的伤，目前只有他们才帮得上忙。”

    一名中年妇人答应一声，接着便下楼而去。

    黑衣女子似乎强行打起了精神。问道：“小武他们回来没有？”

    一名中年妇人低头道：“还没有回来。”从凌天这边看过去，正好可以看见这名中年妇人脸上浓浓的忧色。

    “什么？”黑衣女子大惊，竟然从床上一下坐了起来：“还没有回来？怎么可能？萧风扬等人已经被我引出来了，他们那么多人用迷药对付一个萧雁雪，据情报说那萧雁雪武功并不是很高！怎地到现在还没有回来？难道，竟然又出了什么意外？”声音惊疑不定，充满了莫名的忧虑。

    脚步声响起，似乎有三个人走了上来。凌天听得这三人脚步轻盈，几乎已经到落地无声的境界，显然皆是内家高手。不由得再度控制了一下自己的呼吸，更加的悠长绵密起来。

    “夕颜，你怎么样？伤得重不重？”一名老者地声音，似乎充满了关心之意。接着，三个花白头发的老头儿，一股脑儿的急匆匆的闯了进来。

    便是这一句话，凌天已经确定了这黑衣女子的身份，茗烟楼楼主顾夕颜！不由得摇头苦笑。回想起往日那个烟视媚行、仪态万千的茗烟楼主，做梦也想不到是她呀！

    “没事儿，受了一点内伤，还死不了。”那女子顾夕颜轻轻咳嗽两声，道：“大叔，小武他们还没有回来，我不放心，要不，您老人家前去接应一下吧，我的伤势不要紧”

    “小武他们还没有回来？”那老者甚是意外的一声叹息。“今天晚上你们到底做什么去了？不会是昨天我们三个老家伙已经否决了的计划你们依然行动了吧？”

    顾夕颜满脸愧色，轻轻点了点头。

    “你……，糊涂哇！”那老者气得一下子站了起来，“凌府本就是藏龙卧虎之地，萧家此次来的一百多人更是无一庸手。你这般贸然行动，只怕会令我们多年地计划毁于一旦！你…….，唉。夕颜，你的年纪也不小了，怎么还是沉不住气呀！？我且问你，纵然你真的将萧家小公主擒拿了回来，你能将她怎么样？不要以为萧家会因此与你谈判！区区一个萧雁雪，萧家还是牺牲得起的！”

    “我…….我就是气不过，萧家是我们上官世家灭亡的主要凶手，我们却是一直没有对付他们的机会，此次。好不容易萧家人来了承天。更难得天公作美，降下这百年难得一见的大雨。天时地利俱在，便是不能与萧家谈判，不过将那萧雁雪调教成我青楼头牌，整日里生张熟李，却也可让萧家永远蒙羞，永远在道上抬不起头来！也可出我心头一股恶气！”

    “胡说八道！”那老者似乎是忍无可忍，“你可以毁掉萧雁雪，可你有没有想过那后果？毁掉萧雁雪很容易，但那后果我们却是承受不起！那样势必要我上官一家全族为萧雁雪陪葬作为代价！上官家的烟火，将因此而断！你想过没有？萧家牺牲一个萧雁雪，可我等必然会满门灭绝！哎……”

    顾夕颜轻轻咳嗽一声，说话地声音有些讥诮起来：“上官世家这么多年苟且偷生，早已生不如死；眼看着仇人势力越来越大，报仇的希望也是越来越渺茫，这等日子，活着还有什么意思？只要能令萧家蒙羞，纵然上官一族全部陪葬又如何？这种藏头露尾的日子，我早已受够了！”

    三位老者为之气结，仔细想想顾夕颜说得倒也是实话，不由的相顾黯然！谁曾想到当年跺跺脚八方震动的上官世家，今日竟然惨淡到了如此地步？

    那老者长叹一声，叹息声之中，充满了英雄迟暮的悲哀与悲凉；沉默片刻，站起身来，道：“我去接应一下小武他们，二弟三弟，你们帮夕颜疗伤，务必在天亮之前，令夕颜的伤势有所起色！至少也要让她行动如常，不可露出破绽！”另外两名老者齐声应了一声。这位大长老正要出门，突然门外一阵细微的骚乱，接着便有一名中年妇人急匆匆的奔了上来。

    “夫人，小武他们回来了。萧家小公主也已经擒拿回来！”这本应是令人振奋的消息，不知为何，这位中年妇人说话地口音竟然是充满了悲愤。

    “小武他们回来了？发生了什么事？”顾夕颜顿时敏感的察觉到了什么，“快让他们进来。”

    窗外的凌天也是大感意外！有凌晨在家坐镇，怎么可能还让他们把萧雁雪也抓了来？不由得心头一紧：难道凌晨托大受伤了？还是他们去的人中有极强的高手，但以那三个长老地修为论，最多也只和凌晨在伯仲之间，并无优势，更何况凌晨的武功乃是凌天亲传，就算以一敌三对敌这三位长老，纵不能圣也绝不会落败！难道......他们的后辈还能有更强地人物……想到这里，不由得有些心急如焚起来！恨不能一步便飞回家去。

    凌乱的脚步声响起，三个大汉浑身浴血的走了进来，一边走来，身上雨水和着血水不断地往下流，流到地上时，已经变成了红色！中间一人身上还扛着一个大布袋，里面依稀是一个纤弱的人体。

    “大姐！”看到顾夕颜，三人同时开口，偌大的男人，竟然眼圈也泛了红。

    “怎么只有你们三个人？其他的人呢？”顾夕颜一看到三人遍体鳞伤的样子，顿时从心底感到了不妙，声音也颤抖了起来：“他们呢？？恩？说话呀！！”说到后来，已经像是嘶喊起来。

    “大…姐，其他的十七位兄弟，怕是……怕是……”居中的汉子连说了两句“怕是”，却像是喉咙突然被塞住了，一个字也没说出来，一双虎目之中，却渐渐溢满了泪花。

    顾夕颜不顾身边大长老地安抚，猛地站了起来，两眼失神，口中喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”突然眼中珠泪滚滚而下。

    “到底发生了什么事？”大长老满脸地寒霜：“你们若是没有得手，有这么大的伤亡还可解释，可你们明显已经得手了，为何还会损失了这么多地人手？对方有极强的高手？”

    大长老这话初听有些费解，但细细一想便也明白，若是没有得手，那必然是暴露了行迹，被发现了，一翻苦斗之下，人员伤亡惨重；但是既然已经得手，此事就显得不对劲了！能从那么戒备森严的地方将人抓出来，唯一的可能就是没有惊动敌人，那怎么会有伤亡？如果真的惊动了对方，想带着人质全身而退，何其艰难，此事明显透着蹊跷了。

    那叫做小武的汉子道：“本来事情开始时颇为顺利，在大姐将那三个老家伙引走之后，我们便潜了进去，那小丫头涉世不深，并无防备，没费多大功夫就将之迷翻了，我等将之捉到，便即刻打算离开，可是就在即将出凌府的时候，突然有一个蒙面的黑衣女子挡住了去路。这女子武功高强之极；一个照面，老三和老四已经伤在她剑下，兄弟们便红了眼。都冲了上去。”

    说到这里，偷偷看了看顾夕颜和三位长老的脸色，有些胆怯的意思。见四人只是沉着脸听自己讲话，暂时看不出怪罪的意思，才又期期艾艾的说了下去：“哪知道一接手之下，才知道那女子的武功竟然还在大姐之上！兄弟们发觉不妙想要撤走时，已经是来不及了！这女子的武功太可怕，剑法出神入化，以一人之力将我等尽数拦住，不过这女子武功虽高，却似是刚出道的雌儿，下手好像不忍心伤害人命一般，是以兄弟们暂时还能支持得住！”

    此言一出，顾夕颜与三位长老均是变了脸色！凌家竟然有武功如此高强的女子高手？！三位长老有这样的修为吗？！ 


                  第八十九章 盖世神功




    “我等看出这女子的弱点，几位兄弟欲拼死缠住那女子，让其他兄弟带着那小丫头先走，但此时凌府护卫已然察觉，追了出来。又有几位兄弟拼命断后，我等三人才得以力战脱身。”那汉子低着头，脸上满是哀伤之色。

    “还是不对呀，”毕竟姜是老的辣，大长老一听便听出了其中的不对之处：“那女子既然武功如此高强，那在凌府护卫也追出来之后，你们怎么可能还能在她手下逃脱？凌府护卫出来之后，她又在何处？”

    小武皱着浓眉想了半天，才不确定的道：“貌似从凌府护卫追了出来，便再也没发现那女子高手的影子。我们三人回来的极是小心，按照既定线路，又绕了一大圈，才悄悄的转了回来。没发现有跟踪的。”他倒也不笨，一看顾夕颜与三位长老的脸色，就知道了他们在担心什么。

    一听此言，四个人的眉头同时皱了起来，相互的对望一眼，同时开口：“难道这女子，不但不是萧家的人，竟也不是凌家的人？”四人想来想去，似乎只有这一个理由可以解释！只有既不是萧家的人，也不是凌家的人，只是适逢其会，刚好碰上，否则怎么会不救萧雁雪？

    一想到这里，四个人均是松了一口气，想到一场行动竟然损失了十七名好手，四人心中均是沉甸甸的，伤痛不已。

    顾夕颜看着小武背着的那布袋，眼神锐利了起来：“把她放出来，我看看萧家的小公主长的什么模样儿。”

    小武答应一声，将布袋解开，顿时露出一个窈窕的少女身体来。玄色衣衫，清纯秀美地绝色容颜，正是萧雁雪！此刻正如美人海棠春睡，脸上泛着娇艳的红晕。双眼紧闭，更显得睫毛长长的极是诱人！

    顾夕颜冷冷的审视着这足以令所有男人为之发疯发狂的绝美容貌。眼神中却是越来越是暴戾、恶毒！充满了憎恨！

    “来人，将她送到杨嬷嬷那里，好好地调教一番！为了这么一个小贱人，竟然损失了我十七名兄弟，我若是不让萧家蒙羞于天下，怎么对得起那十七名兄弟？怎么对得起我上官家族被萧家阴谋害死的各位先人！”顾夕颜脸色有些狰狞起来！过于激动之下，胸口一阵剧烈起伏，嘴角又冒出一丝血色。

    “是！大姐！”那名叫做小武的大汉脸上涌起一阵残忍的兴奋之色，一双眼睛看着萧雁雪那足以令男人疯狂的绝色容颜。色咪咪的笑了起来。在这一刻，似乎为了掩护他而送命的十七名兄弟尽数被他抛在了脑后！

    果然是男人本色！

    顾夕颜看到他的脸色，明显犹豫了一下，终于还是没说什么，只是无力的挥了挥手。

    小武一弯腰，伸手便抱向萧雁雪地娇躯，准备将她抱了起来带将下去。身边的两名汉子眼中均是露出羡慕之色。

    便在此时，小楼的窗子突然爆裂，一条黑衣人影便如同是九幽地狱冒出来的魔神般。带着浑身的杀气，缓步走了进来。踏步进这高手林立的别人的地盘，神态却如同是在自己家的后花园之中散步一般，竟然充满了一种残酷的优雅写意之态。

    黑衣人影地身法似缓实快，在众人还没反应过来之时，竟然已经到了蜷缩在地上的萧雁雪身边。

    事发突然，众人均是大吃一惊！三位长老反应最快，同时一声厉啸，飞身扑了上去，三人六掌齐出。狠狠击向黑衣人后背，人人心中均是同样的想法：绝不能让此人活着离开！否则。上官世家几十年的隐忍必将毁于一旦！灭门之期不远矣！劲风呼呼，均已凝聚了自己的全部功力！

    黑衣人一个旋身，双掌竟毫不示弱的反击了回去！

    “砰砰砰砰砰砰！”六声巨响便如同雷霆炸响一般！

    在这电光石火之间，黑衣人竟然与每一位长老都各自硬对了两掌！劲风四溢，周围众人均是不由的站立不稳，顾夕颜重伤之下，更是直接被这横溢的劲风吹的滚倒在床上！

    劲风激荡过后，众人骇然发现，三位长老均是歪歪斜斜的退了出去。三张老脸一样地煞白。六只眼睛之中同样的不可置信地神色，胸口一阵剧烈起伏。各自呕出了一小口鲜血！

    再看那黑衣人，身体只是稍稍后仰一下，上身一阵前后摇摆，脚下咔嚓一声，两只脚深深陷入木头做的地板之中，整个小楼一阵摇晃！却再无异样！竟然以绝顶神功将三位长老的掌力引到了脚底，等于是这座小楼承受了三位长老的一半攻击！

    小武等三人本来趁着三位长老攻来之时，想占个现成便宜，纷纷举刀扑了上来，哪知道黑衣人竟是毫不理会，六掌一对，四溢的掌风已经把三个人吹的东倒西歪的摔了出去！

    蓦然，三位长老同时双手一抖，几道银亮的光芒闪电般向黑衣人飞来，同时，一侧的几名中年妇人双手微扬，一阵淡淡地桃红色烟雾便在房中弥漫了开来。

    黑衣人冷笑一声，双手虚空一引，数十道银亮光芒顿时如百川会海，尽数落入他手掌里，同时两只宽大衣袖一扬，强劲到极点地内劲发出，正在空中弥漫的桃红色烟雾竟然慢慢缩小成一团，接着衣袖一抖，桃红色烟雾便乖乖地从窗口飞了出去，散进雨幕之中，瞬间消失无踪！

    短短的一瞬间，黑衣人表现出的功夫已经是完全打消了众人的拼死抵抗之心！一己之力硬撼三大长老数十年的内力修为；听风辨器、神乎其技地将数十暗器无一遗漏的收在手中！最后更以精纯的内力宛若实质般裹住无形无质的毒烟，如同玩耍一般扔了出去！

    这等神功，在场众人别说看过，连听也是没有听说过！忍不住纷纷以惊骇之极的目光看着他，人人均是心头发凉！

    这名黑衣人，正是尾随顾夕颜而来的凌天！

    咔咔两声，凌天若无其事的将两只脚从木板里抽了出来，轻轻扭了扭脖子，活动了一下脚踝，右手拇指竟然还轻轻在自己鼻子上抹了一下；看他眼神，似乎很得意很是沾沾自喜，觉得自己的这几个动作很潇洒很李小龙很精武门，很帅，很……

    “尊驾是谁？深夜来此，不知有何见教？”见识过凌天的盖世神功，大长老三人毕竟是人老成精，立即发现了此人的不可力敌！自己三人刚才联手，尤被震伤，纵然集合所有实力，只怕也不是此人的对手；忍不住言语上也客气起来，还带有一丝畏惧之意。

    凌天口中哼了一声，冷冷道：“上官世家，嘿嘿嘿，好一个茗烟楼！好一个顾夕颜！好！好！好！”连着三声好，却是充满了讥刺之意！还带着隐隐的愤怒：“在我眼皮子底下藏了这么多年，嘿嘿，好本事啊好本事！”

    顾夕颜不顾身上伤重，勉强挺直了身躯：“尊驾到底是何用意？上官世家早已尽归尘土，剩下的寥寥几人，不过是苟且偷生，又怎么敢轻易暴露身份？纵然尊驾神功盖世，却也抬不过一个理字，却要依仗武功高强就可以欺负上门吗？我等纵然不敌，却也势必要与阁下周旋到底！”

    凌天并不理会她，继续冷酷的道：“道理？！上官世家与萧家有仇，这点我早就知道；有仇报仇，有怨报怨；天经地义，无可厚非！你若是正面相斗，生死各安天命，倒也罢了，可是你堂堂上官一族的主事人，竟然对一名少女使出如此卑鄙下作的手段，我却是不能不管上一管！”

    顾夕颜厉声道：“生死相博？正面相斗？我们怎么斗得过？那是送死！与敌对阵，无论用什么手段，只要报的了大仇，就是正路！阁下既然是局外人，何必多管闲事？”这顾夕颜的性子倒似是颇为刚烈，明知眼前这黑衣人武功绝世，自己等人决计不是对手，竟然仍有胆色疾言厉色相对，是以先以“理”之说事，又以生死相胁迫，复以事实讲情，博取凌天的同情心！但眼底的那一丝闪烁却暴露了她真正的用意！

    如此绝世高手，都是大有身份之人，怎屑于与自己一个妇人女子斤斤计较？顾夕颜心中这样想到。只要言语之间将他挤兑住，令他无法出手，自己这些人便安全了，起码性命能够得以保存！若是他能够就此拍拍屁股一走了之，想必这等身份、武功之绝顶高手也势必不屑于泄露自己的这个秘密，虽然也会提心吊胆，但总比当场送了性命为好！事后最多舍去这片基业，却也可保举家安全，只要面前这黑衣人一开口，顺着自己的话说一句，不需要很多，只需要一句，顾夕颜便有十足的把握将他挤兑出这个门去！说到斗嘴，顾夕颜自信在承天还找不到对手！ 


                  第九十章 小小惩罚




    顾夕颜的疾言厉色，表面上看上去似乎很是忠贞义烈，甚至不惜死战的决心，但说穿了其实就是相当于悍妇撒泼！

    凌天静静的望着她，眼中含着一丝古怪的笑意：“顾夕颜，不要跟我耍你这些不入流的心机，你以为，我就杀不得女人？尤其是你这种风尘女子吗？”

    顾夕颜心中顿时一阵冰凉，先前准备好的千万言辞顿时毫无用武之地！忍不住大声道：“那你为何不杀？你杀呀！你杀了我，也让他们见识见识，一个武功绝顶高强的大高手，是如何对付一个无力反抗的女人的！你杀呀！杀啊！”一边说，一边一步一步欺上前来。

    凌天嘿嘿一笑，语音平静而又狠酷：“顾夕颜，你信不信？只要今天晚上从你嘴里再说出一个字来，老子立即扒光了你扔到大街上，唤一百个男人来轮暴你，然后把你赤条条的挂在城门上，旁边给你竖上一面大旗，上书上官世家传人顾夕颜让你伴随着已经逝去的上官世家的祖宗们再次名扬天下！！真正重现你上官世家昔年的赫赫威名！还你最大的心愿！”

    平静的声音之中含有一种不容置疑的语气，在这一刻，在场所有听到这句话的众人均是忍不住浑身激灵灵打了个哆嗦！所有人均是不约而同的从心底升起一种感觉：这个男人，说得出，便能做的到！他，根本就是一尊恶魔的化身！

    顾夕颜看着对面那双冰冷的眼睛，似乎其中丝毫没有一丝正常人的情绪波动，如同一潭死水般，静静的看住了她。不由心中凉气直冒。嘴角不服输的蠕动了几下，终究还是没敢再说出话来！

    大长老踏前一步：“尊驾武功如此高强，想来必是当世高人，岂能如此对付一名妇人女子？难免使得天下人耻笑！”

    凌天暴烈的打断了他：“别跟我谈什么江湖规矩仁义道德！那些用在你们身上，统统是放屁！老小子。你滚到一边去！顾夕颜，你不是很能说吗？来！再说一句话。一个字给我听听！当场试验一下，我是不是做的出来！你道我敢是不敢！”

    顾夕颜惊惶地倒退了两步，却不小心碰翻了身边的花架。花容失色，却是闭紧了嘴巴，一个字也不敢说出来。唯恐惊吓之下发出一声惊呼，惹恼了这个混世魔王！

    凌天冷笑一声，缓缓转身，面向小武三人，“这三个人，今夜做错了事情。小小地惩戒一下，免得你们茗烟楼不长记性！”

    小武三人面露乞怜之色，看着凌天。两条腿同时如同刚下锅的面条一般抖动起来，手中虽然仍是握着刀柄，却是绝无半点勇气将钢刀举了起来。这个人，连三大长老联手都不是他的对手，自己还能有什么侥幸地希望？

    大长老出声道：“尊驾还请手下留情，这三人并无真正冒犯到萧姑娘之处，这个……”

    “闭嘴！”凌天一声呵斥，转过身来，刀锋般的目光看向大长老：“你有意见？！”

    被这冰冷而又泛着杀机的目光盯住自己眼睛。大长老心中一寒。忍不住浑身一个哆嗦，脸色苍白起来。嘴唇颤抖半天，终于出声：“没没意见”

    另两名长老转过了头，盯着墙壁，一动也不敢动，唯恐自己咳嗽一声，便惹火上身，似乎突然发现眼前地墙壁竟然是如此的好看，均是神情十分专注的研究起来

    江湖越老，胆子越小；年纪越大，越是怕死！这句话，充分的从这三位长老身上体现了出来，一见不可力敌，顿时态度便软化了下来，见到敌人要在自己面前处置自己的人，竟然不敢阻拦，被凌天一瞪眼之下，更是连求情也不敢了！

    在这一刻，凌天的心中不由得为他们泛起了一股深沉地悲哀！多年的躲躲藏藏，苟且偷生，早已磨去了这三人当年的曾经血气！这三个人活在这个世界上，早已不是为了报仇，而是为了单纯地活下去而已！从这一点上来看，这三位地位明显高于顾夕颜的长老，胆色上还当真不如顾夕颜这个女流之辈！

    顾夕颜虽然阴险毒辣，手段卑鄙；但她为求目的不择手段亦是无可厚非，却总还是敢于做事的人！至于这三位长老，纵有些须实力，却也不过是三具行尸走肉罢了！

    至于大长老说的凌天乃是为了萧雁雪迁怒一事，却实在是猜错了凌天的心思。凌天之所以要惩罚这三个人，丝毫没有萧雁雪的原因在内！主要便是这三个人竟然敢夜进凌府，此为罪一；更惊扰到了凌晨，此为罪二；更何况凌晨这几天月事来临，正是不宜着凉的时刻，却为了这几人出来淋了雨水！这便是罪三了！三罪并罚！

    这些虽然在别人眼中不是什么大事，但对于凌天来说却是不可原谅！

    嘿嘿冷笑两声，脚下一动，一脚已经狠狠踢在左面那大汉的胯下，一声似乎是打破了鸡蛋壳地细微声音传出，那大汉顿时张大了嘴，极度疼痛之下，竟然呼不出声来，两眼一阵泛白，身子软软倒下，竟然就这么晕了过去！

    谁也没想到，凌天口中所说地小小惩罚竟然是一脚废了一个男人最大的本钱！不由均是一声惊呼。小武和剩下那名大汉见到同伴地惨状，又见凌天的目光向自己二人转了过来，不由顿起拼命之心！

    作为一个男人，若是哪里受了这等无法恢复的重伤，就算之后还能活着又有什么意思？不约而同的大喝一声，挺刀扑了上来！咬牙切齿，满脸痛恨。

    “没想到上官世家竟然还有两个男人！可惜之后就不是了！”凌天嘲讽的道。手下却对他嘴中的上官世家唯一的两个男人毫不留情！又是一脚踢了出去，眼前刀光耀眼，几乎水泼不进，但不知怎地凌天这一脚却是大大方方的踢进了满天刀影之中，又是准准的踢在了另一名大汉的胯下！

    这一脚的力道明显大过了刚才那一脚，那名大汉一个粗壮的身子竟然被他这一脚之力踢得凌空飞了起来，手舞足蹈的飞上半空，五官之中鲜血狂喷，口中只来得及发出一声短促而又压抑至极的惨呼，身子尚未落地，便已气绝毙命！

    三名大汉，只剩下了那叫小武的大汉一个人，眼中满是惊慌与绝望之色，突然大吼一声，钢刀像凌天掷了过来，转身便跑；凌天身子飘起，轻巧之极的躲过迎面而来的钢刀，苍鹰搏兔般飞掠，一只看上去无比秀气的右手，已经按在了小武的天灵盖之上，五指一收，手腕一转一提，喀嚓一声，齐颈而断，一颗大好头颅竟然被他凌空生生的拧了下来！

    小武失去头颅的身体竟然还持续的向前跑了七八步，才轰然摔倒在楼梯上，颈腔中一道浑圆的血柱倾喷而出！

    如此暴烈的手段看在众人眼里，均是一个个魂飞胆裂；两名中年妇人口中呻吟一声，顿时软软的晕了过去。三名长老与顾夕颜也是眼皮一阵猛跳，心跳霎时间停跳了几拍！几疑身在噩梦之中！

    世间竟有如此残忍的杀人手段！

    凌天冷冷看了几人一眼，脚尖一挑，萧雁雪的身子已经落在他怀中，一手揽住，另一只手中将那小武的头颅轻轻向上一抛，那圆圆的头颅顿如离弦之箭般，带着锐啸的劲风，冲天而起，轰的一声，竟然将楼顶砸开一个圆圆的洞口，直直的朝天飞了上去！豆大的雨点顿时从缺口中倾泻而下。

    “若是不想上官世家真正的灭族绝种，今后两个月之内，茗烟楼需得听我号令！否则……”不容置疑的扔下一句话，凌天冷笑一声，抱着萧雁雪的身子穿窗而出，瞬间便消失在茫茫的雨幕之中，再也不见踪影！

    顾夕颜与三位上官家的长老面面相觑，直至此刻还在怀疑刚才的事情到底是真实的还是自己的错觉！是现实，还是在噩梦之中！

    刚才的一幕幕，充满了不可置信的特色！世间竟有如此人物！天下竟然有如此残酷到家的杀人手法！天下间竟然有如此高明至极的武功！！

    “咚！”一个圆圆的物事从楼顶那破开的缺口之中直直的落了下来，砸在了地板上，发出一声沉闷的敲击声！

    四人定睛望去，赫然是刚才凌天扔上天去的小武的头颅！怒目圆睁，断颈处血迹宛然，竟然又顺着原路落了回来，正如皮球般在地板上滴溜溜转动！

    “哇！…….”强自支持的顾夕颜终于再也忍不住了，疯狂的呕吐起来，直吐的翻江倒海般剧烈。 


                  第九十一章 解救雁雪




    凌天的身子一飘而出，雄躯轻灵似羽，怀中的萧雁雪身体的重量，似乎对凌天没有丝毫影响，身法实已臻超卓之境，把在场中人尽数看得呆了，要知上官世家素以轻功身法享誉天下，与北冥世家并称于世，那顾夕颜更素以自身轻功身法自傲，但今日得见凌天的绝顶轻功，始知天外有天，人外有人。

    这并是不是说凌天的轻功就一定比上官世家的家传轻功更好，上官世家的家传轻功“飘渺琅”身法亦属当世最上乘的轻功，而凌天的“灵龙身法”虽然也属前世最高深的轻功，却不见得比那“飘渺琅”更出色，而上官家一众人等之所以会叹为观止，却是因为他们并未能将“飘渺琅”身法修炼到高深境界，而凌天却已经将“灵龙身法”推至极高深的境地，再辅以精湛的内力配合，前者力不足，后者颇有余，这样此消彼长的对比起来，上官家自然要惊惧万分！

    能够成功震撼自己不知道的势力，终于将心中郁闷情绪完全发泄了出来，凌天心情舒畅之下，连这漫天的暴雨也觉得柔风细雨、春色满园起来；凌天的雨夜追踪，相比较与他对上官世家的发现以及茗烟楼的秘密来说，根本是微不足道的小事情！

    凌天根本不担心上官世家的人不答应自己的条件，甚至他们只要敢稍有阳奉阴违，就会大祸临头，首先。自己掌握了上官世家的后人就在承天地大秘密，只要凌天将上官世家的消息说出去，那么，也不需要凌天自己动手，上官世家的夙敌自然会大举进攻，灭绝上官家的一切；

    其次，凌天自己也表现出了本身绝对的实力。对上官世家来说。这是一种绝强的震慑！也是一种无从反抗的力量，目前地上官世家，早已不复往日地风光，根本惹不起像凌天这样的超级高手！这便是凌天一上来便强势的出现的主要原因，包括最后临走杀死哪三个大汉，都是一种示威的手段！若不是担心杀死那三个又老又怕死的长老会对顾夕颜的势力造成难以弥补的伤害，凌天倒真不介意用那三个老家伙的人头来示威！

    再次，目前上官世家的势力已经式微到极点，这点从他们所拥有地高手实力上就可以确认，虽然他们之前的隐蔽工作做的相当的不错。甚至瞒过了凌天的耳目，而目前的茗烟楼在承天也大有名气，算得有些道行，但是只要上官家的身份泄露，多年来所有的努力必将在短时间内付诸东流！现在的上官家，充其量也就是一个江湖帮派地特别势力，跟现今的八大世家任何一家相比，上官世家都是远远不如，差天共地。\\根本就不具可比性！至于想要向萧家和各大世家寻仇报仇，那根本就是一种奢望，但凌天的出现。却会给他们这个奢望带来一点变成真实地曙光！毕竟凌天的实力在那摆着呢！起码也是根救命的稻草！

    所以无论从哪一方面来说，现在与凌天合作都是上官世家的首选之策！所以，凌天有把握他们一定会答应！

    正在飞掠中的凌天嘴角露出一丝微笑，转过一个街口时，突然隐藏起了身躯。

    不多时，一条浑不带半点人间烟火气息、轻灵曼妙的身影长掠而过，瞬间停身在房顶，身法之高明，便是较之适才的顾夕颜都犹有过之！灵秀的双眸显出一丝疑惑之色。似乎很奇怪凌天为何到了这里会突然失去了影踪。

    突然。凌天无声无息的在她身后出现，这曼妙地人影也是一流高手。即刻有了警觉，“啪！”又清又脆，却是凌天不轻不重地在她翘臀上拍了一巴掌。本就紧身的夜行衣又被雨水湿透，这一巴掌打上去，跟完全**地打在肌肤上的感觉毫无二致！

    少女娇呼一声，也不转身看看来人是谁，直接就向凌天怀中扑了进去。脚下习惯性的羞嗔的一跺脚，却忘了这是在别人家的屋顶之上，顿时发出几声瓦片的咔嚓声音，一个一等一的轻功高手，居然会踩坏瓦片，却是丢人，少女不由自主地吓了一跳，伏在凌天怀中，再也不敢动了。凌天缓缓解开她蒙面黑巾，顿时一副倾国倾城的娇俏容貌出现在面前，不是凌晨又是那个！

    凌天本就奇怪，有凌晨坐镇在家里，那帮家伙怎么会这样轻易的就掳了萧雁雪去，纵然凌晨不愿杀生也不该如此，却原来是这丫头故意放水！

    说不定那三人能够回去茗烟楼也是这丫头在他们身后引开了追兵吧！只是，她这样做的目的又是什么呢？

    拍拍凌晨的背部，凌天什么都没有问，只是简单果决的一句话：“回家等我。”雨势虽然有所减小，但凌天依然担心凌晨的身体会受不了，尤其又是在女人生理期之内。凌天前世虽然没有真正交过女朋友，但是没吃过猪肉也看过猪走路，对于女人生理期间不能受凉这点简单的常识他还是知道的，就算凌晨武功如何的过人，她毕竟还是女人，尤其是凌天自己的女人。

    把头在凌天怀里使劲点了两下，凌晨抬起头来，深深地看了凌天一眼，突然伸嘴在他脸上一亲，凌天在刚感觉到那温润的红唇凑到自己脸上的**感觉时，凌晨已经腾身而起，消失在雨幕之中。

    萧雁雪只觉得自己从悠远的梦中醒来，充满了一种不真实的感觉，只记得自己在凌家客院之中独自等候萧风扬等三人捉贼归来，突然鼻中嗅到了一丝异香，最后的反应是看见几个黑衣蒙面大汉进了房中，还未来得及惊慌已经晕了过去，接着便什么也不知道了。

    而现在自己一睁开眼睛，竟然似乎在一个偏僻的小巷中，一家破旧的屋檐下，雨水仍在不停的下着，不断溅到自己脸上身上，一阵阵清凉的感觉，突然想起昏迷前的遭遇，不由的脸色大变，眼中射出无尽的惶恐之色：看这样子，自己已经昏迷了一段时间，而且身子莫名其妙的到了这个地方，难道自己……

    一时紧张之下，俏脸顿时一片煞白，双手不自觉的抚向自己身上，一双眼睛也在自己身体上审视检查起来，良久，方长长地舒了口气。还好，自己依然是自己，并没有……萧雁雪不敢再想下去，若是那种事情真的发生在自己身上，那恐怕自己就算立即死去，也无法洗刷掉这巨大的耻辱！

    “放心了？”一句淡淡的问话声从身后响起，似乎还含着一丝戏谑。但听在萧雁雪的耳中，却是像惊雷一般的效果！闪电般转过身来，双掌护胸，这才突然发现，不仅自己身体活动自如，内力也没有受到丝毫限制。

    一个身材修长的黑衣蒙面人身子闲闲的靠在墙上，一双眼睛淡淡的穿过萧雁雪的身体，看向外面的漫天雨幕，对于这张足以令男人心动神驰的绝色容颜似乎视而不见。

    萧雁雪略一回想，顿时明白定然是这人救了自己，她毕竟是萧家少年一辈的有数人物，瞬间就恢复平日的雍容，未语先笑，语气异常诚挚、感激的行了一礼：“多谢……”说到这里突然说不下去，多谢什么呢？只看到一张蒙面的黑巾，只能确定是个男子，至于是老是幼却是却是全然看不出来，如何称呼？

    那黑衣人似乎笑了一笑，漫不经心的道：“却没什么好谢的，只不过适逢其会，顺手便把你带了出来，就好像一个人走在大街上，看见一只小猫小狗受了伤，也会觉得很可怜的，也会去救它一下，人之常情嘛，何须言谢。”

    他说的倒是轻描淡写，萧雁雪却是为之气结！可恶！竟然将自己这萧家的千金公主比作小猫小狗！不由得脸上一阵发青，又是一阵发白，瞬间又转作红色。一时之间，竟然说不出话来。

    黑衣人侧着头停了下，突然笑道：“好了，别玩变脸了，刚才我救了你，现在又骂了你，就算是扯平了，以后却也不必再放在心上了，本是萍水相逢，以后当无相见之期，自己保重吧，找你的人恐怕快翻天了！哈哈”

    远方，凌家的方向敲锣打鼓之声齐鸣，人喊马嘶，一片混乱。凌家的贵客，萧家的小公主，竟然在客临承天的第一个晚上，在戒备森严的凌府客院被掳走了！凌战凌老爷子大怒冲天，下令不惜一切代价，就算将整个承天城翻转十八遍，也要将萧家小公主找出来！命令一下，承天城登时便炸了锅！

    于是，继杨家夤夜搜了一遍承天城之后，作为杨家最大的对手，同为承天顶梁柱的凌家似乎也不甘示弱，也来了一遍大肆搜城！而与杨家的行动只是相隔三四天，这种无意间的巧合，落在N多有心人眼里，却顿时升级成了各种版本！

    会是某事的先兆吗？！

    一时之间，整个承天城之中人人自危起来，某些自诩为智者的人物更是好像从中嗅出了什么不寻常的味道，竟然已经在准备收拾金银细软，以便随时逃命了。

    这也怪不得他们小心，一直以来，凌家与杨家在成天人的心中。早已形成了一种条件反射般的效应：但凡是杨家出事，必然是凌家人出的手，而若是凌家出事，则必然是杨家人搞的鬼！这句话在承天，似乎已经变成了一句定性的真理！

    而像这几天两家相继大肆动作起来，就不得不引人遐想了。不少人已经在猜测，两家是不是要准备撕开脸皮火并了！若是这样，那便难免城门失火，殃及池鱼了，咱们小家小业的就不奉陪。 


                  第九十二章 凌天之心




    渐渐听着搜索的队伍已经朝着这边而来。

    萧雁雪俏脸又是一红，不由想到：“这人倒可真算是个奇人，却是施恩不忘报的不羁之人，必然是要打消我报恩之心，才故意玩笑于我，之前只怕是误会他了.”不禁又感激开口道：“不知兄台高姓大名，可否赐告？兄台救了雁雪，保全了雁雪女儿名节，如此大恩大德，便如重生再造，雁雪盛感大德，萧家亦感此德，岂是一句道谢便能了结？”

    黑衣人耸耸肩膀，动作说不出的潇洒，轻描淡写的道：“真的没什么，你我再无见面之期，告辞了。”也不待萧雁雪再开口，黑衣人肩不摇腿不动之下，一个身子已经轻飘飘的飞了起来，飞上了墙头，夜色中昂然而立，突然振声大喝道：“萧家小公主在这里！”他话声中灌注了雄浑之极的内力，语音清越，登时远远的传了出去，远方顿时一阵骚动。接着便有声音向这边移动而来。

    萧雁雪知他离去在即，不由大声呼道：“兄台慢走一步，还请留下高姓大名？”

    黑衣人似乎没有听到她的问话，又似是不屑作答，身子在墙头上一闪，便已失去了影踪。轻功之佳当真罕闻罕见！

    萧雁雪大急之下，也纵身上了墙头，游目四顾，四周空空寂寂，哪有半个人影？一时间不由得心头若有所失。

    嗖嗖几声。人影晃动，萧风扬一脸焦急之色，率先落在萧雁雪身边，接着另外几名高手也纷纷赶到。萧风扬一双眼睛仔细地观察着萧雁雪的脸色，小心翼翼的问道：“雪儿，你没事吧？”语气之中满是关怀之意，萧风扬虽是萧雁雪的二爷爷。但素来爱萧雁雪如己出，要星星不敢给月亮，虽只是片刻分离，却当真是牵肠挂肚。对上官世家竟然对萧雁雪下手之事，着实是上了大火。

    萧雁雪摇了摇头，自然明白他问这句话的意思，道：“我没事。”忍不住还是纵目四处望去，希冀能够在看到那黑色的不羁身影。

    见萧雁雪安然无恙。萧风扬终于放下心来，若是萧雁雪竟然出了什么意外，那自己这个作为带着后辈出来游历的长辈丢脸也就丢到姥姥家了。别说家里如何，就是自己这关自己都过不了！

    听完了萧雁雪地诉说，尤其是关于那个莫名高手的事，萧风扬不由的也是一头雾水，只是萧雁雪的记忆之中根本没有半点关于敌人的信息，萧风扬在见到萧雁雪的时候，本来已经制定好彻底覆灭上官世家的大计登时胎死腹中。

    一帮人簇拥着萧雁雪回到凌府，已经是后半夜。凌老爷子夫妇听到消息，亲自迎了出来。凌啸夫妇也在其中，嘘寒问暖，人人均是放下了最大的心事。知道萧雁雪此番受地惊吓不小，楚婷儿更是将萧雁雪揽在怀中，不住温言抚慰。

    萧雁雪连声道谢，眼睛转了一圈，却没发现凌天的影子，不由心中甚是气恼，心道二世祖就是二世祖。自己家出了这么大的事情竟然还能黄龙高卧。果然是废材一个！不过面对凌家人毫不掩饰地关心，萧雁雪心中却是感激不已。

    此刻的凌天。早已悄悄溜进了自己的小院，换过了衣服，这才将凌晨唤了过来。一双眼睛看着凌晨，却没说话。

    凌晨看看凌天表情似乎有些严肃，不由的眨了眨眼睛，垂下头去，知道凌天要问什么，只是却一时不知道从何说起。

    凌天指指床边座椅，温言道：“坐下吧，说说怎么回事。”

    凌晨嗯了一声，低着头坐了上去，低声道：“在公子跟踪那人出去之后，婢子便发现了有人潜进了萧家所在的小院，便跟了过去查看，正好看到他们用迷香迷倒了萧小姐，，婢子正要上前将萧小姐救下，突然想起了老夫人说过的话。”说到这里，凌晨目光微抬，看了凌天一眼。

    凌天心中雪亮：“你想起来奶奶要我一定要将萧雁雪娶回家的任务？所以你就放过了这群黑衣人？你知道我跟随那黑衣人而去，所以你就打算将这个解救萧雁雪的机会留给了我？让我来上演一出英雄救美吗？借此夺得萧雁雪地芳心垂青？”凌天的声音很平静，但说地每一句话都有一种尖锐的味道。还充满了一种淡淡的自嘲之意。

    “是！”凌晨又垂下了头，凌天已经将自己的心思全部说了出来，凌晨在为自己的公子能够完全了解自己的心事而高兴的同时，心中却也难免掠过一丝淡淡的酸涩。作为一个女人，却要为自己最爱的男人创造一个让他去拥有另外一个同样出色地女人地机会，这未尝不是一种悲哀！就算凌晨对凌天的爱恋已经达到了无以复加地地步，就算凌晨明知道自己今生绝不可能成为凌天的正室妻子，但在她心中，却也不是完完全全就能够不在乎的！

    “然后你又不放心，担心我并没有遇到他们，或者这两股人马并不是同一路的人，你还是追了上去，准备万一发生意外，你再将萧雁雪救回来？”

    “恩。”

    凌天长叹一声，站了起来，将凌晨揽在怀里，凌晨顺从的依偎在他怀里，心中升起淡淡的满足。

    “晨儿，你还是不明白我呀！”凌天喟叹一声。“在这个世界上，有几个女子是值得我凌天去全心付出？更有几个女子是值得我去全力追求的呢；呵呵……，若是冰颜，还好说一点，虽然冰颜身后有一个千年的家族，但是很明显的是，玉家，并没有我这样的野心，再说，冰颜也给我一种特别的感觉，就好像是我的小妹妹，或许跟她的从小的经历有关，总是给我一种忍不住要去呵护的微妙感觉，但是，若是当真说到婚嫁，眼下却还不见得！只能说，玉冰颜在我的心中占有一定的分量，这一点倒是毋庸置疑的。”

    “那，那萧家小公主呢？萧小姐长得很漂亮，接触过的公主小姐们没有一个能够及得上，相信玉家小姐的真貌最多也不过如此，难道公子你便一点也不动心么？”凌晨低细的声音问道。

    “漂亮？那有什么？这个世界上美丽的女人多了，你家公子还能全部占有吗？有没有这个能力全部占有呢？”凌天笑了起来，“若是单纯的只看到一个女人很漂亮，我便将她占为己有，那么，晨儿，你未免把你家公子看的太肤浅了，你家公子我可不是花瓶收藏家啊。”

    凌天顿了顿，接着道：“萧雁雪本来是我指腹为婚的未婚妻，当年是我自己一手把这门婚事搅黄了，只是为了萧家那巨大的野心，和萧家足以支撑他的野心的实力与财力；诚然，若是咱们凌家与萧家彻底联合，便有把握在一夜之间颠覆整个承天国，灭亡杨家，然后背依萧家三千里山河作为基地和大后方，依托承天的地形，远交近攻，四面出击，的的确确有统一天下的可能。嘿嘿。”

    凌晨纳闷了起来：“公子，这不正是你要做的吗？有这样大的好处、便利，那你为何又……”

    凌天哼了一声，道：“是我所想的，但如果那样，只能是以萧家为主，我凌家只不过是作为萧家的附庸存在而已，那样有什么意思？所有的努力都是为了萧家能得到天下，那我们能得到什么？说不定什么时候还会被作为炮灰牺牲掉！简直是愚不可及！岂是我凌天应为之事？！再说，你家公子我，又岂是屈居人下之人？”

    “萧雁雪诚然是很漂亮，可你不要忘记，她还是萧家的小公主！这个身份，足以让我敬而远之！而且，这个女子的心机其实很不简单的，绝非一般女子。要想得到我的认可，第一，除非她放弃萧家的尊贵身份，第二，萧家也须为我所用，否则，我是决计不敢将她留在身边的。不过，这两种可能性都是渺茫的很，嘿嘿。”凌天悠悠的道。

    “原来如此，公子，是晨儿想错了。公子恕罪。”凌晨低声道，小脑袋撒娇的在凌天怀里拱了一拱。

    凌天哼哼一声，在她脸上轻轻吻一下，道：“我自己的终身大事，我自有打算，晨儿，你掺和这些事情会委屈了你的，一切交给我自己就行了。”

    “恩！”凌晨眼中不由又有些发热，抽了抽小鼻子，把自己的脸蛋深深埋在凌天的怀里，鼻音浓重的应了一声。

    就在承天城越来越是热闹的时候，远在北魏的玉家却是一片平静。

    攀月摘星楼中，玉满楼闲逸的坐在窗前，神态悠然的观赏着楼外风景，对窗外已经数十年如一日的风景依然是乐此不疲，似乎依然充满了兴趣。听着窗外刷刷的雨声，玉满楼深邃的眼睛之中，看不出任何情绪的波动。 


                  第九十三章 玉家三爷




    楼梯咚咚作响，两个人走了上来，均是一脸的焦急。正是玉满楼的两位兄弟，二弟玉满堂，三弟玉满天。

    “大哥，承天城，我们当真便不派人去了吗？这个时机可是可遇不可求的啊！”年纪最小的玉满天三十多岁年纪，满脸虬髯，模样甚是粗豪，最是沉不住气，一上来便急匆匆的道：“据薛冷传回来的消息，就连无上天也已经有人赶到了承天城。至于大陆各大势力更是将此次承天之事当作了一个机会，纷纷前往；我们若是再不做出决定，恐怕就来不及了啊，大哥。”

    “无上天？！”听到这个名字，玉满楼眼中闪过一阵寒意，“那又如何？难道无上天去了，我们玉家就必须去不成？”

    笨蛋！玉满堂狠狠地瞪了玉满天一眼，简直是白痴！明知道无上天一直是大哥的最大心病，你竟然还这么不合时宜的提出来！就算大哥想顺着咱们派人去承天打探一下消息，恐怕也被你这一句话给完全葬送了！

    “大哥。”玉满堂小心翼翼的道：“现在这边也是太平无事，天风那边又迟迟没有消息，再说，前几日宫中传来的消息，我们也不可不防啊，承平太子求亲不成，却又突然派大批人马前往承天，我怕，他会对冰颜不利啊。不如，就由小弟我只带两个人，轻车简从，秘密潜入承天，如何？”

    “承平太子？”玉满楼嘲讽的笑了起来，“跳梁小丑，不足一晒！当他是太子，他便是太子；不当他是太子，他就什么都不是！他以为抓着一块腐朽的江山令便可作为护身符？那是做梦！别人或者会畏惧无上天，我们玉家多年来辛苦经营，需要再畏惧世间任何势力吗？！”

    “再说，”玉满楼的声音逐渐的平静了下来。被无上天这三个字引起的波动迅速消失，“现今的承天城之内，风波诡谲，连我也是没有看清楚究竟是怎么回事，贸然参与进去，风险太大，我现在想的倒是，是不是应该把冰颜他们撤回来，而你们竟然还一个劲的想着往里面钻。一个一个都是猪脑子吗？”

    “大哥。此次承天地事情看起来只是一个偶然而已！”玉满天不服气的道，“偶然死了一个南宫家的人，却死在如此敏感的时机，必然是凑巧了而已，各方势力纷纷前往。便是都想去浑水摸鱼，以求分一杯羹，正如大哥所说，我们玉家如今的实力何等的强横，只要现身，天下英雄谁敢争锋？必将获利最大啊大哥，怎能不考虑啊。”

    “偶然？玉家只要参与进去必将获利最大？简直是荒！”玉满楼恨铁不成钢的指着自己的三弟。“你你……你呀你。你这一根筋的性子到底要什么时候才能变得遇到事情先多想想清楚？啊？承天是谁地地盘？你不会不知道吧？”

    “谁地地盘？不就是杨空群的地盘嘛？有什么大不了的？想当年小弟去承天，那老杨头还曾盛情……这些年来，小弟早有意将咱玉家的势力发展入承天，大哥却总是推三阻四，难道不依附国家的隐世世家之名真地就这么重要，若是早些入主承天，我玉家势力早已再上层楼，那什么无上天又能如何……”玉满天甚是得意扬扬，喋喋不休的发表意见。不过他却没有说完。

    “闭嘴！你这个蠢货！”素来温文尔雅的玉满楼忽地面色铁青。额头青筋一跳一跳地。恶狠狠的大喝道，对自己这位亲弟弟的神经大条玉满楼早已无语到了极点！“前日我派人送给你们两个人看的资料你们都看了没有？”

    “看了。大哥，您说的是……。”玉满堂深深地皱起了眉头，正因为看了那份资料，他才对远在承天地女儿更加地不放心起来。

    “哪份资料？呃呃呃，看了看啦，大哥，是那份东南萧家的资料吧大哥？”见到玉满楼发了火，玉满天急忙讨好起来，做出一副喟叹的样子，“真没想到哇，萧家的势力竟然增长的这么快，当真是世事如棋，难以预料哇……啧啧…….”

    旁边的玉满堂一头黑线！怜悯的目光看向正裂开大嘴夸夸其谈，口沫横飞的玉满天，不由的心中呻吟了一声：三弟，恕二哥爱莫能助了，你这次可真是一头撞进马蜂窝了！唉，就算你不知道也不要乱说话呀，现在可…….

    “**//##”玉满楼眼睛已经瞪成了铜铃，一向泰山崩于前而色不变地修养气度，在面对自己这位亲弟弟地时候，总是被他气得七窍生烟！好半天才怒吼出来：“混账！！谁让你看的这个？！如果不是玉家这一辈只余我等三人，我真想请出家法，好好教训一下你！”

    这一吼地声音足可媲美凌天前世所见识过的少林绝学狮子吼！整个玉家大院均随着这声怒吼颤了几颤！

    玉满天虽然志大才疏，却是对自己的大哥素来敬畏有加，也知大哥才能胜自己百倍，所以无论嘴里心里百分百的心服口服！也不问原因，直接低头认错，但其实压根就不知道自己错在那里！

    看着这个滚刀肉一般的三弟，玉满楼无力的叹息一声，挥挥手示意两个人坐下，又瞪了玉满天一眼：“你给我好好坐着，一句话也不许说，否则，就给我滚了出去！”

    玉满天口中呃了一声，无比的郁闷。心中不服，我练功练的正起劲，你派人送来资料说让我看，我一点没干耽误，马上就看了，我真的很仔细看了你派人送过来的…….突然浑身一震，想起了一件事，昨天晚上，自己二次练功之中，似乎确实有人给自己送了一份什么资料，只是当时自己正忙着打坐练功，便令他放在了一边，到最后自己全心练功，忘得一干二净了，难道是那份？如此一想，顿时不敢说话了，低眉顺眼的坐在了一边，无比的乖巧。

    玉满楼目注玉满堂，道：“二弟你是知道的，你来说说看，对此次承天事件，有何看法？”

    玉满堂谨慎的思考一会，方道：“南宫乐此事，决计不是偶然，应该是某位，或者某些有心人借机挑拨事端，以求从中牟利，但究竟是谁，是何方势力，还有待考证。不过，此事对各大势力来说，都是一个绝佳的好机会！这一点，毋庸置疑！”

    玉满楼怅怅叹了一口气，望着两个弟弟，一个嗜武成性，一个小事精明，大事糊涂，重重的道：“你们呀！唉！”转过头看向窗外，低沉的道：“此次确实是个机会，绝对是一个大好机会，这一点，不仅你们想到了，各大势力也都想到了，所以，一个个就像见到了蜜糖的苍蝇一般，奋不顾身的都向承天跑！但是你们有没有想过，这件事情的幕后是不是有人操纵的？如果是有人操纵，那么，这个人是谁？他的目的是什么？他为什么会这么好心的单纯给各方势力创造一个茶话会的机会呢？他安排运作到底想得到什么？这些难道你们都没有想过？”

    玉满堂眼睛一眨，道：“大哥，我知道你肯定是怀疑那个纨绔，不过小弟认为，此事未必便是他背后操纵，以他能力如何可以运作如此大事，或许本来便是一桩巧合也说不定。”

    “我说过很多次了，不许再叫他纨绔！”玉满楼大怒起来，“他是纨绔，那你们是什么？如此小看一个可怕对手，愚不可及！”

    “呃，大哥二哥，你们说的是谁？”玉满天实在忍不住了。

    “凌天，凌战之孙，凌啸之子。”玉满堂低声回答道。玉满天顿时无语，半晌道：“大哥，你和二哥各有才干，老三我只喜练武，头脑不是很清晰，只是那个小家伙有啥值得讨论的？”

    玉满楼再次无语！

    “此事定然有我们目前还想不通的地方在其中，虽然想不通，但我能够感觉的出来，这个大好机会未尝不是一个大大的陷阱！”玉满楼皱着眉头，“而且我怀疑，这个陷阱主要的针对对象可能就是我们玉家！”

    “哈哈哈，大哥，天下间什么人能够算计到我玉家？就算是无上天那些家伙也未必能办到，再说了，就算真有人敢算计我们，难道还能成功不成？实在不行，小弟我带着几块白玉过去，直接抄了凌家！”玉满天把两条毛茸茸的长腿往座椅上一盘，粗声大气的道。

    “你？”玉满楼上下打量了一番自己的三弟，“就算你将你座下所有的紫玉与白玉全部带去，若是那个人告诉我你们所有人没有一个出的了承天城，我决不会感到意外！” 


                  第九十四章 满天南来




    “哈哈哈….大哥你不知道，老三我…….”玉满天刚笑了两声，便见到玉满楼冷电般的目光向自己射来，不由得一窒，讪讪的住了声。把张扬的昂起的头颅又畏惧的缩了回去，要说的话也直接咽了回去。

    玉满楼哼了一声，目光森然：“老三，我再告诉你一次，高深的武功是可以解决很多事，但不是所有事都能用武功来解决，无上天之所以如此强势，可以超然于一切，就是在于他的不争，就这一点，是没有任何势力可以作到的，我们玉家之所以不如无上天，就是因为我们始终要争所以，我不希望再听到你轻视、诋毁无上天的话，还有，凌天的事也是如此，你可以漠视凌天，但绝对不可以忽视、轻视此人，你真的知道他的实力吗？对陌生的势力绝对不能有任何大意！明白了吗？”

    玉满天懵懂的点点头，脸上虽然仍有不服之色，但却是不说话了。

    玉满楼又看着玉满堂，道：“二弟，你是知道凌天的，难道你真的以为此事就这么简单吗？”

    玉满堂踌躇一会，终于道：“大哥，我很担心冰颜，她……毕竟魏承平派人去承天，主要的目的很可能便是冰颜，不管承天情势如何，我都想去走一次。”说着抬起眼来，正正的看着玉满楼，两眼之中，满是坚决！“冰颜是我和你弟妹唯一的骨肉，偏偏从小就得了不治之症，她已然时日无多了，我不想，让我的女儿在短暂而又悲苦的生命中，再增加任何额外的伤害！也想尽可能满足她所有的心愿！”

    玉满楼终于无语，长长叹息一声，道：“既然如此，我就给凌天写一封亲笔信。由二长老亲自送过去，只要我玉家不陷进此次的乱局之中，想必凌天还是会给我几分面子的，他是个聪明人，玉家不是目前的他能得罪地起的。”

    玉满堂喜形于色，终于放下心来，道：“多谢大哥！”

    玉满楼眉头紧紧的皱了起来，“此事，必然是那凌天一手安排。此事毫无疑问！虽然不知道他的真正目的，但是，必然有他自己的用意在内！他既然明目张胆的招惹冰颜。想必就是存心以冰颜为诱饵，让我玉家关心则乱之下，投入进去。”

    说到这里，玉满楼眉头渐舒：“现在我玉家还没有参与进去，所以不管他什么后招，都对我们无用，所以。我这个面子，他非买不可！但若是我们玉家参与进去了，恐怕，就连我玉满楼，也不一定在他眼中！”

    话是这样说，但玉满楼的嘴角却是勾起了一丝神秘而自得的笑容：小子，你还在试探之中吧？老夫现在就告诉你。我其实早就发现你地存在，老夫的眼力绝对要比绝大多数人要好，这次。便是对你的警告！你想看看我玉家地实力么？嘿嘿，不好意思，这次不仅不会让你看到，相反，我倒要冷眼旁观一下你的真正实力，起码是真正的部分实力！

    当晚，一条人影便怀揣着玉满楼的亲笔书柬，悄无声息的离开了玉家大院！数盏茶之后，又有另一条人影以高速离开玉家大院。须臾踪迹不见。

    “你说什么？”凌晨。玉满楼房中。玉满楼一脸的震怒之色，看着面前的二长老。三绺长髯无风自动！“三弟他从你手中拿走了书信？一个人去了承天？”

    须发花白地二长老吓了一跳：“正是，一则，三爷说这是家主的主意，此去承天，须得有一个够得上分量的主持大局才是！并严令老夫不得跟随，老夫无法可施，只得回来禀报家主。二来呢……”

    老头说到这里，忍不住也是气的花白的胡子一翘一翘的，那个愣头青，摆明就是说老夫不够分量！老夫哪一点不够分量了？难道在家主眼中，老夫还不如那个整天只知道练功习武的武痴有分量吗？虽然……

    此次回来禀报，一半地原因固然是觉得可疑，另一半的原因却是老头心中不服，未尝没有些兴师问罪的意思。老夫再咋说也是玉家长老之一！论武功也已经是白玉中品了，心计自问也不弱于人，如何是那玉满天一个武痴可以比得地？纵然你偏心你亲弟弟，却也说话太过于难听！再说，从家族事宜角度，怎么也不该派个毫无心计的莽夫去不是！

    “这个混账东西！成事不足，败事有余！”玉满楼几乎气的晕了过去！自己派二长老前去，本意就是送下书信，立即返回！决不参与此次“八方风雨会承天”之事，再来就是对凌天示威一二，警告一番，也就达到了自己敲山震虎的目的。

    另外，无论承天城事件之后如何发展，只要自己玉家始终不出现，凌天行事即使如何肆无忌惮，必然也会多了几分顾忌！无形之中也就达到了牵制的目的！凌天最终即使可以获利，也未必可以获全胜，

    但是玉满天一去，性质与情势就即时有了巨大变化了！玉满天虽然在家族之中不是管事的，却也是玉家的重要人物之一！不管他带不带人去，但是只要他出现在承天，就代表这件事情玉家也轧上了一脚！万一凌天或者别人利用玉满天地莽撞性格闹出什么事来，届时玉家便是再想置身事外也是不可能地事情！

    但是以凌天那高绝的智计，怎么会放过这天上突然掉下来地馅饼？！纵使老三的武功造诣确实不凡，但始终未臻绝顶之境，若有人以有心算无心，如何可免？！玉老三！你你你……你可气死我也！”玉满楼怒发冲冠，嗔目大吼！接任玉家家主二十年来，玉满楼首次怒发冲冠，气急败坏起来！他实在是心疼自己的三弟啊。

    玉家中人家族观念奇强，兄弟手足之情亦佳，这却不是其他世家可以比拟的，所谓关心则乱，以至于……

    二长老脑袋一缩，低头不语，心中却竟然是有几分放松：原来是那莽撞家伙果然是自作主张！不过以那莽夫的武功似乎也不会有什么问题吧……

    “砰！”的一声，玉满楼面前一张坚硬的紫檀木桌案在他掌下化作一堆细碎的粉末！玉满楼长身而起，绕室缓缓踱步，眉头紧皱。

    二长老眼神一缩：家主一向不显山不露水，没想到内力修为竟然已经臻至如此地步了！看这样子，恐怕已经是金玉中品的实力了吧？！原来不止玉老三……连家主竟也到了这样的高深境界！老夫还是省省吧，干好自己的事就好！

    “其实家主也不必如此担心，三爷的武功又有突破，却非老夫可以比拟的了，若家主当真不放心，倒不如老夫即刻便令召集几名好手，星夜赶去承天，接应三爷归来如何？”得知撤销自己的任务不是家主的意思，二长老心头的火气来得快，去的也快，早已平息了下去，反而为玉满天担心起来！这就是玉家，换了别的世家，却无此和谐心境

    玉满楼面如沉水，一言不发的又是踱了两圈，才从牙缝里挤出两个字来：“罢了！只他一个人去，纵然有事，我们事后补救，料来还可应付得来；若是当真大举前去，恐怕会直接闹到不好收拾！就让老三吃点苦头也好！就算再不济，有我玉家的实力做后盾，任何人也不敢就说轻易地要了三弟的命去！更何况，他身上那封书信，只要送到了凌天的手里，那便是一副最有效的护身符了！”

    在玉满楼的心里，此刻承天的一片乱局，八方风雨的源源聚会，绝对不是巧合！绝对是有人安排！而这个人，只能是他，所以玉满楼压根就没有怀疑过别人！

    除了凌天那个自己一直看不透的小家伙，换做任何人，都不一定会摆出这样的布局！虽然玉满楼此刻同样看不出凌天的目的所在，但他在心中却是早已确定！但正因为看不透，所以玉满楼也就格外的谨慎起来！绝不鲁莽的就踩进了那小家伙的圈套！但是老三的这一去，却又等于是代表玉家踩了进去！这让玉满楼感觉自己好像是输了一阵，虽然并非自己的失误，心中还是郁闷至极！

    但同样的理由，却让玉满楼对于满天的安全却也并不担心。只要是凌天在暗中布置运作，料来他眼下无论如何也不会冒着开罪整个玉家的风险杀死玉满天！就算其他势力想要这样做，凌天也会阻止！所以，玉满天安全方面应该无虞！

    想通了这一切，玉满楼才长舒了一口气，抬起头来，长叹一口气，眼睛望向天边白云：“三弟呀！你什么时候才能让我省省心？你既然酷爱武功，多研究一下你的武功不是挺好吗？”

    二长老躬身站在一边，听到家主这句自言自语，突然想起一事：“家主，刚才老夫一时疏忽，尚有一重要事，没有禀告家主，三爷他的武功已经晋入本家先天金玉级，这进境之快，呵呵......”

    “哦？”玉满楼神情一松，皱眉沉思一会，“既然如此，那么......呵呵呵，恐怕老三此去，还真是一招妙棋！”玉满楼不知想到了什么，突然便像是心事全部放了下来，嘴角绽出一丝神秘的笑容。 


                  第九十五章 南宫条件




    承天城。

    南宫世家下榻的洪福客栈。由于南宫家这次来人较多，干脆把整个客栈全部包了下来！

    “砰！”一个淡紫色脸庞的中年人一掌拍在桌案上，咬牙道：“杨空群，你好狠！你不把我南宫家赶尽杀绝你是不罢休啊！既是如此，我南宫天龙怎么会轻饶了你这老匹夫？”

    南宫天龙！这个中年人竟然是南宫世家当代家主！南宫天龙！，原来他果然秘密混在自家队伍之中进了承天！

    在他身前，分别坐着南宫天虎、南宫世家第一年青高手南宫无名，最下方，则是一个仪容憔悴，双眼之中充满了仇恨的少女，正是南宫钰！

    “钰儿，你当真肯定那人说的是那句话？”想了想，南宫天龙还是有些不敢纳闷，那人怎么会出现在这里？这也太过于费解了。

    “是的，决不会错的，杨空群回府之后，几乎所有人都在议论他为什么要撤兵，所有人都在推测那八个字的意思，天高无上，万里江山。爹爹，您知道这到底是什么意思啊？那人武功绝顶，在承天城中，有偌大实力杀此乐哥的人并不多，所以那人也很有机会就是……”南宫钰也是疑惑的很。为什么杨空群听到之后会立即撤兵，为什么一向在自己心中无敌于天下的爹爹听到这八个字之后也变得神情奇怪之极。难道，这八个字竟然有着一种神奇的魔力不成？

    南宫天龙脸色很难看，“当时，杨空群当众说了那人是杀死乐儿的凶手？”这才是南宫天龙真正生气的地方！杨空群，你也太缺德了吧？当着两大家族几千人的面，说那个人是杀死我儿子的凶手！然后你拍拍屁股一走了之，这也太阴了吧？

    既然你说出这句话来，那么，如果我们不查。天下人都会耻笑我们南宫世家胆小懦弱，连亲生儿子死了也不敢去查疑凶！所以，就算那人不是凶手，我们南宫家也要碍于面子查上一查呀，可是……以那个人的身份，是那么好查的吗？查来查去很可能把我们南宫世家自己整个的查没了！！

    “杨空群！我**你老母！他M地！！……”南宫钰第一次见到自己父亲不顾形象的破口大骂起来！声音中透出无尽的愤慨！

    “你知道了我的计划，你阴谋害我儿子，不过是有你的算盘。我讨回债也就算了，可你这老王八竟然想把我南宫世家整个的往死路上逼！我…..我和你势不两立！”南宫天龙呼呼的喘着气，眼神狂野而狰狞！

    本想到了承天，找到杨空群要个说法，不管怎么样，两大世家现在也不是翻脸的好时机，狠狠敲他一笔也就暂时算了，儿子地血债。今后慢慢讨回也还不迟！哪里想到第一天赶到承天，当晚上竟然收到了这么一个令自己郁闷到吐血的消息！

    杨空群这老家伙竟然没有丝毫做贼心虚的意思。竟然又引导着自己的视线指向了凌家！单单是凌家也就罢了，偏偏竟然把自己无形中给推到了无上天的对立面！他M的，无上天岂是我南宫世家惹得起的？！无上天是没有多少人，可随便出来个人，就能搞死N多人。那些是人吗？都他M的是阎王！

    “哥哥地尸体，还留在杨家的冰窖之中，爹爹，是不是……？”南宫钰欲言又止。眼圈又红了起来，虽然见到父亲情绪非常之不好，还是问出了这句话来。毕竟哥哥身死已经好几天了，不仅没有叶落归根，甚至都还没有入土为安。

    南宫天龙听到这个消息，眼神也是黯淡了一下：“先让他在那里吧，现在天气慢慢转热，若是移出冰窖，恐怕便会加速腐坏了。待到解决了这件事情。去接乐儿一同回家也不迟，料来杨老贼也不至于故意损坏乐儿地遗体。世家的颜面他还是要顾及的。”

    “天虎！”南宫天龙的眼睛转向了自己的弟弟，“明日你去见杨空群，务必要向他讨个说法！第一，乐儿之死，杨家有不可推卸地责任，必须要有人给我儿子陪葬！其次，杨空群的大孙女与乐儿已经订下婚约，那就是我南宫家的人，南宫家自有南宫家的规矩！必须随我们回南宫家，这个没商量，第三，杨家在南面地所有店面买卖，全部有我南宫家接手！”

    “啊？！”听到南宫天龙这三个苛刻的条件，莫说是南宫钰，就连一向心狠手辣的南宫天虎，嘴巴也长成了“O”型。“大哥，这不妥吧？这样的条件，第一估计杨老儿还能接受，随便找个杨家下人，或者那天晚上保护不利的护卫便能做到，但是第二第三这两条估计杨空群是绝对不会接受的！尤其第三条，这几乎是杨家一小半的家产了，杨空群是绝对不会答应的！”

    “错！”南宫天龙阴狠的笑了笑，“换在平时，杨空群或许会这样决定，但是现在各大势力齐聚成天，杨家已经再也经不起实力地损失了，第一条、第二条，杨空群若是答应了，杨家就会立即人心离散，在这种微妙地时刻，人心离散便等于分崩离析，任由宰割。所以杨空群宁可与我家开战，也决不会答应第一第二这两个条件的！我也没指望他能够答应，这两个条件，只是逼迫杨空群地筹码而已！所以第三个条件，他答应也得答应，不答应也得答应！而我最主要的目的，便是第三个条件！”

    “大哥高明！”南宫天虎不由得心悦诚服，大哥就是大哥呀，这等阴损的点子，自己恐怕这一辈子也别指望能够想出一个来！

    “告诉杨空群，若是不答应，我们南宫世家便会全力结好凌家，即时与杨家开战！一举覆灭他杨家！”南宫天龙十分奸诈的笑了笑。以自己南宫世家所拥有庞大势力，若是主动找上凌家，帮助他们对付他们的宿敌，恐怕凌家上下都会乐歪了嘴吧？

    与此同时，客栈中的孟离歌也同样是辗转反侧，睁着眼睛躺在床上，听着外面无休无止的大雨落下的声音，孟离歌心乱如麻！

    作为第一批进入到承天城的外方势力，在递交了国书之后，孟离歌一行人享受到了承天国宾级的最佳待遇，被安排在了皇家的迎宾馆！孟离歌明白，这是承天在给北魏面子，也是在给玉家面子！否则单凭自己，是绝对无法享受到如此待遇的。

    一路上，孟离歌郁闷到了极点，却也心寒到了极点。那个叫史义谈的副手，乃是太子近臣，名义上是自己的副手，实际上却是处处有意无意的针对自己，竟然隐隐有监视的意思！这让孟离歌心中彻底的警惕了起来！

    回省自身以往种种，孟离歌悚然发现，自己实在是知道了不少不该自己知道的秘密，虽然这些秘密都是魏承平有意无意透漏给自己的，但是，知道了这些秘密之后，自己想要再过上以往那种自由自在、无拘无束的生活，已经是完全的不现实了！

    听着窗外雨声不停，孟离歌眼睛突然一凝，在这一刻，在他脑中突然冒出了四个大字：鸟尽弓藏！虽然如今鸟尚未尽，自己的一身韬略智谋也完全的没有派上过用场，但是魏承平显然对自己已经是顾忌甚深了，尤其在他在自己面前露出那狠辣的一面之后，这位一向风传礼贤下士的北魏太子就已经对自己动了杀机吧？

    孟离歌苦苦的一笑，想不到以自己的眼力，终究还是看走了眼，看错了人！

    想到魏承平安排的对付玉冰颜的后手，孟离歌现在已经基本可以肯定，在自己离开承天返回北魏的时候，等待自己的，必然会是同样的劫杀！

    沉沉叹息一声，孟离歌闭上了眼睛，心中却是在急速的思考着脱身之计、应对之策；

    这一漫长的一夜终于过去，大雨早已不知何时便偃旗息鼓，鸣金收兵了，承天城内水深盈尺，久久水位不落，城外护城河早已变成了汹涌的长江，浑浊的浪花异常澎湃的滚滚向前。

    这一夜百年罕见的瓢泼大雨，导致了承天城中家家户户均是闭门不出，全力进行着向外排水的工作，大街上，除了大量的浑浊雨水在流淌之外，半个人影也没有。甚至就连京城的巡逻队伍，今日也破例没有出来，毕竟巡逻队伍也是人，这么特别的天气，也没有谁会见怪，再说了，在这种天气还会作奸犯科的人，实在太少有了吧！

    凌府内院，积水早已经处理得差不多了。数名护卫手拿木盆水桶之类的物事，一趟趟来回奔走，捉鱼般将浑浊的雨水提了出去倒掉，一个个忙的不亦乐乎。凌府的大门前，还筑起了一道长长的小型堤坝，堤坝外面，滚滚雨水宛若长江大河，浩浩荡荡的顺着这条承天城最繁华的街道一路向东南前进…… 


                  第九十六章 谈笑一生




    凌天一袭雪白衣袍，怀中抱着一支碧绿晶莹的玉箫，端坐在自己卧房窗前的高高支起的软椅上，脸上含着一丝回忆的微笑，想起了前世自己小时候与几位弟妹在山中小河捉鱼儿的情景，上游筑起泥沙堤坝将水截住，下游同样截一下，然后几个小泥猴般的孩子便奋力的用脸盆等物将中间段的河水排出去，到的最后，便看见满是白花花的鱼儿在变浅的水中乱蹦，其中记得有雪儿、梦儿、凌超、……

    凌天脸上泛起悠远而苦涩的笑，很遥远了……那个时候，大家还都是五六岁的年龄吧？也是记忆中，唯一一段没有勾心斗角的回忆，好怀念啊！昨日之日不可留，哎……

    不知不觉的，凌天怀中的玉箫已经凑在了唇上，蓦然，一丝宛若天外传来的细微声音飘飘忽忽的响起，霎那间，便如九霄晨风轻轻起，万里流云默默飘，呜呜咽咽的声音，似乎带着天长地久的伤痛，亘古不变的缠绵，悠然飘渺的回荡，这就是天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期吗？……

    箫音显得低柔婉转，却又似是豪迈激烈，中间还夹杂着浓浓的苍凉悲苦，一时间，整个凌府上空，均是淡淡回荡着这优美而又落寞凄凉的异样箫声，所有听到的人均是升起一种奇异的感觉，仿佛是一个百战余生，笑傲生死的老人，在看透人生百态，世事苍凉之后；悠然泛舟于山水之间。

    凌天身后的凌晨，白衣如雪，静静伫立，默默的体会着箫音之中那飘渺的意境，整个心神似乎都沉浸了进去，一双看向凌天背影的明媚俏目不知不觉的泛起了知心的泪花……

    萧雁雪昨夜受惊复受凉。呆在房中没有出门，此刻，正将茶水凑到了嘴边，突然飘忽轻灵地箫音响起，萧雁雪顿时一怔，茶杯便停在了嘴边。

    如此凄美到极点的箫音，今生还是第一次听见，想不到凌府之中竟有这等音乐大家！

    一时间，凌府中一众人均是忍不住停下了手头的活计，全身心的沉浸在了这凄美的箫声之中。

    人人均是觉得箫声之美。竟是前所未见，闻所未闻；曲调新颖却又颇有古风，但其中蕴藏的深深的浓郁情感，却令听到的人不由自主的从心底产生了共鸣。

    箫音绵绵不断，凌天心中也是缠绵悱恻起来。这首曲子，正式凌天前世最喜欢的几首经典曲子之一----《谈笑一生》，此刻旧曲重弹，凌天心里真有一种难以言语地异样滋味，只觉心中没有了爱，没有了恨，只有酸涩、茫然、悲苦、惆怅、知己难求的微妙意味……似乎心灵在一点点的抽痛着。无止无休……

    “大江大水…天自高,眼睛该点亮了…

    人生得意莫言早…是非论断后人道。

    轻舟穿江两岸…笑看山河绕,儿女情长梦醒又一朝。

    西北东南…人间风波不少呀,平常心看待才好。

    谁负谁胜谁能一眼明了…浮云世事最难料。

    春夏秋冬…世道有高低潮呀,计较太多人已老。

    何不共苦同欢尽心就好,人生就怕知己少……”

    （各位兄弟可以去听一下，绝对的好歌，无论是歌词，还是曲子，都是经典啊）

    似乎有个听不见的声音在凌天地心里轻轻的唱起了这首久违的歌，业已尘封许久的记忆突然便翻了出来，不知不觉之中。箫音愈见温婉轻柔，似乎潺潺小溪水流淌心中，知己红尘为伴。悠然传出轻吟低诉之声……

    一曲既终，凌天才如梦初醒，才发现脸上不知何时已经是湿湿的一片。曲为心声，凌晨自萧曲之中，听出了自己心爱的人心中那蕴积的莫名地浓烈情感，，纵然相交满天下，真正知心有几人的凄凉心境，不由的心中痛极。却又不知道如何安慰。只将自己娇柔的身子偎进了心上人怀中，以自己的一腔柔情。化解心上人的满腔冰雪，天下纵然无知己，惟有红颜永相随…….

    “公子，这是什么曲子啊？真是好听！可也真的好……”凌晨似乎没有找到合适地形容词，但这一句话，却也已经让凌天惊醒了过来，今天自己这是怎么了？怎么突然之间如此张扬起来？

    “这首曲子，名叫谈笑一生气氛略显凄凉，人生就怕知己少！晨儿，公子今生有你红尘相伴，三生有幸了！”凌天复又悠悠的道，“晨儿，一会可千万别说是我吹奏的，要不然，你会有很多很多地情敌出现的哦。记得说，这曲子是你吹的啊，你才华高洁，却不得不与纨绔相伴，无一知己相交！才创出了这首曲子，哈哈，回头我把曲子教给你！”

    凌晨闻言俏脸一红，公子若是纨绔，世间还有何人配称才子，如此名曲，如此高才，得公子视为知己，自己才是三生有幸！心底也是当真担心了起来，公子这样出色，才华横溢，武功绝顶，如此的绝世人物，当然会有很多美人儿喜欢，现在只不过是披着一个纨绔的外衣罢了，但是，是黄金终究要发光，是名剑，迟早要发出属于他的夺目的锋芒！一旦公子露出多才多艺的本来面目，不知会令多少佳人神魂颠倒！

    现在公子的身边只有自己一个人可为知己，自己可以尽情地享受公子地柔情蜜意，但是将来呢？将来万一…….

    凌天见自己一句半开玩笑的话竟然勾起了凌晨莫大地心事，忍不住好笑起来，突然而来的心中莫名的感伤情绪也顿时为之一扫而空，忍不住伸手捏住凌晨俏挺的小鼻子：“晨儿，胡思乱想什么呢？刚才我嘱咐你的话听到了吗？”

    “我，我怕，怕公子被人抢走了。”凌晨正在出神，一听凌天问话，未经思索的便说了出来，出口才知不对，忍不住一张脸蛋变成了深秋的柿子，埋在凌天怀里，扭腰跺脚的不依起来。

    “你这小丫头，竟能演奏出如此超然的曲子，幸亏被我这个承天第一纨绔子抢来了，呵呵！”凌天半故意半打趣道。

    凌晨秀眉一挑，目光温润如水，刚待回话……

    门口骚乱之声已然传来，看来是追星族来了。凌天脸泛苦笑，自己一时兴起，恐怕是惹出了麻烦了。不过，不管如何，那曲子乃是凌晨丫头吹奏的！估计也没几个人能够相信这样优美的箫音竟然是自己这个出了名的纨绔公子吹奏出来的！也只有如凌晨丫头一般的妙人才配演奏出如此妙曲吧！

    第一个来的，竟然就是萧雁雪！对音乐的狂热喜爱追逐，令萧雁雪在甫一听到那似乎直要吹进人的心灵的凄美箫声之时，便已深深的入了迷！如此高人，如不能当面敬聆教益，岂不是人生一大遗憾？所以箫音刚停，好不容易从心神中走出来的萧雁雪便迫不及待的寻了过来。哪知道一进来便见到了一张令自己讨厌无比的俊脸。顿时心情大坏！

    想起方才的箫声应该就在这附近，还是压下了心头的厌恶，皱着眉头行了一礼：“凌公子，适才院中吹箫之人是谁？”

    “吹箫之人？什么吹箫之人？哦，就是刚才那惹人心烦的声音？”凌天打个呵欠，“鬼哭似的，真是扰人清梦！你这个死丫头，没事吹什么劳什子鬼曲，人家找上门了吧！自己解释去！”说着，背在身后的右手手指尚在轻轻的在手中的碧玉箫上摩动，那碧玉箫以一个神异的轨迹直接飞入凌晨手中。

    “你！你怎么敢这么说！”萧雁雪顿时变了脸色！真是俗不可耐！！有心当场便要转身而去，心中却是不由自主的想起了昨天晚上相救于自己的黑衣蒙面人，看那人身材、口音年龄均不是很大的样子，再与现在眼前睡眼惺忪的凌天一比，不禁心中暗叹：白瞎了好眉好目的人样子，怎么都不会说人话呢，同样是年轻人，差距就这么大啊！

    “萧小姐，刚才的鬼曲却是小婢所奏，有辱小姐清听，尚请小姐责罚。”凌晨柔声道，语气自颇有自傲的意味，公子说是我吹奏的就是我吹奏了，一会公子就会教给我，只有我才可以随时得到公子的亲传。

    “哦，果然是凌晨姑娘所奏，也只有如凌晨姑娘如此风华的大家才能演奏出如此妙曲，雁雪心悦诚服，不知……”萧雁雪对凌晨本来就很有好感的，倒也不仅仅是为了凌晨的绝色姿容，而且凌晨身上自然而然带着一股清冷的高雅气质，令萧雁雪感觉到一种冰清玉洁般的感觉，这让一向孤傲自赏的萧雁雪心中隐隐有一种知音之感，同时，又为凌晨对凌天这样死心塌地而感到惋惜至极！若不是凌天这个纨绔子的关系，萧雁雪甚至很愿意与凌晨好好地结交一下，而今听闻凌晨竟是刚才那一曲的演奏者，不仅叹息明珠暗投，如此绝世才女竟被如凌天之辈用为仆役，实在是暴殄天物，悲哀至极！ 


                  第九十七章 隐隐危机




    “辰丫头，公子爷被你的鬼曲子弄烦了，倦的很，快进去铺床，公子爷要休息一会，快去！”凌天很不合时宜的开口了。

    萧雁雪差点没气死“如此佳妙之作，竟被如此糟践，这个该死的凌天，我……”有心当场发作，但此地是凌家，凌晨又确实就是凌天的婢女，他怎么驱使自家的仆人，自己怎么也没道理说话吧！

    “萧小姐，我家公子有事吩咐凌晨，尚请小姐自便！”凌晨微施一礼，虽是以仆役之礼竟另有一股风华之意，气质高洁之极。

    萧雁雪如何愿眼见佳人行仆役之事，无可奈何之下：“凌晨姐姐客气了，此次乃是雁雪来得卤莽，这便告辞了，望他朝有幸再聆姐姐仙音！”

    看着萧雁雪的身影婀娜多姿的消失在院门，凌天呵呵笑了起来。转身走回房内，道：“好险！差点让萧雁雪那丫头抓住了把柄。”

    凌晨温柔的一笑：“公子，其实就算萧小姐知道也没什么的，萧家老家主不是就早就知道公子的不凡么？何必如此呢！”

    凌天笑道：“那可不一样的，现在我们凌家与萧家表面上是友好之极，但是暗地里两家却是各有自己的心思，将来如何现在还真是无法论定，说来，当年我若不是因为手头并无实力，急于有所发展，却也未必愿意暴露自身本领于那萧老儿。如今正值敏感时期，所有各方势力齐聚承天，萧雁雪此次来承天，必有所为而来，之前纵然从他爷爷处知道我的本领，却未必肯信。但若是眼下亲眼所见，真的知道我的事，恐怕无形之中萧家的所有安排就会针对我们凌家。呵呵，晨儿，你难道要公子我为了夺取一个美女的芳心，却把整个家族陷入险境之中吗？”

    凌晨吓了一跳，撒娇道：“公子，您明知道我不是那个意思嘛。”

    凌天呵呵一笑，突然正色道：“醒掌天下权。醉卧美人膝。这是所有男人地梦想，但是这两句话却是有先后的！只有你先掌握了天下权，才有可能醉卧美人膝！嘿嘿嘿，这中间的次序，却是万万错不得的！”

    凌晨嗯了一声，缓缓点头，似乎在深深思考凌天这一句话。

    凌天大笑一声，斜斜靠在了房内榻上：“晨儿，这几天别院那边有什么动静？”

    “公子不问，我几乎忘了。”凌晨笑了笑。凌天对她这句话直接充耳不闻。这可是百分百的开玩笑，自从凌晨在十年前跟随凌天以来，她就从来没有遗忘过任何一件事情！

    凌晨变戏法般双手一翻，手中顿时出现了几个小小的纸条。展开一张，道：“这是凌十一的消息，公子要求的鹞鹰幼鹰已经捕获三百二十七头，现正在运往别院的途中。”

    凌天赞许地一笑：“不错，小十一是越来越会办事了。等他回来，公子我好好的奖赏他一下，你回头就将他一直眼馋的那套刀法传了给他吧。”

    凌晨抿嘴一笑：“十一如果现在听到这个消息，恐怕再到别院之前的这几天再也别想睡得着觉了。”说着打开另一张纸条：“由于昨日那一场百年罕见的大雨。这几方可能都会来的慢一点。这是凌八的消息，而西韩使团最迟于后日中午便可到承天，领队的是西门世家第二号人物西门不若，副手是西韩王室的韩铁鸿；随同高手有号称西门世家第一高手的西门无恨。”

    凌天眯着眼睛，轻轻“哦”了一声。

    “这是凌九传来地消息，东赵来的人后日下午应该可到承天，来的是东方惊雷，东赵皇帝的族弟，也是东赵地军方悍将之一。手下高手乃是一对双胞兄弟。何处来、何处去兄弟。”

    凌天笑了一声：“何处来？何处去？这两兄弟的名字倒是有趣得紧啊。只是不知道他们长得像不像，跟玉家的薛冷薛飞兄弟相比如何？”

    凌晨咯咯一声娇笑。心中幻想两对双胞胎凑在一起的样子，不由笑的弯下了腰。

    凌天暗下决心，一定要想个办法让这四个人坐在一张桌子上面对面地看看，看看到底有何差别。

    “凌七的消息，吴国明日下午可到承天，使者是北冥世家的北冥擎天；随同来的是北冥世家高手，北冥空。”

    凌天睁开眼睛，双眼之中神光湛然：“呵呵，这几方来地都不是等闲之辈啊！这事有趣了……给他们三个人传讯，将西门不若、西门无恨、东方惊雷、北冥擎天和北冥空的所有资料全部送过来！”

    凌晨答应了一声，“还有一个是第一楼的消息，是凌迟传过来的。”

    凌天一怔：“怎么会是凌迟？凌剑呢？”

    凌晨展开那张纸条，展颜笑道：“凌迟来信就是说明白这件事，第一楼接了一桩买卖，十万两银子刺杀燕郡大富商张德帅，凌剑闲的无聊，便亲自去了。”

    凌天扑哧一声笑了出来：“长得帅？哈哈哈，这下他遇上凌剑，估计就再也不会长得帅了。”他从来不会担心凌剑的办事能力，近五年以来，凌剑从来没有让他失望过，这次当然也不会例外！“呵呵，不过凌剑恐怕不是为了无聊吧？那几个小家伙也该到了突破的时候了。”凌天眯起眼睛，若有所思的道。

    凌晨这才觉得这名字有些有趣，不由的也是笑地花枝乱颤起来。

    凌天却慢慢皱起来眉头：“燕郡，是在北方吧？与北魏接境地那个燕郡？”

    凌晨奇怪的看了他一眼，“是，就是那个燕郡，听说那长得帅乃是燕郡一霸，平日里欺男霸女，无恶不作。年已五旬，这次却要硬要娶燕郡旁边地一个小镇上的一家富户的独生女儿做小妾；下这任务的便是那富户地独生女儿的指腹为婚的亲家。”

    凌天“哦”了一声，不知如何，突然感觉自己心中沉甸甸的压抑起来，站起身来，在房内来回走了两趟，却觉得心头烦躁，竟然无法遏制。

    “玉家那边还是没有消息？”凌天突然没头没脑的道。

    “没有，似乎玉家对此次承天的事不感兴趣。没有半点消息传过来，或者不来了也说不定。”凌晨回答道

    “哦！”凌天眉头紧皱，心中紧锣密鼓的盘算起来，又走了两圈，“凌剑走了多久了？”

    “我看看。”凌晨又将凌迟发来的消息打开，道：“凌剑走的时候是昨日中午。”

    “昨日中午？不到五百里地距离，以凌剑的速度，那现在应该完事了，怎么还没有消息？”凌天眉头越皱越紧，心中的不祥之兆也是越来越是强烈。感觉自己的心脏也砰砰砰的急速跳动了起来。

    “估计是路上被大雨耽搁了吧，凌剑的武功最近又有精进，只是刺杀一个地方恶霸，想来不会有什么问题吧。”凌晨有些不确定的道。看到凌天的神情。凌晨不自禁的也为凌剑担起心来。

    “区区大雨，怎么耽搁得了凌剑！”凌天断然否决了这一说法。凌剑行事的干脆利落，凌天是一向了解甚深地，他绝不可能如此拖拉！如此简单的任务，又能费去他多大功夫？“马上向凌迟传我命令。一有凌剑的消息，马上报我！”

    见凌晨转身要走，凌天却又叫住了她，“恩……通知凌迟。不管有没有凌剑的消息，每半个时辰报告一次！不得有丝毫怠慢！”

    见到凌晨领命而去，凌天缓缓坐在椅上，只觉得自己地心神越来越是纷乱起来。这是凌天的直觉，一旦有这种感觉出现，则必然有大事要发生，百试百灵，从无差错。

    时间一分一分的过去，别院与凌府之间。在这段时间里。往返的鹞鹰几乎连成了线，所有的消息都是一样：还是没有凌剑地消息！

    又是两个时辰过去了！

    凌天心头的不安越来越是明显。突然长身而起，他决定不在等下去，道：“你在家里，我去看看。”不等凌晨答话，凌天已经飞奔而出！

    萧雁雪找到那个吹箫之人，但结果却是如此，如何肯甘心，站在院中，眉头轻蹙，终于轻叹一声，便要向自己房间走去。她曾有心要向凌天出重金买下凌晨，但转念一想，且不说凌天是不是肯买，就算凌天当真肯买，自己的做法也是亵渎了凌晨“大家”，柔肠百转，苦无对策。凌府中人均知道这位绝美的少女乃是萧家地小公主，哪敢怠慢，走到她面前时均是恭谨行礼。

    突然一声马嘶从内院响起，紧接着，一匹浑身黑色的马儿扬蹄奔出，竟然在凌府之中便放开了速度！

    萧雁雪一看，马上之人白袍金冠，剑眉星目，翩翩佳公子，浊世美少年，不是凌天又是那人！

    不由的心中啐了一口，果然是纨绔！竟然在自己家中还如此放马狂奔！鄙视的撇了撇嘴，正要转过头去，突然发现今天的凌天脸上神情很不对劲，不由得好奇的再向他脸上看了过去，却正对上凌天那淡漠中带着一丝焦急的双眼，突然心中一震：这双眼睛，好熟悉！在那里见过呢！

    她尚未来得及多想，黑马已经从她身边一窜而过，大门处，护卫见凌天骑马气势汹汹得出来，哪敢怠慢，急忙闪过一边。半空中响起马鞭啪的一声脆响，健马四蹄腾空，直接跃出大门，风驰电絷般迅速远去，踩出一溜水花飞扬…… 


                  第九十八章 凌剑出手




    凌剑此刻正隐身在一棵足有三四人合抱之粗的伟岸大树之上，距离地面足足有三四丈的距离，他在等，等一个一击必杀的机会！这是杀手的第一课，等待最佳的出手时机，

    下面，便是那个不大不小的村落，而燕郡一霸张德帅想要迎娶做第十七房姨太太的少女，就是村落中的某富户之女！

    从数日前得到任务信息，到昨天下午接到确切的情报，闲极无聊的凌剑出人意料的决定亲自出手，杀一个恶霸。当然，这也是因为风云雷电迟他们几个人在凌剑回来之前，很凑巧地接受了公子与凌晨的特训，人人均是各有所悟，此刻正值顿悟提升的重要时刻！尤其是凌迟，他的惊龙神功可谓进步神速，目前已经到了第四重的关键时刻，比之凌剑当初的进度还要迅速。

    顿悟！作为一个武者，凌剑深深懂得，自己这几位小弟的现在的这种境界有多么的难得，若是稍有耽搁而停滞了下来，极有可能今生今世再也无法寸进一步！顿悟的境界，乃是可遇而不可求的大际遇！

    这种境界，就像现实中一个人突然灵光一闪，灵机一动，又比如说是一些某些著名的科学家发明家们所谓的“灵感”，时机只是稍纵即逝，如在那一瞬没有抓住，便极有可能永远失去了那个重要的机会！

    现在的凌风凌云凌雷凌电凌迟五个人，便是这种特殊情况，一旦眼前豁然开朗，自身实力便会再次前进大大的一步，无论是对阵迎敌招式运用还是内力修为六识的敏锐度，都会猛地上一个大大的台阶！现在的他们，凌剑将他们一个一个当宝贝护着还来不及。又怎么会让一个小任务来耽搁了他们的进修？

    公子就是公子呀！确实非自己可以比拟！凌剑眯着眼，冷酷的眼中露出一丝佩服之色，自己使尽了办法，几年之中。每次都是几乎把这几个小子操练地死去活来，也没见他们有多大进步，反倒是公子，仅仅是简简单单的点拨了几天的工夫，就让他们人人都是一副若有所悟的样子。这让凌剑在佩服凌天地同时，又隐隐感到了一丝挫败！

    虽然是自己这几年给他们打好了基础，也到了突破的时刻；但是，若是没有人来引导他们走出这关键的一步，恐怕他们要真正的突破还需要很长的一段时间。

    想到这里。凌剑不觉自嘲的笑了，自己刚才在想什么，公子学究天人，所学浩瀚如海，如何是自己可以比得，自己需要数年时间才能完成的工作，以公子神通。数日完成才是正理！眼下，凌迟他们实力在公子的点拨下即将有所突破，凌剑心中乃是由衷的高兴。因为，这就代表着“第一楼”地实力再次进一步加强了！

    自从经过上次玉家大院的事情之后，凌剑已经深切的感到了自己现在的实力还是远远不够的，现在几个兄弟有这样的机会，凌剑别说只是出一个小任务。便是拼了自己的命，也绝不允许任何人耽搁他们地精修！

    等兄弟们的实力都增强了，老子就带着他们去扫了玉家。什么天下第一隐宗，狗屁！凌剑心中暗暗想道，嘴角勾起一丝残忍的笑意。

    昨夜的那一场百年难得一见的大雨，却丝毫没有耽搁凌剑的半点行程！杀手的第二课，不被任何环境、任何突发状况影响！就在下半夜，他已经赶到了这里，本想直接赶到燕郡一剑结果了这个恶霸了事，没想到一场大雨过后，村北地河水暴涨。竟然冲垮了木桥。无法正常通过！若要绕路，恐怕又要好几个时辰的时间。但那样一来，倒不如在这里守株待兔来得方便了！

    世事如棋，变化莫测，某些大事就是在某些看似不起眼的小事中衍生而来地……

    远远的，鼓乐声音隐隐传来，越来越近，恩，那位前来迎亲的张德帅已经来了。只是不知道，他到底长得有多帅？难道比本大杀手还帅不成？在凌天的熏陶下，无论是凌剑，还是凌迟等人，他们都坚信，除了公子，自己就是最帅的！相当的YY！

    凌剑目光闪动，心道不管你长得帅还是不帅，从今天开始，你只是一堆毫无意义的烂肉了！“长得帅”应该改名叫“长得烂”了！

    离别在即，树下不远处的这家人家也顿时响起了阵阵痛哭的声音。自家如花似玉地大姑娘眼看便要落入虎口，一家人又怎能不伤心欲绝？

    鼓乐地声音前进的很快，显然那位长得很帅地大老爷已经有些迫不及待了；不多时，就已经进了村口，几条看家狗疯狂的吠了起来，夹杂在鼓乐声之中，说不出的不协调。

    远远的，凌剑已经看到了那位长得帅大老爷的尊容，不由得恨恨的吐了口唾沫：果然是丑人多作怪，如此一个黑的像碳、胖的像猪、五短身材圆球一般的家伙，竟然敢取名叫长得帅！就连他胯下的那匹黑马，长得都要比他帅的多！就凭这衰人的德行，一定得让他变“长得衰”！

    凌剑不禁替自己的雇主有些可惜起来，若是让自己早见到这个人，只凭他这恶心人的名字，自己便要教训于他！取名字不是他的错，是他父母长辈的问题，身材也不是他的错，不过是难看了一点而已，也得怪他的父母的基因，但是这两者很凑巧凑到一个人的身上的时候，竟然是令人如此的恶心至不可容忍！

    近了，更近了！长得衰，只要你再前进五丈，就是地狱了！看着那张令人作呕的肥脸，凌剑的手轻轻按上了剑柄！

    玉满天觉得自己很幸运，运气真的不错！

    下了一夜的大雨，竟然在自己出庄之后，慢慢的停了下来。今日更是满天的耀眼阳光；而且自己走了还没一半路，竟然就遇见了一桩办喜事的！这可是大大的吉兆啊！虽然看这新郎有些不大顺眼，年龄大了点，好像有五十多岁的样子，长得也难看了一点，眼神也未免猥琐了一点……

    不过这毕竟是一桩红事！而且是在自己即将进入承天的时刻遇上的，玉满天还是觉得心情非常愉快，因为这位样子很不怎么样的人居然请自己参加喜宴（书中暗笔交代，主要是长得衰先生太有人缘了，他成亲，压根就没有人敢去，至于玉三爷完全是被抓了壮丁！）玉三爷心里还挺美，在心中竟然已经开始为这对新人祝福起来：洞房之夜，这位新郎千万不要因为激动而窒息而死啊！

    原本来玉满天玉三爷还是满心郁闷的，昨夜谈话，在大哥的眼中，自己与二哥竟然还比不上一个少年纨绔！是可忍孰不可忍！

    想起大哥那句：“不许叫他纨绔！他若是纨绔，你们又是什么？”玉满天便是满心不服！既然如此，我就去将大哥这位心中的少年英雄、少年豪杰痛扁一顿，让大哥你瞧瞧！免得你整日价门缝里看人，把我给看扁了！咱可是绝顶高手来着！

    但是今天遇到的好事让神经相当大条的玉满天，心情迅速的好了起来！看来我这一去，定然是顺顺利利啊，天公作美，骤雨初停，出门遇红事，真是心怀大畅！

    就在玉满天正在满怀高兴，准备想主人家道贺的时刻，突然心中一动，他明锐的觉察到周围的气氛有些不对劲，一种极度危险的感觉油然而来，袭上了心头！这种感觉，对于身经千战的“武痴”玉满天来说熟悉之极！难道周围竟然有什么埋伏？而且还是一个相当高明的杀手？！

    就在此时，那位娶亲的大胖子骑着高头大马已经走到了玉满天的身边，连看也没有看他一眼，满脸带着淫亵的笑，嘴角似乎还挂着一根亮晶晶的丝线，呃，是口水……令本来有心道喜的玉满天突然有一种要呕吐的感觉。

    突然，一条人影便如霹雳闪电般从天而降，手中长剑发出璀璨的光彩，带着浩浩荡荡的来势，一往无回的杀气!目标正是马上长得一点也不帅却名叫长的帅的新郎官！

    作为一个杀手，无论你刺杀的目标是绝顶高手还是丝毫武功也不会的普通人，在你第一击出手的时候，务必要全力以赴，一击必杀！不给敌人任何喘息的机会！这是凌天经常灌输给凌剑几个人的话。

    对于凌天的话，凌剑一向是无条件绝对服从的！所以，这一剑，凌剑已经用出了自己的真正实力！在凌剑的心中打算是，一剑断头，然后揪着头发提头而去，来去无踪，立即离开此地返回！免得耽搁了承天城之中公子的大事！

    可惜，今天“长得”衰的运气似乎一点都不衰！

    玉满天突然感觉到，周围的空气随着这条黑影的到来，似乎在一瞬间被抽成了真空！全部汇集到了那闪电般刺下的长剑之上！

    一等一的杀手！一等一的高手！ 


                  第九十九章 龙争虎斗




    几乎没有经过任何考虑，玉满天在同一时间纵身而起，腰间长剑在阳光下闪出一道彩虹，带着一分凄厉的惊艳，后发先至的迎向那个黑衣人，那个一等一的高手。这一剑虽是仓促出手，却仍然是气势磅礴，凛然有威！

    老子好不容易出来一次，难得在出来之后又遇见如此的喜事，正是心情大好，怎么肯容许有人在我面前把新郎官给杀了？难不成，老子这个观礼人是白做的吗？

    有人请他做观礼人吗？

    此外，玉满天玉三爷心中还有了一种见猎心喜的特别感觉，凌剑出手的一剑，玉满天一见便已觉得不凡，如此的对手，何处可以找到？家里倒也不是真的就没有，可家里那些，压根就不会真的全力出手，生死相搏，如今既然这么好运碰上了，玉满天这个嗜武成狂的武学狂人怎么可以放过？更何况自己还有这么光明正大的理由！

    路见不平，拔刀相助！哇哈哈，老子这次可是大侠啊！玉满天突然觉得自己的形象变的异常高大起来！这一幕怎么就没让大哥看到呢！

    凌剑蒙面黑巾后的双眼一阵紧缩：想不到在这胖子身边竟然有如此的绝顶高手护驾！幸亏没叫凌迟他们过来，单看这人这出手第一剑，武功较之自己绝对的有过之而无不及！若是凌迟他们来，恐怕不仅不是他的对手，反而有性命之危！任谁出了意外，那公子和自己岂不是要心疼死！

    长剑一圈，转了个方向。迅速迎向那迎面而来的一剑！冷漠的眸子之中毫无表情。在他心中，面对这个高手与面对那令人恶心地胖子长得帅似乎并无二致！杀！无论高手、庸手，对手就是敌手！

    玉满天战意狂升，口中大喝一声：“来得好！”手中长剑又是加了几分力量！

    “锵！”

    两剑相交，只听得一声巨响，震耳欲聋！

    狂猛地劲力从两剑相交之处四溢而出。便如暴风突袭，四周的迎亲队伍均是平庸之辈，即刻被劲风吹得东倒西歪，摔倒了一地。那位长得帅更是如皮球般掉下马来，在掉到地上的时候，竟然还真的像是一个皮球一样弹了两下才滚了出去！

    一连串的惊呼声接连响起，无论是迎亲或是送亲的队伍人人脸色煞白一片，手中地锣鼓更是早已被激飞到了半空。良久才砰砰乓乓的落下地来。

    玉满天只觉手腕一麻，一股异常巨大的力量冲击了下来，忍不住心头一震，脚下噗噗噗连退三步，才稳住了身子。

    半空中如同利箭一般冲下来的凌剑，在这股狂猛的冲击力量之下，连续七八个空翻筋斗，远远的飞了出去，才消去了玉满天这一剑的狂猛力道。轻轻巧巧的落下地来。蒙面黑巾之后地脸上一阵发白！

    “痛快！”玉满天一阵豪迈的大笑，“好久没有人肯与我如此地对上一剑了，竟差不多有白玉下品的精纯功力，相当的不错啊。小子，你还值得三爷与你一战，且报上你的名字！让三爷知道一下你是何方神圣！”

    对面的凌剑却是一言不发，又似是不屑于说话，突然身子鬼魅般移动起来，如同一股青烟一般霎时间越过两人之间八丈的距离，身体移动速度过快，竟然在身后留下了一连串的残影！众人目眩神迷之时，凌剑手中的长剑却蓦然出现在玉满天周围。狂风暴雨般从四面八方向玉满天刺来！对玉满天所说地话仿佛没有听见！

    三爷？！可笑！我凌剑今生今世除了对公子恭恭敬敬。还未对任何一个人称过什么爷！你算什么东西？竟然在我面前称爷！去死吧！

    “叮叮叮叮叮叮叮……”密集的长剑相击之声连成了一片，玉满天见招拆招。全神贯注，身子虽然卓立于原地，却随着凌剑四面八方无孔不入般的进击不由自主的转了好几圈，对凌剑没有回答自己地问话竟然还没有来得及生气！

    在周围旁边的人眼中，玉满楼便如是在狂涛骇浪冲击之下的中流砥柱，巍然不动，在他的身子周围，却始终有一条淡淡的影子绕着他快速转动，忽远忽近，忽前忽后，忽左忽右，鬼魅一般不可捉摸。

    突然一条淡淡的影子冲天而起，拔空直有四丈之高，利剑般直冲上天，正是凌剑瘦削的身影，在半空中又是一个盘旋，头下脚上，挥剑而下！

    半空之中，凌剑手中直刺而下的长剑不住变化，一而二，二而三，三而九，越变越多，继之变成了千千万万把长剑的影子，在半空之中不断旋转，便如是一个越来越大地陀螺，越转越快，阳光之下，幻化出一座长剑形成地剑山，又如是千手千臂的魔神从天而降！

    好剑法！世间竟有如此神妙地剑法！这个小子的功力也还罢了，这手剑法当真了得！玉满天眼睛猛地一亮，心中却是丝毫不敢大意，再也不敢托大不动，脚下一旋，全身内力运集长剑之上，登时便如地下突然盛开了一朵硕大的雪白莲花，层层剑尖组成的花瓣不断绽放着、滚滚翻涌着迎击而上！

    密集到无法分辨的剑尖交击声不断响起，便如炒豆一般，须臾，两条人影刷的分开两边。地面上滴滴鲜血滴落下来。

    玉满天眼如鹰隼，牢牢地盯住眼前的对手，呼吸稍见急促，眉尖处，有一道淡淡地血痕！肩膀处衣衫破裂，亦有些许鲜血慢慢渗出！

    对面，凌剑瘦削的身子笔直站立，左肩、右臂均有浓浓地鲜血涔涔流下！一双眼睛却仍旧冷静如故，散发着疯狂的战意！浑身杀气不减反增！

    三次交手！凌剑已经知道，面前这个一脸粗豪的大胡子武功竟是远在自己之上，甚至不在公子之下！再较斗下去，只要时间稍长，自己难免再次落败受伤，甚至送命也说不定！不，以目前状况，自己连全身而退都很困难，这个大个子竟是自己出道以来所遇的最强对手，一个难以摆脱的强敌！除非自己不顾任务成败，掉头而去、

    第一次，自己准备万全，突然出手，这大汉在猝不及防之下，竟然能完全封死了自己的所有进攻路线，令自己第一次无功而返！虽然第一次交手这大汉是稍落下风，但也只是稍落下风，并是丝毫败象！

    接着，凌剑利用公子传授的巧妙身法，迅速地发动了第二次攻击，同样只是将这名大汉逼在了下风，却也是同样没有丝毫收获！如果不是公子所传授的身法确实精妙的话，自己可能在第二招就落下风了！

    但是第三个回合，两人却是大致的平分秋色！这是因为自己作为主攻一方、对方被动防守的原因，而自己所受地伤比对方还要重一些！所以严格说来，自己已经算是败了！而且，这名粗豪大汉的内力修为精纯浑厚，远在自己之上！自己只是占了招式精妙的便宜而已，况且，自己后两次出手，可说招招以命搏命，对方却是明显没有杀意！似乎只是将这场比斗当作了一场好友之间的切磋！两个人之间的差距早已是一目了然！

    这样的对手不是自己可以应付的，这一战如何还能再打下去？！

    但凌剑却没有半点退缩之意！“第一楼”的名望，绝不能在自己手中示弱！“第一楼”从来没有完不成的任务！也从来没有杀不死的人！就算眼前这粗豪大汉武功再强一倍！可以将自己瞬间斩杀，但是，张德帅必须要死！此事毫无转圜的余地！

    “世间人命操我手，天下风云第一楼！”公子亲自取名“第一楼”，用意不问可知！自己作为公子的得力助手，公子的兄弟，公子的剑！更是“第一楼”的第一任楼主！凌剑浑身的鲜血沸腾了起来！一种莫名的自豪充斥在心中，一双冷静的眼睛慢慢变得血也似红，无边的杀意惊涛骇浪般狂卷而出！

    “杀！”

    石破天惊般一声大吼！

    这是凌剑自出手以来说出的第一句话！只得一个字！也是自昨天晚上到现在，凌剑唯一说出的一句话！虽然只是一个字，却代表了他绝不退缩的决心与冲天的斗志！

    玉满天看着对面这黑衣蒙面人，心中一阵心悸！没有人知道，玉满天此刻的背脊上的冷汗几乎已经流成了行！好厉害的杀手，好厉害的杀招！交手三次，玉满天竟然感觉自己在阎罗殿前徘徊了七八圈！最为可怖的是，自第一次交手玉满天便已经试了出来，这黑衣人的内力与自己相去甚远，最少相差两个级别以上，充其量只是玉家白玉下品的程度！

    自己已经是先天修为，玉家金玉下品的顶峰成就，如果按玉家级别来算，自己比对方足足高上三个级别，便是环顾当今之世，能够超过自己的相信也就是竖起十根手指头便可以数过来的有限几人！

    但是眼前这个黑衣人，功力充其量也就是玉家白玉下品的级别，功力绝对没有臻至先天之境！但他诡异的身法，奇快的速度，狠辣的剑法，以及那冲天的杀气，竟然完全弥补了他功力不足的弱点！首三击竟然能够与自己平分秋色！甚至稳持先手！这简直是不可思议之事！

    玉满天完全相信，只要自己稍一大意，恐怕今日落败身亡的还极有可能是自己！ 


                  第一百章 我是杀手




    玉满天不禁想到，如果这黑衣人与自己同样功力步入先天之境，那自己能在他手下抵挡几招？如此一想，禁不住浑身冷汗便冒了出来！

    那毫不退缩的战意，嗜血的目光，丝毫不顾自身生死的剽悍！玉满天完全可以料想得到，虽然眼前这个黑衣人与玉家的白玉下品高手的功力相若，但若是任何一名玉家白玉下品的好手与之相斗，那结果只能有一个：秒杀！就算是如二长老一般的中品身手，甚至是更高的白玉上品高手，可以占到便宜吗？

    答案无疑是否定的，连自己接招都如此艰难！

    世间什么时候又出了这样一个超级杀手？看他身材气度，眼神流露，以及他手上露出的肤色，此人的年纪应该绝对超不过二十五岁！如此小的年纪，如此强的身手！简直是匪夷所思！

    一时间，两个人心中各有盘算，相对而立，唯有两双眼睛发出的神光在空中不断交击，似乎也激出了灿烂的火花！

    “英雄，杀了他，我给你一万两银子！现在就给！”在一边直到现在仍然在瑟瑟发抖的张德帅竭斯底里的叫唤了出来！一双猪尿泡一般的眼睛中露出深切的恐惧！刚才凌剑御剑冲向他的那一刻，张德帅只觉浑身发冷，生平第一次真真切切的感到了死亡就在身边的恐怖滋味！所以他立即决定，不管付出什么样的代价，都一定要这黑衣人死在这里！否则，今后的日子他都要在噩梦之中度过了。

    而面前这个挺身而出救了自己一命的大汉。正是完成这任务地不二人选！在这一刻。张德帅心中甚至想到，哪怕是付出再多地银子，也要聘请这大汉到自己府中，充当自己的护院首领！

    若是玉满天知道这家伙心里正打着这个主意，恐怕不用凌剑动手，羞臊交加的玉满天便把这个肥猪一样的新郎官浑身骨头都拆了下来！俺可是当世第一世家玉家的三爷！当世一等一的绝顶高手！操。给你当护院首领？哪个皇帝有这等待遇吗！

    不过张德帅一句话出口，却也是有效果地。唯一的效果就是换来了玉满天无比鄙夷的一记白眼！

    适才一番比斗，两人均是生死顷刻，危机四伏，玉满天心悸之余，却也起了强烈的争强好胜之心！他本来就是一个极端嗜武的武痴，人生难得遇到如此一个旗鼓相当的对手，若能倾情一战。生死又何足论？

    “阁下，此处人多眼杂，你我在此相斗，未免给这些俗人看了戏，不如我俩另找地方，痛痛快快的打一场如何？”玉满天眼神热切的问道。“等我们打过了，如果你胜了，今日之事，在下绝不再过问！”出于对高手地尊重。玉满天出口从不离嘴的自称三爷被他主动的过滤了。

    对面的凌剑眼神一动，看着玉满天散发着狂热战意的双眼，没有说话，只是轻轻点了点头！

    玉满天豁然大笑。道：“阁下果然也是个爽快人！请！”

    凌剑一摆手，似在示意他先走带路。

    玉满天哈哈大笑，转身走向自己马匹，突然想起对方不知是否有马儿代步，不由的回头问道：“你……？”

    一句话尚没有说完，却觉得眼前光华一闪，接着便是一声惨呼响起！

    玉满天顺着方向看去，不由得勃然大怒！

    三丈之外，张德帅肥胖如球的脑袋上。一柄长剑贯颅而入。直直的将他钉在了墙上！回首再看凌剑时，却见他双手空空。手中长剑不知去向。

    显然，在玉满天转身的刹那，凌剑利用这一点点空隙，手中地长剑脱手而出，瞬间斩杀了张德帅！

    “你！”玉满天愤怒至极，大吼一声！同样是一个字你，但是两次说出的语气和神态却已经是天差地远：

    “卑鄙！”

    竟然在自己的保护之下，杀了自己要保护的人！虽然那只是自己一时兴起，并不是真心要保护于他，但是无论怎么说，眼看着这个曾经在自己庇护之下地人就如此死在自己的眼前，玉满天还是愤怒的无以复加了！太伤自己颜面了！

    你一定得死，你这个侮辱了武道的卑鄙小人！

    在这一刻，玉满天看向凌剑的眼中，第一次充满了浓浓的杀意！

    凌剑若如其事的自玉满天身边走过，缓缓来到张德帅尸体前面，伸手抓住长剑剑柄，轻轻一抖，长剑应手而出，一股激烈的血箭顿时喷出了老远。张德帅本就肥胖如猪的脸上多了一个透明地洞，那是无论做人做鬼都再也无法长得帅了！绝对是名副其实地“长得衰”了！

    本来软瘫在地下的张德帅地随从们，发出一阵哭爹叫娘的喊叫，连滚带爬的远远逃了开去。

    好整以暇的将长剑的血迹在张德帅尸体上抹去，凌剑慢慢地转过身来，面对着玉满天，眼神淡漠，似乎还带有一丝讥诮之色，第一次说出了一句完整的话，依然短小精悍：“我是杀手！”

    呃！杀手！

    玉满天彻底无语！对方的职业就是干这个的！相当的有职业操守，难道你还能指望一个杀手跟你讲什么江湖规矩不成？心中不由得更加郁闷起来。

    玉满天翻身上马，满脸寒霜，道：“请！”同样还是一个请字，但现在这个请字之中已经是充满了杀气！

    此人是一个冷血杀手！留此人在世上，不知还要杀多少人！今日我玉三爷要做一回大侠---替天行道凌剑眼神中依旧毫无表情，突地回身一剑，将地下张德帅的肥大头颅斩了下来，一手抖出一块黑布。瞬间便将那头颅包裹在其中。动作干净利落外带熟练之极，他似乎只是做了一件微不足道的小事一般，淡淡的回了一句，短小精悍依然，这次依然是四个字：“再会有期。”便毫不客气地跳上了长得帅这位新郎官骑来迎亲地黑马上，似要打马而去。

    凌剑任务已经完成！哪有兴趣跟玉满天再缠斗下去？若是平时凌剑或者会很有兴趣。毕竟如此对手世间能有几人？但眼下这等时刻，却绝不是凌剑可以意气用事的时候！凌天日内将在承天城之中行大事，需得步步为营，巧妙构思，此次引动天下英雄齐聚承天，必然是要进行大事！能够用得着凌剑的机会必然也会很多！自己可以不把自己的命当一回事，但若万一因为此时与玉满天决战受伤甚至送命，而会影响公子的计划却是决计不行的！

    事关公子大计。凌剑决不会因为自己地一时意气，而误了凌天的计划！

    所以凌剑选择直接离开！适才交手，凌剑已经知道，玉满天武功虽高，内力也比自己高出不止一筹，但轻功方面的比较却刚好相反，反而是自己领先不止一个层次，如果是有目标的长途竞走，自己或者会输。但短途的急驰，又或是隐蔽自身的踪迹，却是绝无问题的！自己如果想全身而退，眼前的大汉是无论如何也阻止不了地！不过放过了这次与高手对低的机会凌剑始终有些不甘心。所以才会说出了“再会有期”的四个字！山水有相逢，我凌剑迟早一天还会对上你的，到时候再续今日未了之战吧！凌剑有些遗憾的暗叹一声。

    至于说道先前曾经答应过玉满天决战，凌剑却是半点也没放在心上，什么江湖规矩，对一个杀手、又或是凌剑来说只是一个无聊的话语而已！那只不过是凌剑要创造机会杀死张德帅而用的手段，对此，凌剑并没有觉得自己做的不对！

    作为一个杀手，杀死目标才是最主要的！其他地。可以不予考虑！

    杀手最基本的行为准则！

    玉满天直气得浑身都颤抖了起来！

    他可不是杀手。他是一诺千金的武者！

    “杀人不过头点地！你已经杀了他，何苦还要他身首两分离？就算你是个杀手。这样做也太过分了吧？你的承诺又如何？你难道就没有半点武者地尊严吗？！”

    凌剑骑在马上的身影转过身来，面纱之后的眼神之中露出一丝嘲讽之意，看着玉满天，就像看着一个傻子：“如果是你出银子让我杀人，那我用什么向你证明我已经把那个人杀了？就用一张嘴么？”说到后来，语气之中尽是不耐烦的意思！

    事实上凌剑的心中也确实是不耐烦了！我来杀人，你又不是他的保镖护院，凭什么来横插一手管我的闲事？装什么大头蒜呢？武功高了不起啊？比我家公子还差得远呢！牛什么牛？跟一个杀手讲武者尊严，很抱歉，我只是公子的剑！我不是那种死脑筋的武者！

    玉满天重重地怒哼一声，“卑鄙小人，怎配用剑！那里走！看剑！”一个魁梧地身子从马上腾起，长剑如银河倒悬，匹练一般斩了下来！ 


                  
第三部  
第 一 章 杀手逆鳞




    凌剑漠然一笑，丝毫不放在心上，两腿一夹，健马长嘶一声，扬蹄奔出。玉满天纵身而起，其势如蛟龙出海，猛虎下山，长剑闪电般下击，凌剑亦知大汉实力超凡，不敢有丝毫怠慢，长啸一声，手中长剑一圈，后撒迎上。双剑交击，两个人身子均是一震；玉满天前冲之势顿止，一口内力已消散，不甘不愿的落地，而凌剑原本就在马上，去势却是更加的快了！

    玉满天只气的七窍生烟，但他自己也知道对方的轻功实在了得，若是存心想走，自己却是决计无法留住他的，既然刚才一剑不能留住他，那便只有眼睁睁看着他走了，不由得狠狠地“呸”了一声，骂道：“也不知道是什么样的卑鄙小人，何等灭绝人性的畜生，才能调教出这般惨无人道的杀手！此等人活在世上，简直是有违天理！”

    其实玉满天说那些话也不过旨在发泄心中愤恨，一个杀手从来不会把别人泄愤的话放在心上，他已经放弃了对凌剑的战斗！

    只是，玉满天并不知道，他刚才很不小心，也很不凑巧，说到了凌剑的逆鳞，让本来可以避免的一场大战，再次展开！

    几乎是一瞬间，玉满天突然觉得身旁气氛有异，一股森然冰冷的杀气把自己笼罩了起来，不由一惊抬头，面前一人，黑衣蒙面，一双眼睛之中尽是疯狂的杀意和浓浓的恨意，牢牢地盯住了自己！整个人便如一柄出鞘的利剑，充满了杀伐果决地战意和屠戮苍生地强烈欲望！

    正是本应已经离去的凌剑！

    此刻凌剑眼神之中散发的杀意和接近疯狂的战意，便是玉满天也不由得为之心惊！怎么突然之间。这家伙似是受到了什么强大的刺激？

    正是玉满天最后一句话彻底的激怒了凌剑！是人皆有自己心中地底线。一旦有人越过了这根底线，那么，便是泥人也会动怒！而凌天，就是凌剑心中的逆鳞！

    任何人侮辱了公子都要付出代价，生命的代价！若非那人的生命，就是凌剑自己的生命！

    玉满天最后一句话竟然辱及了凌天！这在凌剑心中。绝对是不可原谅之事！如果玉满天骂的是凌剑自己，那么，凌剑此刻早已远去，但关系到凌天，凌剑却是无法忍受！

    只凭这一句话，已经导致了今日两人不死不休的局面！

    辱及公子者，死！！

    不管你是谁！

    今日之死战已不可免，或者我杀死你。或者你杀死我！不死不休！此等侮辱，只有鲜血才能洗刷！

    “嗯？小子，怎地了？怎么不走了？”玉满天不由的兴奋起来，浑身地气势也陡的攀升了上去！只要你回来就好！玉三爷今日便好好的教训教训你！“你，该死！！”冰冷的语气，从凌剑牙缝之中一字一字的崩了出来，胆敢辱及凌剑心中的神！凌剑虽然此刻面上还是毫无表情，但心中却已燃起了熊熊怒火！在这一刻，他甚至忘记了自己与对方的差距！心中只有一个念头。那便是：杀死他！

    “哈哈哈……”玉满天仰天长笑，睥睨作态，顾盼自雄：“正合我意！此处却不是战斗的好地方，跟我来！”说着飞身上马。凌剑看着玉满天，毫不迟疑的跟了上去，他地眼中只余侮辱了公子的人！一个即将与自己死战的人！

    两匹马儿一前一后的离开了。凌剑森冷地眼神看着前方浑身散发暴戾之气的玉满天，眼神之中露出一丝死亡与愤怒之色！纵然你武功比我高又如何？难道我凌剑还怕了你不成？纵然胜不过你，跟你拼个同归于尽还是有几分把握的！我凌剑乃是公子之剑！凌天之剑！说什么也不能替公子弱了名头！

    直要我凌剑有一口气在，任何人都不能在我面前侮辱凌天公子！

    胜又如何？败又如何？生又如何？死又如何？！不足惧也！

    河边，一片桃林。

    春已没，夏复初。昔日满枝的桃红芬芳，已经凝结出了指甲盖般大小的青青幼桃。树下。依稀可见昔日那绽放枝头的醉人花瓣，如今已在雨打风吹之下。悄悄地消逝在这个世界，仿佛并不曾入世过，只留下一地芬芳的泥土。

    落红岂是无情物，化做春泥更护花。

    只不过，今日要维护的是武者的尊严，又或者是杀手地逆鳞？！

    此刻，桃林之中竟有无数剑气腾空！不时有金铁交击之声传出。突然，一声震耳地声音响起，接着便归于平静！

    “你的武功相当之不错！”桃林之中，玉满天呼呼喘着粗气，身上也新添了七八处血痕，看着对面地凌剑，眼神冷厉之中还带着一丝惋惜：“剑法之精湛、身法之玄妙却属我生平首见，更为难得的是两者能够完美契合，相得益彰，确实是前所未见的神技，只可惜，你的内力却未能配合，终究不如我这已经修炼了几十年的人来的浑厚，所以，你败了。”

    对面，凌剑一袭黑衣之上多处破损，却没见什么明显的伤势，蒙面的黑巾不知何时已经被绞地粉碎，落在地上，露出一张苍白的脸庞，再不见半点血色，嘴角隐现一丝淡淡的血痕，没有表面的伤痕，并不代表是凌剑占了上风，正相反，凌剑因为内力远逊于对手，而负了极严重的内伤！如果不是长期的严酷训练，他或者早已扑倒在地了，长剑虽然仍抓在手中，但软软垂下，任何明眼人均可以一眼看出，他已经完全失去了进攻、再战的力量！

    纵然如此，凌剑的身躯依旧标枪般挺得笔直，脸上神情也仍然是平平淡淡，似乎对自身的生死依旧不曾放在心上。眼神依旧是那样的杀气腾腾，坚决而热烈！

    两个人已经足足战斗了一个时辰，在玉满天这位当世绝顶高手的连番进攻下，凌剑毕竟还是功力不足，终于落败！

    在力量相差太悬殊的情况下，精妙的剑法、神奇的身法也无法败阵的命运！

    “我不如你，又如何？”凌剑神色坦然的抬起了头，看着自己眼前近在咫尺的长剑的剑尖，只须轻轻一松，便能插进自己的咽喉，轻易的结束自己的生命！

    凌剑自嘲的笑了一下，漠然的道，“可我还没有死！只要你不将我的脑袋切下来，我就还没有败！我承认我不如你，但我还没有败！我还有生命，我就没有败！”

    “如果不能看破自身的生死，就不能做一个合格的杀手！既然出来杀人，那就要随时准备被杀。生死有什么？不过在再度轮回一番而已！”

    在这一刻，凌剑心中突然涌起凌天曾经对自己说过的话，不知不觉的便将之说了出来，心中却突然浮起凌天那淡漠悠远的神情，公子，凌剑就要走了，你自己千万要保重自己！若有来生，我还做公子的剑！

    玉满天哑然。

    万万料不到，面前这个年轻的对手，对待自己的生死竟然能看得如此的豁达、又或是无赖呢！心中不由涌起一阵欣赏之意。如此天资，如此心胸，如此武功！何等的难得！就算是稍显薄弱的功力也只是相对于自己而已，话说回来了，此子最多二十岁上下，自己在二十多岁的时候，有这样的精湛功力吗？唯一可惜的是，如此优秀的少年人却是走上了难以回头的邪路。

    玉满天心中一阵矛盾，从心底就不愿意将这个少年武学天才毁在自己手下！在他刚才那一剑撩开凌剑脸上的蒙面黑巾的瞬间，几乎惊呼出声。如此绝顶高手，冷血杀手，竟然看上去只有一个十七八岁的少年！

    玉满天深深清楚，想在十七八岁便能达到这样的武学境界，会是多么困难的事，那简直是一件不可思议，不可能的奇迹！这个少年曾经承受多少数倍于同龄人的苦难，才能达到这个地步！并不是有一个良好的天资，吃上几枝百年人参、灵芝便能迅速提升的！要想到达武学的巅峰，只有靠自己的天分、汗水与努力一步一步闯上去！

    玉满天自己便是一个嗜武成狂的武痴，自幼便凭着异乎寻常的惊人努力刻苦修行，相比较于同辈众人，资质过人的玉满天在武功上下的力气几乎是他们的三倍，甚至更多！玉家所有曾经见过玉满天练功的人，无不为之咂舌！那已经不是练功，那彻头彻尾就是在自虐！就是这样如疯如狂的练功，所以现在玉满天才有这般足以傲视天下的本钱！

    可是，面对自己面前这个少年，玉满天自己都感觉到自己实在没有骄傲的资格！

    尤其是，就在玉满天挑下凌剑脸上的蒙面巾的那一刻，长久以来的骄傲却在那一瞬间消失无踪了！自己如此疯狂的练功，但自己在眼前这黑衣少年这般年纪的时候，可及得上他的一半吗？？不能！

    换句话说，着黑衣少年究竟承受了多大的远超过自己的苦痛，才得到了如今的这一身修为？ 


                  第 二 章 生死一线




    惺惺相惜！或者应该说是来自玉满天一方的“单相惜”！

    “少年，只要你答应我，以后不再随便杀人，离开这个劳什子的杀手组织，我便不杀你，如何？”玉满天惋惜的道：“如果你怕离开之后这个组织会找你的麻烦，那我会帮你！在这个天底下，还没有三爷我做不到的事情！我不要你为我卖命，你从此后就是一个自由人，只要你开口说声我答应！”经此一战，玉满天心中大起怜才之意，在这个倔强的少年的身上，玉满天仿佛看到了年轻时的自己，同样的不服输，同样的倔强！

    “白痴！”凌剑剧烈的喘息，眼神之中却是绝无一丝动摇！

    “我真的不想杀你，或许，你可以给我一个不杀你的理由？”说这句话的时候，玉满天满是虬髯的脸上是少见的严肃，显然他这句话乃是真心真意说出来的！“比如，那个胖子，是你的仇人？或者你随便说一个理由，无论什么理由，我都愿意相信你！都可以相信你！”

    凌剑抿着嘴唇，眼中闪过一道嘲讽，语气之中带着从未消失的高傲：“没有理由！我想杀谁便杀谁！也用不着别人可怜于我！你算什么东西！我与你一战，你以为是因为那个胖子？我只是想要杀死你！我现在还是要杀死你！”

    “你！”玉满天几乎被他气晕了过去！M的，老子是真的不想杀你，老子说了，无论什么理由。老子都愿意相信你！哪怕你就说句谎话。就说那胖子是你的仇人还不行吗？我都已经提醒过你了！老子需要一个台阶！需要一个不杀你地理由，哪怕你一句话也不说，转身逃命，老子也绝不追你！可这家伙双脚却像是钉在了地上，竟然是一动不动！别说双脚，就是眼神也是毫无半点退缩之色！竟然还是显露出一副对自己恨之入骨地神色！玉满天完全相信。就是现在，给这个黑衣家伙一个机会，他依然会毫不犹豫的一剑刺进自己的咽喉！我掘你家祖坟了啊？用这么深仇大恨的目光看着我？玉满天心中无比的郁闷！

    “真是一块茅厕的石头！”

    玉满天恨恨地骂了一句，吼道：“难道你就真的非杀人不可？以你的身手，做什么也不会饿死你呀，不要逼我杀你！我真的不想杀你！”

    神经极度大条的玉三爷到现在也没发觉，凌剑现在的目标其实早已转换成了他！

    “哈哈哈……”凌剑呛咳着，大笑起来。嘴角流下点点的猩红：“妇人之仁！单凭这一点，你就不配做一个练武之人！白痴！”

    这是两人见面以来，凌剑说的字最多地一句话！

    凌剑笑着，突然迈动了步伐，就对着眼前的剑尖，踏前了一步！动作坚决而有力，眼神炙热。

    玉满天手上青筋鼓起，下意识后退了一步，脸上冷汗涔涔而下：“再说一次。不要逼我！我不想杀死一个练武奇才！”

    “你可知道这个世界本就是弱肉强食？本就是强者为王？”凌剑脚下不停，一步步逼近，生死关头，凌剑一直隐藏在心中很久的情绪突然爆发了出来。眼神狞恶而暴戾：“你可知道我原本就是一个在最底层的任人欺凌的小乞丐？只因为我努力了，我付出了，所以我比别人强！所以我可以坦然的主宰别人的生死！因为他们不努力，没有付出，所以他们就该死！弱者死在强者手下，本就是千古不易的至理！你问我为什么？哈哈哈……笑话！你以为你是谁，白痴！”

    凌剑又是一阵大笑，眼神疯狂起来：“因为我比他们强！这就是理由！如果我能变得更强一点，我可以杀尽天下人！一帮蝼蚁而已！活着对他们来说也是折磨。不如早死早超生！你满意了吗？哈哈哈。这个理由够不够？告诉你！你今天不杀我，我明天还要继续杀下去！放过我？可怜我？笑话！你这个白痴！”

    凌剑嗤之以鼻：“你算什么东西？你不过是一个高门大伐家里出产的一个披着腐朽地仁义道德的外衣的伪君子！想要怜悯我？你配吗？！白痴！”

    凌剑从没有想过。自己有一天会一口气说出这么多的话来，或许是面对死亡，心中还是有些恐惧吗？凌剑心中有些自嘲地想到。

    凌剑从不相信这些世家门阀出来的人，在他心里，规矩其实是很简单，胜就是活着，败就是死！没有其他的选择！至于让他在别人的长剑威胁下说出谎言、理由祈求活命生机，那种事就是把他斩成十七八段也是决计做不出来的！

    纵然真的有特别的理由，在这种情况下，凌剑也是绝对不会说、绝对不会做的的！凌剑地深入骨髓地骄傲，在某一种程度上，尚在凌天之上！

    玉满天狂吼一声，目瞪如铃，头上须发根根直立起来！脸上肌肉也痉挛成了一个怪异之极的样子，怒不可遏之下，暴吼一声：“既然你如此迫不及待地想死，老子现在就成全了你！”

    手腕一抖，长剑毒龙般刺出！目标，是近在咫尺的凌剑咽喉！

    凌剑身负严重内伤，再无丝毫还手之力，一双眼睛宁静的注视着闪电般刺来的长剑，苍白的脸上竟依旧是一片平静！

    剑尖已入肉！鲜血已流出！

    “当！”便如彗星流泻，一道亮光以不可思议的速度斜斜飞来，正正的击在玉满天全力刺出的一剑剑身上！

    玉满天身躯狂震一下！那道亮光之上似乎蕴含了惊天动地般的最精纯的先天内家功力！生生将玉满天全力刺出的一剑给荡在了一边！剑尖甫一入肉，便激射了出去，凌剑咽喉处鲜血泉涌而出，但喉咙气管却是未断未伤。似是血肉模糊。实则却是并无无生命危险！

    玉满天手掌长剑嗡嗡作响，直至现在尚未颤抖完毕！这柄剑乃是玉满天地得意兵器秋愁剑，乃是天星大陆有数地一柄神兵利器，若非如此，恐怕适才这一震便能将之震成一地碎片！

    玉满天在那股大力冲击之下，连连歪歪斜斜的退出七八步。才稳定了身子！心中骇然大惊！不意此地竟有如此高手，来人是谁？！

    这般功力，似比先前这黑衣少年还要高出不止一筹！恐怕便是与自己想比，也是不遑多让！难道，打了小的，来了老的？！来人是黑衣少年身后之人？！

    那边，凌剑本来深沉如水的眼中突然绽放出一阵狂热的激动，眼神更如火焰般燃烧起来。便如一个在沙漠中频临渴死地人，突然发现了眼前的一汪清泉！一声呼唤似乎从自己心底发出，充满了激动：“公子！”

    玉满天转头望去，一个身材修长挺拔的少年，白衣如雪，金冠闪光，脸上蒙着一块雪白的丝巾，静静的站在离自己五丈之外的一棵桃树之下，双手空空。似未携带任何兵器，一双冷电般的眸子不带丝毫表情的看着自己，那种眼神，似乎在看着一具毫无生命地尸体！

    适才。那道白光与自己长剑交击之处，多了一柄亮晶晶的短剑静静的躺在地下，映射着天空的阳光，散发出璀璨的光芒！

    凌剑本来挺直如松的身体却摇晃了起来，适才，就算在生死顷刻之间，凌剑依然挺立如枪，毫没有一丝动摇，巍然不惧。笑对生死！但就在这白衣少年出现的那一刻。凌剑却像是终于放下了心中的大石头，全身都放松了下来。似乎只要这白衣少年在，便是天塌了下来，自己也不用去理会！

    凌剑缓缓的坐倒在地上，脸上并没有劫后余生地兴奋，却充满了稚子朝圣般的狂热！

    这个白衣少年，正是凌天！他在正赶往那渡口的时候，却听到这边桃林内传出一阵震天大吼之声，不加思索的便加速前来，刚好赶得及在凌剑最危急地时刻挡下了那致命的一剑！心中不由得庆幸至极！若是自己晚来一步，后果当真是不堪设想！一切事也将改变！

    “你是什么人？！”看到白衣少年眼神之中那冷冽如冰的神情，玉满天已经知道今日之事无法善了了，同时心中大大的叹了一口气！这一黑一白两个家伙，眼中的表情就像是一个模子里铸出来的，同样的拒人于千里之外，同样的骄傲至极点，同样的带着一种视天下人命如草芥地漠然胎似乎比前一个怪胎武功还要高得多得多！那黑衣小子已经是罕见地绝顶杀手，眼前这白衣少年却更胜他不止一筹！

    如果那黑衣小子是杀手之王，那么眼前这白衣少年便是王中之皇----杀神！

    自己刚刚与那黑衣小子剧斗一场，一身的功力早已十停中去了七停，此刻对上这远远比那黑衣少年更加可怖地大高手，处境危险至极！

    凌天此刻的心中却已动了真怒！

    在他一看到凌剑的惨状的时候，心中突然涌上一阵浓浓的暴虐情绪，想到刚才那大汉毫不留情的将手中长剑向凌剑咽喉刺下，顿时无边的杀意便冲天而起！ 


                  第 三 章 含怒出手




    凌天身子一动，瞬间便跨越了五丈距离，一张白皙的手掌已经带着撼山拔岳之势轰然劈下！干净利落，丝毫不拖泥带水，更无丝毫预兆！

    玉满天只觉得在那少年身子刚刚一动的时候，这只手掌已经到了自己头顶！似乎本来就在那里一般！

    大吼一声，秋愁剑幻做一道彩虹撩空斩上。

    凌天白衣飘飘，在空中灵活之极的一扭腰，顿时凌空换了个方向，白皙的手掌劲力丝毫不减，再度疯狂压下！

    玉满天怪叫一声，右手长剑瞬间顺势闪电刺出，左掌也即时凝聚残余功力，狠狠地迎了上去！竟未有丝毫迟疑，果见一代高手的风范。

    凌天嘴角挂上一丝哂笑，左手奇迹般一牵一引，一道柔和却极韧的功力发出，已经将玉满天长剑悄无声息地带偏过一边，右掌则依着原势不变，只不过又多加了几分力道！

    “轰！”双掌十成十的相对！劲气排空四溢！

    玉满天一个健壮的身子双脚离地飞了出去，远远飞出三丈，背脊轰然撞断了一棵碗口粗的桃树，才将去势停了下来！心中骇然大惊，此人好浑厚的功力！玉满天的内力亦是雄厚之极，单论内力比之凌天竟还要胜出一筹，虽然之前与凌健大战一场，有所损耗，但凌天只凭一掌，却还不能重创之。

    玉满天尚在惊诧来人的武功，还未全然回过神来之际。突觉一股强劲的劲风扑面而来，那只白皙的手掌竟然带着浩浩地掌风再度临身！

    由始至终，凌天的身子始终在空中盘旋，竟然没有落地！这是什么武功！？

    玉满天亡魂皆冒，勉提一口真气，拼命地双掌迎了上去！在这一刻。手中的长剑竟然来不及刺出！只好弃剑以掌迎敌！

    又是轰的一声，玉满天硕大的身体滚地葫芦般一路翻滚了出去！他也不想如此丢脸，但是凌天那浩荡的掌风却实在是太过于威猛霸道，凌厉之至。带动着玉满天地身体一路翻滚，竟然停不下来！

    远远滚出四丈，玉满天才以手撑地，一个翻身站了起来，脸上一片猪血般红，大口一张。“噗”的一声，一口鲜血喷了出来！这还是玉满天功力深湛、身体强健异于常人，才得伤重不死，换个旁人，早已是立毙当场了！

    凌天三度出手，一口真气已决，他也不是神仙，不可能永远在半空中停留，却见凌天身形微移。脚尖在身侧桃树上轻轻一点，一身白袍鼓风而起，修长的身躯便如龙游苍穹，凤舞九天！眼神中带着执着的杀意。毫不留情地又是运足了功力，第四度向玉满天当头劈下！

    敢伤害我凌天的兄弟！不管是谁，只有一条路！那便是，死！

    去死吧！

    这一掌下来，玉满天已经是避无可避！浑身残余功力在之前三度假手之中已经全部消耗殆尽，长叹一声，闭目待死！心中一片黯然，想不到我玉满天自负武功高强，今日一日之间竟然连遇两个强敌！后来的那个白衣少年的武功之高更几乎是自己生平仅见！

    同时。玉满天心中还有一丝遗憾。如此高手，若是我能在神完气足之时与他一战。那该是多么痛快的事情！可惜！

    果然不愧是一代武痴，生命已经快要走到了尽头，竟然还在想着切磋武功！却也不负武者之名！

    凌天嘴角勾起一丝残忍的弧线，毫不迟疑地拍落！

    眼见玉满天必死！

    “公子手下留情！”远处传来凌剑急促的声音！

    凌天眉头一皱，正面劈落的手掌一平忽斜，强横的掌力擦着玉满天的耳边呼啸而过，击在旁边一颗桃树上，咔嚓一声，碗口粗的桃树从中平平整整的断裂，然后上半截带着树冠平平的飞了出去！落在七丈之外！

    借着反震之力，凌天本来前冲的身体在空中猛地一凝，接着便匪夷所思地向后飘开！

    玉满天只觉浑身衣衫均被劲风吹的鼓胀起来，正闭目待死，突然听到这声阻止的声音，接着便感觉浑身一松，那股庞大的压力瞬间便消失地无影无踪！不由诧异的睁开了眼睛。

    刚睁开眼睛的玉满天刚好看到凌天再次施展那绝妙的身法凌空停滞极速后退，看到这一幕，玉满天几乎连眼珠子也鼓了出来！这次的超妙身法比之刚才的虚空换招还要惊人，如此大违武学常理的身法转换，若是一般高手使出来，恐怕体内经脉眨眼间便会乱作一团，直接落得个走火入魔的下场！但这白衣少年却是轻描淡写的便用了出来，似乎毫不足道！非但如此，竟然在后掠地时候头也不回地就这么倒退着前进，只是两个起落，已经落回到了凌剑身边。

    单单是这份轻功，玉满天已经是心服口服！如此轻功是如何修炼而得的！

    “伤得如何？”看着凌剑惨白地脸色，凌天语带关切的问道。

    “不碍事，还死不了。只是皮肉之伤，最多躺了三两天就恢复了！”凌剑强撑着便要坐起来。凌天站着，而自己却坐着，凌剑感到心中特别的不得劲。纵然自己身负重伤，那也不能主仆颠倒呀！

    凌天伸出一只手，按住了他肩头，示意他不要乱动；接着凌剑便感觉到一股精纯至极的内力从自己肩膀肩井穴上直透进来，这股暖烘烘的气流顺着自己全身经脉行走了一遍，顿时觉得浑身暖洋洋的说不出的舒服！身体上受得内伤在这股温和的内力疗治之下，在迅速的恢复着。

    如此功力运转九个周天，凌天才收回了自己的内力，凌剑体内的内伤已经再无大碍了，内力已经可以自动运行。凌天不由得长出了一口气。

    “为何阻止我杀他？”凌天用下巴点点远处盘膝而坐正全力疗伤的玉满天，口气之中略有不满之意。

    此言一出，远处的玉满天也是情不自禁的竖起了耳朵！自己先前那要杀死他的那一剑可不是假的，这黑衣少年为什么要救自己？

    “这人不错，公子，他只是迂腐了一点！他早就可以杀我，却似乎一直有爱才、怜才之意，不舍的下手，最后的下手，也似是我逼他的，我很承他的情。”凌剑睁开了眼睛，看着凌天，诚挚的道。凌剑虽然高傲，亦少尝败绩，但败了绝不赖，嘴上不肯服软是一回事，承情却是另一码事！在一般人自然是一回事，但到了凌剑这就是两回事了！

    “妈的！你这家伙原来不傻呀！竟然知道老子一直不舍得杀你！那你还臭的跟块砖头似的！老子是光明正大的稀罕你，哪里迂腐了？”玉满天骂骂咧咧的叫出声来，丝毫不感激人家刚才还救了自己一命，反而斤斤计较起凌剑说自己迂腐起来！NN的，老子最看不起的便是那些迂腐透顶的老夫子们，你这家伙竟敢说老子迂腐！

    “哦，原来是惺惺相惜，既然如此，那就留到以后你自己找场子吧！”凌天含有深意的一笑，直接把凌剑心中的想法说了出来！

    被凌天说破了心事，凌剑苍白的脸上顿时一红，转瞬又压低了语音，所用声音只有凌天一个人听见：“这家伙老是自称三爷，属下估计，他是玉家的人，恐怕身份还不低，可能便是玉家家主玉满楼的三弟玉满天，公子虽然不惧，但此时除之，却也有麻烦。”

    凌天眼神一缩，会心的笑了起来，拍拍凌剑肩头：“不错，凌剑，你现在脑筋动得挺快啊！”

    这一拍却是拍在了凌剑的伤口之上，顿时一声闷哼，凌剑一张冷酷的脸顿时变做了苦瓜的模样。

    “痛吗？”凌天似乎笑得很温柔，很关心。但凌剑一看到凌天的这个表情，却顿时浑身打了个寒颤！每次凌天对自己露出这个表情，自己的好日子就要来临了！

    果然，凌天脸色一变：“痛就要记住这个教训！我要跟你再说多少次你才能改掉你这个臭毛病？只知进不知退，必吃大亏！现在得到教训了吧？你若是存心要走，这个大笨熊那笨拙的轻功身法怎么能赶得上你？混账东西！非要将自己的性命玩没了才开心是不是？难道你忘了，你的命是本公子的，你玩命有问过本公子吗？你这个白痴！”

    凌天确实是一肚子火，凌剑这个毛病自己不知道说他多少次，每次均是唯唯诺诺的答应的挺好，但每次遇到事情总是热血一冲便忘记了！此次受伤，自己正好借这个机会将他这个宁折不弯的臭毛病给他改上一改！

    凌剑低头挨训，一句话也不敢说；并没有说出，自己乃是因为玉满天说话之间辱及了凌天自己才一步也不后退！心中却是温暖至极，大雨刚过，道路泥泞，公子竟然从一点点时间的差异上发觉了自己的危机，亲身来救！看到凌天眼神之中隐隐透出的疲惫之色，凌剑知道自己的公子这一路必是拼命赶来，而且一路以浑厚的内力施展绝顶轻功而来，否则，怎么会在短短的时间之中赶出这数百里路？！纵然公子神功盖世，在如此短的时间赶出如此远的路程，也是一件绝不轻松大伤真元的事情！ 


                  第 四 章 进入承天




    凌剑的眼睛不由得有些湿润起来。虽然正在接受训斥，心中却是充满了无比的幸福并着快乐！

    那边的玉满天却是大大的不乐意起来：“喂，你说谁呢？白衣服的小子，谁是大笨熊？三爷不过是刚跟那小子打了一场没了力气，才会让你占了个现成便宜，你难道就真的以为你的功夫高过了三爷不成？真是天大的笑话！等三爷伤好了，再较量过，让你知道三爷的厉害，你听见没有，那小子！”

    “哦？”凌天嘴角带着嘲讽的笑：“那刚才是我看错了？刚才在我手下狼狈逃命，在地上连滚带爬的敢情不是三爷你？”

    “你！混蛋！”玉满天气的一下站了起来，虽然现在自己的性命就掌握在人家手里，但是玉三爷仍然是想骂便骂，没有半点顾忌：“等三爷我伤好了，早晚让你知道三爷的厉害！让你知道花儿为什么这样红！”

    “三爷？敢情你排行老三啊，但不知是那里的三爷？”凌天嘴角勾起一丝笑容，这个“三爷”的称呼勾起了凌天的一丝记忆，让他情不自禁的想起了座山雕。

    “三爷我……我是谁你管得着吗？”玉满天昂起了头，正要自豪的爆出自家身份，转念一想自己刚在人家手下吃了这么大一个亏，说出自己身份岂不是大大的丢了玉家的脸面？不由得将到了嘴边的话又吞了回去。

    “哦，既然如此，那就不多说了，你稀罕我兄弟。我兄弟又让我留着你。那本公子今日也不为难与你，就此告辞了。”凌天淡淡地道，转身便向凌剑身边走去。

    “慢！”玉满天急忙叫住了他，开玩笑，你拍拍屁股一走，我伤好了找谁比武去？“你要走没问题。你得告诉我，你叫什么名字？你兄弟叫什么名字，你们住哪？三爷以后到哪找你们兄弟？！”玉三爷很是颐指气使地问道，浑然不觉自己现在在地上打了几个滚，早已是满身满脸的泥浆，身上衣衫更早已破破烂烂，狼狈至极，现在的他。便是大街上随便一个叫花子，穿着也比他整齐的多！

    “哦，三爷，别人都叫我公子，你也这样叫我好了。”凌天头也不回，淡淡的道。让你自称三爷，早已把你那身份暴露了百分之两百，竟然还以为别人猜不出来，既然如此。本公子以其人之道还治其人之身，闷死你这老小子！

    呃！玉满天一阵郁闷！想想也是正理，刚才人家问你的来路，自己却不说。现在轮到自己问人家，人家当然更加不会说了。

    谁会这么傻，将自己地底细全盘托给敌人？

    适才调息了一会，玉满天已经觉得自己又恢复了一些，见凌天扶住凌剑便要上马，忍不住又跟了上来，粗声大气的道：“左右三爷也没事，看你们连伤带啥的，不如我护送你们一程。反正这位…….是我打伤的。你们反而放过了我，若是你们路上出点啥事。三爷我未免心里过不去。”

    此言一出，莫说凌天有些啼笑皆非，就连重伤在身的凌剑也是禁不住有些目结舌起来。见过脸皮厚的，不过像这位玉家三爷这样厚的脸皮，二人还当真是第一次得见！

    明明刚才就被人家打得满地乱滚，现在竟然堂而皇之的跳出来，大言不惭地要保护人家！

    自己也觉得有些不好意思，玉满天挠了挠头，又讪讪的道：“三爷可告诉你了，刚才是三爷剧斗过后，气力不支，又和跟黑衣小子生气，心情激动，才让你占了便宜，不是三爷自夸，若是三爷我完全恢复过来，嘿嘿，你小子必然不是我的对手！三爷的内功可是比你深厚的多，你小子敢不承认？！”

    凌天与凌剑两个人对望一眼，不由的同时哈哈大笑！两个人均像是听到了一个无比好笑的笑话一般，直笑的前仰后合。

    凌剑身上有伤，笑了两声便呛咳起来，却还是忍不住笑，一张苍白的脸呛得通红。

    大怒！玉满天脸红脖子粗地喝道：“有什么好笑？若不然，咱俩现在再打一场？三爷我的功力肯定比你深厚，若不能打的你……若不能打的你……”若不能打地你什么，却是期期艾艾的说不出来。自家知自家事，现在的自己实在不能将人家怎么样，玉满天的功力确实比凌天高出一筹，不过也仅限于功力，说到其他，无论是招数、轻功，两人完全不在一个水平线上，就算单论功力，玉满天也未见得就一定能赢，当日一场内功较量，凌天可是几乎与叶轻尘打成平手，玉满天功力虽高，但较之世外高人的青衣相士叶轻尘却还有一段距离！

    凌天笑道：“若不能打得我依然像现在这般英俊潇洒，三爷就认输？”凌天此言一出，凌剑更加忍不住笑了，公子爷太能接话茬了吧！埋汰人还怎么埋汰呢！

    玉满天“呸”了一声，虽然自己心里也觉得这小子确实是很英俊潇洒的，但现在却是万万不能承认的。

    笑了一会，凌天道：“既然三爷不服，那便跟上来吧；什么时候等三爷真正恢复了，本公子就再领教一下三爷的高招！如何？反正我这兄弟也稀罕三爷！”

    在凌天心里，却也是对玉满天的武功甚感佩服，这位三爷皮糙肉厚得吓人。与凌剑缠斗半天，身上已是多处受伤，内力也已经消耗地七七八八，竟然还能抵挡自己震怒之下地出手三掌！接下来之后竟然只是吐了一小口血，打了几个滚而已。

    接着调息一会竟然便立即龙精虎猛的跳了起来！这抗击打能力已经是可见一般了！

    自凌天出世以来，除了青衣相士叶轻尘之外，这个玉满天玉三爷却可算得上是第二号人物了！

    自凌剑一说这是玉家地三爷，凌天便立即猜到了这位三爷是谁！心里正担心此次八方风雨会承天少了玉家必然会减色不少，哪知道凭空就冒出一位玉三爷来！这对于凌天来说，纯属于天上掉下金元宝，还正砸在自己头上！如此绝妙资源如不加以利用，那凌天也就不是凌天了！

    拒绝玉满天同行本就是装模作样，见他现在真的急了，凌天当然不会当真把他给赶走！反而着意结交起来。

    三人两匹马，凌天与凌剑两人一匹，玉满天自己一匹，一路上三人一边疗伤，一边谈笑风生，以凌天的口才，当然几句话之间就把玉满天哄的舒舒服服！玉满天顿时有些乐不思蜀起来。一路上笑口常开，颇有指点江山之势，浑然忘了自己刚刚才在对方手下吃过大亏！一路之上夸夸其谈，纵论天下人物，评点天下武功，大有一种“天下英雄，舍我其谁”的架势！不过，玉满天多年的经验却并非虚谈，凌天两个人均是感觉受益匪浅！

    一路上，凌天与凌剑两个人一唱一和，不断拐弯抹角的问玉满天一些关于玉家的问题，当然，在凌天的技巧下，所问的均是一些属于擦边球之类的问题，玉满天丝毫没注意这两个家伙在套他的话，神经大条如他者，肆无忌惮张开了大嘴便再没有了把门的。

    三个人，就这样慢慢行走着，两个明白人揣着明白装着糊涂，另一个糊涂得却是真糊涂，就这样谈笑风生、无比融洽的向承天城走去。

    等到了承天城下，三个人已经热络到了兄弟相称的地步………

    天色已晚

    “呃，我说那位武艺高超的三爷，要不到本公子府上去小住一段时间，反正本少爷挺稀罕你这高人的，怎么样？”凌天的语气之中明显的带着虚伪的客套之意。

    可惜这可正应了那句“智者千虑，必有一失”！你说凌天你也不想想这位玉三爷是什么样的人，你就这么“客套”！他可是要当真的！

    果然，玉满天听后，脸上竟然很明显是一片意动之色，凌天心中不由得暗暗叫苦，万一这位神经大条的愣头青三爷听不出自己话里的真意，竟然一口答应了下来，那可真是“憨者无思，总有运伴”了，我该如何是好？领到凌家大宅去？这明显不现实啊！

    幸亏，玉满天在踌躇了老大一会之后，才以非常遗憾的口气道：“还是不了，我得先找到我那侄女儿，还有正事儿呢。对了，兄弟，你家住哪里？不妨告诉我，等我伤好了，我们再好好打一场！我也挺稀罕你的，还有那边的黑衣小子！”

    凌天翻了翻白眼，道：“嘿嘿，三爷，我家嘛，就在这承天城之中，暂时还不方便告诉你，不过呢，得等你什么时候找到我，才算正式结交，到时你要打，我绝对奉陪，如何？”

    玉满天豁然大笑，道：“好，我们一言为定！”心想就这么大点地方，想找一个人还不是轻而易举之事？更何况你这小子武功如此高明，在城中当然知道的人不少。 


                  第 五 章 叔侄相会




    玉满天如此一想，登时放下心来，一抱拳道：“兄弟，三爷我先走一步，我得赶快找到我那侄女，这么长时间不见她，还真的挺想那小宝贝。”突兀地看着凌天依旧白纱蒙面的脸庞，哈哈一笑：“你这小子什么都好，轻功超妙、招法神奇，就是内功也是高人一等，当然还比不上三爷我，估计人样子也很象那么回事！怎么就爱学那些不地道的富家公子，带个防尘白纱呢，还暂时不太方便告诉我？！太娘娘腔了吧！真不像个爷们！”哈哈大笑，告辞而去。

    自从凌天转世以来，不，就算连上前世，凌天什么称呼估计都有过，即使是再侮辱性的称呼也有过，就是这娘娘腔的称呼倒是头一次，这是从那论的啊！凌天一时间不觉哭笑不得！

    看着玉满天策马消失在城门中，凌天若有所思。凌剑在这一路上，经由凌天不住的以精纯内力为他调理受伤的经脉，内伤已经已然大有起色，凌剑的内伤虽似沉重，却并为当真伤及五脏六腑，这里还要感激玉满天对凌剑确实多有手下留情的缘故。

    而凌天的《惊龙神功》功力虽然层次较高，但与凌剑所学依然算同出一源，所以疗起伤来自然是事半功倍！凌天预计，只要凌剑回去后服下对症的药物，以及大补元气的补品，再静卧数日，如此至多半月，身体、武功便会痊愈，绝不至有后遗症！这也是凌天会放过玉满天的另一个重大因素。

    但凌天今日一天来的消耗却是异常之大！先是不停的狂奔五百里，全靠一口浑厚内力支撑！赶到地头之后。也不曾有片刻休息，便马上与玉满天激战，两人交手虽只数招。但凌天所消耗的功力、心力却是颇大，之后又因凌剑伤势沉重，立即调动自己的全部真力为其疗伤！纵然是一个铁打之人，在如此内外交煎之下也早已是疲累不堪！

    纵然疲累至此，凌天地脑海之中依然是翻腾剧烈，一刻也未得闲。从今日凌剑受伤之事，让凌天感觉到了提升自己实力的重要和紧迫。之前曾经提到过。凌天这些年来在承天城中假做纨绔，自高自大。但其心中未尝不狂，自信足以斜眼看天下群雄，连带着他的那班嫡系也是如此，几未将天下群雄放在眼中，只知有己。不知有人，前次地青衣相士叶轻尘即已给凌天敲响了警钟，这次又来了一个玉家第三号人物，玉满天玉三爷，前次还好，这次却险险折了凌剑，不能不引起凌天的忧虑，天下到底还有什么样高人呢！

    现在的大陆风起云涌，各个隐世高手纷纷浮出水面。局势愈趋混乱。在这个乱世之中想要保命并做出一番大事业来，自身的实力那是必须要尽快提高的！尤其是凌剑、凌迟等人！

    今日之事。对凌剑，对第一楼，甚至对凌天都是名副其实的当头一棒！一直以来，不仅是凌剑等人，就连凌天也是以为，以凌剑的功夫，在这个大路上虽不能说是纵横无敌吧，却也是罕逢敌手，屈指可数地，但只是一个玉家地老三，竟然能够给凌剑如此地重伤！那么，老二呢？玉家家主呢？玉家难道就没有几个那种老而不死的家伙？这位玉三爷在玉家是第几号地武功好手呢？！

    凌剑见凌天一直阴沉着脸，眉头紧蹙，心中更是惴惴不安，当然更不敢说话。

    及至回到家中，凌晨、凌风、凌云、凌雷、凌电、凌迟一众人等一起迎了上来，见两人均是安然无恙，纷纷放下心来，人人均是松了一口气！看到凌剑咽喉上那触目惊心的伤痕，却是人人禁不住大惊失色！究竟是什么人物，能够差点要了老大的命去？！不由得人人脸上均是一脸恨色！

    早晨凌晨连续几次传信询问问凌剑的情况，早把这几个小子急的如同热锅上地蚂蚁，待到凌晨传出消息说到是凌天已经亲自动身去寻找凌剑去了，几个人立即放下了手头所有事情，以最快的速度赶回了府中来，眼巴巴的等着两人的消息，一个个连午饭也是没吃，竟然丝毫不觉得饿！

    凌天看了凌剑一眼，没有说话，便径直分开众人，回到房中；凌晨见凌天一脸的疲惫，心痛至极，也跟了进去。凌天的意思很明显：凌剑，第一楼是你的人，我不说话，你全盘做主！今天的事，你应该有你自己的章程！

    凌天有一个原则，任何事情，只要分派给下面人负责了，“疑人不用，用人就不疑”！自己便再也不插手，只是接受最后结果，就算有极其重大地事情，也是只将那主要负责人单独叫来嘱咐一下。给你一定地权限，就给你一定的权威！这正是凌天地御下之道！

    所以现在凌天手下无论是分管第一楼的凌剑，还是分管兵工厂的凌五、掌控狂风帮的凌三，还有分掌四方消息的凌六、凌七、凌八、凌九等人，在各自的职责范围内均是说一不二，生杀予夺大权尽操手中！他们从来只会对凌天一人负责！

    果然，二人刚离开，便听到凌剑震怒的声音：“你们不好好练功，都跑到府里来干什么？”看到几个兄弟一脸的担忧和见到自己之时一脸的狂喜，凌剑心里又是气愤又是感动，气愤的是这帮家伙自己明明再三叮嘱他们要全心练功，却还是跑到了这里，感动的是这几位兄弟对自己的毫无保留的关心。

    听到凌剑训斥，几个人均是焉呼呼的垂下了脑袋。里面，传出凌天的声音：“凌剑，带着你的兄弟们都回去吧，你的伤势须得静卧三天，期间不得妄动，好好修养，将身体调理好，另着突破了第四层境界的凌迟可在突破之日到府里来。”

    凌剑答应了一声，对于凌天的命令他从来只会照做，而一边的凌迟一张脸却已经变成了苦瓜状，只因他还没有突破惊龙神功第四层……

    里面的凌天似乎想起了什么：“哦，如果届时凌迟没有突破第四层，任何先突破的人也可自行过来，好了，你们散了吧！”

    此言一出，凌风凌云凌雷凌电四人均是脸上露出跃跃欲试之意，看向凌迟的眼中纷纷带着幸灾乐祸之意！而凌迟鼻子嘴巴皱到了一起，几乎便哭了出来。

    凌剑眼中露出一丝笑意，带着几人向凌天告辞而去。

    凌天适才一眼看去，便发现凌迟的武功已经到了突破的边缘，所欠缺的只是前进一步的动力而已，所以便在此刻给了他莫大的压力！有压力才有动力！这一点凌天非常清楚！借着他的压力，凌迟突破第四层应该不是什么难事！

    另一边，玉家的三爷玉满天则早已大刺刺的找到了卫府门口，却差点被门卫给当成叫花子赶了出去。惹得玉三爷大发了一顿脾气！一巴掌将那个不开眼的门卫扇了个溜地滚，骂骂咧咧的闯了进去。这还是这位玉三爷面恶却心善，换个别人，估计那门卫找就去地府了！

    这几日以来，由于卫夫人听到自家宝贝闺女竟然偕同玉家小公主玉冰颜几次三番拜访那位著名的浪荡公子，一怒之下，直接将女儿禁了足，关在家中。玉家小公主身份尊崇，自己不敢管，但是自己的女儿还是可以管的吧。

    卫萱萱正满心郁闷，才想辩解了几句，据理力争，母亲的戒尺早落下来好几次，只好屈服。此刻，玉冰颜正在卫萱萱房中，两女说着体己话儿，不时传出娇笑声和卫萱萱不甘心的叹息声。

    听到下人传报有一个莽夫自称是玉家的三大老爷闯了进来，玉冰颜一惊之下，急忙出门来看，正好看见自己的三叔正拿着一根不知道那里抢来的木棍，将卫家众护院家丁赶得鸡飞狗跳墙。不由得又是好气又是好笑，叫道：“三叔，你这是干什么啊？当这是自己家呢，怎地这么没有分寸！”

    玉满天听见侄女声音，啪的将木棒扔在一边，满脸堆笑的迎了过来，“呵呵，小颜颜乖乖，想三叔没？你这鬼丫头，你爹都不敢管三叔，你倒管起三叔了！”毫不客气的伸出毛茸茸的大手，在玉冰颜脸上轻轻扭了一把，皱起眉头道：“脸上抹的什么劳什子东西？快些洗了去，这样子三叔看着难受的紧。好好一个小美人，咋整成这德行了！”

    玉冰颜一巴掌将他大手拍到一边，又羞又臊又急，还未来得及说话，只见这位三大老爷又抬起了头转过了身子，对着周围呆若木鸡的众家丁喝道：“看到没？这就是老子的侄女儿，哪个不服还在怀疑老子的身份？”

    众人倒抽一口冷气，呐呐不能言语，此时，正准备入睡的卫正风夫妇急匆匆的迎了出来，一眼便看到玉三爷衣衫褴褛，浑身已经干掉的泥浆连头发胡须上也有，正摆出一副威严的样子粗声大气的教训自己家的家丁……

    夫妻两人同时苦笑一声，对望一眼，眼中是相同的疑问：这到底是卫家还是玉家？ 


                  第 六 章 悍然冲脉




    玉冰颜甚为自己的三叔丢脸不已，但玉三爷却依旧是一副顾盼自雄的样子，洋洋得意，满脸笑容，正为自己找到了侄女高兴不已……

    “三叔，你老人家怎么来了？你身上这是怎么回事？又跟谁打架了吧？”玉冰颜终于还是问了出来。据自己所知，自己这位三叔老惹事老惹事的，向来是被大伯禁足不准出来的，只因为他一出来准要惹事。怎么突然从千里之外的北魏玉家突然来到了承天？就算是家里派来代表，也没可能派这位尊神来啊！

    玉冰颜尤其对三叔这一身的狼狈纳闷不已，自己的三叔早已是先天级的内家高手，就算环顾当世，能够当三叔对手的人也是绝不会很多，怎么会弄到如此狼狈的地步！？据自己所知，承天似乎并没有这个级数的高人吧？没准是什么世外高人见不得自己三叔嚣张，教训了一下三叔吧！

    “嘿嘿，我算是偷偷跑出来的，特意来找一个人的麻烦。”玉满天这才与卫正风见过了礼，又寒暄了几句，才顾得上回答玉冰颜。“至于这一身，唉，别提了，遇上了两个小疯子，狠狠的打了一架！”至于赢了还是输了，玉三爷自然是不会说的。“哦？呵呵，是谁这么倒霉，竟然三叔亲自找他的麻烦？”玉冰颜不由得笑了起来。听出玉满天有些吞吞吐吐，显然不愿意提起这一战的情况。玉冰颜虽然好奇，却也乖巧的不再问了。因为若是三叔打赢了，那不用自己问也会得意洋洋的吹嘘起来没完。眼下这种情况。只能代表一件事，那就是自己的三叔打输了！

    玉冰颜很奇怪，不知道是什么样地疯子竟然将自己这位武功高强。连自己的父亲也要让他三分的三叔打得如此狼狈！

    但现在玉冰颜地注意力已经转到了即将被三叔找麻烦的那人身上。不知道是什么人这么大胆，外加那么倒霉，竟然能够劳动玉家的三爷亲自上门找麻烦！而且还是在承天！貌似所有被三叔找过麻烦的人基本都是断手断脚，最次也得是鼻青脸肿，几个月难以出门。看来这次这个倒霉的家伙也会不例外吧？玉冰颜心中偷笑了一下。

    “也不是别人，是一个小白脸，在承天挺有名的。叫啥子凌天的。啊哈，听说小颜颜你还认识。”玉满天若无其事地接过下人递上来地一盏热茶。一仰脖子便恋茶叶也吞了下去！抹了抹嘴巴，道。

    “啊？！”玉冰颜顿时愣住，准确一点说，貌似有化成雕塑的趋向！“三叔，你为什么要找他地麻烦？那家伙只不过是一个文弱书生而已啊。”呆了半晌的玉冰颜冷不丁地说出这句话的时候。自己都不相信了。那夜无上天的叶轻尘一声长啸，偌大的承天城将近一半人从梦中惊醒，当时就在临近小院地玉冰颜被震得气血翻涌，就连薛冷和薛飞兄弟二人也觉得颇为不适，但是凌天与凌晨两个人与叶轻尘就在一间房里，竟然若无其事！再说，如果凌天当真只是一个文弱书生，又怎么能够将叶轻尘这种极有身份的绝顶高手请到了家里？而且两个人最后竟然还兄弟相称！

    “哼哼，你大伯对这个该死的文弱书生小白脸可是推崇备至啊。竟然说我和你父亲都比不上这个小白脸。我偏偏不服，就跑来看看。顺便教训教训他！”玉满天在这个自己一向疼爱的侄女面前，竟然大反常态，竟然没有自称“三爷”。

    玉冰颜不由得愁肠百结，纵然凌天身负不俗武功，却又怎么会是自己三叔这种与叶轻尘一个级别的高手的对手？再加上自己三叔下手从来没轻没重的，若他于凌天对眼还好，若是看着不对付，没准就把他打出个好歹，彼时自己又该如何是好？唉，这个冤家，没事在家里坐着，竟然也能够惹来了祸事！

    玉冰颜只是一味的为凌天担心，却不知道，那位自己三叔口中的疯子，把自己三叔打得乞丐般狼狈地世外高人，可不正是她眼中有些弱不禁风、温文尔雅地心上人！

    听到外面喧闹的声音渐悄，凌剑等人已经离开。恐怕凌剑等人为自己担心地凌天长长呼出一口气，顿时感觉到浑身疲累欲死！但心头的隐隐一抹明悟却支持着他不敢即时入睡，再加上他现在的身体状况也不允许他就这样睡下去！

    一天的奔驰战斗，几乎将他的内力耗尽至油尽灯枯之境，接着又因凌剑内伤沉重不能耽搁，唯恐一拖之下凌剑的武功便从此不能寸进，强行支撑着为凌剑疗伤，整整一天，凌天没有丝毫喘息之机，此刻竟已是到了山穷水尽的地步！如果就此睡了过去，那么，内力便也就只能停滞在此时的水准了！反之，若是此刻练功至恢复过来，反而会有一个大的增长！

    破而后立，颓而后成！

    这却是凌天前世的在无数次濒临死亡的战斗中总结出来的宝贵经验，至理名言！但凡是内力耗尽，只要坚持住疲累的身体马上运功恢复，内力反而会有一定的奇异增长！

    今日与玉满天一战，虽只是三五招，但这两个人几乎全是纯内力的火暴比拼，玉满天那狂暴的内力对凌天的印象颇深，两相印证之下，再加上凌天前段时间与叶轻尘的内力比拼也给了凌天相当大的启发！凌天已经感觉到了几年以来一直未能冲破的惊龙神功第八层似乎隐隐有了突破的迹象！

    吩咐一句凌晨护法，凌天便盘膝而坐，五心朝天，不多时便晋入了深沉的调息之中！

    凌天历年以来每日早晚运功，体内先天真力数量远在两年前便早已达到了突破第八层的程度，但是却不知为何遇上了瓶颈，量变无法引发质变，导致无法再进一步，今日心头突然涌起明悟，质变的大好机会就在眼前，如此良机，凌天如何肯放过？！强催疲惫的身体以修行。

    如此过不多时，忽觉一股异样的暖流自丹田升起，四肢百骸各处经脉均酸痛起来，随着丹田暖流持续的一步步增大，各处经脉之中也分别产生一股股涓涓细流融入丹田之中，随着各处内力涌进，凌天的丹田之处逐渐形成一个小小的真气漩涡，慢慢转动，速度越来越快，产生的吸力也是越来越大，就在这漩涡产生的几个呼吸之间，转速已经达到了一个骇人听闻的程度，转瞬之间，分散于各处经脉的内力便如百川会海，风卷残云般被这漩涡一扫而空！

    此时，凌天便已隐隐感觉到丹田处有些胀痛之感，似乎内力已经达到了饱和的程度，这已经是第七重境界功力量变的极限，如果选择现在冲关，凌天有十足的把握将惊龙神功第八重一冲而过！但凌天心中隐隐有些不甘心的意味，自己这几年来从未中断过练功，所累积的潜力却绝不止此数，只是一直在之前的境界上停滞不前，所积蓄的内力早已远远超过了冲破第八重所需要的内力，今日好不容易有此突破良机，难道便只为突破第八层？

    天下能人倍出，胜过我的人却也不在少数，为求心中所想，定要一搏！

    一念至此，凌天暗暗牙根一咬，突然便将丹田内力尽数散去！

    冲脉！

    这便是惊龙神功第九层的特别修炼法门！便是将惊龙神功先是聚集到一处，形成一个巨大的漩涡，然后突然散去，冲击各处经脉，使其万全畅通！最后再将真气重新自各处经脉旋流而回，一举冲关，冲破第九重大关！

    但这种方法只限于修炼惊龙神功突破到了第八层后期的时候，只有达到了第八重巅峰之境，才有可能尝试！若是功力未到勉强如此运作，一个不好便要全身经脉尽碎而死！纵然是到了第八重的巅峰，在冲破第九重这先天与后天的障碍之时，成功率也是绝不超过十之一二！内中的凶险程度可想而知！

    在前世修炼惊龙神功，唯有冲破了第九重障碍，才算是真正的踏足于先天之境！前世的凌家数百人修炼惊龙神功，但能够突破第九重的，却是绝无仅有！

    凌天今世虽然占了穿越的便宜，修炼惊龙神功甫一开始便是先天内力，但在精神境界上却与苦修而成的先天境界相去甚远，便说是大相径庭也不为过！

    凌天之所以敢于在现在第七重的巅峰境界便冲击这重大关，主要凭籍当然就是自己的一身内力早已是第八重以上的先天内力，而且是最精纯的先天功力！这与以后天功力冲关有着本质的区别！再说，凌天几年以来虽然境界始终提高不上去，但功力却是与日俱增，尤其是散劲积蓄极多！所以，凌天有信心，也敢于冒此奇险，悍然冲击惊龙神功第九重！ 


                  第 七 章 惊龙九重




    周身经脉一阵撕裂般的剧痛！凌天突然发现自己忽略了一件重要的事情！真气从经脉到丹田乃是缓缓而来，到最后更是有旋涡吸引而来，中间是一个漫长而又悠缓的过程！但聚集起来的内力在形成漩涡之后猝然消散，便如一条条狂龙受惊，疯狂的蹿进各自的巢穴！，那么就好比是原本承受平静湖水的经脉却骤然承受狂涛骇浪的冲击，如何不垮？万千经络，如何不伤？！

    凌天终于明白了为什么前世凌家历代先人总是在内力到达第八重巅峰，在向第九重进军的时候却突然全身经脉爆裂而死的真相！只是，却已经晚了！

    时至如今，后悔无用！既然决定兵行险着，就要承担后果！

    现在后悔无济于事，谋求侥幸才是道理！

    凌天强行忍受住体内翻江倒海般的疼痛，在这一瞬间，凌天有一种全身经脉尽数断裂的恐怖感觉。浑身肌肤鼓胀起来，血脉从隐隐可见逐渐到了裂肌欲出，周身逐渐渗出点点细微的血珠！而就在此时，丹田处的气劲仍有一小部分在狂猛的向各处经脉散去……

    凌晨一直坐在门口，注视着凌天练功，嘴角始终挂着一丝甜蜜的笑容，看着自己心爱的男人练起功来那专注的样子，凌晨便感觉心中一阵宁静和幸福！

    突然，凌晨震惊的张大了眼睛！她看到凌天脸上肌肉痛苦的抽搐起来，紧接着浑身裸露在外的肌肤慢慢鼓胀开来，点点鲜血慢慢渗了出来，越来愈多……

    常年在凌天的熏陶之下，凌晨也早已对凌天所练的惊龙神功了解甚深。知道这种情况便是突破第九重大关之时可能会发生地冲脉断裂之事！不由得心头骇然大惊！

    再突然想起凌天之前的嘱咐，冷热互激，阴阳互辅。晨儿，冲关之时，恐怕少不了你呀！再不迟疑，身子闪电般来到凌天身前，一只纤纤玉掌便贴在了凌天胸口，微一用力，一股冰凉精纯的内力便输了出去！

    凌天心中暗暗叫苦！本来体内内力已经太多了。你这丫头早不来。却偏偏在此刻又来掺上一脚，此刻可当真是天作孽有可为自作孽不可活了！偏偏此刻全身气劲均用来压制经脉内地狂暴真气。却说不了话，便是动一动嘴唇也是千难万难！

    凌晨的内力一到凌天身体里面，也于瞬间分做了无数股，顺着凌天丹田内力的流向向各处经脉流去！

    凌天体内经脉的承受力已经到了极点！身上肌肤已经有几处破裂，细如针孔的血丝嗤嗤喷出。全身经脉已经到了破碎的边缘！

    凌晨满脸是泪，疯狂的将自己全身内力向心上人体内输进！

    蓦然，凌天体内地狂暴真气似乎是发现了凌晨输入地冰冷的玄冰真气，突然怒涛般狂卷而回！

    这便如是在烧开地油锅里突然倒入了一勺冷水，冷热相激之下，必然是先将这勺冷水尽数蒸发之后，油锅才有可能重新恢复原有的沸腾局面！如果说现在凌天体内的真气犹如油锅一般正在沸腾，那么，凌晨的内力便是那勺凑巧注入的冷水！

    两向接触之下。凌晨几乎等于承受了凌天全身功力最强实力凝聚之下地狠狠一击！顿时娇哼一声。一个纤弱的身子腾空被击了起来，远远飞了出去。身在半空，樱唇一张，一大口鲜血便喷了出去！身子重重撞在墙上，又弹到了地下来！

    提起最后尚清醒的神智，勉强抬起头看向凌天，却见凌天的脸色虽然仍是一片血红，但却没有了刚才那肌肤几乎断裂的形状，不由心头一松，顿时昏迷了过去！

    凌天明显的感觉到内力在回流的那一刻，出现了一个短暂的空档！虽然知道凌晨必然受伤不轻，但是凌天此刻却不能停下来，一旦内力再度回流，那么，自己便再也回天乏力了！强压下心头对凌晨的关心，

    因为他只有先自救，才能拯救爱人，而爱地意志，往往使人发挥出一种不可思议地力量，产生出一种奇迹。人，受意念支配，可也是受意念而生存，这话一点都不错。

    凌天自知，自己现在所能有的些须转机，既是机缘巧合，也凌晨用生命换来地，也是最后的机会，如果再坐以待毙，不但自己会死，连凌晨只怕也会失救而死！

    凌天灵台突然一闪，或有明悟，此等危机关头，却是看出一个人的真性情，值此关头，若是莽撞行事，只会误事，只有冷静，当然大半也靠他绝顶聪明天赋，才能悟出死中求生之机。

    便在此时，凌天突然明白了前世凌家两门独门武功的妙用。已经有了足可无敌天下的惊龙神功，为什么还有一专为女子习练的寒冰神功？而且祖训，凌家之女必须习练？！原来如此！

    凌天默运在“气海”穴上唯一一点残余真气，这也他目前唯一可运用的残余真气，强忍着心头郁结，迫使倒流，一面催送散窜真气汇聚。惟这一来生机却是大复，真气在人体再次流行无阻，灵台亦恢复清明，心头这种欢欣，实在是无法可用言词来形容的。

    但这只是一个良好的开始，凌天凭借着内力恢复自控，再次强行向丹田逆转运行，也不知过了多少时候，分散于全身经脉中的内力终于又在丹田形成了一个漩涡！凌天惊喜的发现，经过这一番冲激，自己体内的经脉竟然扩宽了一倍还要多！如果说以前的经脉只是涓涓细流，现在的经脉无疑便是长江大河！

    小心翼翼的控制着内力旋转，在旋转到一定的程度的时刻，丹田也已经鼓胀到了一定的极限，凌天突然再次放开了控制，全身内力顿时如同一条受惊的狂龙，狂卷着逆冲而上，几乎毫不费力的，惊龙神功第八重的关卡被一冲而过，内力之余势丝毫不减，继续狂猛冲进！霎那间，便绕行全身经脉一周，及到关元穴时，真气源头却突然倒卷而回！

    原来在这里！凌天心中暗暗道。内力丝毫不停，后续内力便如长江之浪，滔滔奔流而来，将反卷而回的内力再度合到一起，持续的冲击过去！

    凌天终于明白了先前真气逆流窜入全身经脉的妙用！若不如此先行扩宽经脉，恐怕此刻在冲击第九关的时候，原本的经脉根本不能容纳如此庞大的真气流，那才是真正的糟糕透了顶！多亏了她！可是现在还不能停！

    一次！二次！……第十九次！凌天也豁了出去，一次次的强行冲击，每一次均让凌天疼痛至浑身痉挛的程度！到得后来，凌天似乎神经已经麻木了，只知道坚持不懈的冲击，脑中丝毫没有了别的意识……

    终于----凌天只感觉自己脑海中似乎是响起了一声震天的轰鸣，庞大的真气流一冲而过，便如离家多日突然回到家中的顽皮孩子，在凌天体内横冲直撞！凌天非但不觉难受，反而感到了强烈的温暖与兴奋的感觉！

    操控着真气在经脉中运行一个周天，凌天赫然发现，现在真气的运行速度足足是以前的一倍之多！几乎是刹那之间，凌天已经完成了真气在体内运行三十六周天的稳固真气的任务！

    缓缓张开眼睛，顿时便如两道冷电射出，霎时在凌天眼前呈现出一个五彩缤纷的世界！虽然是暗夜之中，凌天仍能够清晰的看到房内每一处，甚至是空气中飘扬的粉尘，凌天也惊讶的发现竟然原来这些东西也是各有自己的颜色！整个天地之间充满了生机，抬头自窗子望出去，窗外修竹摇曳，凌天清晰的看到每一片竹叶上的不同的脉络，侧耳聆听，竟然仿佛听到了地下蚯蚓正在翻土的声音……

    这一切的一切，竟让凌天升起一种直至今日才降临到这个世界的新奇感觉！以凌天历经两世的沉稳，竟然也为之怔忡了一会！

    这就是所谓真正的先天境界？！先天感觉！？

    突然想起为自己受伤的凌晨，急忙张目望去，只见凌晨早已清醒，要知凌晨已尽得凌天真传，功力修为还在凌剑之上，武功更为凌天嫡系之冠，刚才那一下冲击，虽是意外，虽然让凌晨受了不轻的内伤，但绝不致命，倒是这小丫头心急凌天给急晕了。

    却见可人儿勉强的站起身来，背脊依旧柔弱的靠着墙壁，眼中泪水簌簌而下，嘴角却绽放着绝美的狂喜笑容，望着自己，似是无尽的欣慰！凌天心头一热，急忙上前两步，一把将她揽入怀中，良久，才道：“我的晨儿，傻丫头啊！”

    凌晨刚才的担惊受怕的恐惧再也忍受不住，小嘴一扁，顿时泪如成河，此刻，在这个温暖的怀抱之中，才真切的感到了自己最爱的人并没有离开自己！不由喜极而泣。想到刚才自己万念俱灰的绝望，不由哭得更加的厉害起来！此时才真的感到了浓浓的后怕！ 


                  第 八 章 柔情所属




    凌天叹息一声，轻轻抚过凌晨柔顺的长发，爱怜的亲了她一下，才伸手搭上她腕脉，一试之下，凌天才突然发现，凌晨体内内伤竟然不轻！

    就这样抱着心爱的玉人，凌天两只手贴在凌晨身上，散发出温暖柔和的内力，一点一滴的替她修复受损的经脉，仔仔细细的调治她的内伤。\\    在凌天现今第九重惊龙神功的威力下，又有凌晨本身不弱的功力辅助，凌晨的内伤迅速痊愈，甚至在疗伤的过程之中，凌天能够清晰的看到，或者说是感到凌晨体内每一处经脉的异状，不由得心中大喜。在凌晨内伤尽去之后，凌天的双手依然没有离开，持续的温柔的为凌晨扩宽体内经脉，并带动她自己的内力，缓缓运行！

    又不知过了多久，凌天终于停止运功，而此刻，凌晨体内的寒冰神功在凌天不惜耗费真元的帮助之下，也已经到了第六重巅峰之境！只是欠缺一个合适的机缘便能够做出突破了！凌天也终于放下心来。

    心神放松之下，顿时发现怀中的凌晨有些不对劲起来！凌晨的身体上浑身肌肤竟然滚烫的吓人，绝美的脸上一片不正常的潮红，凤目微眯，呼吸粗重，一双玉臂也是紧紧的缠在了凌天腰上……

    凌天哪里知道，在他将手抚上凌晨丹田之处为其疗伤之时，凌晨便顿时想歪了凌天地意思。到后来虽然明白了凌天是在为自己疗伤，但已被撩拨而起的少女春心却竟然是无法遏制起来！

    再说，今日凌天极度危险的练功，那恐怖的样子也让凌晨心中升起无尽的恐惧，想到危急时刻凌天那几近浑身浴血的样子，凌晨便从心底升起一种自己最爱地男人已经离自己而去的绝望感觉；这种绝望感觉促使凌晨抛却了少女地矜持。作为一个女人，最幸福的事情莫过于将自己冰清玉洁地身体献给自己心爱的男子！凌晨在这一刻心中便是涌起了这样地想法！

    还有就是。凌晨对自己这位少爷的作为也是为之哭笑不得，一般的世家少爷在凌天这个年纪。不要说破了童身，恐怕妻妾都已经成群了；可是凌天空自顶着一个承天第一纨绔的帽子。似是整日流连青楼楚馆，真到论及男女之事却是比大姑娘还要忸怩，比道学先生还道学！比柳下惠还……不知有多少次让凌晨跺碎了小脚，咬碎了银牙！心中早已骂过千万遍的呆头鹅！十足十地呆头鹅！

    凌天心中一动，顿时明白了凌晨为何会如此。\\不由得为难起来，此事该如何是好？凌天本身自是绝不介意此时便要了凌晨，在他心中，凌晨早就是自己的女人，自己最爱的妻子，早要晚要不过是一个形式而已，反正两个人早已是心心相印，灵魂契合。只是此刻凌天担心的是，此刻的凌晨会不会是神智不清醒？若是在凌晨神智不清醒的情况下要了她处子之身。那么。对两个人来说都将是一件莫大的遗憾之事！

    但如今一个国色天香的绝色美女，就在自己怀中。而且明显的情动至极，作为一个男人地凌天，身上还是不可遏止地起了强烈的反应！

    就在此时，怀中地凌晨突然睁开了眼睛，眼神之中泛起无尽的深情，看着凌天，口中喃喃道：“少爷，要了我吧。晨儿的身子，早就应该是少爷的！”

    凌天舔了舔嘴唇，声音干涩起来：“晨儿，你确定不会后悔么？”

    凌晨坚决的摇了摇头，“纵然将来晨儿被少爷无情抛弃，晨儿也永远不会后悔！山无棱，天地合，冬雷震震，夏雨雪，不敢与君绝！”

    凌天正要说话，凌晨的玉臂却突然圈上了他的脖子，花瓣似的红唇也温柔的吻上了凌天的嘴唇……

    凌天脑中顿时“轰”的一声，这个两世纯种童男子，往日引以为傲的定力顿时消失无影无踪，紧紧抱住凌晨娇柔的身体，深深地吻了下去……

    不知何时，也不知是谁主动，两个人身上的衣衫渐渐减少，终于，凌天**的身子将凌晨同样**的身体拦腰抱了起来，缓缓放到了榻上。

    凌晨凤目紧闭，任凭仙子般绝美而圣洁的**完全袒露在心上人的目光之下，长长的睫毛轻轻颤动着，脸上一片梦幻般的晕红；感到心上人的嘴唇笨拙地轻吻在自己脸上、鼻上、嘴唇…….一路向下……

    自己十七年来从来无人得见的少女的禁地，似乎每一处都有一只炙热的手掌在温柔而执着的抚摸着，突然，凌晨身子一紧，清楚的感觉到自己胸前的丰挺落入了一双大手之中，尚且在不停的把玩着，凌晨似乎能感觉到，自己的骄傲在心上人手中不断地变换着形状……忍不住一声娇吟……

    终于，一个温暖的身子轻轻覆了上来，一双手仍在自己全身上下游走着，凌晨清楚的感觉到，心上人粗壮的呼吸带着热气喷在自己的胸口上，顿时一阵酥痒；紧紧闭着眼睛，凌晨却伸出一双莲藕般的玉臂，轻轻环上了心上人的健腰……

    身上的心上人似乎受到了鼓励，一低头便噙住了一颗粉红的樱桃……

    凌晨一声呻吟，彻底点燃了凌天心中的欲火……

    ****春潮。

    清晨，窗外一丛修竹之中，几只色泽斑斓的鸟儿欢快的唱起了动听的歌曲。

    凌天从睡梦中悠然醒来，昨夜的****癫狂瞬间从脑海中滑过，忍不住嘴角浮起一丝温柔的笑意。

    身侧，凌晨安静的睡着，两只雪白的玉臂伸在被外，锦绣棉被下，隐隐露出半截粉嫩的胸膛，尚在骄傲的隆起，一只纤秀的小脚丫调皮的伸在被外，粉扑扑的小脸上尚带着昨夜欢娱的余韵，眉头轻轻蹙着，似乎仍能感觉到昨夜那幸福的疼痛；嘴角微微上翘，却流露出几分身心皆有所属的满足……

    海棠春睡！凌天似乎看得痴了，嘴角不由露出一丝宠溺的笑意，这小丫头！

    似乎感觉到了凌天的注视，凌晨鼻中轻哼一声，缓缓张开眼来；入目便是凌天俊逸而深情的脸庞，不由得怔了怔，似乎很诧异凌天怎么会在自己房里？但紧接着凌晨便想起了昨天晚上发生的事情，一张白玉般的俏脸顿时变做了火烧云，嘤咛一声，扯起棉被连头带脸的便将自己罩了进去，连伸出被外的那一只纤秀的小脚也缩了回去……

    凌天哈哈大笑，故意逗她道：“娘子，该服侍夫君穿衣了，怎的又躺了回去？”

    被中的凌晨不依的扭动几下身子，发出一声模糊地嘤咛，凌天嘿嘿一笑，突然将锦被掀开一条缝，自己迅速的钻了进去，顿时凌晨一阵娇哼不依，接着便没有了声息，似乎被某人堵住了嘴巴，只不知用的是什么……

    良久良久……

    不再是童男子的凌天终于心满意足的穿起了衣服，一双眼睛斜睨着，促狭的望着躺在床上的凌晨，现在的凌晨，一头瀑布般的长发散在洁白的枕头上，整个人娇慵无力，连一个手指头也没有了动弹的力气……

    眼波流转，桃腮晕红，娇喘细细，初为人妇的凌晨，浑身散发出惊人的美丽，在这一刻，凌天几乎忍不住又要扑了上去……

    终于以绝大的定力，一边口中念着阿弥陀佛，凌天艰难的穿上了衣服，前世今生加起来，凌天第一次感到了原来穿上衣服竟然是如此痛苦的事情……

    走出房门，伸个懒腰；凌天嘴角挂着惬意的笑，照旧搬了一把椅子坐在了葡萄架下，骤雨初停，清晨柔风，格外的惬意。青枝绿叶的葡萄藤已经爬满了架，一串串的嫩黄色的葡萄花蕾迎风摇曳，已经在预兆着秋天的丰收；有几处向阳之处的花蕾已谢，结出了几个黄豆大的青碧的葡萄子，凌天一眼看上去，顿时觉得舌下津液暗生，顿时明白了什么叫做望梅止渴……

    闭上眼睛，凌天不禁回想起昨夜的温柔滋味，忍不住开心的笑了起来，自嘲的自言自语道：“两世加起来四十多岁的老处男啊，摘掉这个帽子可真不容易啊！”

    细碎轻巧的脚步声慢慢传来，凌天不用睁眼，已经听出了这个脚步声的主人是如何的娴静自矜，心头暗笑一声，想必是某位音乐发烧友来找凌晨大家了。

    突然，凌天又是猛地一怔，心中暗想自己的耳力怎么变得如此灵敏了？方才的脚步声明明还在三十丈之外，自己竟然如此清晰的听到了，而且从脚步声之中还判断出了来人的性格、心情，这、这简直是匪夷所思了！难道，这就是真正的惊龙神功第九重的威力吗？又或者说，这个就是先天武者真正的境界？！

    随着一声轻轻的咳嗽，一个俏丽的身影出现在小院门口，正是萧雁雪！ 


                  第 九 章 予卿名份




    一眼看到凌天，萧雁雪轻轻蹙了蹙眉头，似乎是考虑了一番，终究还是推门走了进来，“凌公子，请问，晨姐…晨姑娘在吗？”

    萧雁雪确实是音乐发烧友，自从那日“发现”了凌晨这位乐理大家，只要凌天一出门，这小丫头立马上门来讨教，要知凌晨得凌天真传，不独武艺一门，乐理、书法、画技无一不通，无一不精，可说是不世出的大才女，随便露个凌天传说的“独家”曲目，就足以傲视当代，自是令萧雁雪佩服的五体投地，才这几日，姐姐妹妹的叫的这个亲热，凌晨年长萧雁雪两岁（萧雁雪与凌天同年，凌天小凌晨两岁），萧丫头便认了凌晨为姐姐。

    也难怪萧雁雪皱眉，一来，平时这个时间凌天早已经出去纨绔了，平白阻了自己的兴致，再者凌天现在的形象太不堪入目了一点，斜斜的靠在竹椅上，高高的翘起了二郎腿，粉底快靴随着脚丫的转动，轻轻的摇晃着……你说凌晨姐姐天仙化人一般，如何能忍受得了这样的登徒子！

    凌天哦了一声，慢悠悠的放下了腿，一双清亮的眸子看着萧雁雪，淡淡的道：“凌晨丫头啊，她还没起床吧，那丫头一向很懒的！你们不是拜了干姐们吗？怎么不知道吗！”语气嘲讽之意十足，对萧雁雪这位超级大美女的来访，没有表示半点的欢迎，隐隐还有一丝的不耐烦！

    这倒也难怪凌天，一个刚脱掉两世处男帽子的老爷们，应该是“小”老爷们，貌似今世的凌天还只有十六岁，正值意气风发的光景，你个外人来找人家媳妇。能给你好脸，就怪了！

    萧雁雪心中重重一哼，暗道只有你这败家子才是懒虫。凌晨姐姐如何懒了，不屑道：“那么请凌公子告知，晨姑娘在那间房中？”

    凌天随手一指。指的却是自己的房间，嘴角露出一个促狭地笑。

    萧雁雪哼了一声，俏挺的小鼻梁微微一皱。举步便从凌天身前走过，连眼角也没看他一眼。

    凌天闭上了眼睛。耳朵却在追踪着萧雁雪的脚步，只听见萧雁雪走到门前，轻轻敲了下门，里面似乎传来凌晨一声微弱地呻吟，萧雁雪犹豫一会。想到大家都是女孩子，也没什么不好意思，再说听凌晨的呻吟似乎身体很是有所不适，心中颇有些不放心来着。径直推开门就走了进去。

    “啊！”

    “啊？！”

    两声惊呼几乎同时响了起来，萧雁雪动作无比的迅速，砰地一声便将房门关上退了出来，一张俏脸如鸡血般红，胸口不断急剧起伏，眼中射出羞愤交加地神色。狠狠地看着凌天。口中低低的骂了一声：“卑鄙！无耻！”想了一想，又骂了一句：“流氓！无赖！登徒子！”

    这才掩着几乎要着了火的俏脸。撇下一阵香风，急匆匆、颤巍巍地逃出了小院。

    适才一进去，正好看到凌晨含羞带怯的直起身来，正往自己身上披衣服；那无限美好地上身，上面竟是一块块的吻痕，再加上房内那特有的气味，萧雁雪虽然至今还是一个黄花处子，但身在萧家这种大家族之中长大，这种事情总也有些了解，却也自不新鲜了，一眼便看出这房间之中昨夜发生了什么事，到底是黄花闺女家，不由得又羞又臊的逃了出来。

    狠狠骂了眼前这个一脸贼笑的纨绔两句，一溜烟地便窜了出去，及至走到自己房间，心中仍在砰砰乱跳不已，不由得咬着牙，恨恨的又连骂了几声“流氓！”心中为凌晨，天仙化人一般的妙人惋惜不已：如此多才多艺的绝代佳人，智慧与美貌并重，便是自己也是大有不如，可偏偏落进了这纨绔少年的手中！

    如此一想，禁不住深深叹息一声，缓缓端起面前茶水，正要饮用，突然一怔，似乎想起了什么不对劲的地方，不由得又将茶水放了下来。

    仔仔细细一想，萧雁雪才突然想起了哪里不对劲，在今夜之前，观凌晨的模样，明明还是一个如自己一般的黄花闺女！而且凌晨适才虚弱的样子也正是刚刚失去童贞地表现，如此一想，萧雁雪不由得吓了一大跳！

    难道……这样一个绝色美女呆在凌天房中十年，竟然直至今日才失去了处子之身，这说明了什么？就算以前年龄幼小，可也绝不应该直到了现在啊。

    萧雁雪完全相信，以凌晨地绝世姿容，如果换了另一个主人，绝不会忍受几年之久才会将她一口吃掉，若说凌天年纪小，才未下手？答案自是否定的，恐怕换做任何一个男人都会在这绝世美女进入自己房中地第一晚就会行动了，十二三岁便行房事，在富贵人家决计不是什么稀罕事。

    如此美色在前，任自己予取予求，可凌天显然最少忍住了三数年！三年多的忍耐！这是什么样的概念？这岂是一个纨绔公子所能够做到的？莫说以凌天远扬在外的纨绔恶名，就算换做一个道貌岸然的道学先生、老学究，也是未见得忍受得住吧？

    难道……他竟然真的是深藏不露？！一个之前从来不曾想过的想法升起！

    萧雁雪托着腮，陷入了沉思，突然想起雨夜那晚救了自己的黑衣蒙面人，那对淡漠而又清冷的眸子，再想起了凌天昨日下午策马从自己身边驰过，那淡漠中带着焦虑的眼神，突然心头一跳：不会就是他吧萧雁雪剧烈的摇了摇头，有些失神的喃喃道：“怎么可能？怎么可能是他呢？他明明一点武功也不会啊！”但心中的两个影子确实越来越清晰起来，萧雁雪一时间不由得心烦意乱至极……

    凌天看着萧雁雪离去的背影，不由的嘴角勾起一丝深沉的笑。

    突然一阵香风袭来，凌晨眼角含着泪，满脸通红的奔了出来，走动之间秀美紧蹙，显然仍是大大的不便。一双小拳头雨点般向凌天身上锤了过来，“你坏你坏你坏……你真是坏死了……让萧家妹子看见了，让我以后怎么做人？呜呜呜……”

    凌天呵呵大笑，一把抓住她正在捶打自己的小手，笑道：“让小丫头看见了又如何，她不是已经叫你姐姐了吗？现在又知道害羞了？那昨天晚上怎么……”

    凌晨一听，一张脸更是红的似要滴出血来，一用力将自己的小手从他手中抽了出来，没头没脸的向他打了过去，嘴唇紧紧咬着，又羞又臊的几乎哭出声来。

    凌天呵呵一笑，突然语调正经起来：“晨儿，你真不知道我这样做的含义？”

    凌晨哼了一声，小腰一扭，恨恨的跺了跺脚，却不小心引起了昨夜伤处的疼痛，不由得眉头又是一蹙，鼻中悄不可闻的呻吟了一声。

    凌天深沉的笑道：“晨儿，如今，你已经是我的人，公子我总要给你个交代呀，虽然你是以贴身大丫鬟的身份跟着我，但丫鬟总还不是侍妾，名分到底有别，萧雁雪既然看到此事，她又与奶奶和母亲比较说得上话，想必过不了多久，几位老人家就知道了，呵呵，到时候，岂不是大大省下了你我的力气？说什么我也不能就这么让你不明不白的跟着我呀！总要给你一个名分才是。不过，难道你要公子我去找奶奶或母亲，就说我昨天把凌晨给……”

    还没说完，已经被一只温润的小手堵住了嘴巴，，凌晨的眼中一片狂喜的感动：“公子，不说，我明白了，我明白公子的意思了。”

    凌天一皱眉，佯怒道：“还叫公子？该叫夫君了，再不改口，小心夫君我对你行家法！”

    凌晨娇俏的一皱眉，脸上又是一红，想要叫，却终究是叫不出口，不由娇嗔一声，反而又滚入他怀中，在他怀里腻来腻去：“什么家法，我才不怕呢。”

    “真不怕？”凌天嘴角浮起一丝笑容，意味甚是奇怪。

    “不怕！”凌晨鼓起嘴唇，不甘示弱的看着他，眼中满是慧黠的笑意。

    “好！”凌天赞了一声，突然长身而起，一弯腰将凌晨娇小的身体抱了起来，口中笑道：“天色还早，我和我的亲亲晨儿再回房去，大战三百回合再说。凌晨花容失色，昨夜初承雨露，刚刚破身，一夜间勉力支撑，几乎好几次死去活来，到现在浑身仍然没有半点力气，走路仍嫌艰难，如何能够再呈恩宠？不由得连声求饶。 


                  第 十 章 登门借人




    凌天充耳不闻，抱着凌晨已经走到了门口，眼看下一步便要走进房中，凌晨无可奈何，终于鼓起勇气，樱唇凑到凌天耳边，悄悄的道：“夫君…….”却已羞红了脸蛋，几乎连脖颈也红了。

    凌天挠挠耳朵，作大惑不解状：“晨儿，你刚才说的什么？我没有听见。”

    凌晨一阵娇嗔不依，见凌天始终不为所动，没奈何只好又凑上小嘴，正要说出那两个字，却见凌天突然把头一偏，两个人顿时来了个正面相对：“晨儿，有什么话还是看着我说吧，这样听得清楚！”

    凌晨大羞，几乎将小脑袋埋进了凌天胸前，死活不肯抬起头来，良久，才传出闷闷的两个字：“夫……君……”

    凌天呵呵大笑，道，“终于听见了，晨儿，幸亏公子我的武功刚有突破，否则，要想听见你这声夫君，还真的有些困难……呃…..嘶…….娘子饶命。”却是凌晨不忿他一个劲的逼迫自己，伸手掐住了他腰间软肉，狠狠扭了一把。听到凌天叫自己“娘子”，凌晨不由的心中一阵欢喜，又是一阵羞涩，又是一阵心酸，多年的等待终于有了结果，突然之间感觉心中酸涩难当，伏在凌天胸口，呜呜咽咽的哭了起来。

    凌天轻轻抚着她柔顺的长发，长叹一声，轻轻吟道：“薄命怜卿甘作妾！却是亏待了晨儿！”这话倒也非是凌天博凌晨欢心，要知以凌晨的才貌、本领，只要换一个稍好一点的家世，便是做凌天的正室夫人。那也是完全不成问题的，只可惜，这个世界、这个时代的局限性。却注定了凌晨这样身份上的悲哀，便是嫁给凌天做妾，已经是上上地出路了。

    听到凌天这一句话。凌晨却是慢慢止住了哭声，心中感到了无限的满足：“只要公子怜惜晨儿，就已经足够了。晨儿从来不敢奢求的，只要公子不要赶晨儿走。让晨儿今生永远伴在公子身边，哪怕永远是公子地侍婢，晨儿今生也已经绝无遗憾！”

    凌天轻抚着她柔顺的长发，黯然喟叹一声。

    轻巧的脚步声再度传来，凌天眉头微微一皱：“她怎地又回来了？”

    果然是萧雁雪再度来临。不过这次，她对凌天地态度却似乎是有了小小的转变，看向凌天的眼神之中隐隐带了几分探究地意味。

    凌天将凌晨轻轻放了下来，让她依偎在自己怀里，凌晨初为新妇，正是最为害羞的时候，将脸儿缩在凌天胸口再也不肯露出来。

    凌天笑了笑，探询地望了望萧雁雪：“萧姑娘一早晨二次来访，足见诚心可嘉呀。但不知有何事要赐教于在下？”

    萧雁雪淡淡笑了笑。道：“雁雪冒昧前来，想请凌公子抬抬手。打算让晨儿姐姐给雁雪帮一个小忙，不知凌公子意下如何？”

    “哦？”凌天挑了挑眉毛，道：“帮忙？什么忙？咱晨儿身体不太好，太累的活就免了吧！”说着，亲自走到房中，搬出来两把竹椅，放在葡萄架下，示意萧雁雪坐下。又张罗了茶盏，放在萧雁雪身前。萧雁雪既然来借人，那么，必然就是萧家要有所行动了！只是晨儿的实力隐藏的甚好，却不知要让晨儿帮什么忙呢！不若趁这个机会从这丫头嘴里掏点什么出来？且看萧丫头如何应对！

    凌晨本来起身要帮忙，却被凌天体贴的按到了竹椅上，不由脸上一红，含情脉脉地眼睛看着凌天来回忙活，充满了幸福与满足。

    萧雁雪心中观念再次发生细微改变，似羡慕又似有意无意地望了望凌晨，须知萧雁雪身为萧家年少一辈的领军人物，岂同凡响，她与凌晨结交，一半固然出于真心倾慕凌晨之才艺，另一半的心思未尝没有收服凌晨之意，那凌晨虽然才华横溢，到底是仆役之身，又跟了一个纨绔如凌天之辈的主子，若萧雁雪能承诺还其自由之身，未必不能收服之，正是怀了这样的心思，萧雁雪才肯如此折节下交。

    但经适才羞人之变，一切尽为之改变，凌晨纵然大才，却已非黄花闺女，更为凌天的枕边人，自己欲收服之却已然无望！

    萧雁雪惋惜的暗叹一声，顿了一顿，才接着方才的话题道：“一来，雁雪已经征得了老夫人的同意，将在各大势力齐聚承天之后，在承天城凌家拍卖行拍卖我萧家此次带来地七件稀世奇珍！二来，雁雪欲借这段时间跟晨姐姐切磋一下音律，还请晨姐姐不吝指点，三来……”

    “还有三来？”凌天惊讶地张大了嘴，“你们萧家还没完了啊？抓住一个壮劳力就要一直用到死啊？我的晨儿岂能容你们如此作践？”

    见萧雁雪不满地白了白眼，凌天举起了双手：“好好好，您请说下去，我洗耳恭听。”

    萧雁雪在这一瞬间却又有了一种将这个家伙狠狠打成猪头的冲动，凌晨姐姐怎么就甘愿委身给这样一个登徒子，哼了一声，才道：“三来，听说西门世家号称天下第一才子的西门清此次也来到了承天，”

    “西门庆？！”她刚说到这里，凌天已经打断了她的话，脱口而出问道。

    “不错，正是西门清！”萧雁雪却没听出来其中的差异，讶然的看了看凌天，他怎么这么大反应？

    凌天瞪着眼张大了嘴，半晌合不拢来！***，这个世界上竟然有西门庆！而且还是个大才子！只是不知道有没有潘金莲？

    “西门清此人博学多才，诗词歌赋，琴棋书画，无一不通，无一不精！西门世家有意举办一场盛大的雅文会，欲将天下豪杰一举比了下去。而且，西门清此人最是好名；按他的性格，届时，必会向各大世家逐一挑战，小妹不才，或者在书画上勉强能够抵住一场两场，但西门清在音律上的造诣颇深，以小妹所知，环顾承天，似乎也只有晨姐姐大才或能胜他！所以…….”

    凌天总算明白过来，也终于听出来此人原来叫做西门清而不是西门庆不由问道：“我把凌晨借给你们，那么到时候我们凌家怎么办？我们凌家也是要参加的吧？”

    萧雁雪一怔，突然掩嘴笑了起来，笑容之中，尽是无尽的轻蔑，虽然没有说话，但那意思已经很明显：就你这个纨绔浪荡，也想去参加雅文会？你配吗？

    凌天一股怒火突然自心头腾腾燃烧了上来！看着萧雁雪巧笑嫣然的脸庞，以及那隐隐露出的轻视，凌天竟然有了一种握拳打人的冲动！

    竟然在我凌家便敢说出这样的话来，萧家，嘿嘿嘿，太嚣张了点吧？！

    “公子敢情是不想借？还是担心没有了晨姑娘，凌家便连参加雅文会的勇气也没有了？”萧雁雪竟然大反常态，步步紧逼，咄咄逼人！这种口气，别说首当其冲的凌天，便是凌天怀中的凌晨，也不由得抬起了头来！眼中也有怒火隐隐！哼，竟敢如此说我夫君！姐妹？呸！就算是亲姐妹也没情面讲！

    “就让晨丫头去帮你们几天忙也无不可，”凌天道：“不过她这几天行动有些不便，恐怕要过去这几天才行。”一瞬间，凌天到底已经历两世，心境老成，瞬间便已经将心头怒火压了下去，淡淡道。

    萧雁雪低头一礼：“那就要多谢公子成全。”低下去的眼眸中却是一阵紧缩！爷爷说的果然不错！凌天，这个貌似纨绔的家伙，果然不凡！我如此挑衅，竟然能够心火丝毫不动！再抬起头来时，眼神之中已经多了一些别的意味，“既如此，雁雪过几天专程来请晨姐姐玉驾！雁雪告辞了！”

    “且慢，萧姑娘，”凌天出声阻止，眼中含着笑意，问道：“萧姑娘，但不知贵府那七件稀世珍宝都是什么样的货色？可方便透露给凌天知道吗？”

    萧雁雪假装踌躇一会，才道：“跟凌公子说了也不打紧，反正这几样东西都存在与传说之中，世上甚多以井窥天，不知天海广大之辈，能够知道的高人却是太少了。”言下之意显然就是，料来你这位纨绔公子也是肯定不知道的，跟你说说也是对牛弹琴，你也就只能听听而已，哪里能分辨得出什么好坏？

    这是萧雁雪的又一次试探！跟本姑娘斗？哼哼，看本姑娘慢慢挖出你的老底！本姑娘可是鼎鼎大名的“南贾后”！

    凌天似乎一点也没听出来她话语中的嘲讽之意，露出一副感兴趣的模样：“那倒要请姑娘指教一二，让凌天这井底之蛙也开开眼界。”眼底却是有冷光一闪：这丫头莫不是在试探我？ 


                  第十一章 七件宝物




    萧雁雪有意无意的避过了凌天凌厉的正面眼神：“第一件稀世奇珍，乃是一块木材；采自极北雪山之巅，一截罕见的冰魄檀香；除有异香扑鼻，凝神定性有助睡眠之外，只需截下两尺方正的一小块置于室中，酷夏时节便可包凉爽宜人，若以之整个做成器皿，放在其中之物，足可保百年不腐！另外，只要有一小节放在身上，可避天下毒虫！”

    凌天哦了一声，心中想道，这冰魄檀香应该就是萧家为南宫世家准备的吧，做棺材确实是首选？眼下天气越来越热，南宫乐的尸体，无论保存、运输都成了问题，但若是有这东西，便可较为方便运回南郑了，起码不会发臭。

    不过这样的好东西用在南宫乐身上，无论是做棺材还是做其他的，凌天都觉得有些可惜了。纵然这家伙做出的贡献不小。口中却道：“好东西，到时我定要去看看。再几天天气就热起来了，有这东西，夏天应该会好过不少！”

    萧雁雪轻笑一声：“届时当然要邀请凌公子这样有见识的人物前去观礼。”

    凌天连连点头：“恩，那是非去不可的。”“第二件稀世奇珍，与这冰魄檀香同处自一个地方，极北雪山深涧中发现的一块千年暖玉，极寒之地，偏出至暖之物，天地之神奇，可见一斑！”萧雁雪感叹了一声，“千年暖玉功能镇心凝神，对于学武之人更是有极大的妙用。”萧雁雪一面说话。一边以眼角余光悄悄打量凌天脸上表情。

    凌天又是嗯了一声，脸上仍是一片兴致盎然，心下却是着实上心，暗笑道：千年暖玉啊。乖乖，此物的神效可却不止这一点啊！可说是罕世珍品！

    一侧的凌晨脸色也似是不动声色。心下也是一紧！千年暖玉，此宝却曾听公子盛赞过。此宝便对寻常人来说，功效也是甚大，常伴身边不但可保寒暑不侵、身体康健，更能收益寿延年之功，尤其是对如凌晨这般修炼纯阴内功的人来说。更是一件万金难买的宝贝！

    须知女子本质属阴，如凌晨者更是至阴之体，修炼寒冰神功固然可收相得益彰之功，但世间万事万物，皆有其限制。\\\\常有“物极必反”之说，凌晨以至阴之身修炼至阴之功，进境绝速，自是好事，但却其间也有极大之危害，凌晨此时功力尚浅，故危害也未曾显露，但若能有一块千年暖玉常伴身边，却能收相辅相成。否极泰来之功。正是修习寒冰神功的绝大助力件也是同在一处。此三件乃是同一天由一寻宝者发现的，这却也是天意造化，在那一天，极北雪山突然发生雪崩，雪崩过后，唯一以为幸存地寻宝者便发现了这三件宝物。”萧雁雪到了关键时刻，却兜起了***，有意的吊凌天的胃口。端起茶盏，轻饮一口，妙目流盼，竟然停了下来。

    凌天呵呵一笑，索性便满足了这个小心眼的丫头：“那是何物？”

    萧雁雪得意地一笑，似乎感觉自己胜了一局，扬眉笑道：“乃是两株冰晶火莲！”

    凌天心头大大的一跳！冰晶火莲！没想到竟然就是冰晶火莲！

    凌天地大还丹迟迟没有开工，便是因为欠缺一件在极寒之地生长的至炎之灵药！凌天早已派人前去极北极寒之地寻找，一面也在全大陆花大价钱搜寻收购，但这等天地灵物岂是寻常便能找到地？凌天原本打算能够找到同类异草----秋寒烈火草，便已足堪运用！哪知道，萧家竟然如此神通广大，竟然手中有冰晶火莲这等传说中的神异灵药。此等灵药，比之秋寒烈火草的功效又何止强上了一倍！大还丹之中若是有了这味药，功效必然非寻常炼制的可比了！

    凌天嘴角浮起一阵若有若无的神秘笑容，看来，萧家地拍卖会，自己还真的是非去不可了！不止是那冰晶火莲势在必得，还有那千年暖玉也是一样！

    “第四件宝物，乃是产自南海深海的天蓝幽日！”萧雁雪口中略带一种夸耀的口气。似乎对那天蓝幽日喜爱之极。

    凌天腹中冷笑一声，嘴角也不由得撇了撇，那天蓝幽日乃是一颗绚丽异常的宝石，能于白日绽放出天蓝水绿之色泽，璀璨无比，神奇之极，乃是一件极为罕见地宝物，更是一桩绝佳的装饰之物，确实是世间女性的最爱，但也仅此而已，说到真实用途却是什么也没有。在凌天眼里，说到底，这东西不过就是一块较为奇特的石头而已！

    “第五件宝物，乃是南海七彩紫檀珠，足有小儿拳头般大小，自古至今，从未见过如此大的七彩檀珠，就说是稀世之珍，连城之宝，也是绝不过分！”萧雁雪道。口气中的自豪表露无疑。

    凌天摇了摇头，没有开口，暗自叹息，凌晨似乎是很感兴趣，不意见萧雁雪似没有在说下去的意思，不觉纳闷，难道这位萧大小姐竟完全不知道此宝另有极大之妙用？公子曾说过，那东西在寻常人手，除了珍贵之外，倒也没什么！但若当真视得此宝妙用者，却当知道，此宝另有神异之处，此宝乃世间毒物之克星，只需浸入美酒之中，待得美酒色泽化为与紫檀珠一般之时，便为解毒之神物，几可解尽世间万毒！

    “第六件宝物，乃是一块墨色玄铁！重有一百七十五斤，这个……”说到这墨色玄铁，萧雁雪不由有些语塞，只因为她也不知道这东西是什么来历，或者能用来做什么！

    众所周知，墨色玄铁虽然是炼制兵器最佳的钢铁材料，但也因为其是天下之间最为坚硬的金属，用寻常方法根本无法将之融化，便是想要它改变一个形状也是极之难能，萧家对此已经进行了无数次地尝试、努力，却均是毫无半点效果！在萧雁雪看来，这东西就是一件大大地鸡肋，实在不明白爷爷为什么非要自己将这东西带来！

    她却不知道，自从凌天从萧风寒手中将那兵器冶炼作坊要了过来，萧风寒便从未放弃过对这个作坊的渗透，开始几年还能传递些许消息回去，但到了后来，竟然再也得不到这个兵器作坊地半点消息！只是从出售的一件半件兵器看来，这个作坊的手艺似乎一直不断的提升之中！这也让萧风寒越来越是心痒难搔，此次让萧风扬与萧雁雪带着墨色玄铁前往承天，便是试探凌天底细的意思！如果凌天竟然能够将这墨色玄铁吃下，那么，就证明凌天现在掌握的冶炼技术，已经不是萧家所能够比拟的了！若是果真这样，那么，对凌天的实力就必须重新估计了！

    凌天眼中异光一闪，墨色玄铁！萧风寒，你这老狐狸！送这件东西前来承天，除了试探我的兵器作坊，难道你还能有其他的用意不成？哼哼，我岂会让你得逞？

    不过，这件墨色玄铁凌天却是打算一定要吃下的！目前几个心腹爱将人人的兵器虽然都是上上之选，却也还并不是什么神兵利器！若有了这块墨色玄铁，将之分割，一把兵器只须加入三数斤，却可使凡铁化成利器，足以让第一楼所有人人均配备一把质量上乘的神兵利器，这对于第一楼战斗力的提升有着天翻地覆般的变化！凌天如何能不心动？

    “至于第七件宝物，乃是一千年之前，一代武林宗师，天阳大陆第一门派天上天门主阴绝空的佩剑，裂天剑！千年以来，流传有一个传说，在裂天剑之内，埋藏有一个惊天动地的大秘密！谁能够获得裂天剑，谁便有可能成为天下之主！”萧雁雪终于说完七件稀世奇珍，一时间也觉得有些口干舌燥起来。端起茶杯，大大的喝了一口。

    裂天剑！

    凌天心中一阵冷笑，原来萧家真正的打算是在这里！真正的阴谋！但萧家却光明正大的拿到了表面上来！显然此次承天之行，萧家的野心已经整个的显露无疑！

    千年以来，世人虽不知道这柄“裂天剑”到底曾经是谁的佩剑，但，谁能得裂天剑，谁可成天下之主这句话早已深入人心！这柄剑，已经不是单纯的神兵利器而已，已经成了一种象征存在！就连昔年天上天门主阴绝空以先天巅峰的宗师境界，竟然在大战中殉命，据凌天估计，恐怕与这把剑存在的潜在意义脱不了关系！ 


                  第十二章 冰颜报信




    凌天可以想象得到，萧家这次拿出裂天剑，最终目的乃是将要借助这次承天之会，在整个天下掀起最大的腥风血雨！这件可以引起人心底最大贪婪、最深诱惑的东西将会引动多少英雄豪杰前来参与争夺！多少君主豪雄的野心将因此蠢蠢而动！

    一旦争夺开始，萧家只要再稍微的推波助澜，那么，天下大乱势必马上引起！遍地烽火即将熊熊而起！这几乎是肯定的结局！

    而为了争夺裂天剑，争夺这样一个虚无飘渺的“天下之主”的名分，各国君王个个都会不遗余力，所以，每一股势力之间，只能是相互倾轧，互相敌对，而绝无合作的可能！只因为，天无二日，国无二君，“天下之主”只能有一个！

    届时，恐怕裂天剑争夺完毕之后，各国各个势力都会元气大伤！甚至由此灭亡一个两个势力弱的国家，那也不是没有可能之事！而到了那个时候，一直养精蓄锐的萧家必然会乘势而起！在各方均是人困马疲的时候，萧家的龙腾柳烟旗必将在极短的时间之内，扩充至一个庞大的不可抗衡的地步！

    若是这个计划能够进行顺利，那么，萧家一统大陆的大业还真的极有可能在极短的时间之内完成！

    抛出这样一个无法抗拒的诱饵，必然会引起各方连锁反应！萧家这个计划不可谓不毒！但也不可谓不高明！

    这个计划最大的好处就在于，就算各方势力明知道这是萧家的阴谋，但势必还是会要陷进去！只因为无论谁得了裂天剑，谁的实力、名望便会在无形之中大涨。而此消彼长之下，在这场天下地争夺战之中，弱小的一方，出了屈膝归顺，绝无苟且偷生的可能！就算自己并不想得到裂天剑，但是也绝不能让别的势力得到！到时候这必然是各个势力的共同心病！

    萧雁雪一直在观察凌天的反应，却见他一直是恩恩哦哦。一副惫懒模样，一点儿心中想法也是看不出来！心头也是不禁有些气苦！这才一时兴起。带着赌气的性质，将这裂天剑之事说了出来。在萧雁雪地心中。反正这柄剑在拍卖会那天迟早要现身于大**广众之下，早说几天又有什么关系？

    哪知道“裂天剑”三个字一出，却见凌天原本的嬉皮笑脸之色一下子收了起来，脸色稍见沉重；两道斜飞入鬓地剑眉微微一挑，便如是两条蛰卧已久、寂寞千年的青龙。突然挣脱了缠身锁链，蓦然飞腾而起！

    总算将你逼出了原形！萧雁雪得意之余，却也禁不住大大地吓了一跳！凌天的眉毛这一挑，似乎整个人均变得幽幽莫测，森森杀气隐隐欲出！

    只是一瞬间。凌天便已经恢复了原来的模样，展颜一笑，道：“的确是好宝贝，呵呵，萧小姐，等到了那天，我多带些银子去，可要多抱回几件来，摆在家里。哦。就摆在正厅，让每一个来到我凌家的人。都瞻仰一番！哈哈哈…….值得期待呀！”

    萧雁雪心中冷笑一声，还装！口上却笑道：“那是自然，如是那样，凌家声威必然如日中天，小妹再次预祝凌公子心愿全部达成！”

    凌天笑吟吟地看着萧雁雪，知道这小妞必然是已经发现了什么，心中对自己的少有些气势流露自然有数得很，却不说话。看着小丫头如何配合自己将这场破绽百出的戏在演下去。

    萧雁雪被他看的粉脸发烧，心头咚咚乱跳，一时间手足无措，端起了茶杯，却觉得不知是放下好还是不放下好。要知道萧雁雪虽然聪明伶俐、机智过人，但却毕竟只是一个未出阁的姑娘家，让凌天这个大男人如此盯着瞧，岂有不害羞之理？

    正要起身告辞，却见凌天似乎想起了什么，戏声道：“萧大小姐，怎么要走了，不给凌某涨见识了？刚才不是说地很精彩吗？怎地不推销了？！卖货的却不是这样做的，解释的不清不楚，怎么行呢！”

    萧雁雪正值又羞又急，突听此言，不觉大怒，凌天此言竟是说自己卖话夸花香，上门推销自己货品，这还罢了，此外还有自己并未详细介绍诸班宝物的资料，要知，萧雁雪天资聪颖，才华过人，素来自视甚高，此次还是首次有人说她所识所知不全，如何不怒！

    萧雁雪冷笑道：“不清不楚？凌公子如此说来，必然是对这些宝物其中的一件，或者所有的来历了如指掌，不知可否指点一下小妹！”

    凌天微微一笑：“别的先不说，就说那南海七彩紫檀珠前次现诸人间却是在一百五十年前，那次可是救了……哈哈哈......”话音突然中断，只是一串意味深长的笑声却让萧雁雪越加地不舒服起来。

    萧雁雪本还在凝神聆听，突见凌天话只说了个开头就直接刹车了，立刻感到凌天必然是在戏耍自己，不觉恨声道：“凌公子怎么不说了，如果凌公子当真说个清楚明白，雁雪自然是感激万分，但若是戏弄雁雪，却要向公子要一个解释了！”

    凌天冷冷一笑：“解释？！什么解释！我不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，嘿嘿嘿，小姐高才，怎么能和蛤蟆探讨辽阔大海地故事呢！”

    萧雁雪又羞又气，凌天此言表明在报复之前自己说的“以井窥天、不知天海广大之辈”之言，自己那时讽刺他没有见识，想不到这家伙如此记仇，当时不发作，却在此时自己毫无防备之下突然发难，顿时令自己措手不及起来！

    萧雁雪心中虽是气愤之极。但她到底是名门之后，大家闺秀，他凌天有纨绔之名在外，对他自己名声或许可以不在乎，但自己却绝对不可以效法泼妇骂街，没得丢了颜面。怒哼一声，当下又欲告辞！

    凌天却似意犹未尽。促狭地一笑，突然道：“啊呀。我突然想起来了一件事，唉。遗憾啊遗憾！”说着竟然摇头顿足，一脸的惆怅。

    萧雁雪不知道他葫芦里又要卖什么药，不由暂时打消了告辞的念头，好奇的问道：“未知凌公子何事如此遗憾？”

    凌天又是长叹一声，装模作样地做足了功夫。才道：“我突然想起来，当年咱们两个可是定过了娃娃亲的，可说是青梅竹马、两小无猜啊。唉，当时若不是……想必现在你已经成了我老婆了！如此绝代佳人，就此失之交臂。岂不令我遗憾至极？！”

    此言一出，就算萧雁雪再厚的脸皮也是承受不住，更何况她只是一个面皮极薄的年轻那个姑娘家？

    这可恶至极的人！！

    “你！”萧雁雪怒极，满脸通红的站了起来，恨恨的跺了跺脚，想说什么又觉得此刻自己无论说什么势必都会被这小子占去便宜，终于涨红着脸恨恨地将手中茶杯向凌天劈头盖脸的掷了过去，怒斥一声：“你这不学无术地登徒子，你去死吧！”便飞也似的逃了出去！留下一股香风。

    凌天呵呵大笑：“慢走。慢点。呃，别扭了腰……”

    一侧地凌晨不由得扑哧一声笑了出来。嫣然道：“少爷。您又刺又讽，又戏又羞，尤其这最后一句话可真是奇兵突出啊，萧家妹子怎么说也是女儿家，似嫌太过分了些。”

    “胡说！我那里过分了，我明明只是说了一件事实而已！难道不是吗？”凌天装作吹胡子瞪眼睛的道：“咦？你怎么又开始叫公子？莫不是又想要家法伺候？”说着捻了捻手指头，一脸的邪笑。

    “总觉得还是叫公子顺口些，若是公子非要施以家法，那晨儿也由得公子，”凌晨将身子缓缓偎进凌天怀里：“公子，只因为公子这个称呼，乃是只属于晨儿一个人的，将来无论公子有多少的妻妾，可是叫自己地男人做公子的，却始终只有晨儿一个。”

    凌天心中一阵激动，忍不住一把抱紧了她！

    门口又有脚步声来，脚步急匆匆的，似是好几个人。凌天张目望去，不由一怔，来的竟然是两日未见的玉冰颜！不由心中想道玉满天已经于今日来了承天，玉冰颜怎么没有陪她三叔？却是急匆匆地到了自己这边来，看她样子，似乎有什么大事要找自己，可是，能够有什么大事呢？

    “天哥，我三叔来了呀。”一眼看到凌天，玉冰颜张口便是这一句话，颇有些气喘嘘嘘的样子。让跟在她身边的薛冷与薛飞兄弟二人一模一样的脸上泛起一模一样的苦笑。大小姐，这可是咱玉家的大秘密！您怎么就这么大呼小叫的就出来了！如果让有心人知道了，没准能惹起多大的风波，就咱三爷那禀性，没事他还想找点事呢！

    “哦，你三叔来了？！那你怎么不陪他老人家逛逛，怎么跑到我这里来了？抽空我一定去拜访一下他老人家！”凌天宠溺的揉揉玉冰颜地头发，心中泛起一股温暖地感觉。看来这玉家的小公主对自己倒当真是全心全意了。不过与萧雁雪相比，玉冰颜由于自由身患绝症，一家人均是对她甚是宝贝，并没有过多地灌输一些什么家族至上的狗屁理论，也是造成她现在性格稍有些单纯的原因吧！看到玉冰颜明媚的大眼睛闪着一丝忧虑，不由问道：“发生了什么事？”

    玉冰颜几乎便要哭了出来的样子：“三叔他……他说要来找你的麻烦，这……这可怎么办呀？还有，你，你见到他的时候，可千万别说他老，他最讨厌别人说他老，他还不到四十岁呢，哪里老了！”此言一出，别说跟在她身后的薛冷薛飞，就是凌天与凌晨也是吓了一跳，凌晨吃惊的是竟然有玉家的人要来找凌天的麻烦，玉家势力莫测，是整个大陆实力最强大的世家之一，不觉为公子担心起来，但做为当事人的凌天心中却是又想多了一层。

    昨日之事，凌天自问并没有露出任何破绽，绝对不至于让那个愣头青一样的玉三爷猜到自己的身份，那么，他突然要来找自己的麻烦是怎么回事？

    难道…….北魏的玉家已经发现了自己真正势力的存在不成？凌天思来想去，似乎只有这一条可能，但是玉家怎么会就突然发现了自己呢？而自己到底是哪里出了问题？才会让对方注意到自己呢！

    究竟是现在刚刚发现自己，还是已经注意自己好久了？

    凌天心中哼了一声，如此看来，玉家还真不是什么简单的货色啊！

    “哦，没什么啊，想必是看我这个癞蛤蟆想要吃你这块天鹅肉，玉三爷心中不高兴了吧？没事，没事。到时候我好好请他老人家喝两杯，让他消消气，不就好了？”

    凌天的一句话让玉冰颜顿时有些破涕为笑的意思，又羞又气的跺了跺脚，嗔道：“都说不许提老人家了，你这人，就是这么的不正经！人家是好心才提醒你的！”

    “哈哈，我哪里不正经了？对了，颜儿，你三叔既然要来找我的麻烦，怎么你还有时间来给我通风报信？”凌天笑了笑，故意逗她道。

    玉冰颜扑哧一笑，“什么通风报信？说得难听死了，好像人家背叛了家族一样，讨厌！”

    一边的薛冷薛飞面面相觑，都有些无语：我的小公主，女菩萨！你这样的行为不是通风报信还能是什么啊？更何况出卖的还是我们玉家的核心人物三爷啊！换做一般人，恐怕早就被拖出去丢进油锅了，亏您这小姑奶奶还在这里振振有词！

    <昨天下午的时候，接到叔叔家堂弟电话，在那边惊慌失措的喊：“哥，不好了，出人命了，你快来啊！我在医院。”

    吓死我了，拄着拐杖就蹦出门去，打个车就去了。到了医院才知道，原来这家伙一不小心，竟然要做爸爸了。可惜得很，他和她女朋友好像都还是高一的学生......汗！

    把俺叫过来，是因为医生说要签字，他才十五，没到法定年龄，又不敢让家里知道，想要俺替他签字......

    风凌低低头看看自己的仍拄着拐杖的双腿，有些无语。就我这样子，替罪羊也不够格呀！谁信啊，俩腿几乎截了肢竟然还有那心思？

    没奈何，几乎求着医生，俺光荣的当了一次替罪羊，签字的时候，医生同志眼睛在我腿上瞄来瞄去，最后竟然长叹一声，一拍俺肩膀：兄弟，强悍啊！ 


                  第十三章 各有对策




    “也不是啊，主要是今天早晨那位杨家家主杨空群，不知从哪里得到了消息，竟然大清早的到卫府去拜访我三叔，看他们一副挺熟的样子，一时半会说不完话，我就偷偷溜出来了。”玉冰颜吐吐小舌头，嘻嘻笑道。

    凌天一想这才是正理，作为盘踞承天几十年的老地头蛇，玉满天这样的大人物大摇大摆的走进承天城，杨空群若是收不到消息那才叫见了鬼！既然收到消息，如果不上门拜会一番，那也同样的是见了鬼！

    不过玉满天这一来，却给了杨空群一定程度上的喘息之机！眼下南宫世家正在紧锣密鼓的准备与杨家谈判，但玉满天这一来，而杨空群又在第一时间拜访了玉满天，这就不能不让人怀疑玉家与杨家是不是有什么特别关系？而玉满天又是一个愣头青一样的人物，万一在南宫世家的人物找杨家谈判的时候，这个头脑简单的家伙被杨空群鼓动一下跳出来横插一杠子，貌似也不是什么不可能的事情！

    至于同样有嫌疑的凌家，现在就更加的是一个烫手的山芋，躲都来不及，更别说是上门找麻烦，玉家倒也罢了，可凌家这边现在可是明明白白的有无上天的高人在撑腰，就是借给南宫天龙一百个胆子，他也是绝对不敢现在就动凌家一根毫毛的！

    那么，杨家有顾忌。凌家又不敢动，那南宫世家到承天是来干什么来了？南宫天龙的儿子不清不白地死在了承天，一个世家的高手大举前来，结果到了地头却发现那一个也不能动？难道儿子就白白的死了不成？！

    凌天现在完全可以想象到南宫天龙的郁闷已经到了什么地步！不由的暗中偷笑两声。

    “啊？凌晨姐姐你今天是怎么了？怎么脸色这么难看？难道是生病了吗？”玉冰颜一句关心的问话让凌晨霎时间脸红到了脖子，几乎要找个地洞钻了进去，偏偏玉冰颜还非常关心地走到她面前。强行抓过凌晨手腕，微闭双目，竟然给他切起脉来。神色俨然，一派小神医的模样

    凌晨又羞又窘，求救的看向凌天，却见他一副看热闹的样子，摆明了袖手旁观的意思；不由得向着他翻了个白眼。

    就连凌晨自己也没想到。刚刚跨过从少女到少妇的这一关，自己竟然是如此的容易害羞！几乎见到每一个熟识地人都有一种无地自容的感觉，似乎全天下都发现了自己的秘密！这种细腻的少女情怀，可当真是说不清楚。也搞不明白，恐怕就连当事人凌晨对于自己为什么会这样心里也是糊里糊涂吧！

    薛冷与薛飞均是几十岁地老狐狸了，打眼一看便知道发生了什么事情，再说，就在大前天，几个人住在这里的时候，凌晨分明还是一个冰清玉洁的处子之身，但现在看样子却显然已经不是了。再看到凌晨扭扭捏捏的样子，似乎很是不自然。两人心中雪亮，均知道昨天晚上发生了什么事情！不由得同时朝着凌天暧昧的笑了笑，纷纷翘起了大拇指！脸上，是一片只有男人才能心领神会的怪异笑容！

    凌天翻个白眼，突然感觉这一对一模一样的双胞胎还是有些可爱的。得意洋洋的一甩头，摆出一个不可一世地造型，嘴角挂着一丝得意地笑。

    薛冷薛飞兄弟二人不愧是几十年的同胞兄弟，默契程度已经到达了心有灵犀的微妙程度，只见二人同时露出一个鄙视的笑容，然后整齐划一的比出了一根中指……正朝着凌天笑得很灿烂地脸庞……

    就在凌天暗自得意，凌晨羞得无地自容，杨空群自以为抱上了一根粗大腿而沾沾自喜、而南宫世家的人郁闷的要撞墙的时候，承天城的南门。缓缓走进来一个人。白麻布衣服、白麻布鞋子、白麻布头巾，就连肩上背着的一柄剑。竟然也是白麻布的剑鞘、白麻布的剑穗！整个人看上去宛若正在服丧一般！

    但就是这样的一个人，腰上竟然扎了一条鲜红地血红色腰带！竟然还有小半截没有掖进腰里，在身后随风飘荡，一路飞扬……这让他无比地扎眼起来！

    就这身傻子似的打扮，走进城里来，换做别人恐怕早已是嘘声一片。但这个人淡然走了进来，沿途密密麻麻地人竟然没有一个敢于取笑！

    此人穿着固然可笑，可是脸上的表情却是一点也不可笑！冷冰冰的一张脸庞，削瘦得好像是坟墓里爬出来的僵尸，一双眼睛竟然也是死灰色的，带着死亡的色彩，每个从他身边走过的人均是不由自主的从心底泛起一股凉气。情不自禁的便会产生一种毛骨悚然的感觉！就连平日里无法无天的城门兵，再见到这个人的时候，也是不由自主的心生寒意，一股浓重的恐惧变这么渗透进每一个人的心里，眼看着他大摇大摆的走进城门，竟然没有一个人敢于上前查看他的来历！

    众人竟然就这么眼睁睁的看着这个怪人慢慢走进城里，从容不迫的消失在人潮之中……

    正如凌天所料，此刻的南宫天龙正在客栈里毫无风度的跳脚大骂！外面，南宫天虎已经整顿好了人马，正要准备前去找杨空群的晦气，顺便谈谈条件，借着儿子“意外”死亡的东风，大大的占一次便宜。哪知道就在众人如意算盘打的啪啪响的时候，却突然传来了玉家三爷玉满天应杨家家主杨空群之邀，前往杨家做客盘桓的消息！这让正憋足了气的南宫天龙一口气出不来，几乎憋晕了过去！

    虽然玉家只是来了一个玉满天玉老三，但谁能知道这盘据天星大陆千年之久地第一世家。究竟打的是什么主意？但不管什么主意，玉家却绝对不是自己这南宫世家便能够惹得起的！尤其玉家三爷玉满天那杠子头的脾气名满天下，现在正在杨家坐镇，自己一行人现在找上门去，岂不是自找苦吃？摆明了不给玉家面子？别说不够玉老三打，就算能打得过也不能打啊！

    急忙喝止了满脸激愤之色的南宫天虎。南宫天龙阴沉着脸，脸上如同要刮下一层霜来，在客栈之中走来走去，良久，才道：“今日行动暂时取消。”

    “大哥，为什么？乐儿的仇岂能不报？杨空群有玉家撑腰便能怎地？玉家虽然势大，总不能不讲理吧？再说。只不过来了一个玉满天，怕他何来？小弟一个人便能料理了他！”南宫天虎对大哥地决定甚是不以为然！

    “现在局势复杂微妙，玉家的用意目前还不清楚，不知他们是与杨家合作。还是杨家选择了依附玉家，又或者是杨空群那老匹夫只是在借势，但是现在却绝不宜轻举妄动！玉家，实力高深莫厕，决不能轻动。乐儿的仇虽然不能不报，却也绝不能拖累整个家族陷入危机，还是暂时观望一下再说，再微妙的局势也会有明朗化的时刻。”南宫天龙沉思一阵，缓缓道。

    “爹爹。我觉得杨空群最大可能就是在借势！毕竟玉家千年世家，何等高傲？怎么会与杨家这等暴发户结盟？那杨空群虽然奸诈，却也不是愿意甘心附庸于他人的人物，所以第一点结盟的猜测相信可以略过不提。”南宫钰清秀地脸上一篇沉思之色。

    “哦？说下去。”南宫天龙眼光一亮。

    “第二点，玉家也绝不可能接受杨家依附。一来。杨家也就只在承天有些须实力，真正的影响力实在太弱，相信玉家根本不会看在眼中，二来，玉家千年以来始终保持一副超然的姿态，存在于大陆纷争之间，只要他玉家尚没有争霸天下的心思，那么，接受杨家地依附便毫无用处。也是毫无道理的！更何况在现在这般杨家内忧外患的时刻。玉家就更加的不可能空自将一个烫手山芋抱在怀里，即使杨家能够给予再优厚的条件也自枉然。”南宫钰侃侃而谈。条理分明，分析的也是丝丝入扣。

    南宫天龙第一次发现，自己的这个女儿智慧竟然如此之高，不由得面露微笑，看着南宫钰，示意她继续往下说。

    “至于借势，才是最有可能的措施，也是完全可以理解的！我们南宫世家大举前来，明面地理由就是乐哥哥的血仇，而主要目标却是杨家！无论如何，以杨家现有的实力绝不可能是我们南宫世家的对手，所以只要争端一起，杨家必然会是处于下风的一方。但就在这个时候，玉满天却是偏偏来到了承天，恰好给杨空群送来了一根很强势地救命稻草，杨老贼必然会牢牢抓住，先拖过这一段尴尬的时间再图后策。”

    “哦，这其中或者还有别的用意。”南宫钰想了一下，肯定的道：“眼下，杨空群虽然还不清楚我们已经得知了害死乐哥的真凶就是他老杨家，却也能猜到我南宫家大举前来必然是心切血仇，也不耐多等，甚至能猜到我们可能便在这几天里有些大举动。所以他故意将玉满天请回家去，明里是希望我们不要轻举妄动，实际上则是为我南宫世家挖了一个不得不跳的陷阱，如果我们在玉满天还在杨家的时候旧发动计划，那么，无疑是不给玉家面子，同时玉满天也绝不会袖手旁观，这样一来，我们南宫世家就完全被杨空群推到了玉家的对立面！可是事实上，我们已经不得不发动，如果真的退却，天下人却会认为我们南宫家从此一蹶不振，声望不在！”

    “但，如果真地与玉家起了冲突，冲突是大是小，姑且不说我们与玉家有一定地实力差距，但可以肯定的是，一旦对上玉家，我们南宫世家就再也无暇他顾。杨空群和他地杨家也必然会因此而高枕无忧，白白便宜了这个老贼！从深陷局中到坐山观虎斗，的确是好高明地算计！关键人物就在玉家三爷玉满天。他来的实在是太是时候了，更因为此人乃是一个莽夫，所以杨空群只要稍使手段，便能挑动他与我南宫为敌。所以，我建议，暂忍一时之气。以待时机，却比豁然行动要划算的多！”说到这里，南宫钰脸上露出了一丝忧虑。若是杨空群成心挑拨玉满天，恐怕自己家族按兵不动，玉满天也会找上门来，不过这话唯恐说出来乱了众人之心，南宫钰只好又吞了回去。

    “不错！”南宫天龙一拍大腿。“钰儿说的有道理，所以我们现在果然不可去找杨家晦气，退一步可得海阔天空。那玉满天总不可能在杨家常住下去？”

    南宫天虎挠挠一蓬乱草似的头发，一阵雪白的面粉样地东西顿时飘飘而下。南宫天龙与南宫钰同时皱眉后退。却见他皱着眉头一脸的大惑不解的道：“杨空群这老匹夫是何意？他自己难道不知道，玉满天不可能护住他杨家一辈子的，总要离开的吧？杨家迟早还是要面对我们的报复！那他现在的举动岂不是多此一举？只为片刻地喘息之机？”

    南宫钰微笑一声，耐着性子解释道：“二叔所说的却是关键，杨空群就是只要拖眼前这几天就可以了。再过数日，八方势力尽数齐集承天，届时，杨空群作为地头蛇，极有可能会左右逢源。到处争取应付我南宫世家的本钱，到时候一片乱局，杨空群是料定我们不敢妄动。事实上，我们也确实不方便妄动！”

    南宫天龙阴冷的一笑：“正是此理，杨家固然可以在那个时期争取盟友。但我们南宫世家却又如何不能？在整个天星大陆上，南宫世家这几个字无论到何处总比爆发户地杨家要响亮得多！杨空群这老匹夫若是只打得这个主意，恐怕他是敲错了算盘！”

    南宫钰沉吟一会，终于说道：“爹爹，钰儿再三思量，此事却还是不得不防，毕竟此处乃是承天，始终是杨家的地头，有道是强龙难压地头蛇。我方实力固然不弱。然众多势力环绕，却未堪称强龙。承天乃是杨空群的主场。那老贼却是名副其实的地头蛇，各方势力来到这里，无论如何都是要给杨空群几分面子的。南宫世家名头纵然再响亮，但此地到底不是南郑金碧城啊！”

    南宫天龙沉吟不语，半晌才道：“钰儿，依你之见，该当如何？”南宫天龙问出这句话来，显然心中已经有了将自己这个女儿重点培养的意思！

    南宫钰心中一喜，毫不犹豫的道：“爹爹难道忘记了？杨家在承天可是还有一个死对头的！杨家欲求左右逢源，似还得取得另一个地头蛇地同意！”

    南宫天龙两眼大亮，哈哈大笑，道：“不错！还有凌家！”

    南宫钰智珠在握似的笑道：“只要我们能够把握时机与凌家交好，而凌家现在背后又刚巧与无上天地人有了交情，无论交情是大是小，我们都等于侧面接触了无上天！那便无形之中解决了杨空群的嫁祸之计！而且，杨空群现在靠上了玉家，但我们结交凌家，无形之中，便有一种用无上天来对抗玉家的意思。不管无上天成人承认还是不承认，但起码在各方势力的眼中，会造成这样的印象！玉家虽强，却还未必可当无上天其锋！”

    “哈哈哈，如此一来，无上天与玉家势力便等于是相互抵消了，但我们却反而多了一个地头蛇盟友……凌家！哈哈哈…….，妙计，果然妙计！钰儿，为父以前还真没发现，以你智计，足可当得我南宫家智囊啊。”

    南宫钰羞羞一笑，道：“这还是爹爹教导有方。”

    父女二人都没有想到，此刻他们正一心打算交好地凌家，才是他们真正的杀子杀兄的大仇人；而此刻他们咬碎牙根想要对付的杨家，却是一个百分百最纯粹的替罪羊！原本的铁杆盟友，现在已是生死之仇；而本应是斗个你死我活、不共戴天的大仇人，此刻却成了一心想要讨好的对象！世事之奇妙莫测，当真是可见一斑了！ 


                  第十四章 兄弟对决




    而此刻的杨空群，却正在打着同样的主意；老家伙盘算，南宫家与自己这边误会已深，虽然人根本就不是杨家杀的，但是南宫世家却显然已经认定了是杨家下的手，当真是有理说不清！南宫世家现在摩拳擦掌，欲全力对付杨家，杨空群老谋深算如何不知？可惜知道是一回事，如何排解却是另一回事，最让他头疼的是，南宫家为何就这么笃定的认为自己杨家就是凶手，但实在无从调查，也就更谈不到解释了！

    自从南宫家进入承天，自己曾经多次派人前去拜会了，每一次均是被毫不客气的打了出来！就连自己亲自造访，竟然也是闭门不纳的待遇！

    好！你既不仁，我就不义！南宫天龙，你能做得初一，那我杨空群便可以做得十五，且看最后吃亏的是谁！

    于是乎，在各大世家，各方势力陆续进驻承天之际，杨空群便分派杨雷杨振等心腹一个一个的登门投帖拜见，奉以厚礼，极尽逢迎之能事；尤其杨空群得到了玉家第三号人物玉满天玉老三突然驾临承天，立即便感觉到，自己杨家摆脱困境的机会来了！南宫世家虽然强横，但是比起当世第一家族的玉家，差的却不是一点半点！只要自己能够将玉满天拉到自己这一边，甚至也不需要拉到自己这边，只要有个模糊的姿态，就足够了。彼时，就算有人再借给南宫世家一百个胆子。那也是绝对不敢动自己杨家一根毫毛！

    杨空群原本就与玉满天有过几面之缘，明明白白玉满天那一副神经大条的卤莽脾气！向来是个吃软不吃硬的梗直个性；尤其那个炸药般地火暴性子，当真是一点就着。当先便即亲自登门拜访，更盛情邀请玉满天前往杨家居住。只言片语之间更是给足了玉满天面子，隐隐直接将玉满天捧为承天城中第一武学高手。

    玉满天头脑一热之下，便得意洋洋而又趾高气扬的跟随杨空群前去杨家做客一番。至于住到那里。那是连想也不用想的，玉满天此次南来，虽然大哥二哥并没有嘱咐，但玉满天却也知道，照顾好自己的侄女乃是当前自己的第一要事！

    再说，玉满天虽然自高自大，更有些神经大条。却也并非一点心计也无，但说实在话，他还从来没有将一个小小的爆发户杨家放在眼里过。吃过了茶水，寒暄一番。玉满天挂念侄女，便即告辞。杨空群再三苦留不住，只好依依不舍地送出门来，不过好说歹说，总算定下了后会之期！看到玉满天点头答应，杨空群也不由得放下了一直吊在胸口的那一口长气。

    急匆匆回到卫家，却没发现玉冰颜的影踪，一经打听之下，才知道玉冰颜竟然这段时间有一大半时间住在了凌家。就是那个小白脸的家里！大出意外的玉满天同时也是勃然大怒！怎能让自己如花似玉的侄女住到那个天下闻名的纨绔家里？这简直是败坏门风、不可容忍之事！当下也不管是在人家家里，劈头盖脸地将卫正风夫妇臭骂一顿，抓住卫萱萱，令她带路，便气势汹汹浩浩荡荡的一路往凌家而来！

    左右反正没事。正好去将那个连自己大哥都赞不绝口的小纨绔暴打一顿，教训一下，好好的看看这小畜生到底是长了几个脑袋？竟然自己大哥都说自己与二哥均不如他！简直是笑话！看咱玉三爷一拳把那小白脸打出十几个溜地滚去！起码得撕烂了那张勾引良家闺女地小白脸！

    若是凌天知道玉满天的想法，恐怕便要郁闷的撞墙了：冤枉啊，本公子怎么就是小白脸了，老子是百分百的两世处男，什么时候碰过良家女子，就碰了咱的心肝宝贝凌晨一回，就这一回啊……

    看着玉三爷杀气腾腾。气势汹汹。龙行虎步的带着玉家的一大票人直往凌府方向而去，一双环眼几乎瞪出眼眶的凶恶的神态。承天城之中所有得知此事地人物，均是忍不住议论纷纷起来。

    玉家第三号人物VS承天头号纨绔！！

    盖因玉三爷前脚刚从杨家出来，后脚就一脸找晦气的样子大步流星的赶去凌家！一些心思灵活的人早已觉得自己心中了然：定然是杨家用了什么伎俩，竟然挑动的玉三爷如此怒气勃发，迫不及待地去找凌家的麻烦了！

    先到承天的几个世家本来都已经准备好了礼物，准备拜访一下凌家与杨家；倒不是真将这两家暴发户看在眼里，但是来到人家的地头上，总要去拜拜山门的！强龙不压地头蛇的道理大家都还是懂的！但是一见到玉三爷凶神恶煞的模样儿，顿时都打消了主意！如果这龙强大到一定份上，或者能压地头蛇？！

    玉三爷如此怒气冲冲的找上门去，显然与凌家有极大地过节，要不便是受了杨家地挑拨而去！古人云，事不关己，高高挂起！如此风口浪尖的危险去处，自己何苦去凑什么热闹？万一将那位玉三爷地注意力扯到了自己家族头上来，那可就真成了偷鸡不成反蚀一把米了。还是避之为妙的好啊！

    于是，原本打算先去凌家再去杨家的各大势力代表人物，纷纷**一转，直接就奔着杨家而去！无形之中，杨家在承天城之中人气暴涨！是啊，能够使得动玉三爷，那两家的关系还用说吗？趋吉避凶，乃是上上之策也！

    本来捧着大包小包的礼物正往凌家走的南宫天虎与南宫钰，在走到半路时却突然接到了这个消息，无可奈何之下，叔侄二人只好调转马头，重新赶回客栈！

    南宫天龙听了二人的回报，不由得恨恨的骂了一声：“还是让杨空群那老匹夫抢先了一招啊！这个玉满天，可倒真是一头蛮牛啊！唉！”说到后来，终于还是忍不住怅怅叹了一口气！无比的郁闷！

    而此时，凌天却正在倚红偎翠，惬意至极。一会看看玉冰颜全神贯注的作画，一会却又转到凌晨身边，指点一下音律，忙的不亦乐乎。

    薛冷薛飞兄弟却是正对坐在凌天小院的葡萄架下，一模一样的脸上泛起了一模一样的红晕，舌头都有点大了，没口子的称赞凌天公子不错、讲究、够意思、够大方，够爷们儿！纯爷们！浑然忘记了自己兄弟二人就在前几天还异常鄙视的骂人家为纨绔！

    其实还不是“有奶就是娘”！这俩兄弟的要害被凌天抓到了！

    原来今日凌天刚刚做出突破，全身心都晋入了先天境界，看着花花草草也是格外顺眼，连带看这两个人也顺眼了起来，竟然将珍藏的好酒非常大方的摆出来了几坛，当然不是招待叶轻尘的那个级数的天品美酒，但在这个世界上也已经算得上是只此一家别无分号了。此酒，凌天取名“穿肠火”！其酒性却是性烈无比，实在是武者的最爱！见到这双胞胎兄弟二人眼下又是如此的嘴脸，凌天心中暗笑不已，早知如此，在他们第一天到来的时候，一人扔给他们一坛酒，不是早就摆平了？

    而薛冷薛飞兄弟在玉家身份也算不低，倒也品尝过甚多好酒，但几时曾见过如此级数的美酒？在凌天拍开泥封，酒气透出的那一刹那，便已经被浓郁的酒香给直接征服了。凌天索性又给他们整了些所谓的“极品下酒菜”----花生米，便将兄弟二人扔到了葡萄架下，让他们自顾醉生梦死去了。

    喝到后来，已经有七八分醉意的二人不知如何引起了话题，竟然又是为了那个谁大谁小的问题争执起来！霎时间争的脸红脖子粗，一个个厄斜着醉眼，斗鸡一般狠狠互相对视；眼见这二人就要兄弟相残！

    兄弟二人争吵的声音越来越大，几句话之间已经上升到了几乎要换着骂娘的高度！让一旁的凌天凌晨玉冰颜又好气又好笑，难道你们双胞胎还有两个娘不成？听到二人声音越来越是高昂，都是皱着眉头，不胜其烦！

    到底还是凌天想出了办法，就在二人马上就要拳脚交加之前，于千钧一发之际拦住了这兄弟二人，总算避免了一场即将在眼前上演的人伦惨剧……而凌天付出的代价很是让他心痛不已：又拎出了两坛酒！

    方法很简单：凌天语重心长的道：“你们是兄弟二人，同年同月同日生，但总有个大的，纵然是大一个时辰，哪怕是大一刻钟，酒量也应该是比另外一个大了一分吧？”

    一番话说的兄弟二人不住点头，大呼有理！

    于是凌天又接着说了下去：“酒我这里管够，就在酒上论大小！谁先醉倒，谁就是弟弟，谁支持到最后，那么当然就是哥哥！以后便以此论好大小，愿赌服输，不得再有纠葛之事发生！而凌天三人便是公证人，公平公正，童叟无欺！”

    二人同时大赞好主意，然后同时举起酒坛，同时向自己嘴里疯狂倾泻，然后又在同时歪歪斜斜的倒地，同时打起了呼噜……. 


                  第十五章 三爷造访




    观战的凌天三人同时愕然！看着呼呼大睡的二人不由得哭笑不得！这个胜负该如何断法？！而玉冰颜与凌晨两个玉人早已捧着肚子笑了起来！

    玉家三爷亲自造访凌府，这是何等的大事！早在门口护卫传报进去的同时，凌夫人楚婷儿便亲自迎了出来。

    “呵呵，不意玉家三爷竟亲身大驾光临，凌府蓬荜生辉啊。请！请玉三爷厅内奉茶。”楚婷儿笑容可掬的道。

    这位玉三爷却似是完全没有听到楚婷儿的招呼，竟然是一副魂不守舍的样子，端的是无礼之极！事实上，玉满天自从来到凌府，一脸的杀气和怒意竟然在刹那之间不知去向，嘴角也挂上了一丝亮晶晶……

    楚婷儿夫人暗自腹诽：“这就是所谓的玉家第三号人物，也太没品了！太丢人了吧？莫不是冒充的？！”

    只因在刚一进大门的时候，咱这位玉家三爷便已经闻到了一股浓洌的酒香扑鼻而来！香味之浓，之醇、简直是诱人至极，无法抗拒！不可抗拒！怎么能抗拒？！而且，这等奇异的酒香，竟然是以前从来没有闻到过的天品好酒！对于玉三爷这等好酒如命的莽撞汉子来说，这股香气，简直就要把肚内的馋虫也尽数勾引了出来。一进大门，便不停的耸动着鼻子，嗤嗤有声；哪里还顾得上回答楚婷儿的问话？一颗心早已经飞到了酒香传来之处！

    “呃，敢问夫人；贵府之中这酒香，乃是从何处传来？真乃绝世之佳酿也！”玉三爷总算是回过神来，眯起了眼睛，又顺着香味猛吸了一口。陶醉的转了转脑袋，这才向楚婷儿问道。

    令人震惊的是，在绝世美酒的诱惑之下，一向粗鲁之极的玉满天玉三爷，竟然出口成章。咬文嚼字、彬彬有礼、温文尔雅起来！一副道貌岸然之态，活似是一个满腹诗经纶的道学先生，满是钢针似的虬髯的嘴巴毛茸茸地一动，摆出了一个自以为和蔼可亲的表情，用最温柔的口气问道。

    如果是熟悉这位玉三爷的人保证以手抚额，这位玉三爷的老毛病----“酒瘾”又发作了，而且此地必然有极出众的极品美酒。否则就玉满天玉三爷的这副嘴脸，常人那能得见！

    楚婷儿夫人激灵灵打了个寒颤，便以夫人地阅历，花容也几近失色！倒不是因为害怕，委实是被这位玉三爷给雷到了！刹那之间只觉得浑身的鸡皮疙瘩掉满了一地！

    无论是谁，若是在动物园突然看到一头黑猩猩。西装革履的向着你走过来，然后张嘴就是一句唐诗……估计都会和此刻的楚婷儿一样的表情！

    “呃，可能是犬子那边正在招待什么客人……”楚婷儿一则确实不清楚凌天到底再招待什么贵重的客人，值得动用如此好酒.这也不能怪当妈地不了解自己儿子。实在是自从凌天五岁起就得了凌老夫人的承诺。凌家合府上下无人敢管，只要稍一说话，马上就会遭到老夫人的问责，连凌战老爷子都被老夫人教育了多次，楚婷儿夫人何能例外，楚婷儿夫人倒也知道儿子曾经大张旗鼓的酿过几回酒。这不算什么稀罕事，但楚婷儿向来对酒没有好感，也不知道这酒到底如何。二来也却是有些怕了这浑人，本打算说完这两句场面话就准备闪人了。

    看这位玉三爷地样子，很明显酒瘾发作了，就让凌天去招待吧，反正也是这小子勾搭来地祸害。自己实在是有些被雷到了，这位玉三爷也太……那啥了点，玉家的第三号人物就这德行？！

    哪知道还没等自己说完话。就见玉满天突然转身。向着卫萱萱：“快！快带我去找那小王八蛋！万一那好酒被糟蹋光了…….快快快！！”

    看着玉满天催着卫萱萱，连推带搡的急匆匆的向着凌天的小院那边过去。楚婷儿一口气憋在喉咙里，差点晕了过去。良久才回过一口气来，愤怒至极的骂道：“你……你才是小王八蛋！不，老王八蛋！你全家都是王八蛋！怎么玩意？！”竟然当着自己地面就敢骂自己的儿子是小王八蛋，那自己成了什么？楚婷儿气冲牛斗！愤怒的转进内**生闷气去了。

    玉满天早已走远，已经是听不到这句骂声了，就算真听到了玉三爷这会也是不会在意的，美酒当前，而且从透出的味道来看，显然有人正在狂饮，“糟蹋”这美酒！玉三爷早已经是心急如焚，恨不得三步并作两步，便跳了过去。

    看到卫萱萱依然是慢悠悠的在前面领路，呃，其实卫萱萱已经是达到了自己速度的极限了。但在玉三爷这等大高手眼里看出去，当然是比蜗牛还要慢！只急的抓耳挠腮，恨不得将这位侄女一把抱了起来，快些赶过去。

    幸亏玉三爷虽然是个粗人，却也粗中有细，也知道人伦大礼，眼前这位侄女可不是玉冰颜，可不是自己能抱的人儿。好不容易来到凌天地小院，玉三爷地一张毛茸茸的大脸早已经急地有些发了黑！

    早在玉满天走在半路的时候，他那一连串中气十足的“快快快”已经提醒了凌天，来得到底是何方神圣，不由心中暗暗一笑。玉满天，如果昨天你不受伤、战力十足的时候或者还能跟我打平，可我今天就能秒了你！就算秒不了你，十招之内也能让你灰头土脸！

    玉满天旋风般的冲了进来，小院的院门“咣”的一声，差点便四分五裂！令人讶异的是，一心来找麻烦的玉三爷进来之后，第一件事竟然不是问：“那个王八蛋是凌天？”竟然问出来了大家都意想不到的另一句话：“***！好酒在那里？给三爷交出来！”

    接着便见到葡萄架下，自家人薛冷薛飞兄弟二人每人抱着一个小酒坛，醉态可掬的躺在地上呼呼大睡。这些还没什么，最让玉三爷不能容忍的是：随着兄弟二人震天的呼噜，那两个酒坛中，竟然不时的有些须清冽的美酒溢了出来，一点一滴地渗入了地下，而地上。早就已经是一大滩的酒渍……

    狂吼一声，玉三爷气势汹汹的扑了过去，在这一瞬间，发挥出了生平最快的纵跃速度，几乎是这边身子还未见动弹，人已经出现在了葡萄架下，这速度。就连凌天刚刚练成的惊龙九重也是禁不住为之咂舌不已！难道当日这玉老三还没尽全力，可是怎么看也不象呢！

    一手一个，闪电般的将两个酒坛从兄弟二人的怀中抢了出来，用力既稳又准，心痛至极地晃了晃手中的酒坛，发现里面的美酒已经所剩无几！却是连坛底也盖不住了。两坛加起来，恐怕也不过只有一饭碗之数！

    玉满天顿时脸上露出极为暴怒的表情，直可惜的把牙花嘬的啧啧直响，看看地上地两大滩酒渍。玉三爷气急败坏的在薛冷与薛飞兄弟身上恨恨的踹了几脚！如此好酒。自己紧赶慢赶赶了过来，竟然已经让这两个家伙糟践光了！玉三爷如何不气？这两个该死的奴才！

    这时，本应该头前带路地卫萱萱大小姐才一路娇喘着走了进来，光洁地额头前布满了细细的汗珠，气喘吁吁！二话不说，先搬了一张竹椅。一**坐了下去，第一件事就是十分不雅观的抬起了小腿，不住的揉搓着酸痛的小脚！刚才被玉三爷催命似的催着一阵猛赶，着实让这位娇生惯养地大小姐吃足了苦头！别看才这几步路，实在已经大大超出了卫大小姐的运动极限！

    玉三爷也不理干不干净，也不理这是自己奴才喝剩的残酒了，直接将两个酒坛举起半空，极为珍惜的将剩下的一点点酒倾倒入嘴中，咋了咂嘴。不由叹息一声。真是好酒啊！可惜太少了！被这点残酒勾引的酒瘾大大泛滥的玉三爷越想越是郁闷，看着躺在地上的薛冷薛飞兄弟二人的眼色便更加地不善起来！

    这两个家伙。明明知道自己好酒，又明明知道自己就在承天，竟然非但不给自己多留着一点，反而将酒倒在了地上！是可忍孰不可忍！叔可忍婶也不可忍！看看周围还有两个空了地酒坛，玉三爷就更加的怒气勃发起来！竟然喝到了自己踢两脚没反应地地步！！可见已经喝了多少！四坛啊啊，哪怕给老子留一坛也行啊！这两个该死的东西！老子忍无可忍了！

    正要抬腿再踢两脚，突然听到身边有人轻轻咳嗽了两声。玉满天这时才想了起来自己前来的目的，心情极度恶劣之下，不由张着大嘴粗声粗气的问道：“哪个王八蛋是凌天？”其实这话就是多此一问，整个院子之中，除了玉三爷自己与醉倒在地的双胞胎兄弟二人，就只有一个人是男的，这是凌天的小院，那人不是凌天还能是那个？

    似乎感觉到自己语气有些不礼貌，再说，对方竟然能够将如此好酒任凭薛冷二人糟蹋，看来肯定还有存货！一念到此，玉三爷脸上表情不由顿时缓和了下来：“呃，你就是凌天啊？你小子好啊！”玉三爷说这句话的时候，甚至强迫自己在脸上还挤出来了一抹“灿烂”加“和蔼”的笑容。尽管看着其实是相当之狰狞，不过仔细分辨一下，那的确是笑容无疑，而且是有几分讨好的笑容！

    说完了这句话，才上下打量起眼前这个文文绉绉的少年人，对方的身形气度，不由得越看越是眼熟起来，当下不由如同见了鬼般怪叫一声：“我日！怎么会是你？！是你小子？！你小子就是凌天？凌天就是你小子？！”口气之中充满了不可置信的震惊之意！ 


                  第十六章 如何比试




    凌天还未说话，一边的手持画笔专心作画的玉冰颜见到自家三叔这丢人的一连串举动早就很不乐意了，再听三叔说的那些不着四六的话愈发的不自在：“三叔，您这是怎么说话啊，你在说什么呢？！你这是来到人家做客呢，怎么还是满嘴粗话啊？小心我回去向大伯告你一状！”

    自己三叔的满嘴粗话这个是习惯了，自己也还能接受，可是他刚才说什么呢，乱七八糟的，显然让玉冰颜觉得在心上人面前大失面子，不由的说话也就很不客气了起来，其实这叔侄俩平日里的关系还是相当不错的！。

    玉满天这时才发现在旁边作画的竟然是自己的侄女，不由老脸一热，讪讪的有些不好意思，其实这才合理，有薛冷二人的地方如果没有玉冰颜，那这俩小子就该死了。

    玉三爷虽然有些粗鲁，但在小辈面前还是很注意自己的形象地，苦笑着挠挠头，赶紧先抚慰自己的侄女要紧啊，要是这位小姑奶奶回去告自己一状，也不用添油加醋，只要把自己刚才的光辉事迹照事实一说，恐怕自己那位铁面阎王般的大哥又要送自己去禁闭了，禁闭也还好，关键禁闭是绝对禁止喝酒的，那可是太要命了！

    就在玉满天冲到葡萄架下之时，凌天再次打量着这位神经相当大条的玉家三老爷，那粗壮健硕的身躯，不由得想起了凌府别院后院练武场上那一排排结实的箭靶子，嘴角含着一丝玩味的笑。凌天不由的想到，若是将这位玉三爷摆在那里当个箭靶子……，恐怕一箭也同样是射不透吧？

    等等！凌天表情蓦然一僵。似乎想到了什么。箭靶子……靶子……哈哈哈，凌天心中得意的大笑起来，眼前这不就是一个绝佳地靶子？

    所谓绝佳的靶子，倒不是给凌天自己用的，而是凌风凌云凌雷凌电凌迟等五个人的武功已经是练到了一定程度，进度也已经进入了短期停滞阶段。单凭闭门苦练除了可以增加一些内力修为之外，已经对这几个人的武技提高用处不大了。几个小子欠缺的是同样地，就是实战的经验。正面想博的经验！尤其是与真正高手过招地经验！而这个高手最好是不会留手的敌人，这里的留手也是相互的，凌迟等五个人出手不用留手，对方也不会放水，可是这样的对手上那淘换去，用凌剑吗？他对自己兄弟好是真好。可惜他用的是杀人地功夫。对自己兄弟也无法留手，或者说他还没有到收发随心地大乘境界，凌天倒是到了这样的境界，可惜凌迟等五个人对凌天有了骨子里的敬畏，根本起不到很好的练习效果！

    事实上，也不止他们。凌天所有的嫡系手下，在平日的练习之中，无论是相互对练也好，或者与凌天凌剑凌晨过招也罢，总是心中有所顾忌，始终不能发挥出那骨子里地凶悍与拼命地戾气！进步当然不会很大！凌剑如果不是早年的特定经历却也未必可以高出同辈，每一个人的际遇更有不同，这却是难以相提并论的！

    但是若让他们与玉满天过招又如何？

    以玉满天强横的实力来说，足以担当这个他自己并不知情的免费教练而有余！凌迟等五个人任何一个人的轻功都要胜过玉满天。相信自身的安全不成问题。而以玉满天的实力论，就算凌迟等五个人想杀死玉满天也是一个很难地考验。那么……

    凌天心中不由得一阵奸笑！

    见玉满天突然面对自己，眼中射出又惊又喜又是不可思议地神色，知道他已经对自己的身份起了怀疑。

    凌天心中一笑，挠了挠头，眼中是如假包换地迷惑与不解，温文尔雅的拱拱手：“呃，这位想来就是玉家满天三爷？久仰大名，小生早已是如雷贯耳呀；所谓，有朋自远方来，不亦乐乎！只是，玉三爷难道曾见过在下么？在下似是与三爷今日乃是第一次见面！”

    玉满天瞪着一对铜铃般的牛眼，不由得也是伸手挠挠头皮，彻底迷惑了起来！眼前这家伙实在是太眼熟了，只是却是文绉绉的烦人，难道不是那个白衣的家伙？不由疑惑的看向凌天的眼神，记得那白衣小子眼神看似冷淡，但却是精光闪闪，锐利至极，宛若一把出鞘的利剑。

    一眼望去，更加的一头雾水起来，眼前这少年眼神温煦，虽然清澈，但却是没有半点锋芒，分明便是一个丝毫不会武功的文弱书生！

    “怪哉！”玉三爷怪叫一声，绕着凌天霎时间转了四五圈，眼中神色从疑惑到迷惘，到失望；终于确定不是同一人。对自己竟然差点认错人不禁有些恼羞成怒。不由恶狠狠的道：“靠！小王八蛋，竟然装神弄鬼的吓唬老子！还说什么不亦乐乎的鬼话恶心老子，老子要替你父母教训教训你！”

    这最后一句教训教训你一出口，自己才猛然醒悟过来今天到这里来是干啥的，不由又是一声虎吼！想起在大哥的眼里自己竟然还不如眼前这个看上去一根手指头就能点死的文弱书生，不由的心中便气不打一处来，喝道：“凌天，听说你很有本事，今日三爷便要好好地跟你练练，也让你知道什么叫做人外有人，天外有天！嘎嘎嘎…..”一阵猖狂的大笑！

    玉冰颜早已凑了上来，担心的看着凌天，双手却抱住了自己三叔的手臂。小丫头的心思很明白，万一玉满天真要翻脸动粗，自己便在第一时间将他拉住！免得这力大无穷狗熊一般的三叔伤到了自己的心上人怎么办！

    凌天洒脱的一甩衣袖，脸上满是一副有朋自远方来不亦乐乎的样子，呵呵笑道：“玉三爷玩笑了，小生刚才所言，皆为圣人之言，如何是鬼话了，至于说三爷要指教小生，凌天当然是欢迎之至！与高人相见如何可交臂失之，只不知玉三爷是要比诗词歌赋？还是比琴棋书画？只要三爷划出道来，凌天无不奉陪。”

    凌天说这番话时的表情，很有些慷慨赴死的豪迈，颇有些豪气干云的样子！一副兵来将挡，水来土屯的模样，竟然也是似模似样，斗志昂扬！

    玉冰颜一听，扑哧一声笑了出来！连一边坐着的凌晨与正在愁眉苦脸揉着脚踝的卫萱萱也是笑出声来！霎时间，三个少女都笑成了掩口葫芦。若不是顾忌不能失去女儿家的矜持，恐怕三女早已笑的捧着肚子滚倒在地！

    看着这位玉三爷五大三粗宛若黑猩猩一般的样子，怎么也不会想到他能够与人比试文采，更别说是诗词歌赋琴棋书画了！凌天这厮也是实在太促狭了点，竟然要求一个雄赳赳的武夫跟自己比琴棋书画，实在不知道是怎么想出来的。

    玉满天霎时间愣在当地！瞪着眼睛张了张大嘴，却又不知道说些什么才好。不由得暗骂自己糊涂，这家伙明摆着就是一个书生，自己能跟他比什么？他会的自己会吗？自己会的他明显是不会，自己要是真“打赢”了眼前的人，那自己的名气可就真大了，估计得标名史册，只不过是“遗臭万年”，你想想玉家一代高人，堂堂金玉级别的大高手，“打赢”了一个不会武功的文弱书生，那不是遗臭万年是什么？！

    看到玉满天张口结舌，不知所措的样子，凌天都几乎笑出声来，勉强咳嗽两声，止住了笑意，摆出一个比玉满天的脸上表情更加匪夷所思的神色：“呃……玉三爷……您该不是……该不是要小生跟您老人家比武吧？！”

    “你这厮！……”玉满天脸色发黑，一头黑线！郁闷了半天终于又说出一句话来，却还是那三个字：“……你……这厮！！”

    “哦，”凌天一副心中了然的样子点点头，似乎完全明白了玉满天的意思：“原来三爷果然竟然是来找在下这文弱书生比武来着，咳咳咳，这个嘛，确实有些为难小生，小生自幼苦读万卷书，肩不能扛，手不能提，这个……要比武，”凌天摇了摇头，很是遗憾的耸耸肩膀，“只能跟三爷说一声，您，真的找错人了，若您一定要比，小生认输就是，却是让前辈白走了一趟！”

    说完，凌天脸上一片黯然，似乎为自己竟然不能满足玉满天比武的要求而深感惭愧！

    旁边，三女已经笑得上气不接下气，纷纷捂着肚子，趴在了案几之上，一边痛苦的一只手揉着肚子，却还是止不住银铃般的笑声不断的传出来。

    玉三爷僵立在当地，宛若变作了一尊石像，脸色由红变白，由白变黑，再由黑变作了死灰色，一向不知道害羞的玉三爷，今日竟然破天荒的感到惭愧起来，脸上滴滴冷汗滚落了下来！不是因为天热，而是臊的！ 


                  第十七章 干戈玉帛




    这不用比了，自己今天是一定遗臭万年了，自己一个在全天下都数得着的高手，放到那里也是鼎鼎大名的角色；竟然主动来找一个丝毫不会武功的文弱书生比武！！欺负人也不是这么欺负的吧？玉满天突然感到自己很卑鄙起来！太无耻了！实在是太无耻了！怎么会这个样子？！

    此刻，玉满天生平第一次感到了什么叫做进退两难！突然感觉自己就像一个傻子，十足的傻子，只是从大哥嘴里知道此人不凡，怎么怎么厉害，便不服气的跑了来，却不知道到底是哪里不凡？往返足足两千里路啊！光是骑马都把**颠地疼；玉满天有些欲哭无泪起来，尤其我还遇到了那两个疯子……吃了生平第一次败仗，虽然打得挺过瘾！唉！真是何苦来由。

    现在自己该怎么办？比武？那是连想也别想得了，对方连丝毫的还手之力也没有，那还比个屁！比诗词歌赋琴棋书画？那还不如直接要了自己的老命来的清爽！

    当然，凌天肯定是要给玉三爷提供一个下台的机会滴！看到玉三爷偌大的人呆呆的站在当地，便如是一个受了委屈的小孩子般手足无措的模样儿，凌天强忍住要爆笑出口的冲动，眼珠一转，道：“话又说回来，且不说比试什么，单是玉三爷远道而来，凌天就应该先好好的招待招待啊；凌天这里也没什么好东西，能够入得三爷法眼，好酒倒是还有几坛，只是不知道三爷有没有兴趣？”

    听到有好酒，玉三爷立即便醒过神来，下意识的晃了晃犹自拿在手中的两个空酒坛，顿时裂开了嘴：“这种酒。呃，你还有啊？你早说啊！在哪呢，我帮你去抬！”

    说话之间。玉三爷脸上表情极其迅速的变化了起来，原本有些羞惭，有些尴尬，一句话未说完，已经变作了一片贪婪之色，带着几分讨好的意思，还透着几分馋涎欲滴！刚刚品尝过美酒的粗大舌头，也不由得伸了出来，绕着上下嘴唇舔了一圈。

    玉冰颜有点笑抽了。自家三叔太那个了，现在再说不认识这个人貌似不行了，丢人啊！

    “切！”凌大公子露出一个不屑一顾地神色，“这算什么好酒？！这个是给下人喝的，比这个好的，小生这里自然还是有地！”

    玉满天已经忘了自己刚才是如何的尴尬羞臊，顿时一步便凑到了凌天的眼前。似乎有些不好意思的搓着手。“呵呵呵呵，兄弟，你…….说的是真的？”玉三爷激动之下，竟然称兄道弟起来。浑然忘记了自己前来乃是来找人家麻烦的！

    “那有什么真的假的？三爷少坐，我去拿酒来！”凌天转身就走。

    “啪！”玉三爷一巴掌拍在凌天肩膀上，哈哈大笑：“好！兄弟够意思！记得多拿几坛来。”

    凌天哈哈一笑。转身而去。而神经大条兼心过于情激动地玉三爷丝毫没发现自己刚才那表示友好的拍肩膀的一掌，对方竟然若无其事的承受了下来！要知道玉满天力大无穷，适才那一掌乃是他与江湖朋友打招呼的亲热方式，虽然并未刻意运用内力，但那强大的力量也不是一个文弱书生就能够承受得起的！

    看着凌天远去地背影，玉三爷脸上笑开了花：“这家伙，有点儿意思！”一转身，却看到了自己地侄女玉冰颜，已经笑的扶着桌子快要直不起身的地步。顿时老脸一热。摆出一个威严的长辈表情。喝道：“笑什么笑？！你三叔不是爱喝两口吗？不行啊！大姑娘家家的这么不知体统，败坏门风啊！”

    玉冰颜有点傻。三叔这是说什么呢？说到败坏门风，还用我吗？您问问在场这些位，您一来，还用得着我败坏咱玉家的门风吗？

    玉满天说出这句话来，自己却是突然一怔，顿时想起来自己今天前来还有另外一个目地，就是阻止自己的侄女与这个传说中的纨绔子接触，怎地竟然与这家伙称兄道弟起来了？

    想了一想，不由自我安慰道：喝过了他的酒，再说吧，时间早着呢，再说这小子看起来貌似也不是令人很讨厌的样子！怎么也得先喝了再说，刚才的酒真不错，好酒啊好酒！如此一想，玉三爷顿时心安理得起来，舒舒服服的坐在了竹椅上，只将竹椅坐的“咯吱”一声，差点散了架……

    不多时，凌天便快步走了回来，身后跟着护院首领王通，两只手各拎着两大坛酒，搬运工似的走了进来。

    玉满天从竹椅上一跃而起，哈哈大笑，直接跃到了刚进院门地王通身前，张开双臂，一把就把四个酒坛全部揽在怀中，宛若突然得到期盼了好久地玩具的小孩子，满脸地眉花眼笑，那轻功、那速度，足以进入当世第一流轻功高手行列。

    王通只觉眼前一花，手中的四坛酒竟然已经到了别人怀里，不由神色一紧，瞳孔收缩，一双眼睛之中射出刀锋般的神色，右手悄悄地攒成了手刀的手势！

    凌天看了他一眼，微微摇头，轻轻一摆手。王通顿时会意，并不多言，一躬身退了出去。

    玉满天呵呵一笑，看着王通退出的背影，一咧嘴，道：“你这个护院武功不错嘛，为何不让他出手试试呢？”玉满天虽然神经大条，但是作为武者对危险的敏感却是一点也不逊色于任何人！适才王通的些微敌意虽然隐蔽的很好，却也未能逃出他的感应？

    “三爷远来是客，岂能对三爷无礼？刚才是家仆失礼了！”凌天淡淡的道，微笑着抬起头来，“何况，听说三爷武功盖世，凌府区区一个护院，又怎能放在三爷眼中。”

    玉满天眯起了眼，若不是双手正在抱着酒坛，便要再拍他肩膀一巴掌，“哈哈哈，不错不错，三爷不跟他一般见识。”大步走到桌前，小心翼翼的将怀中酒坛放了下来，迫不及待的便拍开了一坛的泥封，一股浓郁的香味传出，玉满天陶醉的闭上眼睛，张开了大嘴，深深的呼吸了

    凌天白袍飘飘，来到他身边，伸手将其中一坛拎了出来，向三位美女露齿一笑：“这坛酒，却是给三位美女特别准备的，今天我特别的高兴！值得庆祝一番。”至于庆祝什么，为何高兴，凌天却是没有说出来。但在一边的凌晨却当然知道他为何高兴，蓦然的便红了脸蛋，急急忙忙的将脸转到了一边。侧面看去，连那晶莹玲珑的小耳朵也泛起了一层粉色。

    凌天哈哈大笑，一掌拍开泥封，顿时一股飘渺而又虚幻的香味幽雅的浮在了空中，如梦如幻，正是凌天独创，绝世美酒“女儿心”！

    凌天亲自给三位美女每人倒了一杯，含笑看着三女端起杯来。玉冰颜与卫萱萱奇怪的对望一眼，心中暗自纳闷这些本来应该是凌晨的活儿，怎的凌天这位大少爷却抢着干了起来？随即轻饮一口，顿时便被这充满了梦幻色彩的美酒征服了，美目中异彩涟涟，不由得又是紧接着喝了一口，赞叹不已。

    凌天却凑到凌晨身前，贴着凌晨的小耳朵，嘿嘿笑了两声，小声逗道：“晨儿，这酒味道好吗？”

    凌晨登时满脸通红，伸出纤纤玉手，迅捷无伦的在凌天腰上狠狠掐了一把。只把凌天痛的呲牙咧嘴，偏偏不能叫出声来，神情怪异之极。不由暗叹自作孽不可活。不过心中却也是甜丝丝的，正是痛并快乐着……

    一旁的玉满天当然更加的不会客气，三女半杯酒还没喝完，他那里已经是口到杯干，连着就是五六杯下了肚，这才满足的哈了一口气，赞道：“好酒！”想了想又加一句：“比刚才那酒还要好！根本没的比，老子以前喝个那些好酒都是狗屁，怎么早不知道承天有这么好的酒！”

    能不好么？这酒可是凌天招待叶轻尘的“仙魂醉”！普天之下，也就只有在凌天这里才能够喝到，真真正正的只此一家，别无分号！除了凌晨和凌天之外，压根就没人知道，更别说喝过了！

    若是只看喝酒，玉三爷无疑是文雅的多了，堪称酒中君子！除了喝酒时快一点之外，其他各个动作，一点也不符合玉三爷平时表现出来的粗鲁。不仅是粗中有细，而且可以说是细上加细了。

    只见玉三爷小心翼翼的捧起酒坛，小心翼翼的将酒倒入杯中，然后小心翼翼的端了起来，一饮而尽，竟然是绝不肯浪费一滴！ 


                  第十八章 先天境界




    在玉三爷的心中，如此绝世佳酿，便是浪费一滴，那也是莫大罪过！品尝美酒的同时，也不由斜着眼看着葡萄架下的两个醉鬼，一脸的鄙视！那俩货，岂是懂得喝酒的？如此好酒怎么能给他们喝，给他们喝根本就是王八吃大麦，糟蹋粮食！瞧三爷我这样的，才是真正的高人雅士！

    “三爷，这酒如何？”凌天端着酒杯晃了过来，那边三女品着美酒，低声的在说着什么悄悄话儿，凌天刚一凑近，便被一阵粉拳秀腿无情驱逐了。无可奈何之下，只好凑到这个大老粗身边来。

    “呃，好酒！哈哈哈，生平仅见啊！”玉三爷大笑一声，竟然又是一阵感叹！“唉！如此好酒，***，竟然只有在这里才喝的到！小子你把老子的酒虫勾起来了，老子以后喝不到怎么办？”说着，用眼睛一个劲的瞄着凌天，意思很明白，小子，你还不乖乖的送给三爷我一批？

    哪知道凌天却像是根本没有听明白他的话，若无其事的道：“哦，呵呵哈，那三爷以后常来就好了！此酒还是有一些滴，三爷就算在我这里喝上十天半个月，想来也还是够的。”

    玉满天一阵郁闷，看你这小子好眉好眼的，长得倒是挺聪明的样子，怎么这么不开窍？天下间多少人想给三爷我送酒，说了那么多的好话，争得打破了头，老子都不稀罕，现在向你小子张回嘴，你竟然没听出来？难道是在装糊涂？

    挠挠头，玉满天不甘心的道：“呃，老弟，这酒……你还有很多？？老弟自己喝不完吧？”意思是，老子不叫你小子了。叫你老弟了。这是多大的面子！你该知足了，反正你也喝不完，干脆送我一点吧。

    凌天忍住笑。直愣愣的点点头，又摇摇头：“是还有一些。小弟自己当然是喝不完的。不过我可以送人啊，看对眼的就送，已经送了好多人了。”

    这句话不说还好，一说出来，玉满天几乎一口气憋死了过去。你竟然已经送了好多人了？你怎么不去死呢，为什么我表达的这么明显你还不说送我？难道我堂堂的玉家三爷，在你眼中还比不上那些你送过酒的人？竟然还是看我不对眼？

    玉三爷低下了头，第一次发现在这个世界上竟然有人完全不把玉家放在眼里！偏偏这人还是一个文弱书生！这让玉三爷有气发不得，差点便想拂袖而去。不过这美酒不喝还好，一旦几杯下了肚，玉三爷已经由衷地喜爱上了，又怎么舍得就此离去？

    玉满天重重地喘了几口气，索性只顾着喝酒，再也不理这小子了！无比郁闷之下，唯有借酒消愁，怎么也得把这两坛都干了，不能便宜别人。喝一杯就享受一杯！

    凌天强忍住笑。看着玉满天大受打击的样子，悠然自得的倒了一杯酒。微笑着一饮而尽……

    借酒消愁愁更愁。玉三爷充分体现了这句话地价值和真实性，很快的，便步上了就在刚刚他还在一个劲地鄙视的薛冷薛飞兄弟的后尘……推金山倒玉柱……

    不过玉三爷毕竟不愧为酒中君子，竟然在醉倒之前，还稳稳的扶住了随着自己一起倒下来的酒坛，然后才心满意足地滑到了桌子底下…….

    片刻之后，足以震倒一座不是很结实的房子的呼噜声不间断的响起……，桌椅板凳连同空了的酒坛均在簌簌颤抖之中，凌天掩耳而逃……

    就在玉三爷尚在梦中地时候，凌天接到了最新消息：剩余未到的几大势力，东方世家、北冥世家不约而同的在这天下午进了承天城！

    龙虎汇聚！风云际会！

    话说放开肚皮，痛饮美酒，最终醉得死猪一般的玉家第三号人物、玉满天玉三爷被抬到了客房，在凌天的刻意安排之下，故意让其与薛冷薛飞兄弟那另外二个醉猫同处一室。三人在被抬动的时候，似乎都有那么片刻清醒，这个就是武者的警觉了，但这个警觉也没顶事，也就只是咿唔了几声，就再度昏睡过去。

    要知道凌天今天送出的好酒基本全部按照前世配方酿制，就算放到二十一世纪，那也是足足有五十多的酒精度，绝对地顶级烈酒，再说一坛足足有四五斤，这三人每人都喝了差不多两坛，尤其是玉三爷，人家可是标准地爱酒人士，他可是一点都没糟践，一滴不漏地喝整整两坛，醉不死已经是奇迹！

    将这三只醉猫安顿好，已经是华灯初上、万家***时节。而玉冰颜与卫萱萱两个人今日难得出来，又有足够的理由留在这里：照顾醉酒地玉三爷。俩丫头当然是不肯回去接受卫正风夫妇的白眼，因此上也心安理得的在凌家住了下来。今天的玉冰颜自觉自家人太失礼了，三叔无论言辞还是举止，都是那样的粗鲁不堪，实在是丢人丢大发了，自觉脸上大大的失了光彩，因此上书画调教一结束利马拉着早就累坏了的卫萱萱大小姐钻进了闺房，私房夜话去了。再也没有露面。

    今天总算那两个缠人的小妖精竟然没多做纠缠，凌天颇为头痛的摇了摇头。俩丫头一晚上一个书写一个作画，各个均是兴致盎然。凌天的书房里遍地都是两位美女的墨宝，几乎就像是刚刚被抢劫了一样。时不时提出一些稀奇古怪的问题。不过，凌天在看到玉冰颜作画时的专著神态的时候，心中却蓦然的冒出来了一个古怪的想法，虽然不太成熟，但凌天却已经在酝酿了。

    以画入武！触类旁通！凌天想起了大唐双龙传里的侯希白，不过如何才能以画入武，对于凌天和玉冰颜来说，都是一个大大的难题。

    玉冰颜先天体质所限，要想按部就班的修炼一身高深修为已经是不可能的事情，当今之计，唯有别出蹊径，若是能够在画上触类旁通，自创一门，当然就完全可能弥补她先天的缺陷。条条大路通罗马！这就是凌天现在针对玉冰颜的特殊体质而萌生的想法。只要有了这方面的想法，凌天觉得自己完全可以做到的！

    跟凌晨交代了一声，令凌晨给在凌府别院的凌剑发出一道指令，眼看月上聊梢头，凌天自个换上了一身黑色的夜行衣，悄无声息的自窗口飘出，身子一闪已经消失在夜色之中。

    凌天惊龙神功进入第九层境界以来，自觉功力似大有进境，尤其本身功力更已经晋入了循环不已，生生不息的先天境界。

    凌天本身功力确实是先天功力，这点无庸质疑，不过这先天功力却得宜于凌天未出世时得天独厚的先天条件加胎息环境，再来又有最上乘的惊龙神功为辅助，这样才造就了凌天目前精纯到极点的先天功力。但是，有先天功力，却不代表就到了先天的境界，也就是说，所谓的先天功力，与先天境界乃是截然不同的两回事，到了先天境界，自然有先天级的内家功力，但反过来，有先天功力却未必一定有先天境界与之和谐！凌天本身的武功虽然已经到了超凡入圣的地步，但在境界上充其量只能算是后天极峰境界，距先天虽只一步之遥，却也还不是先天之境。

    武学境界的说法，乃是一种玄之又玄的说法，有点像佛家的顿悟，以凌天的话来说，就是你感觉明白了，你就明白了，感觉不明白，那就是不明白，没有任何理由可以解释这种玄奥的感觉。

    佛家的立地成佛，道家的白日飞升，说得很是神秘，其实说到底不过就是突然突破了一个某一个境界，某一个层次，踏入了一个新的领域而已。

    而惊龙神功突破第八层境界，除了强韧身体、经络、筋骨之外，最主要的作用就是化后天为先天，也就是所谓的“质变”，但因为凌天本身就是最精纯的先天功力，所以妙处未显，而惊龙神功的第九层境界，却是旨在令修炼者达到真正的先天境界，也就是“循环不已，生生不息，无使断绝”的先天境界。

    而真正的先天境界的另一个妙处，就是可以大幅度的提升人的六识的敏锐度，这一点上有点像佛家所谓的天眼通，其实，佛家的天眼通也不过是一种境界而已，这种境界，在武学上来说，乃是一种“入微”、“知微”、“明微”的境界。

    先天境界配合先天功力，导致凌天的轻功也随之大有突破，真正达到了“飘忽南北、转瞬西东”的惊龙神功的“惊龙”境界！

    万家***明明灭灭，承天城之中倍显一片谧静。但此城中却有一个地方，却是***通明，繁嚣尤胜白昼，更有丝弦管竹笙歌声声不断，同样的，门前也是人来人往，川流不息，热闹非常。

    <上次爆发，兄弟姐妹们很强大，足足让风凌爆出了7章两万四千字！不知道这次，朋友们能够让风凌爆出多少来呢？呵呵呵，风凌非常期待哦。新人第一本上架书，竟然能够杀到现在的位置，全靠了兄弟姐妹们的支持。第一本书，第一个月上架，第一次上月票榜，竟然就有了和各位大神们交手过招的机会！风凌很满足！真的很感谢兄弟们！不过，想问一句，兄弟们希望凌天败下阵来吗？呵呵，还是老样子吧，风凌拼尽全力一搏，兄弟们在鼎力支持一下！900月票之后每20张加更一章，兄弟们不要怪我世俗哈，实在是与前面的距离越拉越大，后面的大神与咱们的距离越拉越小，有点急眼了。> 


                  第十九章 有人跟踪




    茗烟楼！这个承天城著名的夜生活所在地，此刻才真正开始了她的繁华，一掷千金的销金窟；粉帐流苏的俏佳人；杯交错的男儿汉；此刻已经是慢慢展露了各自的风采！各处喧闹声此起彼伏，夜晚的茗烟楼，才是真正的茗烟楼啊。

    茗烟楼门口，一个胖胖的半百老者，脸上带着世俗青楼酒楼伙计最常见的讨好笑容，不时的点头哈腰的招呼着一个个从自己身前或前来或离去的客人们，脸色之谦卑，言词之亲切，几乎与每一个人都透着几分亲热，似乎没有一个他不认识的人，交游之广阔可见一斑，虽然语句之中略带油滑，但说出话来确实让人听了从心眼里感到舒服。

    任何知道这个老者真正底细的人，都绝不会相信，昔年的上官世家长老，江湖上赫赫有名的一流高手，今日竟然成了茗烟楼这个集青楼、酒楼之大成所在之所的大总管，说的好听是大总管，说的不好听却是青楼头号龟奴。

    “啊，呵呵呵，檀公子来了，几日不见，公子更加的雄姿英发了呵呵，这边请，……您放心，那小翠自从谭公子您发了话，就再也没有人碰过她一指头，那丫头望穿秋水，天天盼着您来呢！”

    “咦?这不是楼老板吗？您可是稀客呀……还记得上次那几个丫头？哈哈哈……自从上次楼老板离去后，那几个丫头可是茶不思饭不想的好几天呢，啊哈，楼老板这次可要帮衬我们好好安慰安慰一下她们，哈哈哈……楼下那有货哦，听说吃了可以…龙精虎猛…屹立不倒…..嘿嘿嘿……恩，咱回见呢。”

    “哈哈，杨三爷。您可来了。雅座早就给您准备好了，啊？是吗？难怪杨三爷今日看起来如此的英武轩昂，那个……体态悠然。当真是玉树临风，潇洒不凡啊哈哈哈……”

    “啊呀。吴老爷，真是好久没见您了，头上的白头发又少多了啊，真不知道您老是怎么保养的，恩。.呵呵呵，你身边这位，好漂亮的小公子，是您孙子？……啊？！您儿子啊？我晕，我……我……我真是太佩服您了……”

    迎来送往声之中。只要稍加留意之下，这位大总管总会有一个不是很明显的动作：每当面前人群不是很多的时候，总要不时腾出一只手来狠狠的揉两下自己那张胖脸，想必是站在门口迎宾光是笑，已经让这位大总管的脸上肌肉僵硬了……

    突然，大总管正在揉着自己胖脸地右手停滞在了脸上，一双眼睛也一下子呆滞起来，神色复杂，恐惧、敬畏、希冀……各种神色交相杂陈。整个人顿时呆住了。连从他走过地不少人跟他打招呼也没有看见。

    这就是武者与平常人分别了，武者可以感觉到很多寻常人完全感应不到的东西。从某种意义上，寻常人的运气也未必不如身手一流地武者。

    在他眼前十数丈之外，一个全身黑衣、黑巾蒙面的颀长身影幽灵一般静静地站在那里，虽然只是安静的站在那里，但在大总管的武者感官却是完全察觉不到这个人的存在，若不是自己眼睛亲眼所见，几乎要以为自己的前方依然是一片空虚地空气；但纵然眼睛看到了他的存在，却依然给人一种飘忽不定的感觉，似乎黑衣人整个人已经融入了天地之中……

    他明白，那个黑衣人的实力已经是恐怖到了极点，可以将生命气息完全收缩回自身，不使半点外泄，之所以自己可以感应到那个黑衣人，是因为那个黑衣人让自己感应到了，而自己身边的那些普通人，是决计无法发觉到地，这也是那个黑衣人没让他们感应到，这应该就是传说中所谓可以与天地融为一体的先天无上境界。

    他也已经认了出来，这个黑衣人，正是那天晚上救走萧雁雪，威震茗烟楼的那位黑衣人。不由顿时想起那天这黑衣人的残酷手段，那是一种随时都能够对自己生杀予夺的恐怖力量，大总管又忍不住激灵灵打了个寒颤。便要上前拜见。

    黑衣人飘忽的眼神似乎是对自己笑了一下，然后就在大管家的眼前突然消失了踪影。宛若随着一阵清风吹过，突然之间就完全消失。“……这是什么身法！世间竟有如此身法？”大管家又是大吃一惊；忍不住伸手擦了擦脸上的冷汗，一阵风吹来，才突然发现自己背脊上凉嗖嗖的全是汗。

    顾夕颜斜靠在梳妆台前，心头思绪翻涌，想起自己家族之前何等风光，如今又是如何没落，几已后继无人，比较幸运地存活下来地自己等人只能隐姓埋名，苟且偷生，在顾夕颜的心里，对这种藏头藏尾地生活早已经是厌倦至极；偏偏三位长老人人都很是安于现状，似乎已经打定了主意就此老死终生了，只剩下自己一个妇道人家，就算有滔天仇恨、惊世雄心又能如何？

    黯然叹了一口气，听到外边四处传来的吆五喝六之声，以及一阵阵男人粗俗的大笑，顾夕颜心中突然觉得无限的萧索袭来，眼前的这一切，就是自己真正想要的生活吗？

    答案注定是否定的，可是自己又全然无力抗拒，自己就算不甘心，又能如何？！

    似有一阵微风吹了进来，顾夕颜站起身来，关上了窗子，似乎要把所有的烦恼全部关到窗外。才一回头，顿时吓了一跳，一个黑衣蒙面人早已经好整以暇的坐在了自己刚才做过的椅子上，一双眼睛似乎带着些许的玩味之色看着自己：“顾楼主，别来无恙？”

    “原来又是前辈法驾光临。”一惊之下，顾夕颜迅速的反应了过来，眼前这人武功高的离谱，若是想要对自己不利，自己必然无幸，就是倾尽整个茗烟楼的力量也是无法阻挡，想到这里，即断了招人的念头，心思反而更趋平静下来，“不知前辈此来，有何见教？但有所命，莫敢不从！”顾夕颜还记得，这个黑衣人上次临去之时留下的一句话：今后三个月之内，茗烟楼听我号令！

    其实在顾夕颜的心里，对这个决定非但没有抵触，反而很是有些遗憾，只得三个月，太短了！若能就此归入这人麾下，以这个人的惊天功力，怎么会一直默默无闻下去？只要这个人稍有不甘寂寞之心，那么，跟随于他的上官世家必然也会趁势崛起！这对于一心想光复家族荣光的顾夕颜来说，实在是一个绝佳的机会，就算最终失败，也算轰轰烈烈一场，远胜如今这般不死不活。

    凌天固然赞赏这顾夕颜，处事果断冷静，更兼颇识时务，但心中却另有奇怪，“前辈”这俩字从何说起？难道我一蒙面就会显得很老么？

    只看着眼前这个中年美妇的反应，凌天还是很满意的。所谓识时务，便是指此，知道不能抵抗，便要选择了绝对的顺从！这才是真正的明智之举！一个妇道人家能够迅速作出这样的决断，着实是难得的！顾夕颜，可算得上是个上佳人才、女中豪杰！

    凌天也不客气，简单而周密地吩咐一番。出乎凌天意料，顾夕颜并无半点犹豫的一口答应了下来，甚至完全没有问理由！

    既然以后听命于他，甚至决心要依附于他，那么，此时不拿出些许实力，不将这些事情做得漂漂亮亮的，好好表现一下自己，如何还会有下一步合作、投靠的机会？

    临走时，凌天忍不住还是意味深长的看了顾夕颜一眼，却正看到对方眼中射出的同样意味深长的神色，不由得眼中露出一丝笑意，不简单的女人啊！再不停留，穿窗而去，瞬间便消失了踪影。

    顾夕颜心中突然一阵由衷的轻松。

    凌天奔驰在星光下，月色中，浑身感到说不出的舒畅。惊龙九重的意外突破，让凌天有一种脱胎换骨的感觉！这种舒畅的感觉，让凌天忍不住有一种仰天长啸的冲动！

    身子如飞飞掠，脚下一重重屋脊瞬间被远远的抛在身后，两侧阴影重重的树木在飞速后退，凌天快意之极！

    突然，一阵警兆从心底升起，有人跟踪自己！凌天心中冷笑一声，难道是知道自己神功突破，特意送上门来为自己练手的？瞬间做出了反应，身子一个转弯，转过拐角处，便隐身在了一棵大树后面。

    一条白影箭矢般射了过来，停在了房顶，四处张望，似乎在奇怪目标人物怎么突然失去了踪影。

    “你是什么人？为何跟踪我？”蓦然，身后传来了一个冷森森的声音。 


                  第二十章 金叶白飞




    白衣人闻言大惊失色，旋风般的转过身来，如雪长剑已经掣在手中，当真亮如秋水。脸上神情一阵波动。此人竟然能够发现自己的追踪，甚至能够无声无息的出现在自己身后！单是这一点，自己已经是输了一阵！自己本是无意之中发现此人轻功绝顶神妙，这才起了追踪之心，但万万想不到，自己这追踪者，竟然被自己的目标人物无声无息的到了自己身子后面！承天何时竟出了这等人物？！

    凝目望去，眼前一丈之外，凝立着一个黑衣蒙面人，身材颀长，一双冷电般的眸子便如天空璀璨的星辰，望在自己脸上。身子轻盈的站在对面屋脊，明明身子一动未动，却给人一种飘忽不定的虚幻感觉，竟然升起一种如在梦中的飘渺感觉，好像眼前这黑衣蒙面人本身便是一个虚幻，随时都会随风消失。

    凌天看着眼前的白衣人，面罩下的嘴唇不由得轻轻一撇。一张白涔涔的脸，似乎能从上面刮下一层浮粉一般，眼神却又嗜血而疯狂，杀气之重，竟然似不在凌剑之下！两只眼睛如同九幽鬼火，夜色中明明灭灭。白麻布头巾，白麻布袍子，白麻布靴子，白麻布剑穗，却在腰间系着一条血红色的腰带！虽是夜间，但凌天超乎常人的目光却丝毫不差的分辨出了颜色，这就是入微境界所带来的惊人视觉，当真是“丝毫能察，点滴无遗”。

    这样的打扮竟然也学人家做夜行人？凌天心中慎重起来。能以这身打扮出来做夜行人，要么是傻瓜。要么便是对自己的实力有着绝对地自信。而眼前这白衣人看上去分明不像是傻瓜，那便明显的是属于后者了。对方武功，已经是颇为可观了，至少轻功颇为高明！并不在凌剑、凌迟等人之下，而除自己门下之外，此等轻功的也只有之前所遇的顾夕颜才可比较，速度之快竟然可以跟踪自己。虽然自己并没有全力以赴。

    “你是谁？解下你的蒙面巾！”白衣人说话了，不过却没有回答凌天的问题；一出口竟然是颐指气使的命令口气！

    凌天啼笑皆非地叹了口气：“就凭你？你觉得自己够资格吗？”

    “够不够资格，你马上就能知道了！”这句话的第一个字“配”字出口，白衣人手中长剑已经刺出，到最后一个“道”字结束，竟然已经刺出了十七剑之多！凌厉的剑光，似乎将空气也切割成了一块一块，绕着凌天不断进攻！

    凌天身子如风中飘絮，轻灵的闪躲，白衣人密如骤雨般的剑势竟然一剑也刺不到他身上。甚至连他一片衣袂也没有碰到。

    白衣人长剑一收，突然面对着凌天后跃而出，倒纵出三丈之外，望着凌天。眼中是毫不掩饰的赞赏之色：“好武功，好身法，轻功尤其好！你是第一楼的人吧？当真好的很！”

    凌天眼中带着笑意。轻轻摇了摇头：“不。我不是第一楼地人！剑断风云。金叶白飞；我是叶白飞！”

    白衣人一怔。突然哈哈大笑。平板冰冷地脸似乎好久没有笑过了。这一笑竟然颇有些人。“原来你已看出了我地来历！不错。我就是叶白飞！可以杀死任何人地叶白飞！”

    凌天早已听凌剑提起过。在近几年。江湖上冒出了一个神秘地杀手。独来独往。冷血无情。每次杀过人后。总要在死者脸上留下一片黄金打造地树叶；而这杀手地名字就叫做叶白飞！今日一见这个人。凌天根据凌剑说过地话一对照之下。登时将他认了出来。

    “杀死任何人？叶兄似乎不够资格说这句话吧？！”凌天卓立房顶。含笑问道。

    “你说什么！”叶白飞地眼神中充满了暴戾之色！

    “六个月前。叶兄接了一笔买卖。目标是天下第一隐宗。玉家地家主----玉满楼。在下真地不得不佩服叶兄！”凌天仿佛在说一件非常平常地事。但是内容却是惊人之极。

    “你还知道什么！”叶白飞眼神之中暴戾之色更盛！“也没什么，玉家第三号人物----玉满天出手拦截，最终战果是，他中了你七剑，你虽未能刺杀成功，却也全身而退……”凌天之言似尽未尽，

    “你倒知道的不少！”叶白飞眼神之中暴戾之色收敛了少许！

    “这还不算，我还知道，真正的战果----玉满天确实中了你七剑，不过都是皮肉之伤，而你却因为连接他三记重剑而身负严重内伤，可算完败，是不是呢？！呵呵！”凌天微笑道！

    “你真的知道很多，就是不知你又知不知道，我现在要杀谁呢？！”叶白飞眼神之中暴戾之色再度收敛。

    “叶兄此来，是要杀谁呢？小弟颇有兴趣”凌天道。

    “呵呵，现在要杀的，自然是……你！”叶白飞眼神中暴戾之色尽敛，彻底恢复了冰冷，突然脚上用力，身子腾空而起，直直拔上空中五丈有奇，长剑一领向天，突然头下脚上，直刺下来！

    这一剑光辉璀璨，颇似是将天上的银河引了下来，满天星光聚集在了长剑之上！白衣人叶白飞浑身都被剑光笼罩在其中，整个身体上下便如是包含着上千柄长剑，闪着夺目地光芒！剑式似虚似实，锁定凌天。

    “果然是盛名之下无虚士！”凌天面罩之后的眼睛一缩，脸上浮出赞赏之色，这应该就是叶白飞的威力最大的一剑，“斩风碎云”吧？！

    “废话少说，明年今日就是你的忌辰，拿命来！”叶白飞剑势将起！

    凌天脸上赞赏之色一敛：“我尚有要事，不能久陪叶兄，只能陪叶兄走上三合”语气忽转森然“但在这三招之中，却是生死由命，富贵在天！”凌天貌似谦虚，但话中含义却不啻是说，三招必然可以完胜叶白飞。

    叶白飞冷冷一笑：“好好好，看是你三招胜我，还是我三招杀你！”再不答话，全力发动剑式，攻向凌天。

    凌天也不怠慢，纵身迎上，手中已经多了一把细小的短剑。如同飞蛾投火，竟然直直的冲进了叶白飞的剑光之中！

    半空中细微的“叮叮叮”之声顿时响作一团，虽然只有两个人拼斗，却幻化出了无数地人影翻滚作一团！

    “锵！”一声轻响，两人远远后退分开，叶白飞本来惨白地面容突然涨得通红，连退七步之余，又接了一个筋斗落在屋顶；抬眼看凌天时，却见他身子飘飘忽忽的后退出六七丈，突然一声大笑：“三招已过，叶兄今日之战可是痛快得很，小弟还有要事，就不奉陪了，后会有期！哈哈哈……”说着，身子如同流星摇曳，远远而去。

    叶白飞冷哼一声：“今日之战，不死不休！那里走！”便要纵身追赶，突然脸色一变，停了下来，一张僵尸般地白糁糁的脸突然变得跟自己腰间的红布一样的红！

    适才刚一迈步，竟然腰间松动，裤子直堕了下去，要不是反应够快，及时用手拉住，恐怕就要在这一夜，在承天城的房顶上上演一出裸奔了！

    如果此时凌天未走，又见到叶白飞裤子滑落的窘态，那两人却势必将结下永远无法排解的冤仇！所谓男儿汉，可杀不可辱！所以凌天选择了快走！

    叶白飞整个人呆住了！

    自己的腰带竟然不知何时已经被凌天削断！如果凌天在削断自己腰带的同时，在自己的丹田补一剑的话……

    凌天一路前行，一路想象这位大杀手裸奔的样子，几乎笑出声来。平心而论，叶白飞的武功当真不弱，就算比不上凌剑，却也是相差无几！只可惜他的运道太也不好，竟然遇到了凌剑的师傅凌天！岂有不败之理？咱是谁，赢过他的玉满天可是咱的手下败将，不过他的本身功力只怕还在凌剑之上，接了自己八成功力的三剑，竟然没吐血，想当初他接玉满天三记重剑不就受了重伤吗？似乎有点奇怪，道理似乎说不通啊，或者是他最近一段时间，功力进境比较迅速吧！

    凌天独立的小院之中，凌晨孤独的坐在葡萄架下，白衣白裙，绝美的脸上，在月光的映照之下，染上了一重圣洁的光彩。夜风轻柔的吹起她洁白的裙裾，当真如丰姿绰约，淡雅若仙。

    一支碧色的玉箫轻轻凑在唇间，似乎毫不费力地，一声优美的箫声便悠扬的响起，飘飘荡荡，便如天籁之音；正是凌天这几日为凌晨谱出的曲子“梅花三弄”，中间那缠缠绵绵的情意、刻骨铭心的相思，已是淋漓尽致的吹奏了出来。 


                  第二十一章 挑拨三爷




    一曲完毕，语音仍自在空中袅袅游荡，久久不能散。一阵轻脆的掌声从身后轻轻响起。

    “香唇吹彻梅花曲，我愿化身碧玉箫！晨儿，你的箫技已经登堂入室了，不出三年，箫技必然可以超过你相公我。”

    凌晨迅速转身，只见凌天一袭黑衣，蒙面巾当然早已去掉，眼中闪着温柔的情意，正一瞬不瞬的看着自己。凌晨不由得嫣然一笑，天上的明月都似乎失去了颜色。“公子就会夸奖人，公子学究天人，晨儿怎敢有此奢望。”娇柔的话声，宜嗔宜喜。

    凌天呵呵一笑，走上前来，轻轻揽住了她香肩：“这么晚了？怎么还不睡？”

    这一问，凌晨顿时脸又红到了脖子，原来凌晨今天晚上临睡的时候突然想起来，自己现在已可真正算是凌天的女人，那么自己将要睡在那里？睡在凌天房中？似乎不大合适，但是若是照常睡在自己房中，似乎也同样不大合适，起码自己不情愿。思来想去，小丫头进退两难起来，无可奈何之下，便只有苦等凌天回来再说。却又怕凌天回来之后找不到自己以为自己回房睡了而生气，便到了院子里相候。

    凌天这一问，却正问到了凌晨心中最为难也是最羞人的地方，怎能不让她羞窘难当？凌天轻声哈哈一笑，瞬间明白了凌晨的小女儿情怀，不由调笑道：“原来晨儿是想睡到我…….”一句话没说完，凌晨已经又羞又臊的堵住了她的嘴,同时伴随着一句娇嗔：“你......不许说！”

    “哈哈。我地老婆，怎能不睡到我的房中？！来……”凌天大笑一声，突然俯身，将凌晨轻盈的身体横抱了起来，大步昂然的向自己房间走去，凌晨“嘤咛”一声，缩在他怀中。双手捂住了脸，只感觉俏脸上一片火烫…….

    清晨，客房中的三人几乎同时醒来，三个人的动作非常的标准一致，都是捧着犹在头痛欲裂地脑袋，呻吟了两声。呻吟声出口才突然发现对方的存在，霎时间三人同时捧着脑袋向对方看去。

    “啊？！”

    “啊？！”

    “哼哼！”

    两声见鬼似地惨呼发自薛冷薛飞两兄弟口中。兄弟二人万万没有想到。大清早地出现在自己脸前地竟然是平时自己最为害怕地一张毛脸！

    另外一声怒哼自然是出自自家三爷玉满天之口。紧接着。“蓬蓬”两声。玉三爷大发神威。将这两个严重丢了玉家面子地家伙一脚一个踹出门去。两声痛叫同时响起。薛冷薛飞两个人四脚朝天。手舞足蹈地从门里飞了出来。重重地摔在地上。要多狼狈就有多狼狈。

    那边。玉三爷又已经凶神恶煞地赶出门来。气冲牛斗般一声暴吼：“我把你们这两个败坏门风地东西。没出息地东西。见了酒就挪不动步地东西。贪杯误事地东西……”玉三爷完全忘记了。昨天自己也和这两个败坏门风地没用地东西一般情况。甚至犹有过之......

    话音尤在耳边。却见不远处一人白衣飘飘。施施前来。正是凌天。满脸地笑容可掬。远远地便打开了招呼：“三爷。两位薛兄；好早啊哈哈。来来来。今日天气如此之好。阳光明媚。呃。那个百花盛开。共饮一杯如何？”

    三人这才发现凌天左右两只手之中各提着一坛酒，竟然是刚刚打开泥封的。一阵阵浓郁地酒香扑鼻而来。

    “呕..呕…呕….”

    三个平素嗜酒如命的家伙顿时不约而同的一阵干呕！眼睛直勾勾的看着这在平时爱如性命的美酒，此刻却像是看着杀父仇人一般，呃不，活像是看到了洪荒猛兽一般，三名武林高手眼中同时露出恐惧之色。

    喝醉过的朋友都知道，宿醉之后，最害怕闻到地味道就是酒味。眼下的玉满天等三人正值头痛欲裂的最为难受的时刻，而凌天不仅拿来了酒，而且竟然唯恐三人闻不到似的，竟是提前打开了泥封……

    凌天好整以暇的坐在了葡萄架下，案桌之前，将四个酒杯之中不由分说的倒满了芬芳的美酒，神色之间热情至极、好客至极、豪爽之极！“三位，来来，美酒当前，人生之乐也！好友相伴，又是一乐也，有朋自远方来，亦为一乐也；佳人在侧，更为人生之至乐也；今日我们一醉方休！不醉不归，请！请请请！请共饮此杯，千万不要和我客气！”

    一连串热情的招呼，将这三个人生拉硬拽做到了竹椅上，三个人面上一般表情：如丧考妣！欲哭无泪！喉结不断上下蠕动着，似乎在吞咽着什么。呃，不是馋涎，而是有了一种强烈得想要呕吐地欲望……

    “我等职责在身，得去照看小公主，公子美意我等心领了，告辞。”薛冷薛飞兄弟灵犀同心，同时同声说出了这句话，然后就像屁股底下安装了弹簧似地跳了起来，一阵风似的奔了出去，霎时间没了踪影。

    玉满天这时才回过神来，正要开口，那边凌天已经道：“难道三爷也要去看看小公主不成？”

    “呃！”玉满天讪讪地将刚抬起了一半的屁股又坐了回去，望着薛冷与薛飞兄弟二人消失的方向，心中早已经狂骂了几千声！可恶的混蛋，只顾着自己逃命，竟然将三爷我晾在了这里！居然把我的理由给抢先说了！

    带着舍身赴死般的悲壮神情，玉三爷如同喝毒药似的被凌天灌下了几杯酒，脑袋中就有些迷糊起来。嗡嗡嗡的似乎脑袋周围飞着上千只蜜蜂！

    大清早的让一个宿醉未醒的人空着肚子喝酒，凌天倒也是真干得出来！

    眼看着玉三爷差不多了，凌天突然长长叹息了一声，似乎是哀怨至极。玉满天不知何故，问道：“喂！你这小子，好好的叹啥气？”

    凌天又是长叹一声，道：“以前凌天坐井观天，自高自大，今日才知道，人外有人，天外有天呀。昨天才得到消息，很多武学的绝顶大高手都已经来了承天啊，这些人几乎个个都有万夫不当之勇，真是令人羡慕哇！如此人物，才当得英雄了得之赞呀！唯一遗憾的是。不知那位能是名副其实的天下第一呢？！”

    玉满天顿时酒醒了一半，得意的哈哈大笑起来，道：“万夫不当之勇，那倒也不见得，不过对付几百个只会蛮力的壮汉，倒还是绰绰有余滴！至于说天下第一，嘿嘿嘿，有是肯定有，不过不在你们承天就是了！”凌天一说到绝顶高手，玉三爷理所当然的认为凌天是说的自己，便谦虚了两句。不过他这谦虚，倒真不如说是吹嘘还得贴切。

    凌天皱起了眉头，似乎很是不赞同，却又是欲言又止的样子。

    玉满天一怔：“小子你有话就说，摆出这个熊样儿干啥？”

    凌天苦笑一声：“当然，呃，恕凌天冒昧直言，三爷武功虽然还算不错的，不过那些人可是传说中的第一高手哇，那个真正的天下第一虽然并不确定，但定然存在与这些人之中，这是无可质疑的啊，三爷怎么还说不在我们承天呢。”言下之意，我刚才说的是那些真正的高手，您啊，比他们差得远了！

    玉满天一口酒从喉咙中呛了出来，啥？这绝顶高手说的原来不是我？！什么叫做“三爷武功虽然还算不错的？”什么叫做“传说中的第一高手？”

    玉三爷一张毛脸顿时气得都发了紫！竟然看不起三爷我！什么垃.圾竟然排名在我之上？玉三爷生平最恨的就是被人瞧不起！“你说的都是什么人？”问这句话的时候，玉三爷手中紧紧攥着酒杯，眼中甚至冒出了油油的绿光！

    凌天似乎丝毫没有看到、听出来玉三爷已经到了濒临爆发的边缘，惋惜的叹了一口气，在这熊熊燃烧的烈火上又浇上了一勺油：“可不是我小看三爷你呀，要知道这次来到承天的可全是各个家族的顶尖人物，像西门世家，听说来的是家族之中掌权的第二号人物西门不若，还有号称第一高手的西门无恨啊；东方世家来得更是东方家族的大人物，东方惊雷；还有北冥世家的北冥擎天，第一高手北冥空；南宫世家也是来的举足轻重的人物，听说武功已经登峰造极的南宫天虎竟然亲自前来了啊，这些哪个不是一等一的大高手，就算不是天下第一，我想也差不多了，听说您是玉家的第三号人物......呃，这个......当我没说，三爷您别这么看着我！” 


                  第二十二章 心结冰释




    凌天刚才说的确实都是各大世家第一、二号的人物，当然，个人的实力明显不是这么计算的，但是，你能指望一个完全“不会”武功的文弱书生搞清楚这一切吗？！

    抬头看看玉满天越来越是难看的脸色，文弱书生决定最后再添上了一把火，凑近玉满天，似乎是异常关心的道：“三爷，虽然您老的武功好象也很高强，不过，这些人可全是不世出的高手啊，三爷势单力孤，再说您的武功我也没怎么听人说过……这个，那个…您还是小心为上啊！万一出了什么事，我如何向冰颜交代呀？”

    玉三爷脸色已经发黑，额头青筋蹦蹦的跳动起来，牙齿也是咬得咯咯作响，铜铃般的眼睛几乎瞪出了眼眶，瞳孔中满是一条条的血丝，一脸狰狞可怖之色。

    似乎没看见，顿了顿，凌天似乎思索了一会，突然一拍手，又道：“这样，三爷你这段时间不如就住在我凌家如何？有道是强龙不压地头蛇，就算他们再厉害，也未必敢在承天找我们凌家的麻烦！这样，三爷的安全必可无忧，也避免了玉家与各家的纠纷，真是两全其美之策！哈哈哈，三爷意下如何？如果您不放心，我请我爹派一队士兵保护您？！”

    似乎解决了一个大难题，凌天长嘘了一口气，端起酒杯轻饮一口，笑吟吟得看向玉满天。活像是自己卖给了玉家一个天大的人情，神色之间更是一副等着玉满天来千恩万谢的样子！

    “啪！”白玉酒杯在玉满天手掌之中被捏得粉碎！玉满天暴怒地大吼一声：“西门东方南宫，跳梁小丑，欺人太甚！三爷我岂能容忍！”玉三爷丝毫没有想到，这几家人连与自己照面都没有。欺人太甚之说从何说起？

    “三爷您可得息怒。须防隔墙有耳呀，忍一时风平浪静。退一步海阔天空。”凌天急忙假惺惺的劝解，一拍胸膛。摆出一副泰山石敢当的架势：“三爷放心，有我凌家在，任谁也动不了三爷的一根汗毛去！来来来，喝酒喝酒！我一会就去找我爹去！”

    挑事的人从来都不怕事大地！

    喝酒？现在恐怕就算把王母娘娘地瑶池仙酿放到眼前，玉三爷也已经是绝对没有喝一口的兴致了！腾地一声站了起来。“咣”地一下，四四方方的桌子离地飞起，扑通一声将头顶上地葡萄架砸了个大窟窿，直直的朝天飞了上去！凌天不由得心疼的咂咂嘴，妈滴！可惜了本公子的葡萄架呀！本公子的葡萄架倒了！

    玉三爷就如同一只发怒地狂狮，浑身的毛发都倒竖了起来，一甩袖子，怒气冲冲的向外走去！大步流星！

    凌天眼珠一转，一个箭步扑上去。牢牢地抱住了玉满天粗壮的腰肢。连声劝阻。玉满天充耳不闻，继续大步向前。将凌天拖着往前走去，凌天的粉底快靴在小院中留下了一道清晰的痕迹…….

    适才的一声爆响与玉三爷的怒喝早已惊醒了众人，玉冰颜、卫萱萱、凌晨、薛冷兄弟纷纷跑了出来，哪知道一出来便见到凌天像一个无尾熊般吊在玉三爷魁梧的身上，一路被拖着前进。

    “三叔！你干什么呀！你可别犯浑，还不快将凌大哥放下来。”玉冰颜着急了，大声喊道。薛冷薛飞两人一个纵身，拦在了玉满天身前：“三爷，有话好说！”

    “好说你妈个头！”玉满天情绪异常激动地道，“滚开！”

    凌天松了手，因为玉冰颜已经拦到了玉满天身前，但暴怒中地玉满天干脆展开了不算一流，也算二流的轻功，嗖地一声直接跃了出去，没了踪影。薛冷薛飞二人不敢怠慢，急忙追了上去。

    众人眼睛都看着凌天，眼神之中都带着疑惑，显然都在等他解释。

    “我也想不到哇。”凌天异常冤枉似的道。“刚才跟三爷说起来各大世家都来人了，玉三爷就要找他们去比武，这跟我可没啥关系！”

    玉冰颜又好气又好笑的狠狠白他一眼：“跟你没关系才叫见了鬼！好哇，你竟然敢拿着我三叔当枪使，看我跟三叔说个明白，你就等着他来收拾你吧。”

    凌天一怔，看着玉冰颜：“丫头，没想到啊，你不傻呀！挺机灵的吗！”本想自己做作一番，也就遮掩了过去，没想到这丫头平常看起来迷迷糊糊，竟然也是个扮猪吃老虎的厉害角色！

    玉冰颜哼了一声，突然叹了一口气，一双眼睛看着凌天，神色凄迷而酸涩，俏丽的大眼睛突然蒙上了一层水雾......

    看着凌天，玉冰颜声音突然低沉幽怨起来：“天哥，其实有些事情，你不必瞒着我的。小妹虽然是玉家的人，可小妹我，还是一个女人！一个女人，是无论如何也不会让自己的心上人受到丝毫伤害的！”

    “自从我来到承天，你便有意的接近我，你一直在利用我，一直在骗我！天哥，你真的以为我不知道吗？可是我……可我在心甘情愿的被你利用，被你骗！你知道吗？你知道吗？！只因为我喜欢你！我真的喜欢你！”

    玉冰颜的声音越来越大，到后来简直如同呐喊一般，少女心底最隐秘的心事，竟然就这么当着凌晨与卫萱萱，直直的说了出来。可见心中的激动已经到了什么地步！

    说完了这句话，玉冰颜突然觉得心中酸楚难当，想到凌天一直隐瞒着自己，直到今日竟然还在自己面前做作一番，摆明着对自己的戒心是何等之重！想到这里。玉冰颜不由得悲从心来，终于忍不住低泣出声，眼中珠泪雨点般落了下来，终于双手捂着脸跑进房去。

    凌天呆若木鸡，知道此事对玉冰颜的伤害甚大。难得她一直忍到现在才说了出来。心中突然升起一股强烈地歉疚之意。自己的心计真的太深了点吗？真的错了吗？！

    若是今日玉冰颜不这样彻底敞开自己的心扉。我会不会发现自己错了呢？若是两人之间，根本没有这一丝情意地存在。我所做地，还算错误吗？凌天在心里问着自己！

    不会！我没有错！错。就错在我是凌家的人，而我又不是一个甘于平庸地人，而你，是玉家的人！我有我地野心，我有我的目标！而你们玉家。同样有自己的打算！我凌天与玉家的冲突，是早晚的，也是不可避免地！我所要做的事情，必然要撼动玉家超然的地位！所以，玉家也同样不会让我轻易得逞！两家的敌对，甚至可以预期！

    冰颜，只因为我是凌天，而你，却姓玉！所以。苦了你！

    对不起！

    玉冰颜伏在榻上。香肩耸动，哭的是哀哀欲绝；想到自己即将如昙花一现的生命。想到自己背负的重重责任，想到凌天，心中越来越是难受起来。为什么我要姓玉啊？！为什么我要得这种绝症！？难道，在我的一生之中，上天就这么吝啬给我一点美好吗？

    突然，一只温暖的手搭在了她地肩头，玉冰颜抬起头来，眼前是凌天了然而又带着一丝苦痛、几分爱怜地目光。

    玉冰颜心中有气，有心给凌天一耳光，心下又舍不得，只是鼻中嗔怒的哼了一声，身子轻轻一挣，便欲挣脱。

    凌天低叹一声，不理她地抗拒，突然伸出双手，将她娇躯牢牢的抱在怀中：“颜儿，不错，我在骗你。可是，以你的聪明，就真的不能理解吗？”

    凌天的声音低沉：“知道吗？今天你说出了这一段话，却打开了我心中的一道心锁！让我痛苦的同时，却也让我轻松了起来。”

    玉冰颜哭泣声渐低，终于止住，抬起头来。她也不是一个蠢笨的女子，凌天的苦衷，双方的立场，玉冰颜早已了然于胸。但是，理解是一回事，接受却又是另外一回事！尤其是面对心上人的欺骗，有哪个女孩子能够做到无动于衷？今日，只不过是玉冰颜积蓄已久的情绪来了一次发泄而已。

    忍不住伏在凌天怀中，一句话也不说了。眼泪依旧滚滚而下，瞬间便打湿了凌天的衣襟，但心中的情绪却已经慢慢平静了下来。

    凌天呵呵一笑，伏在他胸口的玉冰颜甚至清晰地感到了凌天胸膛的震动：“颜儿，今日把一切都说开了。也是好事，不过，有一件事我还是要提前跟你说一下。”

    听凌天的声音郑重，玉冰颜不由抬起了头，大眼睛之中泪光莹莹，却又带着一丝疑惑，看向凌天。

    凌天的怀抱着玉冰颜的双手紧了一紧：“颜儿，今天话虽然说开了，不过，以后，我该骗你的时候还是要骗你的，你明白我的意思吗？”

    良久，玉冰颜低细的声音响了起来：“明白，有些事情，我是不该知道的太多的；无论是玉家的事，还是你的事；我知道的越多，只能会越痛苦。却什么也不能做，不如不知。”

    凌天叹息一声：“委屈你了，颜儿。我知道，你能做出这样的决定该有如何的不易，唉！我也是大家族的人啊。”知道的越多，背负的越多！以玉冰颜的身份，能够做到如此对凌天，已经是相当的不容易了！

    玉冰颜放声大哭起来……得到一些，就必然会失去一些！要得到凌天的爱，就必须放弃家族的身份利益！这对于一个世家子弟来说，这样的选择，实在太难以令人接受！

    凌天并没有过多的解释，玉冰颜也没有过多的责问，实际上，两个人心里都明白，都清楚；但这样开诚布公的谈开，却还是第一次！

    两个人都感觉经过这件事情之后，自己的心情莫名的轻松了许多！ 


                  第二十三章 上门找碴




    伤心的同时，玉冰颜也庆幸了一下：幸亏我已命不久长，否则，若是将来两家刀兵相见，自己该如何处之？

    凌天见她情绪慢慢稳定下来，不由轻笑一声，拍拍她肩头：“好了，别哭的跟小花猫似的，我还要去看看你三叔与人打架，怎么样了。”

    哪知道玉冰颜一听这话，却将他抱的更加紧了：“不用去了，以三叔的武功，绝对不会有事的！环顾整个承天城，并无人是我三叔的对手，这也是我没有真正生气的理由啊，你这个傻瓜。其实这件事情虽然是你在利用我们玉家，但是我三叔却可以借这个机会同样向全天下来宣示我玉家的强大！究竟是谁得到的好处最大，还是说不准哦。”

    凌天呵呵笑了一声：“那是自然！若是以你三叔的武功对上这些人竟然还会吃亏，那我就不激他去了，你这个傻丫头！”说着在玉冰颜的小鼻子上轻轻拧了一下。

    “哼！”玉冰颜哼了一声，在他怀中舒服的换了个姿势，“既然如此，那你为何还要去看？”

    凌天无可奈何的叹息一声：“我总要去看看那几家的实力啊，我的傻丫头。”

    玉冰颜羞羞的一笑，从他怀里直起身来，想起自己刚才竟然大哭一场，颇为觉得不好意思，“那你这个傻瓜快滚蛋吧。别在这里惹本姑娘烦！”想了想突然又加上一句：“凌晨姐姐和萱萱姐姐呢？她们不会笑话人家吧？”

    凌天哈哈一笑，“不会的。”看到玉冰颜脸上露出稍稍放心的笑容，才接着道：“她们已经笑话过了，不会笑话你第二次的。”

    玉冰颜的俏脸顿时成了一张大红布：“都怪你！都怪你！这下我可怎么办？”

    凌天眨眨眼睛：“凉拌。”话音刚落。腰间软肉一阵刺痛。忍不住一阵呲牙；暗道这几个小丫头难道是一个师傅教出来地不成？怎地连拧人地部位手势都是一模一样地？都是两根手指头捏住细细地一点。然后瞬间用力。来个三百六十度大回环……

    捂着估计已经发青地腰部。凌天呲牙咧嘴地走了出来。见到凌晨与卫萱萱一脸促狭。不由呵斥一声：“笑啥笑？还不进房去安慰一下你们地小妹妹？哎呀。真痛！”

    两女一阵娇笑。涌了进去。接着便传出两女地逗笑声和玉冰颜又羞又窘地声音；凌天嘿嘿一笑。迈步出去。

    经此一事。凌天与玉冰颜两个人都觉得。彼此地关系似乎又进了一层。似乎一直横亘在两个人之间地些许障碍荡然无存……

    等凌天快马加鞭赶到西门世家下榻之处。正看到玉三爷很是气势昂扬地从里面走了出来。薛冷薛飞兄弟二人一脸地无可奈何。泱泱地跟在后面。玉三爷脸上好像多了一块乌青。不过玉三爷皮糟肉厚。满脸虬髯。把整张脸遮住了一大部分。不注意看还真看不出来。

    这里地事情已经告一段落了。从里面传出地隐隐地似乎强自压抑地呻吟声可以听出。不知道是西门世家地第一高手还是第二高手。反正伤地不轻就是了。

    玉满天一眼看到凌天纵马前来，不由大是意外：“兀那小子，这可是玩命的所在。你这家伙来做什么？”

    凌天一副气喘吁吁的样子从马上跳了下来：“三爷独身一人前来。凌天实在是放心不下啊，特意跟来看看。或许有帮得到忙的地方。我刚才已经派人通知我爹了，估计大队兵马一会就到，三爷不用担心！”

    一边的薛冷薛飞二人同时翻了翻白眼，什么叫做“三爷独身一人前来？”我们兄弟难道不是人么？真真可气得很！

    玉满天一听，大为感动。看着凌天，久久未发一言，突然伸手在凌天肩膀上重重一拍，几乎将他肩膀拍脱了臼：“好！好兄弟！果然够意思！怪不得我大哥如此看好于你！”停了停，感叹的道：“兄弟，你是个好人啊。不过就不用你爹的兵马了，这点小虾米不在三爷我地眼里！”

    转身向着薛冷薛飞：“你们瞧瞧人家，这叫义气！懂不？哪像你们这两个货，三爷要打架。你们不帮也就罢了。竟然还拦着三爷！一对儿混蛋！”

    凌天心中一动，玉满天刚才话中无意之中说出地一句话引起了凌天的注意。“怪不得我大哥如此看好于你”，这句话凌天咀嚼了好一会，从中咀嚼出许多不同的意味来，不由嘴角微微一勾。原来如此啊，怪不得你们玉家会突然有人来到承天。

    薛冷薛飞两人同时心中纠结了起来：若不是这小子挑拨，你又怎么会做出这等以一人之力单挑各大世家的疯狂举动？为啥现在他竟然还成了好人？而我们兄弟二人忠心耿耿，在你嘴里反而成了混蛋！真真是不知好歹至极！不可理喻之至！

    “三爷，下一站是哪一家？真不用我找我爹派兵帮手？”凌天问道。其实不用问也知道，离这里不远之处就是东方世家所居之地了。顺着路再往前走则是北冥世家之所在，然后绕过茗烟楼，便是南宫世家所包下的客栈了。

    果然，玉三爷大手一摆：“前面不是东方世家的那群王八羔子吗？找他们去。”

    薛冷心中不忿就这样被凌天牵着鼻子走，凑上前来道：“三爷，其实还有一家比这四大世家更值得挑战地人物啊，这四家比起那家可是差了不少的分量啊。”

    果然，玉满天大感兴趣，停住脚步问道：“哪个？这么厉害？”

    薛冷坏笑着看了凌天一眼，道：“天下第一大财阀萧家得人现在可正在凌家住着呢，三爷何必舍近求远？”

    薛冷薛飞兄弟二人均是看着凌天，得意的笑了起来。让你小子一肚子坏水，现在把火烧到你自己家里，看你咋办，傻眼了吧？！

    他们却不知道，就在薛冷说出这句话的时候，凌天几乎便要抱住这家伙亲上一口；真是太顺心意了啊，怎么就没发现这两兄弟这么会来事呢？！所谓兔子不吃窝边草，在自己家开战凌天肯定不能不说话，所以他也正在发愁怎么才能把萧家也牵扯进去，若是其他各世家实力均削弱了，只剩萧家一家独大，那绝不是凌天所愿意见到的事情。

    凌天万万没想到自己正在头痛的时候，这件事竟然就这么被薛冷自作聪明地提了出来！这可真是想睡觉的时候有人送来了枕头，正饿得发慌的时候天上却掉下来个馅饼！如此好机会，怎能错过？

    玉三爷却有些犹豫起来：“这不好吧？毕竟他们是住在凌家的，怎么也要给凌兄弟一个面子才是。”

    凌天呵呵一笑，极为通情达理地一挥手：“三爷这是哪里话，学武之人彼此之间切磋，还管什么小弟地面子？小弟一百个赞同哇。等三爷打完这几家，萧家那边，三爷是随时都可以滴。对了，他们家人好象特别的多，我找点人帮您？！”

    玉满天大喜：“兄弟，你可真真是个好人啊，我们那是单打独斗，不是群殴，不用麻烦你这小子，三爷我看你是越来越顺眼了，尤其是你家里还有那上等地……呃呃呃。”呃了几声，极为尴尬的住了嘴。显然想要说你家还有那上等的美酒这句话，却突然想起自己昨天曾经隐晦的提出要求，眼前这小子却没有答应。便又把后面的话咽了回去。

    玉三爷称呼上存在着严重问题，一方面口口声声小兄弟，却同时在自称三爷，严重岔辈。不过他却让自己的话顿时又勾起了伤心事，想到昨天下午受的凌天的气，顿时又向着这位刚才还亲亲热热的小兄弟狠狠瞪了一眼。眼神之中竟然隐隐有些幽怨，这让凌天不由自主的打了个寒颤！三爷那张毛脸上露出这样的神情实在是太人了。

    转眼之间已经来到了东方世家门前，没等守门的两个大汉说话，玉三爷已经横着膀子走了上去：“叫东方惊雷那小东西出来迎接三爷我！”

    守门的大汉其中一位脸上长了个大大的肉瘤，竟然显得那张原本平常的脸甚是凶悍，一听玉满天如此无礼，顿时气往上冲：“哪里来的王八羔子敢到东方世家门前撒野？三爷？我呸！老子是你大爷！”

    “该死的畜生！”狂怒之下的玉三爷更加的勃然大怒起来，蒲扇般的大巴掌霎时张开到了极限，一甩手臂，便狠狠地扇了过去。 


                  第二十四章 东方惊雷




    “嗷……”一声惨叫，那大汉魁梧的身子转了好几个高难度动作，才向后摔了过去。砰的一声摔在地上，脸上一道血箭足足喷出五尺之外！却是玉三爷一巴掌竟然把他那硕大的肉瘤给打爆了！

    另一名大汉心胆俱裂，撒开丫子便朝院里奔去，“不好啦，有人上门来闹事啦！”公鸭似的嗓子一阵狂吼。

    凌天背转了身，实在忍不住心中蓬勃的笑意，只好背转身咳嗽了两声。

    玉三爷似乎很享受这种感觉，单手一提长袍下摆，大刺刺的一步便迈了进去。

    院子里已经有数十人如临大敌的站在那里，一双双眼睛望着螃蟹般走来的玉满天，眼中神色均是毫不掩饰的怒火和杀机！

    凌天的目光第一时间望在了居中的三个人身上，中间一人，金冠银袍，身材挺拔，面目俊朗，两撇小胡子修整的甚是整齐，年约二十七八岁，想必就是东方惊雷了，只是想不到竟然如此年轻！在他身边一对面目一模一样的双胞胎兄弟，跟薛冷兄弟年龄差不多，好像都是三十来岁的样子。想必就是何处来、何处去兄弟了。凌天一边想，一边向薛冷薛飞兄弟二人脸上看了过去。

    天下间双胞胎不少，甚至三胞胎四胞胎也是没什么稀奇的，但是两对双胞胎凑在一起的机会就不多了；尤其是两对武功高强的双胞胎凑在一起的时候那就更加罕见了。

    果然，一开始剑拔弩张的四个人在看清楚彼此的模样之后，均是忍不住目瞪口呆！

    “我日！”果然不愧为心灵相通的双胞胎，四个人异口同声的同时说出了这两个字！脸上表情也是一模一样的震惊过度地样子，精彩纷呈。

    凌天几乎笑痛了肚子，就连气势汹汹的进来的玉满天和一脸震怒之色的东方惊雷，在看到四个人凑到了一起的时候，也是禁不住都瞪大了眼睛，张大了嘴

    “他妈地。这四个人怎么长地！两对双？！”良久。玉三爷率先爆出了粗口！口中啧啧有声。看珍稀动物似地看着四个人。直看得四人均是一脸怒色！

    “阁下是那位！？与我东方世家可有何恩怨么？”很显然。从这句话可以听出。东方惊雷并不认识这位大名鼎鼎地玉家三爷。

    但东方惊雷只是这一句话。已经让凌天产生了些许好感。要知东方惊雷乃是东赵王室成员。但是见到玉满天登门闹事而来。甚至直接动手伤人。却是立即采取了江湖人地方式来解决。自称东方世家便是这个意思。若是他张口便是“我大赵皇室”。那反而要让凌天瞧不起了。现在看来。无论此人武功如何。看起来倒也蛮像是条汉子！

    “三爷我闲地无聊。来活动活动。”玉满天有些蛮横无理地道。两只眼睛斜睨着东方惊雷。越看越觉得对方那一丝不苟油光发亮地头发有些刺眼。几乎在第一眼。玉三爷就为东方惊雷下了个“油头粉面”地定语。

    “阁下是玉满天玉三爷？”一个武士在东方惊雷地耳边说了一句话。东方惊雷立即反应了过来。震惊得看向玉满天。脸上神情一片苦涩。怎么刚到了承天。就找上门这么个煞星？到底是谁惹到他了？

    “不错！就是三爷我！”玉满天鼻孔朝天。他本就是来闹事地。哪里还会客气。“听说你们东方世家气势汹汹地来到承天。好威风、好煞气嘛！竟然不将三爷我放在眼里！好！很好！”

    东方惊雷为之无语，莫说我们来的相当地低调，就算我们真的气势汹汹的来到承天，那又关你玉三爷什么事？你玉家就算再牛。基业也是在北魏那边啊。总不能摇身一变，变成承天的地头蛇了吧？

    “三爷可能有所误会了，呵呵……”事到如今，东方惊雷还是想息事宁人的将这件事揭过去。毕竟玉满天虽然是个莽夫，可他身后的玉家却是个任谁都要顾及三分地庞然大物！这个面子不能不给，就算是忍气吞声，也只好打落牙齿和血吞。

    “三爷我没误会！今日就是来找你们打架来地！”玉满天大声道。

    何处来、何处去兄弟一步跨了出来，满脸怒色，“王爷。既然玉三爷执意要切磋武学。不如就让我兄弟二人领教几招。”

    “住手，这里那有你们说话的地方。还不退下。”东方惊雷开口斥退了这两人，一双眼睛却审慎的落在了凌天的身上：“敢问这位公子是……”

    凌天呵呵一笑：“在下凌天，王爷有礼了。”

    “原来是凌公子。”东方惊雷哦了一声，有些意味深长的看了他一眼，“早在东赵就久仰公子大名了呀，公子风采，果然不凡，见面犹胜闻名。”凌天心中一动，这是夸我呢，还是损我呢？只是东方惊雷的语气之中竟然没有半点地轻视、讥讽之意，反而似乎是非常慎重。

    如果单是讥讽，凌天或者反而不会放在心上，但见东方惊雷如此态度，凌天却是不由得高看此人一眼。

    那边的玉满天却已经沉不住气了：“喂，我说那个东方惊雷，到底打不打？是让他们来，还是你亲自来，我到看那两小子挺顺眼，爽快点就让他俩上来，三爷我打完了好走人。”

    东方惊雷哈哈一笑，神色突然沉凝了下来：“他们两个不是玉三爷的对手，就有惊雷来领教三爷几招吧，惊雷若有不到之处，尚请三爷留情一二。”

    玉满天一脸的不痛快：“比武较技讲究个当场不让步，举手不留情，你怎地如此婆妈，当真不爽快，快点来吧！”

    东方惊雷仍是不卑不亢，后撤半步，左手撩起长袍下摆，掖在了腰里，一抱拳：“玉三爷，请指教！”

    就在一瞬间，东方惊雷身上的气势却是大异。隐隐然如渊岳峙，竟然有一种凛然无惧的意思！

    玉满天口中“咦”了两声，哈哈大笑：“原来你这小子还有两把刷子，只怕不在三爷之下，今天却是遇到好对手了！”

    东方惊雷微微一笑，突然拔身而起，足不点地般冲了过来。凌天留意着东方惊雷的步伐，只觉他虽然似乎是直线冲过来，但脚下每一步却是均往相反的方向稍稍斜出了一点，每一步之后，速度却总又有所些许提升，及至冲到玉满天身前时，东方惊雷的速度已经是他刚起步时地三倍，至少三倍！好神妙地身法！

    “三爷，接我一拳！”半空中，响起炸雷般的一声大喝！东方惊雷右拳一冲而出，但在玉满天与凌天地眼里，却清清楚楚的看到这一拳虽然看上去是直直打出来的，但确实先往外轻旋了一下，然后又往回收了一次，才狂猛地打了出来！

    这一圈的威力，却已笼罩了玉满天周身所有可能闪避的范围！来势虽似缓慢，但玉满天已然闪避不开，此一击当真犹如乾坤一掷，山洪暴发！单看这一拳，就知道东方惊雷竟然是完全一种一拳定胜负的做法！

    此人看起来文文绉绉，哪想到一旦动起手来，竟然是如此的狂暴！

    玉满天大喝一声：“好！”沉腰坐马，也是毫无花巧的一拳迎了上去。他的性格火爆，这样的直来直往的对决反而更加遂了他的心意，不由得斗志又涨了三分！

    “轰！”一声爆响，两拳相交，劲气四散，将地面上尘土激起到了半天之中。

    东方惊雷心道不好，玉满天的实力大大出乎他的预料之外，直觉喉头一甜，脚下蹬蹬蹬连连退出七八步，终于摇摇晃晃的站定，咕咚一声，将冲到了喉头的一口逆血咽了回去，俊脸上已经是一片血红。

    玉满天同样不好受，脚下连连退出五步，留下了五个深深的脚印，胸口一阵起伏。眼睛诧异的看向东方惊雷，没想到这个兔儿爷一般的家伙竟然有这等功力！

    东方惊雷虽然后退，眼睛却一直盯着玉满天的反应，这时终于苦笑一声，道：“三爷不愧是玉家出类拔萃的顶级高手，我却是输了。”

    须知东方惊雷原本打的算盘很响，貌似全力与玉满天拼上一记，自己有“傲世潜龙典”的神妙真气护身，想来也不会受伤，然后自己再故作示弱，认输了事，既满足了玉满天的挑战欲望，又保全了自己这边的实力，然后还能来个卞庄刺虎，坐山观虎斗，看着玉满天去挑战其他的世家。

    玉满天虽然是玉家一流高手，半年前还曾挫败过当世有名的杀手叶白飞，但在东方惊雷的计算中，却自认为自己绝对要在那玉满天之上，也正是基于这份极度自信之下，又怕何处来何处去兄弟一旦与玉满天交手，恐怕会打出真火来，无论谁胜谁负，都不是最好结局，那样反而不美。所以干脆拒绝了何氏兄弟的请战要求，改成自己出战，那也是隐隐有一种见猎心喜的味道，不甘心自己一身武功竟然没有与高手过招的机会，相信如此安排与敌与己都是最好的结局！ 


                  第二十五章 茗烟激将




    但他唯一没有计算到的，却是玉满天的武功竟然高到了如此地步！自己几近全力的一拳，用的又是东方世家独门心法，竟然被玉满天几乎将全部的内力都给逼了回来！更令自己内腑受了严重伤损！本来打算示敌以弱的计策变成了真正虚弱，东方惊雷心中郁闷不已！所有的这一切，全是因为自己对玉满天的低估而造成，为什么会这样?以自己从大量情报中所了解到的，这玉满天似乎并不具备如此实力，当真是大大的失策了。

    其实玉满天目前拥有的超卓武功还是来自他近乎武痴一般的个性，半年前与叶白飞的那一战，虽然是玉满天赢了，但是他却身中七剑，乃是惨胜，所谓“知耻近乎勇”，这半年以来，玉满天足不出户，潜心修炼，终于将自身功力再多突破，达至了金玉下品的极峰！在到承天的路上，又吃了凌天的大亏，玉三爷练功更勤，进境自然飞快。

    眼下东方惊雷已经败了，他又看到护卫们人人脸上露出激愤之色，急忙抢先开口认输。否则一句话不当就可能引起一场大战，一旦混战起来，无论谁输谁赢，与玉家的梁子都是结定了！

    当局者迷，旁观者清。对东方惊雷的打算，在一侧观战的凌天心中几乎是一清二楚！因为，设身处地的想一想，如果自己身处东方惊雷的位置，也唯有这样的打算才是上上之策！但东方惊雷却犯了一个错误，他不该催动“傲世潜龙典”地神功内力与特异招数。如此一来，反而激起了玉满天的全部斗志以及全部实力！从而弄巧成拙。但东方惊雷本人给凌天的印象却是不错的，看他强行吞回淤血却不是为了保住颜面，而是欲令自身元气不失，那“傲世潜龙典”倒也颇为神妙，尤其是他主动认输，更是不失大家风范，单只这份气度就使人心折！

    玉满天呼呼喘了几大口气，哈哈大笑。道：“痛快！今日这一战，乃是那天与那黑小子一战之后最过瘾的一战！东方世家，果然名不虚传！东方惊雷绝顶高手之名，实至名归！”

    东方惊雷苦笑一声，他刚才为保元气不失，强行吞回淤血却是极为伤身。面色已经转为苍白色：“若三爷觉得过了瘾，便请房内奉茶，促膝长谈一番如何？”他虽然受了伤，却还没忘记自己前来的使命。便想趁热打铁，趁着玉满天对自己有几分好感的时候若是能够将玉家拉为盟友，那自己受得伤便是再重几分也是值得的！

    玉满天上下打量他一眼，嘿嘿一笑，道：“你还是好好养伤吧，三爷我还要再去拜会一下北冥世家与南宫世家，希望他们那边也有如你一般的高手。先告辞了。”

    东方惊雷含笑一礼：“那就不留三爷了。”神态之间自然之极，似乎方才地事情全没有发生过，丝毫也不介意。

    凌天脸上含着温煦的微笑。看着东方惊雷，心中已经是迅速为东方世家定了位。从能够调教出东方惊雷这样出众的子弟来看，东方世家果然是不同凡响呀，却是远胜南宫世家子弟。见微而知著，看来东方世家也同样是藏龙卧虎之地啊。

    东方惊雷同样含笑看向凌天，道：“惊雷过几日再去拜访凌公子吧。届时一定恭聆教益。想来今日公子却是没空了！”

    凌天哈哈一笑：“王爷客气了。”心中却是暗暗心惊。这个东方惊雷地眼神不简单。似乎含着特别地用意。到底是何用意呢？

    看着凌天与玉满天等人相偕离去。东方惊雷脸色由苍白转灰白。似再也支持不住。勉力回房中静养去了。

    玉家武功心法果然不凡。却是凌驾于其他世家之上。连闻名大陆地“傲世潜龙典”中地神功竟然也不是对手！凌天看着玉满天地背影。心中又开始打起了主意。

    这一站地北冥世家。结果就如同凌天预料地一样。依然是以玉满天完胜告终；北冥世家地北冥空虽然号称第一高手。但在玉满天狂暴地攻击之下。却是支撑了盏茶时分便已不敌落败！

    这让凌天大大地诧异起来。玉满天武功固然很高。甚至较之无上天地叶轻尘也只不过是只有一段距离而已。但在凌天地心里。玉满天地武功却绝不至于高到如此地步！

    经历过与西门世家、东方世家地两场恶战。玉满天竟然还是貌似很轻松地挫败了北冥世家北冥空！须知人力终究有限。当有穷尽之时。玉满天虽然功力精湛。却也不是铁打地！不意竟是如此地越战越勇。却让凌天百思不得其解了。按照凌天地想法。玉满天虽然可以战胜北冥空。但却绝不应该是这般轻松地。再接下去对战南宫天虎。甚至会以两败俱伤地局面收场。这才合理。

    但玉满天竟然生龙活虎一般的一直打到现在还在兴致勃勃！这与凌天原有的猜测却是大相径**！据凌天看来，这些人的武功纵然及不上凌剑，却也差不太远，至多只相差半筹；甚至其中地东方惊雷、北冥空与凌剑几乎在伯仲之间，在功力修为甚至还在凌剑之上，玉满天对战凌剑，战况何等的惨烈，可为何今日连战三场如此轻松？

    从北冥世家所在出来之后，凌天亲热的把手搭在了玉满天的肩上，一面没口子的恭维，暗中却是释放出了一丝细微的神识，夹杂着一股细如游丝般的内力，悄悄地探入了玉满天经脉之中。却惊讶的发现，玉满天功力虽亦有损耗，却绝不像凌天猜测的那般严重。这是什么理由呢？

    凌天只是一味从武学范畴来考虑问题，却是根本就走入了死胡同、牛角尖。诚然，与玉满天战斗地这三个人都是一等一地高手。但这样的战斗与玉满天与凌剑之间地拼斗却是不是一回事的。与这几个人之间，只是寻常的切磋武功，气度平和；而且，彼此之间完全没有制敌于死地的意思，固然有当场不让步，举手不留情之举，却绝非生死相搏。

    但与凌剑之间却是完完全全的生死之搏！每一招每一式均是以命搏命，顷刻之间都会面临好几次生死关头！这与寻常的比武切磋完全是两回事，再加上凌剑的轻功身法都源自凌天，诡异莫测，而凌剑身上那一股悍厉的杀气对玉满天心理的压迫也是一方面的原因，所以凌剑能够将玉满天拖到没了力气，而在于这几个人的战斗之中，玉满天随时都有回气的机会，再加上他内力早已到了先天之境，生生不息，源源不绝，再加上连场大胜，玉满天正是气势如虹，热血沸腾之时，怎么会感觉到累？此中道理却又非是凌天所完全能了解的。

    前方便是茗烟楼了，但是今日的茗烟楼却是明显与往日不一样了！竟然一副歇业整顿的样子。数百人在楼下指指点点，唧唧喳喳，不知道发生了什么事。

    从高达十几丈的楼顶垂下了两条大大的竖幅，金光闪闪的大字每个字几乎有半间房子大小，却是一副上下联。

    上联是“聚八方豪杰，”下联是“宴天下英雄”，横批是“茗烟恭候”，待到众人走得近了才发现，还有一张一间房子大的红布离地一丈贴在墙上、

    “欣闻天下英雄齐聚承天，吾等升斗小民雀跃不已。久闻七国八大世家之威名，素来倾慕不已。为展示我承天好客之道，瞻仰天下英雄豪侠英风，茗烟楼即日起封门谢客，所有房间一律免费供七国八大世家入住！以期能为承天留下一段足以畅谈千古的佳话！则不胜荣幸之至。君为英雄，可敢来否？”下面则是分派的各大世家入住地点，楼层。

    “全部免费！***，这个茗烟楼还真有银子，倒非寻常青楼可比。”玉满天不由嘀咕一声。身边的薛冷薛飞两个人也是一脸的震惊之色。

    只有凌天却是苦笑不得，昨天晚上只是要顾夕颜空出天香阁周围的合抱楼，没想到这娘们竟然直接整个茗烟楼停业来做这件事情！竟然在一天****之间搞出了这么巨大的动静！这样的魄力，这样的决断；不由得让凌天感到异常的赞赏和满意起来。顾夕颜这个女人却是个可以做大事的人！

    茗烟楼这样一搞，相信各方势力无人不会从心底感到疑虑，都在揣摩茗烟楼这样做的动机之所在；但猜疑也好，顾忌也罢；只要有一家住了进来，其余各家势必会纷纷搬了进来！

    或许这是一个陷阱，但在天下英雄面前，任是那一家也丢不起这个面子！尤其是最后的八个字，已经将八大世家挤入了死胡同。“君为英雄，可敢来否？”在这样明目张胆当着天下英雄的众目睽睽的激将之下，不到这里来住的，那也干脆别混了，卷铺盖回家去吧。 


                  第二十六章 有得有失




    “有何不敢？***！”玉三爷也看到了最下面那两句话，顿时暴跳起来：“薛冷，一会回去便收拾一下，搬到这劳什子的茗烟楼来，管他有什么阴谋诡计，难道老子还怕了不成！咱可是大英雄，大豪杰！”

    薛冷薛飞面面相觑，默不作声。看到这张红布，两个人早已知道要糟糕。就自家三爷这炮仗脾气，一点就着。除非看不到，只要看到了，哪怕明知道今天晚上住进来明天早晨便没了脑袋，那也是一定要住进来的！尤其现在家族只有三爷在这里，当真是山中无老虎，猴子称大王了，小公主虽然也在这里，但很明显的是拗不过玉三爷的！两人在心里不由得同声一叹！

    家主哇，您老人家派谁来承天不行啊，非要派这位祖宗过来？再让他闹下去，那可真的会死人的！这位爷可是最会惹祸的爷，根本就是惹祸的妖精啊！

    在满腔被激起的怒火与连场大胜的亢奋情绪之下，玉三爷很是雄赳赳气昂昂的赶到了南宫家族下榻的客栈门前，二话不说，直接一脚就踹飞了大门！然后便如虎入羊群般一顿暴打。

    脾气与他一般狂暴的南宫天虎跳了出来，他早就看玉满天不顺眼了，两人便如两头蛮牛般在客栈院子里野蛮冲撞了一番；害的躲在房中的南宫天龙连换了三次藏身之处！

    这两人的对决直如天雷遇上了地火，砰砰砰的打击之声不断响起，到得后来。两个人都是一样地只攻不守，你打我一拳，我便打你一拳；两个绝顶的武学高手，此刻便如是两个地痞打架一般扭打在了一块。

    足足半个时辰之后，场中胜负之况一目了然；南宫二爷满脸开花的倒在了地上，身上的锦袍已经完全撕烂，露出的肌肤无不是又青又肿，躺在地上只是一个劲的大口大口的喘气，一双眼睛之中虽仍然射出狂热的战意。却再也站不起来了。

    玉三爷站如泰山，哈哈大笑。只是两只眼睛全变成了熊猫眼，脸上青一块紫一块，头上很清晰地数十个疙瘩，犹如释迦牟尼佛头，一身锦袍也变做了乞丐装。嘴角一片青紫。疼的一个劲地吸气，口中却是仍在大呼过瘾！

    这样的战斗委实是太对玉三爷的脾气了，难怪他离开的时候看着南宫天虎的眼色竟然颇有一点恋恋不舍。

    晚上，凌天精赤着上身躺在床上，回想起今天一天发生的事情，思绪竟犹如乱麻一般纷乱，无从理起。轻柔地月光从窗口中静静的洒落进来，天空中，一片梦幻般的乳白。凌晨宛若一只乖顺的猫咪，娇小的身体蜷缩在凌天怀里。早已进入了沉沉的梦乡。一双莲藕似的玉臂紧紧的抱在凌天颈上，脸上是一片满足的甜蜜、幸福。

    自己安排地这场玉三爷循环打击四大世家地戏应该还算可以吧。就算玉家家主玉满楼知道了这件事。想必也是会赞同地！

    须知凡事有一得必有一失。凌天在利用玉满天地莽撞打压各方势力。固然大大削弱各大世家在承天声势地同时。却也将玉家地声望在同一时间推到了顶峰！

    玉家不愧为千年第一世家！家族之中随便出来一位武痴玉三爷。竟然就能够打地其余地各大世家地顶级高手没有丝毫地还手之力而大败亏输！今夜之后。这样地心思必然会充斥于天下英雄心中！玉家地声望必然会在此次承天事件之后再上一层楼。这绝不是凌天希望看到地局面！

    但是凌天眼下却非这样做不可！一来。各大世家齐聚承天。局面敏感至极。每一家都是蠢蠢欲动。每一家几乎都有一种老子天下第一地固有念头。再说。各大世家之间。关系错综复杂。彼此间多有陈年积怨存在。如不尽早加以打压。予以压制。难免就会在承天闹出许多事来。而彼时只要任意两家大打出手。本就敏感之极地气氛势必会彻底引爆。到时候局面便无法收拾了。所以凌天必须把他们地实力削弱至在自己可以控制地范围之内！最后一点。凌天也需要一个可以转移各大世家焦点地目标。玉家地第三号人物。玉满天玉三爷却是最合适不过地人选！

    而经玉满天玉三爷这么一闹。起码是把各大世家所谓地第一高手地气焰暂时完全地打了下去。这样做地后果就是。只要有玉满天代表着玉家在承天城一天。那么。这些人就不敢随意放肆！起码不能做起什么事情来都向之前那么肆无忌惮。

    另外一个好处便是。凌天对所谓地各大世家地实力虽不能说是看了一个通透。却也了解了大概。唯一地遗憾就是为了安慰玉冰颜。错过了西门世家。凌天对那个所谓地西门清大才子地确是心中好奇至极。实在很想看看到底是什么样地人物。竟然取了一个如此“拉风”地名字！

    大发神威之后的玉三爷当然高兴异常，自然要到凌天这里来庆功的，其实庆功还在其次，主要是要讨好酒喝，酒过三巡之时，凌老夫人与老爷子凌战也赶了过来，与玉满天寒暄一番，便即告辞，临走之时告诉凌天，好好准备一下，过几天要进宫贺喜，凌然姑姑身怀有孕了。

    听到这个“好”消息的凌天大大的愣了一下，从心里说，凌然有孕这件事情让凌天突然想到了自己与承天皇室还有着自己的姑姑这一重关系，而这重关系在将来凌天的计划一步步的推动之下，则必然会伤害到凌然甚至皎月公主，以及这现在还未出生的孩子。这该如何是好？亲人！自己的事业！实在是一个两难的抉择！

    凌天微闭着眼睛，心中长叹一声。终于不再想这些烦心的事情，管他呢，船到桥头自然直，车到山前必有路！想那么多干什么？

    正要沉沉睡去，突然一个念头蓦然浮现在脑海中，不由得吓了一跳。凌天突然想起来自己还未出生的时候在娘亲肚子里遇到的被人下药之事，自己只是凌氏家族的继承人，已经有这样的待遇，姑姑凌然怀的可是皇帝的儿子，会不会也遇到这种事情？

    凌天深深知道，姑姑凌然一直以膝下无子为人生最大憾事，现在突然有孕，当然是抱了十二万分的希望与寄托，若是此时有人以阴谋诡计将这个孩子打掉了，恐怕姑姑将会遭到毁灭性的打击！以凌然的性格，那是绝对承受不住的！

    说不得，要进宫一次了。凌天闭着眼睛，心中暗暗想道。

    清晨，又是大醉一个晚上的玉满天再也不敢等候凌天拎着美酒前来问候，一大清早便催着薛冷薛飞兄弟二人赶紧收拾行李，搬到茗烟楼去，美其名曰是咱是承天城里的头号大英雄，肯定得去这个茗烟楼里见识见识！

    薛冷无可奈何，在请示了玉冰颜之后，终于决定陪同玉满天搬去茗烟楼，但玉冰颜身份并未曾真正公开，当然就借着这个理由留在了凌府。

    前面是昂首阔步顾盼自雄的玉满天三爷，身后跟着一众颇有些愁眉苦脸的玉家众护卫。女护卫们当然跟着玉冰颜住到了凌府，但薛飞等男子护卫却被分派到了玉满天身边，这让众护卫们很是不爽。

    任谁也没有想到的是，第一家住进茗烟楼的竟然不是玉家！而是南宫世家！这让玉满天感到非常郁闷，几乎又要去找南宫天虎大战一场！

    原来昨日一战之后，南宫世家便收到了茗烟楼大宴天下英雄的消息；一家人均是拿不定主意。便在此时，南宫钰却说了一句话：“既然茗烟楼明目张胆邀请天下英雄入住，如此算来反而不会有什么问题！只因一旦出了问题，茗烟楼乃至整个承天帝国势必会遭到整个天下的攻击！就整个大陆来说，无论国家也好，世家也罢，就包括玉家在内，也是绝对挡不住天下各方势力的合力报复的，再说茗烟楼既然如此激将，那么，那位玉家的玉三爷定然是沉不住气的，必定会第一个搬进去，而只要他搬进去了，各大势力在不甘示弱之下，必然也随之而进，若是到了最后我们南宫世家才搬进去，反而让人看低了，不如索性就趁现在没人搬进去的时候，我们抢先第一个搬进去！反而显出我南宫世家卓尔不群！”

    南宫天龙抚掌大赞，连称好主意，于是南宫世家竟然在昨日下午便已经搬了进来，就连重伤的南宫二爷也强自支撑着走进了茗烟楼。而玉满天虽然急巴巴的赶了来，却还是落在了第二位。 


                  第二十七章 比武条件




    瞧着南宫天虎肿的猪头似的脑袋竟然强撑着站在分配给南宫家的小楼上自己嘿嘿直笑，玉三爷无比的郁闷，安排妥当之后，不顾茗烟楼楼主顾夕颜盛情挽留，一脸郁结的走出了茗烟楼，来到了大街上。

    突然，一股熟悉却又极度危险感觉霎时间涌上了玉满天心头，玉满天不惊反喜，张目望去。人潮之中一个全身黑衣的少年，鹰隼一般的双眼看住了他！

    “啊哈！是你小子，三爷可找到你小子了……”玉满天一眼认出，眼前这黑衣少年正是凌剑，虽然不知道凌剑的名字，但那天二人一战，却是玉满天生平之中最为凶险、却也最痛快的一战，对凌天的相貌身材他如何能够忘记？

    话还没说完，却见凌剑打了一个眼色，低声道：“跟我来！”转身便走。

    玉满天大喜，毫不犹豫的便跟了上去，竟然丝毫不顾忌对面乃是一个超级的杀手！竟也丝毫不怀疑对方是不是安排了一个陷阱在等着自己！

    说他是武痴好呢？！又或者是白痴呢！？

    在那天一战之后，玉满天固然很佩服后来的白衣少年，但总觉得他是乘自己大战之余，战力不全之时挑战，虽然佩服，却不心服，惟有对之前那个倔强而又不怕死的黑衣少年却产生了无可抑制的好感，也对他竟然沦为一个杀手而感到由衷的可惜。只因为，玉满天在他身上发现了自己年幼时的影子，从心中有一种惺惺相惜之意。

    前面带路的凌剑心中升起一股赞赏之意，玉满天虽然性格莽撞。神经大条，但却是一个实实在在地热血汉子！对于这样的人，凌剑心中也是一片欣赏。有时候想起来，倒觉得多这么一个朋友也是非常不错的！这却是第一次，冷酷如凌剑者竟也有了交个朋友的念头，如果凌天知道了，必然会非常欣慰。

    要知凌天虽然自小就收服了凌剑，凌剑也对凌天无比忠心，但凌天却始终有一个遗憾，就是凌剑实在太不会表达自己内心的感情。套一句俗话，就是太“酷”了，从来没有人能打开凌剑冰冷的面容，连凌天本身也不例外。而素来视凌剑为弟的凌天颇有忧虑，不意神经大条的玉满天竟有溶解凌剑冷面的可能！

    两人一前一后，不过盏茶时分，便已出了城门。前方。凌剑的速度突然加快，玉满天几次要追上他问他几句话，却总是赶不到他地身边，凌剑始终不疾不徐的领先在十丈左右的距离，既不让他跟丢了，却又绝不给他靠近的机会！令玉满天郁闷地几乎发狂！对方的轻功领先自己不止一个层次啊！自己的功力虽然高出这黑小子甚多，但短途自己却是由所不及！

    两人便如两股淡淡地青烟。在城外苍茫地大地上掠过。奔行了足足大半个时辰。前方一个绿油油地树林已经赫然在目。凌剑向身后地玉满天招了招手。身子如电般飞了进去。

    玉满天并无丝毫犹豫。愣头愣脑地直冲了进去。江湖上传说地逢林莫入地说法。对玉三爷来说。那就是一个屁！

    林中一片空地。一身黑衣地凌剑身躯笔直。标枪般挺立在林中空地上。一双眼睛看着毫不犹豫穿林而入地玉满天。脸上露出一个极其罕见地温暖笑容！玉满天对自己如此信任。让凌剑心中觉得颇为舒服！相信凌晨、凌迟等人见了。必然极度震惊。小剑剑、剑哥居然也会笑。还是这么温和地笑？

    “那穿白衣地家伙呢？呃……你家公子呢？”一见林中并没有那个自己最想见地清雅身影。不由得大失所望！玉满天瞪圆了眼睛。“既然他派你将三爷引到了这里。怎地不出来相见？你小子功夫是很好。不过还不是三爷地对手！”

    “我家公子？”凌剑好笑地看着玉满天：“我什么时候说是我家公子让我来地？”

    “呃！不是你家公子让你引我出来比武？你真不是三爷我地对手。对了。上次地内伤没有恶化吧。你地功力还不如那个什么金叶白飞。我大哥说那小子受地伤起码得静养百日。你前次地内伤更为严重些。怎地就能施展如此轻功呢？”玉满天很有些意外。以他推算。凌剑虽得白衣少年地内功疗伤。但起码也得修养个把月。不想只这几天。竟似全好了一般！

    “有劳三爷挂心了，我家公子学究天人，我的区区伤势只调养了两天，就复员了！”一提到自家公子，凌剑脸上充满了崇敬的光辉。

    “那白衣小子，就是你家公子却是高人，这个我倒清楚明白，本来见到了你，还以为就可以和他再较高低，上次是我输了，却是有些不服，倒不是我输了不认帐，大抵是我先与你剧斗一场，真气消耗地了大半，否则，你家公子就算高明，却也没有在三招之中制胜我地本领！”玉满天语气中透出了强烈的失望意味，他昨天将四大世家单挑了一遍，这一天打地，那叫一个意气风发！心中的自信空前膨胀，正感觉就算一座山在自己面前也能一拳打飞。无论气势、自信、功力都感觉已经到达了武学的巅峰，自我感觉早已经是天下无敌了，起码是承天无敌了！现在自信满满地玉满天最期待的就是找那天的白衣家伙练练手，最好将那家伙像打南宫天虎一样打一顿，一雪前耻。

    今日见到凌剑，他理所当然的认为是哪穿白衣的派来的，一路之上，早已将自己的全身调整到了最佳的战斗状态，此时却突然听说不是这么回事，顿时如同一个泄了气的皮球，“噗”的坐在地上，无精打采的道：“那你把我叫出来干什么？你又不是我的对手！三爷挺稀罕你的，就不和你打了，你真不是三爷的对手，你的内伤虽已痊愈，但如果再受一次内伤，你的武功将永远止步于后天！”

    凌剑眼中神色一阵发冷，突然眼底燃烧起两簇火焰，一双眼中射出锐利的神光，看向了玉满天。玉满天这句话虽然在他来说只不过说了一句为凌剑好的大实话而已，但听在凌剑耳中，却是彻头彻尾的侮辱！以凌剑一向高傲的个性，如何能够忍受！

    那边的玉满天却丝毫不知道，自己的一句话已经将人家彻底的得罪了，犹自亲热的道：“黑衣小子，你还是将白衣小子叫出来吧，三爷我实在不想跟你打。”

    “要想跟我家公子交手，凭玉三爷现在的武功，却还是不够格！前次纵然是因为先与我交手而真气消耗，但我家公子毕竟只出了三招！”凌剑想起了凌天的嘱咐，不由深深的吸了一口气，将心中躁动的情绪压了下去，但说出的话却是不客气起来，语调也冰冷了很多。

    “什么！？我不够格？！他出了三招不假，可是我之前和你交手，为了不让你受永远难以复原的伤害，我留了多少情，否则百招之内，我必然可以杀死你小子！”玉满天就像一只突然被踩到尾巴的猫，从地上一跃而起，一双牛眼顿时瞪圆，“我不够格？！他M的！他***的！他***…….”一大串三字经从玉三爷口中滔滔不绝得出来，玉三爷指天骂地，咬牙切齿，愤恨之极！一张黝黑的毛脸竟然明显的看出来发了紫！

    竟敢如此看不起我玉满天！是可忍孰不可忍！玉三爷牙齿咬得咯咯作响，脸上青筋跳动，已经到了爆发的边缘。

    凌剑心中涌起一阵快意，看着玉满天：“我家公子说了，只要三爷达到一个条件，那么，不用三爷苦苦寻找，我家公子会自动找到三爷门前，玉三爷痛快淋漓的一战！不过若是三爷过不了关，再较量的话就不要提了！”

    “什么条件？！”玉满天顿时又跳了起来，冲到了凌剑面前，一伸手就要抓住他衣襟问个清楚。凌剑脚底一滑，整个人如水上浮萍，无声无息的倒滑出三丈。突然右手按住剑柄，轻轻一掣，长剑顿时出鞘半截。

    “锵！”凌剑长剑出鞘之时，内力灌注剑身，长剑不断细微的抖动，与剑鞘不断的摩擦，顿时，一阵清亮的剑鸣悠扬的传了出去，久久不绝！

    嗖！嗖！嗖！搜！搜！

    随着一阵衣袂破空的声音，五个黑衣少年齐刷刷的掠进树林，在凌剑身前站成了一排，同时恭谨的出口：“剑哥。”

    凌剑点点头，抬头望着玉满天：“这是我的五个小兄弟，三爷，只要您能够攻破他们五兄弟联手，我家公子便会现身，与三爷一战！”

    “哈哈哈…….那家伙太小看我啦，就这五个小不点？咦…这五个小鬼….”玉满天凝目望去，正对上了五双杀气冲天的眼睛！不由得语声一滞，正得意扬扬的说大话的大嘴也霎时间闭上。浑身寒毛都竖了起来！ 


                  第二十八章 凌风初战




    我靠！玉三爷心中大骂！这是你的五个小兄弟？妈的，这简直就是五头小恶狼！

    玉满天一眼就已看出，眼前的这五个少年，个个都是杀人如麻的厉害角色，眼中的嗜血的杀气就算比之凌剑，也只不过稍逊一分二分而已，个个神精气足，眼中神光隐隐，分明全是内外兼修的好手！这么点的年纪，怎么修炼的？难道天下的天才已经这么不值钱了？老天爷啊

    “三爷，可是怕了吗？我家公子可是说过的，如果三爷对五个人没有把握，对付三人两人也是可以的。他们三个人联手，根本不是我家公子的对手；若是三爷连三人也斗不过，那还是绝了找我家公子的念头吧。当然，如果三爷心里怀疑，我也可以让他们一个一个向您讨教，只要您胜了，也算您过关！”凌剑好整以暇的倚在一棵树上，淡淡的道。

    “什么混蛋话！还一个一个讨教，算过关？！不就是三个吗？太小瞧三爷了，让他们五个一起上来吧！”玉满天豪气顿起，大手一挥，豪气干云的道。

    “三爷未免托大了点，大家相熟一场，不要闹的灰头土脸就不好了，我就做主了，就这样吧，”凌剑好像思考了一会，很为玉满天着想的道：“我还是令他们五个人每个人先与三爷单独斗一场，三爷先摸一摸他们的底，然后再决定一次对战几个人，如何？不过三爷可不能下杀手啊，他们单打独斗肯定不是您的对手，要不然伤到了我的兄弟。那我可是很难跟公子交代的。”

    玉满天一听，大为感激地道：“兄弟说得不错。你家公子能力敌他们三人，当然对他们的武功都是了如指掌才能做到。若是三爷我冒冒失失的便打上一场，还真是有些不公平！放心，三爷我乃是何等人物，岂能与这帮小屁孩子一般见识！”

    凌剑神色不动，向着凌迟他们五人喝道：“听到了吗？三爷要指点你们武功，还不快谢过？三爷可是先天级的绝顶高手，打遍承天全无敌手的，你们几个都给我用心一点。别给公子爷弱了名头！”

    五个少年同时应了一声，转头看向玉满天，眼中均是一片跃跃欲试的光芒！

    “出战顺序，你们五个人自行决定吧。”凌剑淡淡的吩咐道。

    凌剑话音一落。五个人同时冲了出来，五柄长剑同时出鞘，竟然只听见了一声声响！竟是每个人都不甘落后。玉满天顿时吓了一跳！说好了单打独斗，怎么五个人都像饿狼见到肥肉一般冲了上来？难道自己就长得这么受欢迎？

    凌剑鼻中重重地哼了一声！哼声一出。五个人顿时脸色同时一变。互相看了一眼。不约而同地收剑入鞘。身影一阵乱晃。似乎是按照年龄大小排成了一列。竟然自行决定了出手顺序。不过这些。却是玉满天所不知道地！

    凌迟他们五个人早已知道眼前这人就是那天差点导致凌剑丧命地高手。人人心里早已憋了一肚子气。暗中更是提着玉满天地名字不知道咒骂了多少遍。此刻见到真人。哪里还会客气？

    排名第一地当然便是凌风。得意地看了四位兄弟一眼。凌风当仁不让地一步踏了出来。唰地一声。长剑拔了出来。抱剑一礼：“请三爷指点！”

    玉满天脸色也郑重了起来。他虽然狂傲。但骨子里却是十成地武痴。从来也不会小看他地对手。尤其眼前这少年。竟然给他一种极端危险地感觉。眼中更是杀机隐隐。似乎恨不得将自己一剑便劈成两半。杀机之盛竟似不在那黑衣小子之下！不由得一怔！这才想起来。自己又被这黑衣小子摆了一道。他只是说了不让自己下杀手。可没限制面前这五头小恶狼啊！不由得狠狠瞪了凌剑一眼！

    谁也没发觉。就在凌风拔剑冲上去地那一刹那。一道黑影。悄无声息地飞了进来。柳絮一般贴在了一株枝叶茂密地大树上。一双精光闪闪地眼睛一瞬不瞬地看着下面地战局。好像对下面正在接战地两个人颇为关心！

    正是凌天到了！

    今日之战，凌天本来不想过来，一切由凌剑主持。但收到凌剑的消息后，凌天却又临时改变了主意，亲身赶来。

    惟凌天地轻功已臻至极高深的境界，在场中人并无人察觉凌天的到来，连先天绝顶高手玉满天也不例外。

    对凌迟等五个人来说，凌剑无疑是一个好兄长、好首领；而凌剑的武功也已经进入登堂入室的境地，足为凌天嫡系第一人，凌晨武功虽高，但性子确实太过温和，凌天也不希望凌晨沾染过多的血腥，所以从来不会派杀人地任务给凌晨，凌剑是一个绝对出色的杀手，但凌剑却绝不是一个好师傅！凌剑眼中注重的向来只是结果，而绝不注重过程！在执行杀手任务的时候，这是他最大的优点，但在教训五个小兄弟的时候，这却是他的最大的软肋！只因为他本着这种心态，自然就不能够系统的发现五个小子存在地问题并提出解决地办法！

    凌风等五个人单独对战玉满天，必然可以在此一战之中暴露出他们现在武功之中存在的弱点、缺点，这正是千载难逢提升实力地机会，尤其是玉满天不会下杀手，而他们五个人却可以尽情施为；可以肆无忌惮的发出杀招，精气神凝为一体对付一个活动的靶子，到哪里去找这样的机会？所以凌天最终还是决定赶过来！

    凌风剑出即如疾风骤雨，仗着身法的轻灵小巧，从四面八方展开了进攻，远远望去，便如一道闪亮的银蛇围绕着玉满天魁梧的身体，每一次的攻击均如水银泻地，铺天盖地而来。

    玉满天神情凝重，手中阔剑格、当、崩、卸，只守不攻，却如青松傲天，中流砥柱！任他狂涛急卷，我自岿然不动！

    凌天暗叹：所谓刚不可久，盈不可守，你这样连绵不断的打法加倍消耗自身的功力、气力，如何可持久，先天高手却是最是擅长持久战之人，尤其这玉满天更是以耐战著称，五十招之内，小风必败！

    十招！二十招！四十招！终于，玉满天终于展开了反击！长剑隐隐挟着风雷之声，大开大阖，气势沉雄威猛无比！强烈的劲风从剑上散发出来，

    并慢慢一步步向外扩张，劲风组成的***越来越大，在他强横的内力攻势之下，凌风的剑势已经是有些散乱起来。长剑竟然隐隐有一种递不出去的迹象，只能靠着灵巧的身法觑隙进攻，勉强支撑。

    这一点就表示了玉满天这些年来到处惹是生非的好处了，那便是无比丰富的战斗经验！他知道接下来的三人合战才是重头戏，所以在第一战便有意的保留了实力，并特意观察凌风的剑势、剑路，暗自在心中寻找破解之法。直至他自信已经摸清楚凌风的武功路数，才突然放手反击

    “铮”！一声轻响，凌风手中长剑脱手飞出！

    九招！这个结果却是大出玉满天的意料之外！

    前四十招玉满天乃是为了摸清凌风的武功路数，也有消耗凌风气力的意思，是以只守不攻；但是最后的九招，玉满天已经发挥了七成功力，以求尽速打败凌风。

    不意本来就已经消耗了大部分功力的凌风在玉满天七成功力的攻势之下竟然还能保持有守有攻，丝毫不乱！

    而最后一招，玉满天更是使出了八成功力才能将凌风的长剑击飞，换句话说，刚才“无名小子”凌风居然在玉满天几尽全力的强大攻势下支撑了十招，如果这个战果被人知道，凌风数日间便会震天下！

    能够在玉家金玉级别的大高手手下过了近五十招！而且是公认为攻击最狂暴的玉满天手下！以凌风如此年龄来说，这已经是一件相当不可思议的事情！

    但这还不是玉满天最为惊异的地方，真正令玉满天惊异的是，在这少年在落败之后，竟然脸上没有丝毫的表情露出失败、颓丧或者是兴奋的表情，依然只是平平淡淡，似乎刚才败阵的并不是他本人，刚才那招招拼命的家伙也同样是别人一样！除了粗重而又紊乱的喘息声和稍稍有所充血的双眼表露出他刚刚经过一场激战之外，从他身体别的地方看上去，简直就像是赴宴归来一般从容！单是这份心境修养，已经非常人所能及！

    “我败了！三爷果然高明！”凌风面对凌剑，垂手而立，静静的道。

    凌剑一皱眉：“败给他并不是丢人的事，站过一边，下一个是谁？”

    凌风应了一声，这才去捡回自己的长剑，随随便便的挂在腰间，便重新站到了兄弟们队列之中，就以站立的姿势闭目运功调息！

    而排名第二的凌云早已仗剑而出，翻翻滚滚的与玉满天打成了一团！ 


                  第二十九章 杀手弱点




    树上的凌天看看闭目调息的凌风，再看看一侧目不转睛的看着战斗中的两人的凌剑，双目之中仍然在闪着狂热的光芒，不由得深深叹息了一声！

    幸亏今天自己来了，否则，照这样下去，恐怕这个罕见的提升五人实力的机会最少要错过一半！

    现在哪里是闭目调息的时候？场中两个高手在生死相搏，而其中一人是剑法于自己同出一辙的凌云，另一人却是刚刚挫败自己的敌人！这正是凌风观摩提高的大好机会！

    亲身打过一场之后，再看着自己的兄弟用于自己差不多的剑法与同样的敌人相斗，这是最容易找出自身不足之处并加以改进的时候！这个时候正是唯恐自己的眼睛睁得不够大的时候！而凌风竟然在这个关键的时刻闭上了眼睛！就算是内息乱成一团，也可以睁着眼睛慢慢调理吧？

    而一边的凌剑，一脸的跃跃欲试，竟然忘记了点评，更没有对凌风加以提醒！这让凌天有一种现在就跳下去狠狠踹他一脚的冲动！太不称职了吧？

    正在闭目调息的凌风突然感到背后被轻轻戳了一下，接着一小节枯树枝掉落在地面，心中一惊，正要转身回头，却听的耳边已经传来一个细如蚊蚋的声音：“蠢材！现在是你调息的时候吗？给我睁开眼睛，好好看着！！”

    凌风浑身一颤，立即听了出来这是公子的声音，原来是公子来了！顿时脸上浮现出一股敬畏、尊敬的神情，乖乖的张开了眼睛。看着场中凌云与玉满天两人相斗！这仔细地一看，才突然知道自己刚才错过了什么，不由得大是后悔，瞪大了眼睛，再也不肯转移视线了！

    与此同时，凌剑耳朵中也传来了凌天的声音：“混蛋阿剑！你怎么教徒弟的？！打完了就这么不闻不问？混账东西！”

    凌剑悚然一惊，顿时一张苍白的脸涨的通红！不由的暗怪自己，一见到激烈的战斗场面竟然什么也忘了，竟然忘了安排这场战斗的主要目的！要不是公子爷暗中跟着来了，今日恐怕就要被自己误了大事！

    玉满天的喘息有些粗重起来。如今已经连战了四场，玉满天觉得自己完全不是跟四个少年在战斗，完完全全就是面对四只凶猛之极地野兽！四头饿到了极点的饿狼！体力的损耗是巨大的！尤其是还不能痛下杀手，这对于玉三爷简直就是折磨！可对面地小恶狼们却是什么顾忌也没有。招招以命搏命！玉三爷头痛至极！最以耐战著称的玉三爷的脑袋要疼死了！

    不过幸好。这四个小家伙路数都差不多。这也让玉满天应付起来轻松了一些。但一身地锦袍已经是四分五裂。到达了几乎要裸奔地地步！身上也多了七八处划痕！唯有在这几道划痕上。玉满天能感觉出来少许手下留情地意味。否则。凭他地火爆脾气。恐怕早就爆发了！

    只剩下最后一个。玉三爷大大地喘了一口气。心里也松了下来。打完这一场。玉三爷非要提出暂停不可。妈滴。这样地车**战。就是铁人也受不了哇！

    凌迟缓缓踏前一步。看着玉满天粗重地呼吸。犹豫一下。突然后退一步。长剑刷地入鞘：“三爷。您休息一会吧！”说完。也不理玉满天地反应。自己先径自坐了下来。闭上了眼睛。面色枯井无波。竟然关闭了六识！

    树上地凌天。树下地凌剑、玉满天脸上同时露出赞赏之意！不论武功如何。但是凌迟这份气度。已经是有大将之风！

    凌云凌雷凌电三人脸上同时显出愧色！不由得低下头去。凌剑冷电般地目光掠过三人：“给我抬起头来！看看你们什么样子！凌迟敬佩敌人。识英雄。重英雄！容他有片刻喘息之机。本身乃是一种英雄行为。这一点本身无可厚非！可你们也没有做错。要记得你们地主要任务是做什么地。尽可能地保全自己。杀死敌人才是最为重要地！今日与三爷一战。乃是纯属切磋。并不是生死之搏！所以凌迟这样做也还说得过去。但若是与敌人生死相搏地时候。再起这样地惺惺相惜之心。那就是在拿着自己地生命开玩笑！那样只是白痴。绝对不是英雄！”

    五个人同时垂首肃容受教。凌剑顿了顿。道：“你们永远记住。敌人就是敌人！就算这个敌人乃是人人敬仰地英雄。是天下共拜地圣人。那么。在你们生死相搏地时候。他所有地身份全部都会消失。唯有一个是不变地。那就是。他能要你地命！他和你是敌人！懂吗？”

    凌剑地这番话，不可否认地是有些偏激，但对于他和五个小子这样的“从事”特殊职业来说，却未尝不是至理！这番话一出口，五个小子同时认同地默默点头；就连正在闭目调息的玉满天也是忍不住睁开了眼睛，似乎在思索凌剑所说的话！

    凌天藏身树上，仔细的咀嚼着凌剑这一番话，似乎觉得有哪里不对劲，想了半天才发现，凌剑在自己的熏陶之下，性格已经有些过分的偏激了，或者说，凌剑现在心中的道德观已经隐隐有些扭曲！凌天确实是希望凌剑能无情一点，能够更好的保护他自己不受伤害，但并不代表就希望凌剑寡情、绝情，甚至成为一个是非不分的杀人狂！这又绝不是凌天所要看到的！

    凌剑，甚至包括凌风、凌迟等人，在凌天的心中，这些人都是完全值得自己信任的忠贞下属，同时也是兄弟一般的存在，凌天希望他们每个人都能够有一身不俗的本事，每个人都能够做得一番事业，也希望每个人都能够找到自己心仪的女子，享受一下人伦天理的幸福生活。

    将来若是大事成功之后，既有知己红颜相伴，傲游天下，才是凌天梦想中的快乐日子，能共患难，也可同富贵，纵然凌天自己不稀罕权倾天下，大富大贵，却也必然会为这些兄弟手足，安排好的，这也是凌天为这几位兄弟预定好的未来之路！

    但是如果按照如今的情势走下去，恐怕这几个涉世未深的小家伙均会变成一把把只会杀人的死亡利器，从而有意无意的将自己的内心完全的封闭起来！最终成为一个冷血无情的刽子手，成为只对凌天一个人负责，灭绝人性的杀手！但在凌天的心里，却是宁愿没有这样的一股强大的势力，也要有这几位现在还有血有肉的小兄弟！

    争霸天下也好，称尊江湖也罢，手中有这么一股力量固然可以大增自己一方实力，但这却绝不是绝对的！凌天感到很有必要瞅机会给这几个家伙上一堂思想政治课了！凌天想要的是一群热血的手足兄弟，而绝不是一群单纯冷血的杀手！

    终于，玉满天率先站了起来，与此同时，对面的凌迟也从地上弹了起来！“锵”一声，长剑已经出鞘，寒光闪闪，斜架胸前，剑尖斜指玉满天！

    “请！”

    “请！”

    两个人不约而同的说出了同样的一个字。

    玉满天脸上表现出了前四场战斗中从所未有的慎重！不是为了对方的实力，而是为了对方的气度！这种磊落大气的风度，尤其作为一个杀手来说，实在难得！所以，玉满天觉得，无论对方实力如何，都值得自己认真的对待！值得尊敬的对手！尤其凌迟近日来武功精进，确实远超凌风等人，甚至已经不在凌剑之下，如此气度更是不容玉满天不重视。

    “嗤！”明知道玉满天自持身份绝不会抢先动手，凌迟也不客气，长剑一引，干净利落得便刺了出去！速度之快，竟然在斩破空气的那一刹那，发出了“嗤”的一声摩擦的声音！不是剑风呼啸，而是名副其实的长剑与空气摩擦！这该是多块的速度？

    单是这一剑，玉满天已经不禁吓了一跳！就连树上的凌天，树下的凌剑，也是均忍不住眼中射出诧异的神色，想不到这小子武功的进步竟然能有这么的快！进步如此之大！

    玉满天以不变应万变，长剑不急不缓的刺出，剑尖却随着凌迟击来的长剑不断的变换着方位，剑身隐隐震颤着，宛若一条不甘心被囚居的青龙，在无声的呐喊着，不断的抗争着。玉满天此次的对敌手法，明显与对前四人有所不同！直接将本身功力提升至八成境界，以守为攻。

    凌迟的长剑在与玉满天的长剑即将接触的瞬间，突然转向，身子轻灵之余又没有丝毫勉强的一转，已经转到了玉满天身子左侧，一连三剑，剑剑指向玉满天必救之处！却在玉满天横剑格挡的时候，身法再变，到了玉满天身后，又是同样的三剑急如星火般刺出！当真是前招未毕，后招又至。剑招初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，攻势之疾当真罕见。 


                  第三十章 生死顷刻




    在旁观战的凌剑，尤是震惊不已，自问便是自己亲自下场，最多也不过如此，不觉有起了好胜之意，须得精修猛进免得被后面的小兄弟超过自己！

    只眨眼之间，凌迟竟然已经绕着玉满天的身子，鬼魅般的转了十九个***！与此同时，玉满天连挡带避，承受了凌迟足足五十七剑的攻势！令人惊异的是，两个人的长剑几乎在空中织成了一个密密的大网，但两把剑竟然始终没有相交一次！

    玉满天是无法以自己的剑找上对方的剑，而凌迟却是刻意回避与玉满天对剑，凌迟自知自己功力远逊玉满天，如果对剑势必会加速消耗自己的真气，所以才会采用如此迅速的打法！

    凌迟把握的策略无疑是非常正确！凌天看着树下的龙争虎斗，心中赞赏的想到。对付玉满天这种力大招精又是先天境界的绝顶高手，凌迟的这种打法正是最适宜这种战斗的拖字诀！只要凌迟内力跟得上，身法始终保持这样的速度，一直缠斗下去，那么，最先沉不住气的必然是玉满天！只要他一旦沉不住气，那就是一击必杀的时刻！

    但是，凌天心中喟叹一声，凌迟的内力比较起玉满天毕竟是浅薄了太多，方法虽然正确，但以他的内力，却是绝对支持不到玉满天狂躁爆发的那一刻！所以这一场，依然是一场败局已经肯定！但对其他四个人的助益却是无可估量的，因为凌迟正在演示一种最有效的对付玉满天这种高手地方法！而这种方法，却正是凌风等四个人均未曾想到的！

    只是凌天到底年轻。纵然两世为人，所累计的智慧、眼力也还是有其极限，他始终小看了玉满天，玉满天可不是自狂自大的南宫天虎，玉三爷神经大条不假，但他却更是身经百战的武痴，尤其是他进入先天境界之后，他的武学素养更是超人一等，在一般的事上他或者会很卤莽，甚至可能会处理的很粗暴。但绝对不会包括比武较量在内！

    他可是完全明白，凌迟的这种打法势必不能持久，所以他很有耐心的全力守御，丝毫没有怠慢或者急噪地情绪！他也清楚凌迟不可能永远这样的跟自己转下去。自己的先天功力绝对不是眼前的年轻人可以比拟地，玉满天潜心武道超过三十年，如今更已臻至先天境界，早已炼出了常人难及的耐心和信心！

    凌迟的身法突然再次加快了起来。空中也渐渐响起一阵阵细碎的“叮叮叮”地声音，凌迟整个身子随着剑光的流转，几乎幻化成了一道白光，而玉满天却是保持着以守为攻的原则，不动如山，远远看去，竟然全然看不清人影！只见一道闪亮的白色电光围绕着一道浑厚的白色光幢组成的一个小***进行着高速率的不断冲击！

    突然，凌迟一声清啸，白光一敛。冲霄而起！短短时间内狂转了几百个***的巨大惯性的力量，带着凌迟地身子飞腾而起，竟然没用到凌迟本身的一点力量，已经冲到了四丈的高处！瘦削的身子在半空一旋，长剑一抖，顿时化作万道银光铺天盖地的罩了下来！便如是流星撞地球一般。以无与伦比的速度，向着玉满天狂冲而下！

    凌天嘴角勾出一丝赞赏地笑意，好小子！竟然趁着自己犹有余力的时候，发动了这一招九霄电闪！这一定就是凌迟这一战的最后一招了！只因为凌迟已经将自己全部的精气神全部灌注到了这一剑之内！一击之后，无论胜败，却也再无余力！

    这一剑。玉满天如果万一挡不住。那么。恐怕就真地被凌迟凌迟了！

    但在凌天预算中。凌迟此时对玉满天用出这一招。不但没有任何胜算。而且势必要付出一定地代价！如果不是玉满天曾承诺不会下杀手。凌天势必会出手分开此二人。因为凌迟甚至可能会就此付出生命地代价！

    或许。让这小家伙狠狠地吃一次亏。并不能算是一件坏事吧？凌天心中暗暗想道。

    可惜。凌天错了。他低估了玉满天地为人。也低估了玉三爷地实力！

    凌迟这一招选择地时机正是恰到好处之时。确实是大出玉满天地预料之外。玉三爷实战经验却远飞凌迟等小辈可比。他所使用地“以不变应万变”地战术。准备等凌迟这一轮无法持久地攻势过去之时才展开反攻！却并非如凌天想象地。跟不上凌迟等人地速度。即使身法上有所不及。却不等于兵刃地挥舞速度也比不上。以玉三爷地眼力、见识早可决胜凌迟。但一定有一个共同地后患。就是会重创凌迟。甚至可能会“送死”凌迟！

    倒不是全然为了承诺。要知武者从来都有自卫本能。凌迟等人尽皆全力攻杀玉满天。从未留手。可说杀机四伏。早已经超出了“切磋”地范畴。

    就以眼下的这一招而论，凌迟倾全力施展杀招攻击玉满天，出于武者的本能，即算玉满天真的全力出手反击，重创甚至击杀凌迟，谁也不能说出玉满天不是来。

    而凌天虽然两世历练，素来只重结果，不重过程，他虽诚心善待自己的嫡系，却始终不免忽视了培养他们的个人性格，所以凌剑、凌迟、凌风等人几乎都如同一个模子里刻出来的！凌天在有意无意间却营造了凌剑等人异常偏激的性格！

    即使经验老到如玉满天，也完全没有想到凌迟竟然会全无预兆的突然变了战术，而且是一招威力惊天的杀招就这么当头落了下来？

    剑还未到，玉满天已经察觉了其中那毁灭性的力量！脸色立时就是一变，这小鬼想干什么？这群小鬼想干什么？！

    以你们的武学修为难道不知道我多次手下留情吗？我在和你们切磋，可是你们招招夺命！式式杀机！难道……这是一个局？一个要杀我的局？！

    出于武者自卫的本能，一个先天武者的本能，玉满天下意识的想全力反击，凌迟这小鬼虽然五个人之中最小的一个，但武功也是五个人之中最强的一个！招式的纯熟、身法的精妙，甚至已经不在凌剑之下！尤其是数日前，他的内功修为也已经突破了惊龙神功的第五层境界，可是，如果玉满天真的全力反击……

    凌迟肯定不会受伤，因为他一定会死！

    玉满天下意识的一个盘旋，这正是先天武者的自卫本能反应！顿时一道剑光在自己身周翻涌起了银亮灿烂的莲花，一层层一朵朵不住翻涌绽开着迎了上去！正是玉满天那天对战凌剑的时候才发出的绝顶剑招！“九九莲台”！

    凌迟能够将玉满天这一招“九九莲台”逼了出来，已经是足堪自豪了！

    不过……

    在一旁观战的凌天瞬间意识到了什么，可是现在一切也已经晚了，现在想出手阻止完全来不及了！只要两招相交，凌迟必死！甚至连重伤保命的机会都没有！

    至于凌剑等人，却因眼力未到，又因刚才的交手己方从无真正致命的危险所以完全没有意识到凌迟现在的危险！

    双方宝剑交击的一瞬间，玉满天向来嚣张、高傲的面孔上闪过了一丝明悟之色！

    一阵金铁交击的巨响过后，凌迟尚在半空的身子软绵绵的飞了出去，玉满天踉踉跄跄的退后几步，本就红光满面的脸上突然更显一片殷红，慢慢地向着凌迟飞腾地地方奔了过去。

    凌迟居然没死？！

    凌剑已然腾身而起，在半空中已经将凌迟的身子接在了怀里，慢慢落下地来。伸手一探凌迟鼻息，迅速的取出一颗药丸，塞进了他嘴里。同时一只手贴上他前心，一只手贴上他后背，精纯的功力源源输了进去！

    凌迟的伤势和他预算的差不多，虽然比凌风他们重一点，却也并无大碍！

    在场中，除了玉满天本人之外，只有凌天才隐约知道刚才发生了什么事！

    以玉满天的武功论，刚才情势虽似危急，其实还尽在他的掌控之中，但凌迟最后一击，实在太过凶险，引起了玉满天的强烈不安，心思百转之间，并未过多考虑，出于武者自卫的本能，在最后关头，直接发出了以十成功力催运的“九九莲台”！

    若两招相交，则凌迟必死，就较量本身而言，玉满天虽然曾经承诺不出杀手，可是五小每人均尽全力生死相搏，而限定玉满天不得出杀手反击，本身已经是极为不合理，凌天虽然智慧极高，但有些事情过与一相情愿，这就是凌天性格中的不足之处，只知有己，不知有人。换句话说，玉满天就算刚才当真击杀凌迟，也决不为过！ 


                  第三十一章 一举数得




    可是玉满天却不是这样的人，玉满天为人虽然嚣张、好战，惟此君心地却是最好，一诺千金，也最为爱才，几乎在兵刃相交的最后一刻他突然反应过来，心念电转之余，拼着己身受损，强行将全力发挥的劲力收回了三成！否则以凌迟的功力，如何能抵挡玉满天的全力一击？！就算只七成也受不了，当场便晕了过去！不过小命却是无碍！

    凌天一时间倍觉百感交集，自己太自以为是了，人家玉满天是玉家的第三号人物，是先天境界的绝顶高手，人家凭什么陪你的小兵训练，光被你打，还不兴还手，如果凌迟刚才有什么不测，自己能怪玉满天不守信用吗？！

    任何一个先天级别的高手都不白给，自己无形之中就欠了玉满天一个极大的人情，以玉满天的为人，未必会记挂这件事，但自己可以不记得吗？！

    不多时，凌迟一声呻吟悠悠张开了眼睛，方才他下冲之时，留了一个心眼，在长剑接触那一刹那，察觉了玉满天那一招蕴含了绝大的威力，便分出了一股内力回防，牢牢护住了心脉！是以他只是被玉满天的强横内力震晕了过去，虽然受了一定的内伤，对身体却是并无大碍。

    玉满天望着眼前的这六个小鬼，目射奇光，他是一个极其爱才的人，否则刚才也不会宁愿自己受内伤而强行收回三成功力！这六个人，任是哪一个。挑出来也是一个罕见的习武奇才，尤其是作为大哥的凌剑，与最小地凌迟，这两个人的未来的成就简直可以用不可限量来形容！相信在十年之内，凌剑与凌迟当有极大的机会追上现在的自己！

    只是若说他们现在就能打赢自己却是妄想了，除非他们五人一起上！因为除去凌剑之外，以这五个小鬼的实力，自己以一敌三尚可稳胜之，只是耗时较久罢了！若是以一敌四，算来大致是个平手。以自己的功力，以及耐战而论，最终胜利的应该还是自己，不过最大的可能却是两败俱伤！至于说到以一敌五。自己固然必败，却仍有信心可以伤及至少三人！

    不过他们口中的那位公子却却能够以一敌三轻松胜之，如此一比较之下，玉满天顿时发现了自己可能真地稍逊一筹。不由的心头有些黯然，难道现在的天才这么不值钱了吗？！

    他是一个性格直爽的磊落汉子，向来便是有一便是一，二便是二；既然技不如人，也没什么不好承认地！自己纵然有以一敌三的实力，但毕竟不能轻易胜之，输了就是输了！

    “三爷，我这几位兄弟如何？”玉满天本有心认输，正欲开口。耳边已经传来了凌剑的话音。长叹一声，由衷的赞道：“相当不错！”顿了顿，又加上一句：“非常不错！”

    唉，如此地上佳人才又岂止是非常不错而已！整个玉家的年轻一辈，能够有这般水准的，几十人之中至多也不过两三个而已！玉满天心中不由得一阵唏嘘。堂堂的玉家，千年以来素以武学第一世家自居，如今竟发觉自家的后备力量较之一个小小的杀手组织竟然有所不及？！实在是难以想象！

    “三爷想必已经看出来了。我这几位兄弟。各个功夫均是不凡；而且。他们长久在一起练武。彼此之间更有一套精密地联手战术！以三爷地超卓武功。以一敌二。或许能胜之。但以一敌三。胜地希望只怕是非常渺茫地吧！”凌剑看着玉满天。缓缓地道。脸上也是去了原有地冰冷神情。只是眼神中却闪烁着一股玉满天看不明白地古怪意思在内！

    玉满天目光一闪。道：“那倒未必。玉某人自信也可以制胜你那小兄弟之中地任意三人。只是耗时较久罢了！却不若你家公子却能轻易应付！如此算来。玉某人甘拜下风就是。”自觉技不如人。竟然也不再自称三爷了！

    “哈哈哈……”凌剑大笑一声。道：“三爷若是这样想。那便错了。”

    “错了？”玉满天忽而眼睛一立。猛得抬起了头。“如何错了？难道你家公子不能轻易制胜三人。还是说你小子从刚才就是在骗我。小子。老子虽然挺稀罕你。但你敢骗老子。老子一样做了你！？”

    “三爷请息怒。我说地自然都是事实。不过却是有些须地出入！”凌剑微微一笑。道：“三爷却不知道。我和这几位兄弟地武功。全部都是公子亲手所传！三爷明白我地意思了吧？”

    玉满天大大一怔。随即哈哈大笑。笑得开怀至极。几乎连眼泪也笑了出来。显得无比地开

    “原来如此，我就说嘛，”玉三爷兴高采烈的骂道：“前次与你家公子相遇，虽然只交手寥寥数招，对他也算有些了解，他的功夫虽然了得，但功力却似未臻先天之境，如何可以以一敌三轻易打得赢这几个小鬼，原来如此，哈哈，妈滴，他自己对付自己的徒弟，所有的武功心中全部有数，所有的招式全都了然于胸，当然就能够胜地不费吹灰之力！更何况，几个小家伙对自己地师傅，必然不会用什么同归于尽什么的杀招，如此一来气势便弱了；还有一层心中地敬畏作祟，不败才是怪事！老子现在对他们的武功也已了解不少，相信对上任意三人，百招之内，必然可以制胜！”

    “如此算起来，你家公子……呃，就是那白衣小子的实力，应该在我先前的猜测的基础上至少减去三成！和我最多也只在伯仲之间，若他还未达先天之境，最终赢地必然还是三爷我！***，可吓我一跳！哈哈哈……”虽然嘴上一个劲的抱怨，但从这一串笑声听出来，玉三爷心中其实是高兴得很，畅快得很！

    玉满天乃为一代武痴，分析的结论一点也没有错！甚至他根据这些方面减去的三成，那也是十分中肯之判定。但是玉满天的出发点就有些偏差了！他一直听信了凌剑的话，始终认为凌天只能战胜三个人的联手！便从这个实力来推测。

    而实际上凌剑说的话之中只是说凌迟他们三个人联手凌天可以轻易败之，却并没有说五个人联手会怎样！而事实上，就算凌迟他们五个人联手，凌天仍然能败之。

    当然，这还是因为凌天近来成功突破了惊龙神功的第八、九重境界，否则想赢五人联手，基本也很困难！

    “既然如此，那干脆告诉那白衣小子，让他赶紧有时间来和我打一架！徒弟如此，师傅的能为可想而知。”玉满天很是兴致勃勃的道，神经大条如他竟似完全没有把刚才的事放在心上！

    “话虽如此说，不过三爷，”凌剑一脸的无奈：“可是公子定下的条件却是不会改变的，这一点还请三爷海涵。”

    “混蛋！”玉满天暴怒起来，“这不是明摆着占老子的便宜吗？做生意买把韭菜还要讨价还价呢，那白衣的家伙竟然是一口价！老子不干！再说，刚才老子受……反正今天老子是不能打赢那边的三个小鬼联手了！但就要和白衣小子过过招！”

    做生意买把韭菜！一口价！

    树下六人，啼笑皆非！这位玉三爷的思想也太天马行空了一点吧？真不知道他是如何想出这样的形容来的！

    树上之人却是陷入了沉思，如此人物实在值得深交！

    “呃，三爷，我家公子也并没有说非让三爷您一战而胜啊，今天不行，以后也可以的。”凌剑眯着眼睛，慢吞吞的道。在这一刻，凌剑突然觉得很得意，因为他觉得自己模仿凌天的说话，似乎已经是有些神似了。这对一向以凌天为偶像的凌剑来说，无疑是一件值得高兴的事情！

    “恩？什么意思？照直了说，别拐弯抹角的！”玉满天顿时觉得狐疑起来，他只是神经大条，毕竟不是傻子，似乎嗅到了什么阴谋的味道。顿时警惕起来。

    “嗬嗬嗬嗬，”凌剑似模似样的学着凌天的样子笑了几声，道：“今日不能战胜，未必明日也不能战胜，总有一天会战胜的！嘿嘿。”

    玉满天目光一闪：“你的意思是？”

    凌剑一笑，竟然笑出了一幅意味深长：“三爷放心，只要三爷愿意，随时可来到这里，我会随时安排他们与三爷对练，直到有一天，三爷能够胜过他三人联手为止！如此一来，不仅满足了三爷的无聊，而且还能够迅速提升三爷的武技，更有我家公子在前面等你，哈哈，一举数得之事，三爷何乐而不为？” 


                  第三十二章 借君练兵




    玉满天虽然莽撞，性情直爽，却也并不是一个傻子，稍加思索便明白了凌剑真正的意思：“草！你们打得好算盘！竟然拿三爷来练兵！？就不怕把自己小命搭上？你们手下有准，三爷手下更有准，不过以你们的程度……”

    “三爷言重！”凌剑并不否认，道：“这几个小子的确需要磨练一番可是此事对三爷的好处却也不小。三爷难道不敢么？！”

    玉满天顿时踌躇了起来。自从上次败在凌天手下，虽然当日情况特殊，但败了就是败了，玉满天眼下心之中唯一的心思就是尽快提升实力，尽快找凌天找回之前场子！这几天疯狂的找各大世家高手的麻烦，一方面固然是因为凌天的挑拨，而另一方面却也存着以战养战，提升自身实力的意思。

    但是现在各大世家已经都打了一个遍；玉三爷现在又有些无事可做了，总不能翻来覆去的总是去找人家的麻烦吧？

    若是从这一方面来说，凌剑的提议当然是正中下怀！有这样免费的陪练来助自己提高实力，当然是求之不得的事。就算帮这些孩子提升一下实力也不错，自己也挺稀罕这几个小子的。

    但玉满天也同样明白，面前这几个小家伙纯粹就是正在飞速成长的苍鹰，正逐渐一寸寸露出獠牙的猛兽！切磋武技，提高实力，这可是相互的一件事情！自己的实力固然会因之提高，而为自己作陪练的人当然也会水涨船高，随之上一个层次！

    若是自己没有突破。反而帮助这几个危险至极的家伙把实力提了上去，那可就是纯粹地得不偿失了。武林中一旦出现这样的六个危险人物，对玉家霸主的地位的冲击将是无比巨大的！这样做，到底是得大于失，又或者是反之呢？！

    踌躇半晌，玉三爷竟然仍没有拿定主意！放弃这次机会，自己固然是万万舍不得的；但就这样接受，顾虑却有太多了！

    “剑哥，看样子这大胡子二意思思的不痛快，我们回去吧。看见这样没担当的男人我就闹心，唉，今天真不该来。\\”一边的凌迟看出了玉满天内心的犹豫，不由眼珠一转。说出了这样一段话！这段话，却是正正地戳中了玉满天的要害！

    “你这小鬼怎么这么说话，刚才要不是三爷……”玉满天眼睛一立，便要发火！

    “是呀是呀。剑哥。我们回去吧。”凌风等人与凌迟是何等地默契。立即明白了他地意思。纷纷起哄道。

    “一群小王八蛋！给老子闭嘴！”玉三爷彻底怒了！“尤其是你这个小王八蛋。你知道什么？！！你个小兔崽子！”玉满天凶神恶煞地一步一步向着凌迟走过来。激动之下。口中飞溅地口水。淋了凌迟满头满脸。看他地样子。似乎凌迟只要再多说一句。便要将这小家伙打成一个肥猪头。

    凌迟夷然不惧。昂首道：“我不知道什么？！这么一点点事情。你犹豫了半个时辰。还说是什么玉家地第三号人物！？到现在还不能决定。你说你自己是不是婆婆妈妈娘们儿似地。亏你还长了一脸地大胡子！”

    “放你娘地屁！哪有半个时辰？”玉满天暴跳起来。我最多犹豫了一小会好吧？这小子竟然说我犹豫了半个时辰！刚才就不应该手下留情。当老子伤好了。第一个玩死你！

    “谁说老子不敢答应？老子现在就答应了！小王八蛋。你要是再敢说老子婆婆妈妈。老子捏爆你地蛋蛋！”玉三爷主意打定。大声应承道。

    “切！”凌迟小声嘀咕一句。眼见目地达成。当然不会再跟他一般见识。

    眼见目的达成，凌剑也不再废话。只是在临别时道：“三爷。以后如要来，尽管一个人前来即可。”

    玉满天大大咧咧的答应了。其实这句话，就算凌剑不说，玉满天也肯定只会一个人偷偷前来。玉三爷知道，自己接下来的几日，因为内伤的缘故，对这三个小子联手，只怕会狼狈一些地。一向好面子的玉三爷，怎肯让别人见到自己灰头土脸的样子？只要三天之后，自己的内伤好了，小子，你就等着吧！

    今日与五个小子一顿车轮战，在玉三爷的感觉之中，比鏖战四大世家第一高手还要来的劳心费神，尤其最后一战，还受了点内伤，如若现在再提出与三个联手地家伙战斗一场，恐怕只能是自讨苦吃。

    一念到此，玉满天也不多留，爽快的告辞离去。

    看着玉满天魁梧的身影慢慢消失在林外，六个人均又恢复了那冷冰冰的杀手本色，相互对望一眼，均从各自的眼神之中看到了说不出的兴奋！

    “很高兴吗？”一个轻轻淡淡的声音自众人身后响起。

    六人同时转身，跪倒行礼：“公子！”

    凌天一袭白袍，当众而立，轻叹了一口气，道：“都起来吧。”

    转了一圈，突然目注凌迟，目中露出温和的笑意：“今日一战，凌迟受伤最重，不过，收益也应该最大吧？可是……凌迟，你知道玉三爷的手下留情吗？”

    “他手下留情？不会吧，最后那一下，如果不是我机灵，我肯定受重伤！他怎么看也不象有留手啊！”凌迟似乎难以置信！

    “哎，你们限于眼力，没有察觉玉满天地留手，其实何止是你们，就连公子我，都一直小看了这人，一直自以为可以把他**于股掌之间，如果他不是一时心软，拼着自身受伤，及时收回了三成功力，凌迟，刚才你就已经死了！”凌天面露敬意，语气沉重之极！

    凌天在这几个小子面前一向是以一副铁血无情地面目出现，生杀予夺，毫不手软；但凌迟等人却也从未见过他如此沉寂的表情，众人皆倍感惶恐，凌剑道：“公子，那玉满天真地有留手吗？我没感到他受伤啊。”

    凌天又是一叹，转向凌剑：“阿剑，你是他们中武功最高的，惟距离先天境界却还甚远，我也是今日才真正发觉玉满天为人极是光明磊落，如果他不是因为内力反噬而受了内伤，就算你们三人，甚至四人联手都未见得能赢得了他！唉！凌天从今日起再不敢小觑天下豪杰了！”

    凌剑踌躇一下，道：“公子，既然玉满天实力如此坚强，我们是不是要改变原计划呢？！”

    凌天摇摇头：“那倒不用，阿剑，今后几天，仍然由你来全权负责，但要牢牢记住，先保自身安全，保留自身实力，再提高自身实力。以玉满天的为人，他决计不会当真下杀手的！不过凌迟你要记着，等下次见面的时候记得向人家赔个不是，你刚才的话却是过分！再说玉三爷对你也算有恩了！”凌天说的话咋一听重复，但是凌剑等人却是心领神会的点了点头。那就是对自己的实力要有所保留，不能让玉满天把老底掏了去，但还要借助玉满天强横的实力来提高自己的实力。

    面对着六人，凌天缓缓道：“天下武功，殊途同归；到了巅峰，见到的都是相同的景色。但是，我希望你们牢牢的记住一句话！”说着，凌天两只眼睛向着六人一望，眼光便如雷轰电闪，六人顿时都是悚然一震，忍不住便集中了全部的精神，竖起了耳朵，唯恐漏过凌天所说的每一个字。

    “唯有平和的心境，才能到达武道的巅峰！”凌天严肃的道。“你们现在都有点走入歧途的迹象，尤其是凌剑，这种情况尤其严重！只是一味的残忍杀戮，永远无法真正踏上武道的巅峰！”

    六个人你看看我，我看看你，均是眨着眼睛，一脸的大惑不解。终于，凌剑鼓起勇气，道：“公子，我们练的本就是杀人的武功，如何能保持心境的平和？”

    “愚蠢！”凌天怒道：“自从这个世界上有了武功，就是用来杀人的！并不是说杀人的武功便不能到达武道的巅峰，而是看你的心境如何。凌剑，你的性格已经有些过于愤世嫉俗了！该杀人的时候，我们当然要杀，而且要毫不留情！但当你们不杀人的时候，我希望你们的心境能够保持一个平常人的心境！该笑的时候，就要笑，该流泪的时候，就要哭泣；该帮助人的时候，还是应该要伸出援手！明白我的意思吗？只有需要你们杀人的时候，你们才是杀手！不需要你们杀人的时候，不要天天板着你们那招牌的棺材脸！” 


                  第三十三章 忘恩负义




    凌天深深叹了口气，伸手搭上凌剑的肩膀，眼睛却看向另外五个人，动情的道：“兄弟们，我凌天需要的不仅仅是一队武功高强冷血冷酷的杀手，我还需要一队值得我托心托命的小兄弟啊！我不仅希望你们能够帮我做事，还希望你们都能够陪着我，我希望你们每一个人都能够娶妻生子，每一个人都享受这世间的一切美好与繁华。你们，都是我凌天的弟弟！能够明白我的意思吗？”

    “萧姑娘，天天这么往外跑串门去，不累啊？我可是相当关心你的哦。”凌天回到府中的时候，已近中午。正好遇见萧雁雪与萧风扬带着几个萧家的护卫高手，手中提着大包小包的东西，似乎是送给什么人的礼物，正跨出门来。

    萧雁雪一眼看到凌天，突然面上一红，似乎有些羞惭，却又狠狠地瞪了他一眼。冷冷道：“凌大公子倦游归来啦？今天玩耍的可开心吗？”

    凌天怔了一怔，心道这丫头莫不是提前到了更年期不成？怎的如此喜怒无常？一边脸红一面发火，倒真是少见。

    凌天哪里知道，自从他那天在萧雁雪面前卖弄一番，并反讥萧雁雪乃是井底之蛙之后，萧雁雪这几天闭门不出，不知道查了多少典籍资料，才发现自己竟然真的对那南海紫檀珠的了解不如凌天知道得多，不由觉得又羞又气。

    若是凌天只是夸夸其谈，实际上并无此事的话，萧雁雪反而不会生气，但确有其事。却让萧雁雪感觉自己输了一局，而且这场子还真不好找回来，见到凌天，当然就有些不得劲起来。

    凌天很出人意料地向萧风扬见过了礼，微笑着向萧雁雪道：“呀，萧姑娘今日打扮得如此国色天香，难道是.…….去相亲吗？”他把难道是后面的语调拖得长长的，然后最后三个字突然说出来，很有一种突兀的感觉。

    萧雁雪本来伸着耳朵听着他到底要说什么，哪知道却是这样一句话。不由脸上一红，恨恨地骂道：“相亲！相你个头哇！”

    凌天哈哈大笑，举步进了家门，突然又转过身来，似有意似无意的道：“哦，萧姑娘。敢问一句，贵府的拍卖是在雅文会之前，还只在雅文会之后？”

    此言一出，萧雁雪与萧风扬同时停步，飞快的交换了一个眼色。萧雁雪谨慎的道：“时间……还尚未定，凌公子有何见教吗？”

    凌天眯着眼睛。嘻嘻笑道：“没事没事。纯属好奇。这样地大会没有本公子参与必然会失色不少地！”心中暗自想道。萧雁雪与萧风扬两个人那个眼色是什么意思？

    萧家若是现在仍未定时间。那基本就在雅文会之后了吧？凌天心中呵呵笑着。别有意味地看了看萧风扬清癯地脸庞。飘扬地黑须。仙风道骨似地体态。不由得心中嘿嘿一笑。唉。艺术细胞还是不要太浓啊萧二爷！

    凌天再不说话。转身进府。却在转身地那一刻。感觉到萧风扬睿智地眼睛意味深长地在自己身上打量了一圈。似乎自己离去之后。这道目光依然跟着自己。跟了老远。

    刚进到小院里。凌晨便迎了上来。闲谈中凌天才知道。原来今天早晨宫里来人。说道凌贵妃有请老夫人过去。凌老夫人和楚婷儿都已经进宫去了。

    凌天不由得有些郁闷。原本说得明白过几天与自己一起过去。怎地现在直接把自己撇到了一边？自己年纪虽小。到底也是一个男子。如何自己一人进宫。这却不好办了！

    索性不想这事了。搬了把竹椅放到了葡萄架下。抬头看看上面四四方方地一个大洞。不由叹了口气。想到了玉满天玉三爷。不由地嘴角露出微笑。不管将来如何发展。玉家与自己地关系到底是敌是友。不过玉满天这个人却绝对是一个值得一交地朋友。若能得其为友。必然获益终生。

    思绪分转，又转到了萧家身上，萧家一干人等这几天几乎天天不见人影，忙着在承天城之内各大家族之间奔走，自从各大势力来到承天之后，萧风扬就更是忙的足不沾地。几乎是并排着把每一家都拜访了一遍，也不怕累着！

    现在在凌天的桌案上关于萧家拜访城内各大家的情报竟然在两天之内堆起了厚厚的一摞！这些情报凌天每看一次，心中就忍不住上来一股火气！他也知道，萧家所有的这些奔走，主要目的便是为了数日之后的那一场拍卖。那可是萧家的重头戏，其中地裂天剑更是重中之重！倒不是名义上的商人逐利，而是萧家借势挑拨天下纷乱的主要手段！

    凌天靠在竹椅上，半眯着眼睛，突然嘴角牵出一个残忍地弧度，心中冒出来一个狠辣的想法：是不是干脆将萧风扬这些人永远的留在承天呢？！

    凌家与萧家的关系，现在还保持着相对的融洽，至少表面是这样的，但是凌天已经很清晰地看了出来，萧家地野心已经是越来越不可抑制！一旦萧家举事，那么，作为与萧家关系最为紧密的凌家，无论是否出手帮忙，都必然会受到牵连！最好的结果也会被承天皇室所忌惮，到时候收回凌啸手中所有的兵权是肯定的！甚至将凌家全部软禁或者直接下手铲除也未可知！如果是这样，对凌家无疑是近乎毁灭性的灾难

    但萧家很明显并没有顾虑到这一点，或者应该说，他们根本就没有把凌家的死活放在心上！这一点让凌天尤其愤怒！

    莫不说萧风寒曾经与凌老爷子老夫人有着数十年过命的交情，单单是这些年来两家的关系，生意上地合作，也在凌老夫人地默许之下有意无意的给萧家极大地便利，就说凌家对萧家有极大帮助那也是绝不为过！

    但现在萧家明显没有顾虑这份情份！更别说回报了，甚至此次萧风扬等人住在凌家恐怕也是一个制造承天动乱的因由！

    忘恩负义之极！不管是前世还是今生，凌天最恨的，永远是忘恩负义的人！凌天眼中射出两道冰冷的寒光！萧家，你既不仁，那就休怪我凌天不义！真要惹恼了我，萧家来的这一百多人，休想有一根汗毛逃出承天！你萧家既然有意在承天挑事，在本少爷的地盘挑事，那你就准备承受后果吧！

    凌天一咬牙，两道眉毛刀锋般的竖了起来！

    凌晨静静地依在他的身边，见他眉头紧锁，知道他在想着很重要的事情，乖巧的一言不发的坐着，并不曾发出半点声音。只是悄悄的端来了一杯热茶，轻轻的放在了他面前桌上。

    叶白飞这个杀手来承天做什么，目的又何在？凌天已经想到了这里。若是没有任务，这样的杀手决不会闲的没事干跑来承天观景？如果有目标，那他的目标应该是谁？会是他的大仇人玉满天吗？又会不会影响我得全盘大计？看来，还要再找机会敲打一下他！摸清楚他的目的再说其他。

    细碎的脚步声响起，却是玉冰颜与卫萱萱寻了过来，自从昨日玉冰颜在凌天面前袒露心扉之后，两个人虽然都感觉关系更加上前了一步，但玉冰颜却是明显的更加害羞了起来，想到自己当着两位姐妹那么大声的喊出自己的心事，玉冰颜就有一种无地自容的挫败感觉。现在见到凌天，就更有一种刚过门的小媳妇第一次见到了自己的夫君，又是欣喜，又是害羞，又有点不知所措，一双手脚简直没有了放处！

    凌天有些好笑的看着玉冰颜，直将她看得粉颈深深地垂了下去，两只手**着衣角，一双眼睛不时斜瞟着凌天，偶尔两人目光相对，却又接着像是受惊的小兔子一般又将眼睛垂了下去，虽然脸上易容看不出脸色如何，但洁白的粉颈却是一阵一阵的发红，连透明般的小耳朵也是不时涌起一阵阵的粉色！

    凌晨与卫萱萱看着凌天与玉冰颜两个人，脸上均是浮出古怪的笑意；只是，卫萱萱的脸上表情是一片纯粹的为玉冰颜高兴，还有一些羡慕的意思；而凌晨脸上的表情却是有一些为自己的公子高兴之外，还带着一丝淡淡的醋意。

    “启禀公子，南宫世家南宫钰姑娘来访；要求见公子一面。现正在府内的大堂相侯！”门口传来下人的禀报声音。 


                  第三十四章 危言耸听




    凌天嘴角浮出一丝神秘的笑意，呵呵呵，南宫世家，算着时间也该来了。扬声道：“告诉南宫姑娘，我随后就到。”

    这边，玉冰颜却抬起了头，眼中竟然是一片醋意：“南宫姑娘？天哥，你人缘真不错呀。除了小妹，萧家的小公主、又来了一个南宫家的公主，不知道还有几位公主啊？！”话语之中带着一股很明显的酸溜溜滋味。这个花心大萝卜！在家里坐着都有美女找上门来，一家接着一家，也不知道他那好！今天我可是好不容易才见到他，他竟然接着又要去陪其他的姑娘！顿时也顾不上害羞，问了出来。

    “嗤嗤……”凌天作怪的在空中一嗅，苦起了眉头道：“哪里来的一股酸味？是不是我身上没洗澡发馊了？没有啊，昨天我才洗的干干净净的啊！”

    凌晨与卫萱萱扑哧一声笑了出来。凌晨刮着脸皮笑道：“公子这下可有苦头吃了，南宫家的姑娘来访，我们的未来少奶奶可是发怒了。”虽是调笑，但话语间也隐隐有些须醋意。

    凌天何等聪明，故作无奈的一笑：“家里一只母老虎，公子爷我有天大的本事也没法啊，是不是啊，凌家大少奶奶。”此言似是说给玉冰颜的，其实却是说给凌晨的，凌晨听了“大少奶奶”四字，俏脸一红，心中更是甜蜜，还有一丝惶恐，顿时不再言语。

    “你敢说我是母老虎！什么大少奶奶！胡说八道！”这边的玉冰颜却以为凌天说的是自己，大为羞怒。这才想起自己刚才的口气活像是一个吃醋的妻子在质问自己地丈夫一般。又听得凌晨更是直接戏谑的喊出了少奶奶，不由心中更羞，索性张牙舞爪的扑了上来，一双小手便照着凌天腰上招呼了过来。

    凌天一伸手，一双嫩白的小手已经落入了他掌握之中，故意色咪咪的摸了两下，玉冰颜脸上一红，用力回抽。凌天哈哈大笑，道：“送上门的大美人，这便宜不占可未免对不住自己。”双手一紧。微一用力，顿时将玉冰颜抱在怀里。一片软玉温香。

    玉冰颜哼了一声，还待挣扎，凌天已经在她耳边道：“若是那位南宫姑娘有颜儿一半的可爱，我倒是真的可以考虑一下，可惜呀；那样的蛇蝎女子。我一见就想避而远之呀。”

    玉冰颜再次哼了一声，不过这一声哼却跟上一声语调却是绝对炯异了，顿时放下心来，索性舒舒服服的赖在了他怀里，一双小手终于得逞所愿，在凌天腰间狠狠扭了一把。一声凄惨地叫声顿时响彻小院……

    南宫钰有些不耐的坐在凌府大厅上，身边坐着一个神色冷峻的青年。身后四名随从垂手而立，南宫钰神色之间稍有不耐之色。自己已经坐在这里将近一个时辰，那个说着马上就到的纨绔公子竟然迟迟未来！一盏茶冲了喝，喝了冲。早已没有半点茶味！

    今日本应该是南宫天虎陪着南宫钰前来。只是南宫天虎与玉满天一战之后。脸上就好像被一百只马蜂同时蛰过一般。实在是出不来门了。再者。以南宫天虎地个性。南宫家主也实在不放心他跟来。

    简直是欺人太甚！南宫钰美眸中射出一道狠色！凌天。总有一天。要你落到我地手里！必雪今日之耻！

    “哈哈哈……。南宫姑娘芳驾到来。本公子实在是倍感荣幸啊。”随着一阵虚伪地笑声。凌天大踏步地迈了进来。一脸地热情洋溢。

    “凌公子客气了。”强行忍住心头地怒火。南宫钰用力挤出一丝笑意：“早该前来拜访凌公子。只是琐事缠身。未能早来。今日冒昧前来。尚请公子见谅。”

    “哦？呵呵哈。南宫姑娘太客气了。这位是？”凌天望着南宫钰身边一脸狠戾之色地青年。含笑问道。

    “在下南宫无名！”南宫钰还未讲话。那青年已经开口道。口气之中带着明显地傲慢之色。显然一点也没把凌天看在眼里。

    “哦？呵呵，原来是南宫世家年轻一辈第一高手南宫无名，却是久仰了。”凌天眼中冷光一闪，微笑道。“果然是英俊不凡呀。”

    南宫钰稍有些不满的看了南宫无名一眼，转向凌天，含笑道：“冒昧前来，着实失礼，小妹为公子准备了一点薄礼，尚请公子不要嫌弃才是。”

    凌天恩了一声，笑道：“我不嫌弃，有人送礼，我绝对不会嫌弃的，什么礼物啊？！”

    南宫钰一句话憋在了喉中，满脸顿时气得通红。本来按照一般礼数，凌天身为主人家，肯定要客气一番，然后再由南宫钰介绍一下自己带来的礼品，对方半推半就，于是宾主尽欢。

    哪知道凌天这厮丝毫不按常理出牌，竟然直接就如此猥琐的来了一句“我不嫌弃”，好像南宫家送来地东西是如何的不值一顾一般。南宫钰顿时让他气得几乎暴走。

    “呵呵，南宫姑娘此来，估计不会是专程为了给凌天送礼而来吧？”凌天一**坐在堂上的太师椅中，**还未碰到椅子，就已经翘起了二郎腿。伸手接过侍女递上来地茶水，轻轻吹了一口，头也不抬的问道。同时挥挥手，令厅中伺候的仆役们全部退了下去。淡淡道：“有些话，想必南宫小姐也不愿意有外人听到，凌天就自作主张了。”

    彻头彻尾的傲慢加嚣张，百分百的纨绔子！

    凌天早已知道南宫钰的来意，但送上门地竹杠不敲更待何时？更何况，南宫世家竟然还想打凌家的主意，凌天又实在是提不起兴致与他们虚与委蛇。索性就单刀直入，逼迫他们尽快的进入正题！

    南宫无名重重的冷哼一声，一步踏前，就想出手教训这个目中无人的家伙。南宫钰一把拉住了他，看向凌天，努力的控制着自己的脾气不要爆发，道：“小妹此来，实是有一件关乎你我两家存亡的大事要与公子商量，不知公子可做的了主否？”

    虽然竭力控制，南宫钰终于还是忍不住刺了他一下，意思是如果你自问分量不够，那就换个人出来谈吧。

    凌天淡淡一笑，道：“关乎我们两家存亡？呵呵呵，南宫姑娘有些危言耸听了吧？此话却是从何说起？请恕凌天蠢笨，却是有些不能理解了。”

    南宫钰见似乎引起了他地兴致，不由目光一亮，道：“现在杨家在已经到了承天地各大世家之间左右逢源，北冥世家已经与杨家结成同盟之势，而且，自玉家第三号人物玉满天驾临承天之后，杨家背后更隐隐有玉家为他撑腰，目标便是我南宫家与凌家，尤其凌家，几十年来作为杨家的老对手，杨空群更是欲除之而后快啊。局势紧张，一触即发，公子不可不防啊。如果不是生死存亡地大事！”

    昨日玉满天上门挑战之后，南宫世家众人商议了大半个时辰，一致认定玉满天必是杨空群挑拨而来的无疑！无形之中对杨家的仇恨又深了一层！尤其是南宫天虎，躺在床上更是恨的咬牙切齿，他倒不是恨玉满天，自己凭真功夫打不过人家，是自己没本事，他恨得却是整个杨家，赌愿发誓非要将杨空群的脑袋拧下来当尿壶不可！

    如今的情况之下，南宫世家自思，与凌家结盟已经成了势在必得之势，不然等杨家串通好了其他各家，那南宫世家在承天的实力就只能听凭宰割了，甚至只凭杨家和玉家的势力，南宫家已经不是对手！所以南宫钰今日此来，带着丰厚的礼品，便是为了与凌家暂时结盟而来。

    在南宫钰的心中，面对凌天这个纨绔子弟，那还不是吓唬两下，送点好处，就能够乖乖的让他自己送上门来？所以，南宫钰在打听到凌家几个老家伙全部进了皇宫之后，这样好的机会实在太难得了，便即有些迫不及待的找上门来。

    南宫钰对自己今天此行的目的信心满满！可万万没想到，来到凌家之后，凌天竟然是这样一幅搓也搓不圆、拉也拉不长的德行。令南宫钰无计可施起来。“杨家与我凌家同殿称臣，素来交好，那有什么老对手之事，况且南宫姑娘更是说漏了你们南宫世家，你们南宫世家与杨家乃秦晋之好，南宫姑娘似乎更几乎就是半个杨家之人，姑娘如此说话，可是欺凌天耳目闭塞吗？”凌天冷笑道。 


                  第三十五章 揭开底牌




    南宫钰俏脸就是一蓝，谁说这个该死的凌天乃是不学无术之徒，只此片言，就把自己噎得无言以对，现在谁都知道自家与杨家势不两立，可就名义上，这两家还真就是姻亲之家，自己的死鬼哥哥就是杨家的女婿，自己大刺刺的说什么势不两立，岂有不招人话炳之理！

    南宫钰柔肠百转，半晌没有开言，她已经敏锐的察觉了，凌天绝对不是传闻中的纨绔子，而是一个极厉害的对手，她亦是聪慧之人，心思立变，躬身深施一礼：“明人面前难说假话，不意承天第一纨绔竟是高士！天下人何其愚昧呀！小妹今日真是见识了。”

    凌天环顾四周：“高士？高士在哪？谁是高士！”

    南宫钰微微一笑：“凌公子已然露了痕迹，何必再行虚妄之举，此即正是和则两利，分则两害的微妙关头，以公子的超卓智慧，又如何会想不明白！”

    “哦？我倒想听一听南宫姑娘的意思，怎么就和则两利，分则两害呢？与你南宫家结盟，利在何处？如反之，则害在何处？”凌天半推半就，故意留下话头给南宫钰去说。心中冷笑不已，杨家与玉家结盟？莫不是在做白日梦吗？根本就是杨空群那老家伙在做手脚，也就只有你南宫世家关心则乱，才会被那点小伎俩吓倒吧？“公子乃是明白人，那杨氏狼子野心，处心积虑要对付我们两家，不独我南宫一门与杨家不共戴天，凌家也势必早晚与杨家有一场决战，何苦给那老贼各个击破的机会，我们何不就结成同盟，共同抵御强敌？只要灭了杨家，公子于承天便再无抗手，岂不痛快？而我南宫世家也可报了我兄长之仇。出一口胸中的恶气！岂不正是和则两利，分则两害。最终各取所需岂非美事！”南宫钰身子稍稍前俯，低声说道。

    自发觉凌天并非想象中的纨绔子，使南宫钰大失预算，颇有些无奈。须知在这当口，两家无论谁先说出要求结盟的话，便等于是站在了被动局面。而另一方，自然也就成了主动一方。可以提出条件。等于是将一记竹杠送到了对方的嘴巴边上！但现在的局势，凌天可是拖得起，但南宫世家却是万万拖不起的，动辄可能就是覆灭之机。纵然让凌家占点便宜，却也别无他法。

    凌天突然坐直了身体，目光扫过南宫家带来的各色礼品，淡淡一笑，似乎认同了南宫钰的话，道：“道理如此说是没错，但南宫世家地诚意却还似不够呀。”

    南宫钰见他突然坐直。还以为自己的话已经打动了他，不由心中一喜，哪知道此人竟然马上来了这么一句。不由得有些丈二和尚摸不着头脑，随即想到对方见自己主动提出结盟，那当然是要将利益最大化了。不禁心中暗道，看来这家伙虽似有点头脑，却还缺少圆融之胸襟，虽不可轻视。却也还不足惧。不由得抿嘴一笑，眼中秋水横波，有些风情万种地问道：“公子此言是何意？”

    凌天见她竟然对自己使起了美人计，不由心中一乐，可惜呀，本公子只是身边的一个凌晨就已经将你比到了十万八千里之外；就你的这点姿色，糊弄杨伟之辈或者还行，对本公子实在是差得太远啊。冷笑一声，站起身来。负手走了两步。道：“就在两日之前，杨家尚在内忧外患。但两日之间，局面大改，南宫世家却已经进退维谷！南宫姑娘，莫要危言耸听；至于杨家要对付我凌家的说法，却是纯属无稽之谈罢了！其中的理由，就算我不说，南宫姑娘也应该心知肚明！就算借给杨空群一百个胆子，此时此刻他也绝对不敢对我凌家下手！不知南宫姑娘以为然否？”

    南宫钰大大一怔，看着凌天，不由的心中再度失去了分寸。好厉害的凌天，好犀利地问话！不错，这一节南宫钰当然清楚得很，有无上天这块天大的牌子在凌家，莫说是杨家，就是公认为天下第一家族的玉家，也是绝对不敢轻举妄动的！所以，南宫世家今日找上我凌家，说的好听一点是结盟，说得不好听嘛，”凌天嘿嘿一笑，“就是求助来了，或者说，是寻求庇护来了！嘿嘿嘿……既然是求助，那……南宫姑娘，就这么点诚意，呵呵呵，您自己说，你觉得够么？”凌天用下巴点点南宫钰带来的一堆礼品，狂傲加嚣张的笑了。

    南宫钰脸上一阵红一阵白。万万想象不到这个自己眼中地草包竟然能有这般脑筋！不由得有些恼羞成怒。对凌天对自己地几近无视地轻视顿时心中愤怒不已！同时心中也觉得有些悲哀起来。曾几何时。位列天下八大世家。威震一方地南宫世家。竟然到了如此进退维谷地窘迫局面！当真是一步落错。步步皆错。

    还未等她想好如何再度开口。凌天已经突然转变了口风。接着道：“不过对于插上一手。打击一下杨家这件事情。本公子还是很有兴趣地。只是看你们南宫世家地条件能不能够让我心动了。嘿嘿嘿。”

    南宫钰一听尚有希望。虽然对方表明了是一副敲竹杠地姿态。但这记竹杠南宫世家却是非挨不可。甚至还得满脸笑容地承受！只有寄希望于凌天不要提出什么令南宫世家难以接受地条件了！想到这里。只好强行将一腔怒火压了下去。却还是有些不甘心地问道：“但不知凌公子想要什么条件？只要我们南宫世家做得到地。一切都好商量。”

    “好商量？”凌天冷哼一声。道：“你们南宫世家勾结凌空。从西北马场入手。更在凌府之中安插不少地人作为内应！暗中图谋我凌家已经不是一年半载地事情；真以为我们凌家便一点也不知道吗？？如此地狼子野心。是可忍孰不可忍！你觉得我应该帮欲图我凌家基业地人家吗？”

    凌天双眼雷轰电闪般扫过南宫钰变得苍白地俏脸：“若要凌家祝你们南宫家一臂之力。可以！将这些人全部给我交出来。一个也不能留！用这近百条人命。来表示你南宫世家地诚意！那么我会慎重考虑地！否则。绝对没有任何商量地余地！我这个条件。似乎不过分吧？！”凌天嘴角下弯。露出一个残忍地弧度。重重地道！

    南宫钰心中一凉。关于南宫世家早有图谋凌家一事。也是直到最近这几天。南宫天龙发现女儿竟然有着不弱地才智之后。才模糊地跟她说了一句。此事一向是南宫世家地最大秘密！哪知道凌天竟然轻描淡写地便说了出来！怎能不由得南宫钰大惊失色！

    尤其凌天说的明明白白，“用这近百条人命，来表示你南宫世家的诚意！”这句话，已经表示，凌家已经掌握了这些人的相当一部分可靠的资料，只是暂时还未发动而已！要想推搪这件事情，恐怕已经是不可能的事情。

    而凌天凌厉的眼光似乎直直的射进她内心深处，顿时让她心灵为之一阵颤悚！一时之间竟然说不出话来！生平第一次，南宫钰有些进退失措起来，呐呐不能出声。

    凌天突然神色一松，哈哈笑道：“不过，这个不过分的条件，似乎还不是南宫小姐你能够做的了主的，还是回去请示一下令尊再说吧，我这边，嘿嘿嘿，不急，真的，我一点都不急，晚个三五天都无所谓的。”

    他当然不急，现在整个承天城之中，处境最为尴尬、时间也最尴尬的无疑就是南宫世家了。凌天此时提出这个条件，正是趁火打劫，不愁南宫世家不答应！也不容南宫世家不答应！何况，用一群已经暴露了的奸细，来换取一个短暂的强力盟友，保的南宫世家前来承天的将近两百名骨干平安回去，并能打击大仇家杨空群，此事虽不愿，却不得不为？

    南宫钰俏脸一阵通红！就在刚才，自己还讽刺凌天作不了主，哪知道几句话之间，真正作不了主的却变成了自己！

    “公子既然如此说了，这个条件那小妹确实是做不了主。只是目前家父不在承天，小妹回去与家叔商议一下，尽快的给凌公子一个答复，如何？”南宫钰十分谨慎，字斟字酌的道。她已经确认了眼前的这个家伙非常之不好对付

    凌天微微摇头，淡淡一笑，话音之中略带一丝嘲讽：“南宫姑娘，明人面前何必说暗话？令尊如今明明身在承天，主持大局；难道你们南宫世家真的以为这是一个天大的秘密吗？可以瞒过任何人？哈哈哈，当真是可笑至极！” 


                  第三十六章 展露实力




    南宫钰震惊的瞪大了眼睛！妖怪！南宫钰一瞬间脑海中浮出了这两个字。对于凌天竟然突然知道这么多极为隐秘的事情，南宫钰已经是有些震惊过度了。这时才确定，这位传闻中的凌天第一纨绔绝不是一个简单的货色！南宫天龙秘密进入承天，就连同在承天的南宫世家家将，仍有一大部分并不知情，没想到，这样的秘密凌天竟似已经早就知道了。

    “凌公子未免欺人太甚了吧？”一侧的南宫无名冷冷道。眼向凌天的眼中，凶光闪闪，显然对凌天的咄咄逼人已经是按捺不住了。自从凌天进入厅中，便连正眼也没看过他一次，这让一向自大的南宫无名早已无法容忍！

    凌天仍是连正眼也不瞧向他，脸上带着怪异的微笑，向南宫钰道：“其实，以你们南宫世家现在在承天的实力，本公子还真有些不屑于与你们合作！尤其是这种人，你爹怎么会想派他跟你一起来呢？！希望谈判破裂吗？”凌天向后伸出一只手，一根小指指了指南宫无名，点了点，仍是面对着南宫钰，道：“我实在想不出这样的东西能有什么用处，或者只有在让人拿他来立威的时候，才会显出他的作用吧，哈哈。”

    南宫无名大吼一声，已经是愤怒的无以复加！苍白的脸色涨的通红，望着凌天的背影，刷的一声拔出了长剑！“狂徒！转过身来！本少爷今日要教训教训你！让你知道天外有天，人外有人！”

    南宫无名一向自负天赋奇才，南宫世家整个年轻一辈，隐隐为翘楚的领袖般人物，一向自高自大顺风顺水惯了，哪能忍受凌天如此的侮辱？一时冲动之下，顿时热血上涌，什么也不顾了。

    南宫钰却知道此时绝不是能开罪凌天的时机，正要喝止之间。却听凌天轻蔑的笑道：“看见了吧？南宫姑娘，就是这个调调儿。哈哈哈，就算我当着他的面骂翻了他的八辈祖宗，他也是绝对不敢出手的！”

    南宫无名再也忍受不住，厉吼一声，便把长剑刷地扔到了一边，赤手空拳的冲了上来。双拳带着呼呼地风声，狠狠砸向凌天身上。虽在暴怒之中。却也知道若是失手杀了凌天，恐怕南宫世家一行人就将再也出不了承天城，终究还是将长剑扔到了一边。

    可惜他错了，这个错误让他付出了极之沉重的代价，几乎是生命的代价！

    “哈哈，如此米粒之珠，也放光华！”凌天大笑一声，身子诡异的浮起，仍然面对着南宫钰，绝不回头。但两只手却是向后挥了出去。

    丝毫不差！正与南宫无名击来的两个拳头正正的撞在了一处！咔嚓一阵骨头碎裂声响起。在凌天蓄意已久的刚猛内力撞击之下，南宫无名两只拳头指骨尽碎！剧烈地疼痛传来，南宫无名惨叫声还未出口。小腹上又已经中了凌天闪电般倒踢而出的一脚！整个身子离地飞起，一口鲜血已经到了喉头。

    凌天仍不转身。背对着南宫无名。面对着南宫钰。脸上仍然是一片温文尔雅地笑容。一个颀长地身子却倒飘而出。眨眼间已欺进南宫无名身边。两个拳头倒打而出。正中南宫无名尚未落地地身躯地胸腹之间。

    南宫无名地身子由倒退着飞行顿时转为向上飞起。凌空几乎撞上凌府大厅地天花板！重重地落下地来。凌天一只脚抬起。就在南宫无名地身子落下来地刹那之间。已经狠狠地踩在了他地半边脸上！将他另外半边脸狠狠地踩在了地板上。轰地一声。青砖地板破裂开一个大洞。南宫无名地整个头颅竟然硬生生地陷了下去！

    一切均在电光石火之间发生！直到此时。南宫无名竟然还没有来得及叫出一声！涌到喉头地鲜血竟然还未来得及吐出！

    凌天一只脚仍然踩在南宫无名脸上。潇洒地拍拍手。似乎拍去了手上地一点灰尘。望着南宫钰。脸上是一片和蔼可亲地笑容：“呵呵。南宫姑娘。现在总算安静了。”

    立威？！是地。就如凌天先前所说。他就是在立威！

    若不展露一下自己地实力。彻底将南宫世家震慑。让他们感到一种足以威胁到自家生存地危机；南宫世家怎么会乖乖地把那一百来个苦心培养栽培多年。又不知费了多少心血才混入凌家地奸细名单交出来？就是要让南宫天龙自己掂量一番。到底是现在连他在内地这一百多人地性命重要。还是那些奸细地性命重要！若不做出取舍。必然会玉石俱焚！

    该隐忍的时候，自然要隐忍；但该展露地时候，凌天不畏惧任何人！

    现在八大世家地人物凌天自觉已经摸得差不多了，觉得自己实在没有理由再隐忍下去！尤其此事更是关系到凌家内部的大问题，凌天不惜暴露自己也要将这些家伙一个个全部揪出来！

    凌天只知道南宫世家图谋凌家之事已经筹划多年，自己几年来地明察暗访只是挖出了南宫世家所埋藏的一条暗线而已；据上次凌剑逼供来看，这些人彼此之间虽然隐隐约约知道彼此的存在，但却不清楚对方的真正身份。可见这些人隐藏之深！留着这些人与凌空父子，始终是一个大大的隐患！不得不除，也不能不除！

    现在局势已经日趋明朗，凌天早已有心以雷霆手段，将这些暗疮一举拔除！以前的隐忍是怕打草惊蛇，但是现在，就连那条蛇也差不多在凌天的掌握之中，他还有何惧之有？！就在下人通报南宫钰来访的那一瞬间，凌天已经在心底判定了凌空父子的死刑！所以凌天才会故意激怒南宫无名，再以雷霆手段，将他废在当地！呵呵呵，就先拿这个南宫世家所谓的年轻一辈的第一高手来立威吧！

    天下风云渐起，动乱的时代即将到来，凌天已经再没有耐心再陪他们玩下去！在凌天迈出自己的第一步之后，决不允许自己的大后方有任何一点影响安全的存在！哪怕仅仅是怀疑，也是决计不行！

    更何况，南宫世家此时根本不敢乱宣扬凌天的真正实力！就算凌天此刻暴露了自己的真正实力，南宫世家存心要与凌家结盟以保全自己对付杨家，当然是凌天本身的实力越强越好！帮着隐瞒还来不及，岂会传扬了出去？

    若要传出去，那也应该是南宫世家离开承天之后！但到了那时，一切都已经是另外一回事了！更何况凌天是不是容许南宫世家的人活着回去，是不是让他们有说出去的机会，现在就连凌天自己还没有拿定这个主意！

    看着凌天一片温和的微笑的俊脸，南宫钰却似乎是突然看到了一个恶魔！一双美眸圆睁到了极限，眼中神色一片见了鬼似的震惊与恐惧！嘴唇一个劲的哆嗦着，纤纤玉指指着凌天，一个劲的颤抖，却是一个字也说不出来。

    作为南宫世家大小姐，南宫钰当然知道南宫无名的武功已经到了什么地步！在南宫世家年轻一辈之中，南宫无名稳居第一，就算在南宫天虎的手下，南宫无名也足可撑满二十招而不败！就是再有三个南宫钰也未必是南宫无名的对手！但是现在在凌天面前，南宫无名却就像一个纸糊的一样脆弱至不堪一击！竟然没有丝毫的还手之力！

    虽然南宫世家的成名武功固然是剑神诀，以剑法为其所长；虽然南宫无名刚才并没有用剑；虽然南宫无名多少有些轻敌和很多的顾虑……一刹那间，南宫钰已经为南宫无名找了无数个理由来解释这次的失败，但却是连自己都说不过去！

    明眼人一看就看得出来，南宫无名与凌天之间，简直是天与地之间的差距！无论南宫无名用不用剑神诀，无论南宫无名是否轻敌；是不是有顾虑：他与凌天交手，根本不会有第二个结果！

    这还是那个游手好闲的纨绔么？

    这就是承天第一花花公子么？

    这当真就是那个浪荡少爷吗？！！！

    一瞬间，南宫钰只觉得自己的脑袋乱成了一锅粥，竟然完全失去了思考的能力！

    在凌天与南宫无名交手之前，四名南宫世家的随从本已人人满脸怒色，手按刀柄跨出了一步；但这时不知何时又已经退了回去，四张脸上是一样的惨白；目中闪着无比恐怖的光芒，人人均是双手下垂，神态之间无比的恭谨、顺从。这是武者对超级武者的本能恐惧，

    就在凌天眼神一扫过来的瞬间，四个人八条腿一起弹起了琵琶…… 


                  第三十七章 宫中有变




    凌天缓缓走到南宫钰身前，南宫钰仍是毫无所觉，眼睛瞪得大大的呆呆的站在那里，竟然仍没有从震惊之中恢复过来。如此的恐怖场面，一向娇生惯养的南宫钰大小姐一生之中见过几回？！

    凌天轻轻在南宫钰脸上拍了一拍，南宫钰顿时从迷惘中醒来，一眼看到近在咫尺的凌天温文尔雅的笑脸，顿时如同见到一条剧毒无比的毒蛇一般，眼中闪出恐惧至极的神色；张开小嘴就要惊叫出声！

    一根手指头轻轻的抵在了她的嘴唇上，没有用丝毫的力量，但南宫钰却突然失去了惊叫的勇气！只是微张着嘴，一动也不敢动了。

    凌天满意的笑了笑，一根手指轻轻托起南宫钰的下巴，一双眼睛深深地看进南宫钰眼内；柔声道：“想要合作的话，就要乖乖的听话啊！回去告诉南宫天龙，本公子的耐心实在有限得很，如果在本公子耐心用完之前，那些人的名单依然还没有送过来的话；呵呵呵，”凌天一双温和的眼睛之中突然射出刀锋般的利光，语音也变得酷厉无比，充满了睥睨天下的霸气：“那么，南宫世家此次来到承天的一百六十八人，将一根寒毛也回不去南郑金碧城！这是我可以做出的承诺！你,可一定要相信我哦！”

    坚定的语音，使任何一个只要听到他这句话的人，均是毫不怀疑他能否做到的能力！似乎他所说的，根本就是既定的事实；没有丝毫可供人质疑之处！

    地下传来一声微弱的呻吟，南宫无名的身子轻微的蠕动了一下，众人这才发现，这家伙受了这么重的伤，竟然还没有死！

    凌天只是为了立威，却并不是为了杀人，所以南宫无名还活着，尽管他现在活着绝对比死更痛苦。但他仍然活着。如果凌天存心不让他死，那么。就算他自己想死都死不了！

    凌天对自己的下手当然心中有数，他清楚南宫无名绝对死不了。见四名随从脸上神色一阵犹豫，似乎想要过去将这位南宫世家年轻一辈地第一高手扶起来，但相互看了一眼，毕竟还是站在了原地，一动也不敢动。眼角的余光偷偷瞟着凌天，身子仍然在一阵阵轻微地颤抖着。

    凌天叹了口气。有些怜悯之意。南宫世家人才凋零到了如此地步，士气更是直接跌落到了谷底；这样的家族，若是还能在这场天下的争霸游戏中继续存活并取得一定成就，那才真的是活活的见了鬼！

    伸手指着一名正在颤抖的随从，喝道：“你！还不过去……”

    话还未说完。只见那家伙浑身剧烈地一颤。两眼翻白。身子软软地倒了下来。竟然被凌天吓得晕了过去！紧接着。身下一滩水渍蔓延了开来。一股无法形容地恶臭随之传出。竟然已经吓得屎尿齐流……

    凌天皱起了眉头。肚皮里大骂一声。理也不理南宫家众人。闪身便出了大厅。

    身后。是呆若木鸡地南宫家四人。地上。还躺着两个……一阵无言地气氛悄悄蔓延。似乎正在宣告了南宫世家地没落……

    良久。南宫钰身子一颤。似乎刚刚从噩梦中惊醒了过来。看着眼前地狱般地景象。忍不住弯下了身子。剧烈地呕吐了起来……

    “那位南宫姑娘来做什么？”玉冰颜伸手掂起了一只通红地樱桃。塞入樱桃小嘴中。咯咯一笑。斜眼看着凌天。显然还是有些不放心。就连一边地凌晨也竖起了小耳朵。

    “我想吃樱桃。”凌天答非所问。却张开了嘴。

    玉冰颜小脸一红。抓起一把樱桃，一下塞进他嘴中。顿时将凌天的嘴巴塞得满满地，腮帮子也鼓了起来：“吃吧吃吧吃吧，噎死你算了。”

    在三女目瞪口呆中，凌天嘴巴一扁，嘴里蠕动了两下，然后便张开了嘴----一大堆干干净净的樱桃核便这么吐了出来，堆在桌上，高高的耸起，看那样子，足足有五六十枚。

    “呃，南宫小姐说，她想要给我做小妾！”凌天挤眉弄眼地道，存心逗逗她。

    “我不信！谁能看上你这个纨绔子.”玉冰颜摇摇头，大是不信！

    “怎么会不信呢，就凭咱这玉树临风的模样，才华横溢的文才，大把的姑娘想要嫁给咱呢！”凌天故意逗玉冰颜！

    玉冰颜小脸瞬间涨的通红：“我去问问她，她凭什么想攀高枝？！”

    玉家小公主平时挺聪明的一个姑娘，只要碰到和凌天有关地事顿时智商无限趋于零。

    凌天一把拉着她，“我的小姑奶奶，你不是不信吗？你还去问？人家怎么也是南宫家的小公主，给我当小妾，凑合了！不过我建议你暂时不要过去那边，味道实在太难闻了！”凌天摇摇头，颇有些不堪回首的意思。

    “味道太难闻？为什么？”这下不仅玉冰颜，连卫萱萱和凌晨也好奇了起来，难道那位南宫姑娘有什么……隐疾？…….

    “呃，”凌天为之语塞，这该怎么说？难道对这几个小妞说有个家伙被自己吓得大小便失禁了？如果自己真的说了，那么这几个小妞肯定会将刚刚吃下去的半肚皮樱桃全部恶心的吐出来，而且自己的日子肯定也不会好过……

    正在左右为难之间，院外竟然传来急促的马蹄声，凌天眉毛一挑：除了自己之外，竟然还有人公然在凌家大院策马狂奔？是谁竟然如此大胆？！一声凄厉地马嘶在凌天地小院外响起，伴随着的，还有马儿粗重之极地喘息，显然这匹马已经尽了全力奔驰！

    凌天神色一紧，目注院门，站了起来。难道是发生了什么大事？

    “凌天！凌天在哪！”一阵急促的叫喊声传来，随着叫喊声，一个窈窕的身影咣的一声推开院门，跌跌撞撞的闯了进来，一张国色天香的脸庞上香汗淋漓，月白宫装，长发流云，正是皎月公主！

    凌天心中一震，情知必是宫中出了大事，未等皎月公主开口，凌天已经蓦然开口大喝：“王通！备马两匹！快！！”

    情急之下，凌天的喝声之中已经灌注上了浑厚的内力！便如晴空一个霹雳忽然炸响，周围几女均被震得耳中轰轰作响，一阵头晕目眩！除凌晨之外，其余三女均险险摔倒在地上！

    就在凌天张口大喝的同时，凭着多年的默契，凌晨急运玄功，突然发出，形成一个漩涡般的气场，将玉冰颜、皎月公主和卫萱萱一起保护在气场之内！否则，单单是凌天这一声惊天动地的怒喝，凌晨或者会无恙，但却足以令三女吐血受伤！

    这一声大喝，休说是凌府之内的众人听到了，便是整个承天城听不到的估计也不是很多！

    卫萱萱、玉冰颜、皎月公主三人同时震骇的看向凌天，看到他突然之间浑身便充满了一股危险之极的气息，和一股隐隐然嗜血如狂的味道，一瞬间三个人均有一种看不清楚眼前这个男人的感觉！这还是温文尔雅的凌天吗？

    凌天对外人或无情或绝情，对家人却有深情，如祖父祖母如是，父母如是，所有凌家人都如是，姑姑凌然刚好也在凌天最关心的名单之内！

    这时，凌天才顾得上看向皎月公主，急促的问道：“可是宫里出了什么事？”这点倒是不难推测，若不是宫里发生了大事，以皎月公主的身份，怎么会亲身飞马前来？而凌天现在所有的家人均在宫中，他又怎能不着急？

    “母妃她突然发病，满朝御医妄称名医，尽皆不知其病源，外祖母大人她……她要我亲自传讯，让你尽快赶过去！你，你会看病吗？”皎月公主好不容易回过一口气来，语音急促，有些语无伦次的道，看来小姑娘是真急了，否则以她对凌天的了解、皇室的家教，是绝对不会问出“你会看病吗？”这类蠢话的。

    凌天心里咯噔一下，想不到自己的预感竟然这么快变成了事实？前日才接到凌然有孕的消息，竟然今天就出了事！

    “凌晨，你跟我去！”凌天毫不犹豫，一把抱起皎月公主，皎月公主的惊呼声尚未传出，两人的身子已经消失在众人面前，随后，卫萱萱、玉冰颜两女赫然发现，刚才就在自己身边的凌晨，不知何时竟然已经无声无息的消失了……两女对望一眼，不禁相顾骇然！尤以玉冰颜为甚，她早已猜到凌天必然身怀不俗之武功，但无论如何也想不到凌天的武功竟然高到这个地步，还有凌晨，不但琴棋书画、诗词歌赋样样精通，竟还有如此惊人的武功，实在太过骇人听闻了！ 


                  第三十八章 当街杀人




    凌天不禁有些佩服起自己的祖母凌老夫人起来，一发现情况不对，能够当机立断，让皎月公主亲身来叫自己！这个决定何等英明！要知道凌然一旦出事，必然是皇宫中的人物下的手，若是派遣别人，只要稍微有所耽搁，便有可能误了大事！

    只要稍有耽搁，必然会付出重大代价，极可能就是姑姑凌然一尸两命的代价。

    而凌天作为外戚，又是身为男子，想要进入皇宫，同样需要一道道繁琐的手续，一来一去，时间想不耽搁都难了。

    而皎月公主亲身前来，则完全避免了这一切的发生，以皎月公主的皇帝亲女兼长公主的身份，谁有那么大的胆子敢多问半句？话说回来，如果这个当口还敢阻拦，则必是皇后杨雪一脉！

    两匹健马已经牵在凌府大门边上，王通在一边垂手侍立！一闪之间，凌天已经怀抱着皎月公主率先坐在了一匹马上，而另一匹马上，则是鬼魅般的出现了一个白衣如雪的绝色身影，正是凌晨！

    “驾！”凌天一抖马缰，清斥出口，两匹健马同时闪电般冲了出去！目标，直奔皇宫！

    皎月公主被凌天抱在怀里，只觉得浑身都羞得不自在起来。她根本不知道，为何凌然一出事，凌老夫人的第一反应竟然不是找御医，而是立即决定让自己找自己的纨绔表弟凌天马上过去呢。但心急母亲之下，皎月公主还是立即快马加鞭的赶了过来。

    在一路急驰的时候，皎月公主甚至怀疑是不是自己母妃已经不行了，外祖母才会让自己来找小表弟去见自己母亲最后一面，凌然平日里确实是最喜欢凌天的！

    就在刚才短短的一瞬间，皎月公主却突然发现，自己竟然完全不认识这个小表弟了！凌天那惊天的一声大喝，鬼魅般的移动速度，早已给了皎月公主太多的震惊！此刻。偷偷看着凌天坚毅的侧脸，一脸地沉重肃穆之色。鹰隼般的眼神看向前方，浑身上下充满了一种莫名地气质，不知为何，皎月公主突然觉得自己的一颗芳心突突的急促的跳了起来！这才是表弟的真面目吗？

    感到表弟身上传来的隐隐男性的气息，皎月公主又是一阵脸红耳热，深深地将螓首埋在了凌天地胸前。突然之间感觉心中一片宁静，心中的焦虑、担心竟然一扫而空！似乎只要自己在这个健壮温暖的怀抱之中。无论世间多少风雨，都不会对自己有丝毫的影响！

    健马极速飞驰！

    凌天眼中神色冒出一股隐隐然嗜血地赤红！杨空群！杨雪！若是我凌然姑姑有什么意外。我今天晚上就要屠尽你杨家满门！鸡犬不留！那怕你是皇后太子。我凌天也必将你们凌迟碎剐。让你们死地惨不堪言！

    凯旋大街！乃是承天城之中最为繁华地一条大街！只因为绕过凯旋街之后。那一片宏伟地建筑。便是承天国地权力核心。承天皇宫！

    大街上。一个锦衣华服油头粉面地年轻公子正带着几个随从优哉游哉地逛来逛去。不时以猥琐地眼光看着身边偶尔闪过地女子地身影。口中色咪咪地评头论足。兴致盎然。

    远处。隐隐地滚雷般地马蹄声传来。众人无不侧目以望。只见远处所有看到马匹地人均是立即闪开了一条大路！大街上纷纷攘攘地人群。顿时如同大船驶过地海面上地浪花。整齐划一地向两侧分开！这个事早就不新鲜了。一个月怎么也得有个三五回。凌家大少爷纵马飞奔而已

    不认识策马前来地那位爷地在承天这个地界还真是不多！

    马匹渐近，马上的之人的面貌也已经看的清清楚楚，正在一脸迷惑的那位油头粉面地年轻公子突然瞪大了眼睛。张大了嘴巴，眼中射出色迷迷到了极点地光彩，嘴角上，一串流涎缓缓滴落……

    马上的凌晨，白衣白裙地绝世风姿，已经在瞬间攫住了这家伙的全部心神！尤其那冰冷如霜的俏脸与寒冰般的眼神，更是最容易引起纨绔公子们强烈的征服**！

    不过只要是承天的纨绔子倒是可以经常见到这张天仙的面孔，就是已经很久没有人敢动歪念了，因为只要动过歪念的人。下场基本只有一个----死！无有例外！

    很明显不是承天原住民的白痴家伙流着口水站在路中央。竟然没有丝毫闪躲的意思，却突然吼了一嗓子：“来人呐。将这白衣的女子给我拦了下来！闹市之中纵马狂奔，伤到了人如何得了？这可是承天皇城啊，怎么都没点规矩呢！”

    他身后的几名随从齐声一诺，心知肚明自家公子要干什么，顿时便嘻嘻哈哈的拦在了路中间，挡住了凌天三人的去路！干这种事很明显不是头一次了！

    可惜他们完全不知道，这次绝对是他们最后一次干这种事了！

    因为他们丝毫没有注意到，几乎全大街的人都以一种看白痴的眼神看着他们！

    有好戏看了！

    在承天城敢拦凌天公子的路？对于近年来实在是一件异常稀罕的事情啊，几乎快有五六年没有人敢这么做了吧？这几个家伙是从哪座大山里冒出来的土包子？竟然如此大胆！当真是悍不畏死啊！

    凌天大喝一声：“滚开！”纵马便要冲过去！此时正是心急如焚，哪有兴趣跟这几个不知道是哪里冒出来的家伙闲扯淡！

    “把那小子给我拉下来！***！在本公子面前竟然如此嚣张！”华服公子异常狂傲的道。走得近了才发现，马上这小子怀里竟然还抱着一位国色天香的大美人儿，是可忍孰不可忍！这样的极品美女，本公子还没碰上过一个呢，你小子竟然一个人竟然一个人便霸占了两个！这，这还有天理吗？

    华服公子心中极度的愤慨起来，看向凌天的眼神也是愈加的不善！

    几个随从闻言，同时一笑。个个抱着膀子站在路中央，嘿嘿笑着，等待着凌天马匹冲过来，对马儿狂猛的冲击力竟然似是毫不在意，显然均有一身不弱的武功，才敢如此有恃无恐！想必也必然有着不俗的身份，才能如此嚣张跋扈！

    说时迟那时快，凌天的健马已经冲到了跟前，凌天一提缰绳，健马长嘶一声，便打算从这几个人头顶越过，凌天实在是没时间，所以也就不打算跟他们计较。

    可是天作孽，有可为，自作孽，不可活！

    “小子，下来吧！”几个随从狞笑着，一人纵身而起，抓向马上的凌天，另一人竟然随手掣出一根短短的熟铜棍，一抡之下，带起呜呜的劲风，向着马后腿上敲了过去！

    那边，那位油头粉面的家伙已经拦上了凌晨，“哈哈哈，美女，跑得这么累，下来歇歇嘛。”

    凌天大怒！

    暴怒！！

    狂怒！！！既然你们这么想死，那么，就别怪本公子心狠手辣！

    他一眼看上去，便知道这几个人肯定不是承天的人物，盖因承天所有的纨绔公子们就包括杨家的杨伟兄弟在内，还真就没有一个人敢在凌天面前如此放肆！这几个人定然是此次来到承天的各大势力中的不知道那一家的公子！

    但是现在，凌天对于他们的来历、他们的身份丝毫的不感兴趣了！皇宫之内凌然姑姑不知道什么情况，自己晚到一刻。情势便危险一分！

    不管你们是哪家的，也不管你们是什么身份；赶在今日此时拦我凌天的路，那便是阎王殿上挂上号了，想必急着去应卯吧？！

    这么想死，本公子就送你们一程！

    一勒马缰，健马长嘶着人立而起，两蹄腾空，却正躲过了横扫而来的一棍！腾身而起抓向凌天的那人只觉得自己眼前一花，马上已经失去了凌天的身影。

    将皎月公主轻轻放在地下，凌天霍然转身，看着眼前四人，眼中一片森寒的杀机！冷冷一哼，突然身子鬼魅般在原地消失，突然又出现在四人面前！将近四丈的距离，竟然似乎一步便跨越了过来！

    四人的狰狞的笑意同时冻结在脸上，心中剧烈一震！情知这次是碰上了扎手货了！正打算要开口盘盘道儿的当，却见凌天右手一立，已经当头劈了下来！

    在这一瞬间，四个人均有一种同样的感觉，那就是这一掌乃是朝着自己劈下来的！不约而同的举手格挡。

    “砰！”的一声，凌天的手掌已与其中一人手掌相撞，那人竭尽全力格挡的一掌竟然没有起到丝毫的效果，凌天的手掌就像压着一张轻飘飘的白纸般将他格挡的手压了回去，压在他自己的脑门上，接着，便如一个壮汉抡着一把八磅的铁锤狠狠的砸在了一个熟透的西瓜上！那大汉的一颗六阳魁首，大好头颅，在瞬间发出一声轻微的爆响，便已像砸裂的西瓜皮，四分五裂，爆飞出去！失去了头颅的身子缓缓倒下！ 


                  第三十九章 毫不留情




    诡异而又惨烈的场面顿时便攫住了在场所有人的心，人人心中均是一阵颤悚！承天百姓虽然也多见凌天惹事，却也从没见过如此血腥的场面，一众人还未来得及惊呼出口，凌天一脚踢出，将那尚未倒地的尸体踹的斜飞而起，重重的撞在另一名大汉身上，那大汉发出一声短暂至极的惨呼，五官之中同时冒出鲜血，竟然被凌天狂猛的内力隔物传功给活活的震死当场！

    剩余的两名随从脸色苍白之极，两只脚缓缓后退！凌天脸上挂着残忍的笑，身子一晃便已欺到了两个人身前。手掌闪电般劈了下去！毫不容情！

    敢拦我的路，就要承受我的怒火！

    敢做坏事，就要做好随时迎接报应来临的准备！

    敢跟本公子抢女人，别说只是一个世家公子，就算你是阎罗王的外甥，也照样挽回不了你这条小命！

    “且慢！我们乃是……”其中一名大汉情急之下，便于喊出自己的身份，希望对方有所顾忌之下，能够挽救自己一条性命！

    不过已经不是刚才那会了！凌天有生以来，从未有过如此暴怒！杀机一动，无论面前是谁，都必然只有一个结果，那便是死亡！

    那大汉话只说了一半，强烈的劲风已经罩头而下！

    凌天的身子闪电般后跃，一把抄起正在目瞪口呆被这恐怖场面吓得娇躯摇摇欲坠的皎月公主，下一刻已经身在马背之上！两腿一夹，同时右手手掌下垂，掌心向外，遥遥一推！一股尖锐的破空掌力瞬间划破了空气，带着尖锐的厉啸，击向正与凌晨缠战的那油头粉面的少年！

    那少年武功竟然不弱！凌晨一把马鞭上下翻飞，固然占尽了上风；但凌晨的弱点却是从未杀过人！对这个年纪轻轻地油滑少年始终不忍心下毒手！凌天早已看在眼里，说不得。只好助她一臂之力！

    那油头粉面地少年早已吓得心胆俱裂。哪里知道刚到承天。出来准备寻个花问个柳却遇上了一个索命地无常！心中早已欲哭无泪。凌天残酷地杀人手法。更是早已将他吓得魂飞魄散。早已存心想逃。但他万万没想到地是。眼前这位娇滴滴地绝色美女。武功竟然远远在自己之上！自己甚至连一丝逃命地缝隙也没有！

    凌晨见凌天那边已经解决。不由得有些心急。娇叱一声。马鞭灌注内力灵蛇般挥出。这一鞭来地快极。那少年还未来得及闪躲。已经被抽在了身上！顿时一个身子被抽地离地飞起！

    凌晨地本意仍是不愿贸然伤他性命。所以这一鞭更多地是一股推力。将这讨厌地家伙甩到一边。自己也好赶快跟随公子上路！

    那少年当然觉得出来这一鞭只是将自己甩到一边而已。不由地心中涌起一种劫后余生地狂喜！老天爷保佑。满天神佛搭救。终于保住了小命啊！我回去之后一定洗心革面。重新做人。再也不敢调戏女子了！身在半空。这家伙已经在自己心里发下了毒誓！

    可惜。老天爷没保佑他。满天神佛也没搭救他！

    因为就在刚刚地一个瞬间。凌天地掌力破空而来。强横霸道地绝强力量正正地击在他后心之上！一个身子顿时再度向空中飞起！就在飞到一定地高度地时候。整个身体突然就在空中炸裂！尸体四分五裂地落了下来！天上便如是下了一阵血雨！尸骨无存！

    “走！”凌天的马匹早已经扬蹄奔出，凌晨定了定神，强忍住心中即将要呕吐地**，急忙催马跟上！

    烟尘滚滚，两骑健马瞬间便没了影子！自始至终，凌天不知道、也不需要知道这些人的身份，也不惧这些人的身后究竟是什么势力，凌天只知道一点，在这等紧急情况下。敢挡我路者。死！

    杀了这些人，或许自己已经惹上了一个大麻烦。但那又怎么样？我是凌天！

    考虑后果？该考虑后果地是那个油滑无赖的家人！

    两匹马已经绝尘而去，那最后的两名大汉仍然挺立在路当中的身子才缓缓倒了下去，重重的摔倒在大街上；恐怖的是，就在两个人地头颅与地面接触的那一刹那，突然诡异的爆裂开来！红红的血液白花花的脑浆顿时流满一地！！

    这些事情，说起来麻烦，但实际上，自从几名大汉拦住凌天，到凌天纵马离开此地，所费的时间加起来也不过在短短的几个呼吸之间！

    但就是这几个呼吸的功夫，五条活生生的人命已经永远在这个世界上消失，变成了五具无论如何拼凑也再也不会完全地尸体！

    凯旋大街，这条繁华地街道，在这短短的数个呼吸之间，已经变成了名符其实地人间地狱！

    所有见到这一幕的众人，至少有十几人当场吓晕了过去，几十人呕吐的将胆汁也吐了出来，其后好几天吃不下一粒饭，喝不下一口水！上百人在往后的几乎半年的时间内，长期被噩梦困扰着……

    “你说什么？这是凌天下的手？！”南宫天龙震惊的站了起来，看着躺在地上半死不活的南宫无名，不可置信的问道。谁曾想到，南宫世家威风八面的来到承天，却连一件事尚未开始做，南宫世家的青老两大高手一个彻底成了废人，另一个也躺在了床上！

    “恩。”想起当时的情景，南宫钰仍忍不住浑身哆嗦了一下。“爹爹，女儿觉得……女儿觉得……或许此次找凌家合作，本身就是我们所犯的一个极大的错误。”南宫钰脑海中又泛起那个杀神似的男人的面孔，忍不住道。

    “此话怎讲？”南宫天龙一双眼睛仍然注视着南宫无名身上的伤势，尤其注意南宫无名双手上的伤势，越看越是心惊不已。这等伤势，该是何等深厚的内力撞上来才能够造成？南宫无名双手上所有的骨骼已经不仅仅是断裂可以形容，几乎每一根骨头都碎成了均匀的三四十节！按理说，这样的狂猛内力袭上身来，莫说双手尽废，便是全身的骨头能够完整的也不会剩下几根，至于性命，那是连想也不用想的了。

    但是南宫无名的伤势却是颠覆了南宫天龙的这一认知！因为南宫无名除了双手十指骨头尽碎之外，自手腕处开始，便已安然无恙！只从这一点看来，结论只有一个，对方是存心的，而且对方对于自身内力的精密掌握已经到了什么地步！这样的境界，自己也无法做到，这绝不夸张，便是自己作为南宫世家的一家之主，也仍然是无法做到的！

    “与杨家相斗，虽然现在我们南宫世家在实力上落在下风，但也只是落到下风而已，如今承天城内各大世家都在，正值风云即会的多事之秋，相信机会随时都会有。再不济，集合我们的全部势力与杨空群拼个两败俱伤也还是能够做得到的，凌家……凌天这人实在太……危险！”南宫钰斟酌了几次用词，才艰难的说出了“危险”这个评价。“如果说杨空群只是一只老狐狸，那么，凌天就直接是一头蛰伏多时的猛虎！我们和他合作，一不小心，恐怕就会被他吃掉！此事不得不防啊！”

    南宫天龙站起身来，长长的叹了一口气，神态萧索，似乎在一刹那之间便已苍老了十几岁：“你这番话，或者是凌天的真正实力，若是在今天之前便让我了解，那对凌天当然是避而远之为妙！这样的人物，这样的武功，的确不是我们南宫世家现在所能够招惹的！为什么，为什么从来没有人知道凌天竟然拥有如此恐怖的实力！这样才合理啊，无上天的朋友怎么可能是寻常人，怎么可能是什么纨绔子！”

    南宫天龙痛心疾首的喟叹一声：“可是现在，一切都已经晚了！现在我们除了与凌家合作以保平安之外，已经再也没有了别的路可走……况且，万事万物，皆有正反两面，有一利便有一弊相随，从无例外，今日南宫家虽被凌天小子所胁，至少可解去我等眼前的困局，虽弊大于利，却也总胜于坐以待毙吧！”

    南宫钰默然不语！心中一阵悲哀，曾几何时，跺跺脚八方震动，家主咳嗽一声就连南郑的金碧城也要晃上三晃的南宫世家，竟然落到了如今这等前狼后虎的境地。竟然被两个暴发户家族硬生生逼上了梁山，将事态发展的主动权完全放弃，甚至说出连自己也未必相信的话！

    骗人，又或者是在骗自己呢？！ 


                  第四十章 新仇旧恨




    “现在的凌天，已经对我们揭开了他的底牌，又或者说是让我们发现了他的最大王牌！”南宫天龙苦笑一声，“就这一点，已经足以将我们逼上了他的贼船！第一，无论我们是否愿意，我们都已经知道了凌天本身最大的秘密；第二，凌天也已经揭出了我们南宫家曾经暗中对付凌家的事情！双方已经等于是彻彻底底的坦诚相对！这种情况下，一是乖乖的跟凌家合作，不折不扣地答应凌天提出的所有条件！二是双方彻底撕破脸皮，直接反目成仇！但是现在，我们在承天本就已经处于绝对不利的地位，若是再加上这样一个如此可怕的对手，恐怕……唉！”南宫天龙没有再说下去，只是长长叹息了一声！叹息声中，充满了英雄末路的凄凉！

    原本打算本着平等的地位前去结盟，哪知道事到如今，竟然成了骑虎难下的局面！甚至是一种被人当面胁迫的意思，而且这种**裸的胁迫还是势必不能拒绝的的胁迫！而这一切，竟还是自己家族主动找上门的。

    “大哥，我们可以对家族传出密令，令家族高手全力以赴，全部尽速赶来承天！宁可与凌家、杨家拼个同归于尽，也绝不能就这样妥协，就此接受这小王八蛋的狗屁条件！”南宫天虎有些虚弱的声音依然**了几分狠戾之气！

    “晚啦！”南宫天龙苦涩的摇摇头：“凌天此子隐忍多年，值此重要关头才显出他的狰狞面目，既已对我们揭开底牌，又岂能防不到这一手？恐怕从现在开始，到我们答应凌天的条件，交出名单之前，我们南宫世家休想有一个人能够活着走出承天城！”

    “难道我们南宫世家就只能受他的胁迫，乖乖的交出名单，交出那将近百名弟兄的性命吗？就这样承受这个莫大的耻辱？我接受不了！”南宫天虎呼吸粗重，咻咻有声；“如果那样。我宁可死！”南宫天虎声音凄厉，愤怒的吼道！

    “愚蠢！”南宫天龙怒喝。“你难道想要让祖宗世代相传的几百年地基业。就如此不明不白地毁在承天不成？！那样，你我还有何面目到九泉之下去见列祖列宗？！凌天已经知晓我们南宫世家派在凌家的部分人手，只要假以时日，难道他便找不出来其他人吗？就算他真地找不出来，若是这个世上根本没有了南宫世家，那么，那些人纵然一直存在下去。又有什么意义？”

    南宫天虎倔强的梗着头，一言不发！良久，一双虎目之中竟然盈满了泪水！他为人卤莽、凶厉，却也是个铁铮铮的汉子，在这样强烈的羞辱面前，竟然破天荒的流下泪来……

    几曾想过，刚强如斯的二叔竟然也会流泪？那一向是一个宁可断头也不肯低头的铁汉呀！南宫钰心中一阵强烈地酸楚，悄悄扭转了身子，两行清泪不期簌簌而下……

    南宫天龙别转了头，看不到他脸上表情。雄壮的肩头却是一阵轻轻的颤抖，良久，声音低沉的道：“钰儿。准备一下，明天，我亲自去见凌天！需要有个够分量的人去面对这一切了！”

    一霎时，房内再也没人说出半句话，一片诡异的寂静，房间内。落针可闻！只闻外面茗烟楼婉转的丝竹之声幽幽传来……

    皇宫地守卫见凌天竟然怀抱着皎月公主狂奔而来。哪敢阻拦。身子往旁边一闪。凌天已经一冲而入！

    才进入皇宫。凌天敏锐地六识已经捕捉到了贵妃宫内凌然痛苦地呻吟。凌天旋风般闯进了贵妃宫内。把焦急地守在宫门前正在没头苍蝇般来回乱走地皇帝龙翔几乎撞了个趔趄。

    凌天随手便把抱在怀里地皎月公主塞到了一边地母亲楚婷儿怀里。身子已经坐在了凌然地床前。右手三根手指已经搭在了凌然地腕脉上。脸上神色越来越显沉重。

    低着头。精纯之极地先天内力滔滔不绝地涌入凌然体内。一边问道：“到底是怎么回事？”

    凌然已经痛得满头冒汗。只觉得小腹处如有无数把钢刀在割。心中最担心倒不是自己地安危。更多是害怕保不住自己地孩子。又连吓带痛。早已经熬得心力俱悴。心中一片绝望之意！

    就在凌天地手指搭上自己腕脉地那一刹那。凌然只觉得一股沛然莫御地温暖力量瞬间涌进了自己地身体。这股力量。似乎带着无限地生机。丹田小腹处地疼痛霎时间缓解了很多。不由地心中一喜。似乎感觉看到了希望。宛如捉住了最后一根救命地稻草。反手一把抓住凌天地手腕。泪汪汪地道：“天儿。你来了。姑姑好痛苦。姑姑地孩子要没有了。我地孩子啊！”

    凌天轻轻拍拍她的手背，安慰的道：“没事的姑姑，有我在呢，弟弟一定会没事的。”

    也不知如何，凌然一听到凌天这肯定的话语，顿时如同吃了一颗定心丸般放下心来，脸上现出一丝惨淡的笑意，低声道：“天儿，姑姑就全靠你了。”

    凌天嗯了一声，却没见凌然答应，再一看，凌然双目紧闭，已经昏睡了过去。自从出现异常到现在，凌然承受了太多太大的心理压力，加上身体上的病痛，早已支持不住。此刻听到凌天肯定的答复，心情一松之下，再也支持不住，顿时便晕了过去。

    “今日早晨，母妃感觉有些头晕，就让小菊去找御医来，小菊去了不长时间，就带着御医回来了，然后御医说母妃只是偶感风寒，不要紧的，简单的开了一副药，是小菊煎的药，那御医见母妃服过药后，就走了。”皎月公主伏在楚婷儿怀里，心神仍未从一路上的震撼之中回过来，脸上闪着娇艳的粉红，就在说这几句话的时候，仍在回想着从凌府出来直到皇宫的这一路上的情景！那一路的血淋淋的地域景象，一路的风驰电掣，一路的温暖怀抱，一路的泰山笃定一般的安全感……

    “且慢，”凌天突然打断了她，皱起了眉头：“不知哪位御医？叫什么名字？你以前招他医过病吗？”

    皎月公主蹙起了眉头：“胡子挺长的，年纪很大，我以前见过的，名字我记不清了，对了，小菊应该知道的，小菊！”

    喊了几声，却没人应声。一名宫女悄声应道：“小菊不在，不知道干什么去了。”

    凌天攫然变色，道：“药方呢？拿来我看！”刚进来的时候，凌天一手搭上凌然腕脉，根据脉象的纷乱却又有些躁狂的现象，就已经确定凌然是中了奇毒无疑！现在最主要的，就是要知道凌然中的到底是那种毒！

    在说话的这段时间，凌天精纯的先天内力一直源源不断的向凌然体内输进去，惊龙九重的先天真力，威力的是不同凡响，凌然体内一股激窜的药力已经被凌天的先天内力慢慢的从经脉中抽离，逼在了一处。

    凌天五根手指之中分别发出一道不同的内力，一条保住凌然丹田心脉，一条逆流而上灌顶而下，一条悠缓的荡涤着凌然身体内五脏六腑中的残存药力，两外两条路线一上一下，全力逼毒！

    “药方不见了，可能是那位御医带走了吧！”一名宫女急匆匆的赶来回报，想必已经发现了这件事情的不正常，一张俏脸早已变得苍白无比！须知宫中规矩最严，为贵妃诊病的药方遗失已经是大罪，但若是凌贵妃当真出了什么事，那她们这些伺候的宫女将无一人能够活命！

    “那名御医，你们中无人认识吗？姓什么？叫什么名字？”说话的却是皇帝龙翔，他听说情形不对，早已闯了进来。此刻更是有些雷霆暴怒的迹象！居然有人在皇宫之中谋害朕的爱妃！什么人有这样大的胆子？！

    “这个，奴婢…….不认得……”

    “恩！？”龙翔一声怒哼，那名宫女心胆俱裂，噗通跪了下去：“皇上饶命，奴婢当真没见过。”

    龙翔大怒，凌天及时插上了一嘴：“你再自己想想，小菊唤这位御医叫做什么，他们是怎么称呼的？”

    那宫女已经吓得泪流满面，跪在地上，身躯一个劲的簌簌颤抖，皱起眉头，苦苦思索，良久，才突然目光一亮，道：“好像在那位大人刚进来的时候，小菊曾经说了一句话，很模糊……好像是舒大人，请这边走。之后就再也没说过话。”

    凌天眼睛猛地一亮：“你听清楚了？到底是舒大人，还是苏大人？”

    经他这么一提醒，那宫女登时想了起来，喜道：“我记起来了，是苏大人。”

    凌天默默点了点头，早该想到是他呀！这么多年了，原本听说他已经告老还乡了，没想到还是参与了这件事情！好，真好，新仇旧恨正好一并解决！ 


                  第四十一章 神功逼毒




    一边的凌老夫人一皱眉头：“苏大人？御医之中哪有一位苏…….”突然想起多年前御医之中确实有一个姓苏的，不由脱口而出：“可是那苏怀仁吗？！他不是已经告老还乡了吗？”

    龙翔满脸紫气，喝道：“传我旨意，立即封闭城门，全城搜查，即刻缉捕苏怀仁与小菊归案！活要见人，死要见尸！”

    凌天撇撇嘴，现在已经是下午，几乎近一天的时间过去了，谁还会那么傻留在承天城等你去捉拿？向一直站在身边的凌晨打了个眼色，凌晨会意，转身向外走去。

    龙翔方才一直没有注意到凌晨，尚以为她是一个普通的宫女；此刻，凌晨一转身，那绝世的容光顿时暴露在龙翔眼前！饶是龙翔贵为一国之君，却也未曾见过凌晨这般绝色美人，顿时眼光一直！

    凌晨微微一皱眉，便从他身边走了出去。

    龙翔的目光送着凌晨窈窕娉婷的身子出去，不由转身向凌天问道：“天儿，这位姑娘是？”

    凌天不由心中大怒！你自己的贵妃为你怀了孩子，现在遭人陷害，奄奄一息的躺在床上，你竟然还有心思对凌晨起了色心！当真是禽兽不如！脸色一冷，没好气的道：“是我老婆！”

    “呃。”龙翔碰了一个钉子，不由尴尬的红了红脸，颇为遗憾的望着凌晨离去的方向又望了两眼。旋又觉得不对，讪讪的对楚婷儿道：“天儿这是什么时候娶得亲事？怎地也不通知朕一声，也好上门喝杯喜酒，呵呵呵……”

    楚婷儿何等心计，岂会被他套了话去？再说凌晨也是她从小看着长大，早已是楚婷儿内定给儿子的人物，岂容别人窥伺？看了凌天一眼，不咸不淡的道：“先为天儿纳个妾室而已，况且现在正室虚悬。纳妾若是再大肆铺张就未免惹人笑话了。”

    “呃，呵呵呵。”龙翔眼珠转了两转。干笑两声，终究没有再说什么。

    不多时。凌晨快步走了进来。向凌天身后一站。凌天顿时会意。

    龙翔自从凌晨进得门来。一双眼睛便再也没离开过凌晨地脸蛋。只看得凌晨恼怒之极。一张俏脸上也愈加是冰霜密布起来。若是换了别人。凌晨早以运用本身地玄冰神功予以小惩大戒。但眼前地乃是承天地一国之君。凌晨也只得隐忍了！

    凌天神色一松。凌然体内地毒素已经尽数归拢到了一处。却也消耗了凌天几近一半地内力！只因为凌然现在尚是身怀有孕。凌天不得不小心翼翼。却是多花了数倍地功夫！

    只是现在毒素虽然聚集到了一处。但以凌天目前地功力却还是不能尽数逼出来。主要还是因为凌然身怀有孕地关系。根本不能全力逼毒；若是经脉受了些须震荡。那么。孩子便是铁定地保不住了！为今之计。只有一个办法！

    凌天一皱眉。向凌老夫人道：“奶奶。姑姑中了毒。我现在与晨儿要为姑姑逼毒。闲杂人等。还是先退下吧。”

    闲杂人等。当然就是留在房中碍手碍脚而且还在色心泛滥地皇帝龙翔了。这一点。凌老夫人岂能不知？

    心领神会的站起身来，向龙翔道：“既是如此，天儿逼毒不能受打搅。否则母子皆会有害，皇上还是先到外面等候吧，一有消息，必会马上通知皇上！”

    “好！好！”龙翔有些放心不下地看了看躺在床上的凌然，又恋恋不舍的看了看凌晨，这才一步三回头的走了出去。

    一边的皎月公主早已为自己父皇的好色行径感到羞耻不已，一张俏脸涨的通红。低低的垂下头去，再也不好意思抬起来。

    凌天肃容道：“奶奶，您和皎月姐守住门口。无论是谁。千万不要放了进来！否则后果就真的不堪设想！不单孩子，便是姑姑也可能会有生命危险！”

    两人见他说得郑重。不由齐声答应。凌老夫人干脆搬把太师椅放在门口，拄着龙头拐杖威风凛凛的坐了上去，如临大敌音道：“晨儿，运起你的寒冰神功，掌心贴在姑姑大椎**，我慢慢用内力裹着毒素移动过去，等到了大椎**之时，我便回缩内力，你则负责全力将之外吸！务必一举将毒素拔除！切记切记！还有，你须以本身寒气，包裹那毒素，否则将对你自身造成危害，千万小心！”

    凌晨肃容答应一声，美眸微闭，全力运转神功，一时间，在座的几人均是突然觉得房内地温度骤然下降了十几度，而且还在持续变冷之中！现在时光已经是初夏，天气已经逐渐炎热起来，但在这一瞬间，却仿佛整个的颠倒了季节，慢慢的向隆冬靠拢了过去，几个人均是忍不住打了个寒颤！

    凌天垂眉闭目，一手将凌然的身体扶了起来，全力运转先本身的天真气，六识霎时间打开到了极限，似乎“看到”了自己的一团内力层层裹着那一种不知明地毒素，在凌然经脉之中缓缓穿行！

    不由的心中暗暗庆幸不已，幸亏自己的功力前几天突破了惊龙九重，当真进入了先天境界，更已臻至达到了循环不息，生生不已的高深境地，否则今日还真是无计可施了。以自己原来那惊龙七重的功力，决计不能像现在这般悠缓自如的裹着毒素在经脉内以如此缓慢的速度穿行！

    内力运转已经到了极限，凌天的头顶上腾腾的冒起了一层乳白色地雾气，雾气越来越浓，聚而不散，凌天地头顶上便如烧开了过的开水，不断地蒸腾着滚滚雾气。

    若有懂行地人在一边见到，定然会大吃一惊！这种现象，正是内力修为之中极为高深的“三花聚顶、五气朝元”的绝顶境界！竟然出现在了一个只有十五六岁的少年人身上！岂不令人可惊可叹！

    最后时刻已到！凌天已经清楚的感觉到，只要自己再加一把劲，便能够将毒素逼到凌晨正严阵以待的大椎**了！不由得心中一喜。

    正在此时，门口一个尖尖的声音响了起来：“皇后娘娘驾到！”

    接着便听到龙翔的声音有些不悦的道：“你来干什么？”

    皇后杨雪的声音道：“皇上这是说的哪里的话，臣妾听说凌然妹妹贵体有恙，恨不得插上翅膀飞了过来探望，怎地皇上却是如此说？”杨雪的声音又娇又糯，正是轻愁薄嗔，带着一股奇异的媚力。

    接着龙翔不知道说了句什么，便听到杨雪的声音撒娇似的道：“皇上你还不让开呀，臣妾进去探望一下凌然妹妹，哎呀，难道你还怕臣妾偷走了你的美人儿不成？咯咯咯……”

    龙翔的声音为难的道：“里面然儿中了毒，正在逼毒的要紧时刻，你还是等一等吧。”

    接着便听到杨雪的声音明显的一变：“什么？怎地是中了毒？那臣妾更得进去瞧瞧凌然妹妹了，实在是放心不下呀，哪个天杀的竟然舍得对凌然妹妹这种国色天香的大美人下毒啊？皇上，里面是哪位御医在呀？你还是让一让，臣妾这就进去看看嘛。”

    接着龙翔含含糊糊的说了句什么，便听到一个细碎的脚步声向房间这边走来。

    凌天终于将毒素逼到了大椎**附近，一张俊脸上已经是汗如雨下！低低喝道：“晨儿！”

    凌晨早已准备妥当！蕴满了寒冰真气的右掌闪电般贴了上去，运功狂吸，复以奇寒之气迅速包裹毒素，以待稍后排除自己体外！与此同时，凌天的先天内力悄然撤回，闭目调息！如此疗伤法门，错非凌晨一级的高手，决难办到，换做旁人，就算能吸取毒素，也势必会二次中毒，如果没有吸尽毒力，使毒素反噬，不但凌然母子要死，连施救者也无法幸免！

    门口，凌老夫人的声音不咸不淡的道：“老身参见皇后娘娘。”

    杨雪的声音有些惊喜的意味：“呀，老夫人竟然也在呀！呵呵，是不放心女儿了吧？放心吧，凌然妹妹吉人天相，那是一定没事的啊。呵呵，老夫人您请让一让，本宫进去看看我那妹妹呀。”

    凌老夫人不卑不亢的道：“然儿正在逼毒之中，任何人不能进去！”

    杨雪格格娇笑起来：“老夫人这话说的，这里可不是凌家呀，难道老夫人还要把凌家的家规搬到皇宫里面来不成？本后是后宫之主，难道这皇宫里面还有本后不能进去的地方？呵呵呵，老夫人莫不是在说笑吧？”

    杨雪这番话，实是其心可诛！竟然隐隐然有指凌家要造反的意思！就连门口的龙翔脸色也是微微一变！ 


                  第四十二章 安抚凌家




    老夫人的声音响起：“无论如何，还请皇后娘娘稍候片刻，若是耽误了逼毒，后果不堪设想！敢问皇后娘娘一句，如果凌贵妃有个三长两短，这个责任是不是有皇后娘娘来负呢！？”凌老夫人话中已经隐隐的露出了警告的意味！后果不堪设想这六个字说的语气格外的重！

    “老夫人言重了，本宫又不懂什么逼毒，进去看看打什么紧？我与凌贵妃妹妹素来姐妹情深，难道凌老夫人竟然不愿要我姐妹见面？这话从何说起呀？”

    一个声音有些疲倦的响了起来：“托皇后娘娘洪福，我姑姑险死还生，目前已经没有什么大碍了。”随着话声，凌天俊朗的脸上挂着令人心寒的笑容，从房内跨了出来。汗湿的头发还有一部分紧紧的黏贴在脸上，神态之间显得有些疲惫，但一双眼睛之中却是神光湛然，令人不敢逼视，还隐隐透露出一丝森然之意。

    皇后杨雪与凌天目光一对，身为一国之后的早已习惯了蔑视臣下，但今日只于凌天眼神一对，竟然没来由的感到一阵心悸。似乎那深邃、森寒的目光已经看穿了自己所有的秘密！不由得一阵心神慌乱，本来尚打算发难的闻话竟是一句也没问出来。

    “天儿，你姑姑怎么样了？她腹中孩儿可平安吗？”龙翔冲了上来，探头向房内望去。

    “已经没什么大碍了，母子均安。”凌天眼神在皇后杨雪身上扫了一眼，淡淡回答道。“不过姑姑身体还是很虚弱，现在最紧要就是好好调养才是，只适宜以温润的补品进补，不可用大寒大暑的大补之物；另外，今天的事情，绝对不是一个意外，而是一次有细致预谋、有详细部署的谋杀！皇上姑丈。居然有人敢在皇宫里如此公然谋害你的贵妃，而且是有了龙种的贵妃……呵呵呵。这件事情，我们凌家觉得非常的不可思议！”

    “不错！皇上，然儿虽然是你的贵妃，可她还是我们凌家的女儿；在皇宫之中竟然会遇到这等事情，着实令老身心惊胆颤不已啊。”凌老夫人闻听女儿无恙，顿时心中一块石头落了地：“皇上，我们凌家一向对皇上忠心耿耿。没想到女儿在皇宫竟然险些被人陷害丧命！请皇上做主，务必要给我们凌家一个说法吧！”说着，凌老夫人颤巍巍地俯身跪下，脸上已经是一片老泪纵横。

    龙翔慨然道：“老夫人请起，此事完全是朕顾虑不周，致有此祸；但请老夫人放心，朕已颁下了海捕公文，全国缉捕那苏怀仁与宫女小菊，定要给老夫人一个交代！”

    凌老夫人站了起来，弗然不悦道：“皇上却是玩笑了。能在皇宫之中谋害贵妃娘娘，又岂是一个小小的御医和一个小小地宫女能够做的？敢做的？此事背后定然另有人主使！而且这主使之人必然在皇宫之中有着相当的地位！若不能查出那主谋之人，这等事情恐怕以后还会一而再、再而三。层出不穷，皇宫之中势必会人人自危！而皇宫不安，则必然会引起天下动荡，皇上切不可等闲视之！”凌老夫人何等老辣，刚才并未如此词锋尖利，一则是因为自己女儿生死一发。有些心慌意乱，再则她毕竟是凌家真正的话事人，听闻皇上似有包庇主事人之意，如何能不说话。

    凌老夫人这几句话，几乎就已经将矛头直指到了皇后杨雪的头上！杨雪与凌然向来不和，两人之间的明争暗斗，早已人所共知，让龙翔为之头痛不已。杨雪气量狭小，善嫉善妒。龙翔又如何不知？何况这件事情最大地嫌疑人、如果凌然真的有了意外。最大的获益人无疑就是皇后杨雪！而凌家与杨家又是对立的两大家族；眼下既然自己家的女儿遭逢意外，无论损伤大小。又岂有不借此机会狠狠打击杨家的道理？

    龙翔心中也明白。此事十有**便是杨雪主使地。但现在这两个巨无霸家族自己却是那一个也动不得呀！

    眼下承天风云渐起。天下英雄几尽数云集此处；若有人心怀不轨。实是防不胜防！自己势必要借助凌家与杨家地实力来制衡各大势力。唯有两大家族与皇室联起手来。才能对现在承天地各大势力形成强大地威慑力。使他们不敢轻举妄动。

    尤其承天三大势力之中。皇室、杨家、凌家素来以杨家势力最强。承天帝龙翔便采用联合凌家制衡杨家。对贵妃凌然宠爱有加。甚至对凌家第三代唯一地子嗣凌天庇护甚多。凌天多年来嚣张跋扈。实为承天第一小霸王。除了因为凌天行事极有分寸之外。也多亏了这位承天皇帝地庇护。这便是帝王心术。以求凌家地绝对忠心。保持大势地匀衡。

    然时事更迭。风云变幻。凌家凌啸近年来多次挫败大敌西韩。屡立战功。极得军方之人拥护。隐为承天“军神”一般。凌啸夫人楚婷儿更以妇人身份。在商界风起云涌。聚得极大财富。便说是承天“女财神”也不为过。而近来又风传凌家不知如何又与世外隐宗无上天有了什么渊源。如此信息实在令承天帝龙翔不得不忌惮。

    这些倒也还罢了。凌家势力若仅止于此。却也还不足为患。偏偏在这个时候。杨家与南宫家地姻亲之盟。突告瓦解。甚至反目成仇。杨家势力骤弱。三者再无法如之前一般保持匀势。龙翔帝亦为此忧心不已。

    不意眼下却又出了这等事情！凌家固然应该是受安抚地一方。但杨雪却是皇室与杨家地唯一联系。无论如何也不能现在便有所处置。甚至不能有丝毫处置地意思。否则一旦杨家有所不满。闹出什么乱子。在如今这等敏感地形势下。承天皇室怎能承受得了？

    可是若不处置，却又如何对凌家做出交代？以凌家现在地势力，又岂是会默默地吃哑巴亏的角色？一时间，皇帝龙翔不由得头大如斗。

    一边的皇后杨雪脸色一变，冷笑道：“老夫人此言可是说本宫乃是那主事之人了？”

    凌老夫人嘿嘿一笑：“老身如何敢说皇后娘娘乃是凶手，娘娘清者自清，又何必着急辩解？”

    杨雪顿时为之语塞，凌老夫人这话摆明就是说自己做贼心虚，心中不由一慌，强词夺理道：“但老夫人无论怎么说，刚才的言辞却不是为臣子该言，能言的，实在是大大不妥。皇上如何做法皇上自己自有圣断，凌老夫人刚才话语却有胁迫皇上之意，作为臣子，藐视皇上，实属罪大恶极！这又改是什么罪名呢？”

    凌天冷笑道：“适才奶奶向皇上进言，乃是为了黎民苍生，天下大义，无论是否在理，总是国家大事，皇上都还未开口，你虽是一国之后，却擅自出口反驳，干预国政，你又将皇上置于何地？分明就是你不把皇上看在眼里！皇后娘娘所说的罪大恶极，说的又该是何人？”

    凌天两世为人，何等机灵，瞬间就将皇室家事上升到国家大事的高度上，又扣了一顶“后宫干政”的大帽子给杨雪，说到诡辩之术，杨雪如何是凌天手脚，不觉呆住，半晌无言！

    看这两家唇枪舌剑，竟然在自己面前便吵了起来，龙翔心中不禁一阵无力。突然一眼看到凌天以言辞僵住杨雪，心中突然冒出一个主意，或许这样能够暂时保持两家地平衡，并把凌家地怨气化解一二吧？

    咳了一声，道：“此事尚未调查清楚，孰是孰非也未可立明，还是等抓到疑犯再说也不迟。倒是天儿你令朕觉得很不舒服，竟然偷偷的纳妾也不让姑丈知道，害得朕连一杯喜酒也没捞着喝，实在是该罚呀。”

    众人都是一怔，不知道这位皇上为何话锋一转，转到了这个话题，却是为何？转得未免太牵强了吧，可是他是皇帝，怎么说都是他地理！

    凌老夫人老谋深算，已知皇帝不想再在这个问题上做更多纠缠，所幸女儿已然母子平安，刚才争论也已占尽上风，而此时刻也确实不适宜即时向杨雪发难，也就不再开口！不过，这口气却是无论如何也要出的！凌家，还没有让人白占便宜的习惯！

    凌天见奶奶偃旗息鼓，已明白***意思，嘻嘻一笑，道：“皇上姑丈国事缠身，凌天怎么敢以这等小事惊动圣驾？”

    龙翔呵呵一笑，道：“不过未娶妻，先纳妾，却是于理不合，这样吧，老夫人，你看，”龙翔转头看着凌老夫人，脸上一脸亲上加亲的笑容：“就由朕来做主，将皎月许配给凌天，做凌天的正室妻子，不知老夫人意下如何？” 


                  第四十三章 赐婚凌天




    龙翔终于为自己想出了一个化解眼前的好办法而得意不已，此事应该可以平复你们凌家的怒火了吧？我可是把我的宝贝公主都送出去了，这是多大的殊荣啊！心中笃定不已；所以龙翔在问老夫人意见的时候，根本就是一副肯定的口气。

    这样的好事，多少官宦人家求都求不来，凌家有什么理由不答应？再说，皇上亲自开口赐婚，那是多大的的面子！就是单瞅着皇上的脸面，那也应该是欢天喜地的谢恩才是啊。

    此言一出，房内众人都是大惊失色，均是感到意外不已。皇后杨雪更是脸色大变，本来她此次冒险行事，便是心中笃定皇上为大局着想，绝对不会在这个当头便对付自己，而时过境迁之后，此事在杨家的鼎力相助下，定可化险为夷！最多多给凌家一些补偿，但是自己却是从此坐稳了后宫之位！所以就算刚才凌老夫人、凌天如何咄咄逼人她也没太放在心上，她算定皇上必然会为自己收拾残局，唯一没想到的却是皇上竟会如此收拾残局，如此不惜余力的拉拢凌家！如果皎月公主与真的与凌天成亲，凌然的地位必然更上层楼，若是凌然真的诞下一位皇子，而又被立为太子的话；凌家决计不会有不臣之心，必然会全力支持效忠皇室，彼时自己与杨家……杨雪不敢再想下去了！

    而缩在那边偷偷看着凌天背影的皎月公主更是脑袋中轰然一响，口中下意识的就想要拒绝，但不知怎地，看着凌天的背影，竟然突然觉得心中油然升起一股欣喜之意，一双美眸之中眼神迷乱，只觉芳心之中心乱如麻，竟然不知道自己在想什么，也实在是说不清楚到底是喜是忧，想起来时那宽阔的胸膛。坚实的臂弯，浓厚的男子气息实在是……

    凌天脸色一变。他心中虽然对皎月公主素来就颇有好感，但那也只是限于姐弟之情，再说凌天来自二十一世纪，对于近亲结婚还是很排斥的，万万想不到龙翔为了平息凌家的怒火，竟然想出这么一个馊主意来。

    凌老夫人与楚婷儿对望一眼，均看到了对方眼中的为难之意。若是……凌天能娶皎月公主本来也不失为一件美事。但是现在却有些骑虎难下了。但是龙翔已经开了口，这却如何是好？

    寝宫中地气氛顿时一阵沉默，身处其中的皎月公主感受到气氛地异常，不由得突觉心中一凉，顿时竟然升起一种自怜自艾的感觉；我刚才在想什么呢？羞死人了！难道，我对天表弟竟然已经……

    龙翔也渐渐感到了有些不对劲，脸上的笑容逐渐敛去，和声问道：“老夫人？”

    凌老夫人干咳了两声，表情有些不自然，道：“皇上有所不知。凌天他尚在襁褓之中便已经与萧家小姐萧雁雪定下了亲事，虽然早已解除，但这次萧家却专门派萧小姐亲自前来。两家都已有旧事重提之意，这个……”

    龙翔打断了她，哈哈笑道：“这却是笑话，儿女亲事岂同于儿戏？我亦曾听凌萧两家早已解除婚约，那么就算双方旧事重提，可毕竟朕这边已经占了先机。何况，男子汉大丈夫三妻四妾在所平常，就让萧家那丫头给天儿做个平妻，彼此不分大小，那也不是说不过去呀。想来萧家也不会不尽人情吧！朕本来以为天儿的亲事乃是一桩难事，现在天儿倒是人见人爱了！？”

    这也不怪龙翔见疑。盖因凌天地“底子”实在是太恶劣了。每年楚夫人为了自己儿子地亲事就不知要赔多少面子。这个事却不是什么稀罕事！再来萧家虽为大陆第一商贾。到底不是真正地皇室势力。龙翔帝地说法并无疏漏。甚至还给了萧家极地面子。对于“两头大”这种事在皇室实在是很平常地！

    楚婷儿上前一步。微笑道：“皎月这丫头。我从小就喜欢地。便是皇上不说。我也曾有这个意思；若是要说嫁给天儿。实在是一件大大地美事。不过现在却另有一桩极大地难处。恐怕皎月受不得那委屈呀。”

    龙翔问道：“什么难处？可是那平妻之事。皎月丫头并非小气之人。只是多了一个平起平坐地姐妹。也无伤大雅！”

    楚婷儿见龙翔帝误会了自己地意思。脸上涌起无奈之色。道：“本来妾身素来忧心犬子地婚事。又有萧家接触婚约在钱。妾身早就烦恼之至。只是近日来。也不知是怎么了。那位北魏玉家地小姐似也对天儿一见钟情。现在已经住在了凌府。还有。礼部尚卫正风大人地女儿似乎对天儿也是颇有情意。现在也经常在凌府常小住。这个……”

    龙翔脸色一变。心中顿时再度涌起戒惧之意。看来凌家现今地势力真地是非同一般呀！不但包办了“军神”、“财神”。竟还有如此外力。朝中除了王太傅一门之外。竟然卫家也跟凌家有如此密切地关系！外援更是了得。竟然一家是天下第一大财阀地萧家。还有一家更是盘踞天星大陆上千年。被世人公认为天下第一武学世家地玉家！究竟是什么时候。凌家地实力竟然已经发展到了如此恐怖地境地？凌天号称承天第一纨绔。他怎么有如此魅力。得如此之多地佳人芳心！

    只是如此一来。杨家地实力便大大地不如了。看来就算之后真地坐实了皇后地罪名。也是绝对不能再处置皇后了！否则皇后一倒台。杨家必受牵连。那样一来。就再也没有了能够制衡凌家地力量！皇室岂非是大大地不妙？

    还有，皎月公主这门亲事，看来是大有必要了，必须要进行的！只要皎月公主能够成为凌天的发妻，必然会引起萧家与玉家对凌家的不满！毕竟这两个女子虽是豪门家族地后代，却并无皇室公主地身份，决计不能为大，如此一来，料来哪一家也不肯就甘心让自己家的女儿低头为妾呀！这样一来，无形之中就把凌家地实力化解了一些，一举数得！

    想到这里，龙翔面色一肃，嗔道：“这是干什么？难道朕的公主还比不上一个豪门家族、商贾之家的女儿不成？凌老夫人，朕意已决，此事就这么定了！来人呐。”

    一个太监颠颠地走了进来，龙翔伸手止住凌老夫人说话，不由分说的吩咐道：“传朕旨意，承天皎月公主年已及轩，性情淑均，特赐婚于凌啸大将军之子凌天，结为秦晋之好！立即为朕拟此旨意，另晋爵凌天为三等诚信伯，昭告天下！”

    好大的一块蛋糕啊，凌家虽得承天皇室恩宠有加，但家里也只有凌战老爷子一个公爷，凌啸之前就是一个大将军，什么爵位都没有，只担了一个“国舅”的空名，直到上次重创西韩，功勋实在卓越，才封了一个二等“忠毅侯”，凌天本身倒也不是白身，打小也有一个“云扬骑”的爵位，但这个“云扬骑”只是不入品的爵位，但这次的三级跳可是跳得远了，超越了男爵、子爵，直接成伯爵了，而伯爵已经是超品的大员，虽无实权，却是极为荣耀，凌天什么都没干，竟直接获封“诚信伯”，这块蛋糕不可谓不大！

    “遵旨。”眼看着那太监领命而去，凌家老少三人相顾愕然！

    事到如今，再要拒绝，那可就有点说不过去了，直接就成了抗旨不遵了！无奈之下，凌老夫人只好做主谢恩。

    龙翔心情大好，哈哈笑道：“凌老夫人且放宽心，亲事归亲事，辑凶归辑凶；一旦抓获那两个罪大恶极丧心病狂的奴才，朕定要严加审问，找出幕后之人，还凌家一个交代！”龙翔心中已经暗暗打定主意，无论如何，定要暗暗吩咐下去，一旦发现那二人的行踪，定要全力搏杀，决计不能留下活口！须得彻底断了凌家向杨家报复的心思。

    “老身代凌家上下多谢皇上恩宠！”凌老夫人抬起头来，嘴角挂着一丝无奈，道：“皇上，老身并非絮叨，但仍须再次言明，此事必然有人指使，虽然目前却是无法查明，但焉知道不会有第二次这样的事件发生？贵妃身边有一个小菊，焉知道不会有第二个？老身只有凌贵妃这一个女儿，尤其贵妃娘娘又有了身孕，所以贵妃娘娘住在宫里老身实在放心不下，再来贵妃娘娘此次意外身体甚为虚弱，无论对大对小，都容不得半点闪失，因此，老身想要接贵妃娘娘暂时回凌府安胎、居住，以便于照顾，不知皇上意下如何？？” 


                  第四十四章 不可善良




    龙翔这次倒是颇为爽快的答应了。他自己也知道，杨雪此次陷害凌然不成，以杨雪的性格来说，决计不肯罢休，反正已经撕破了脸，必然还会有第二次、甚至第三次，而凌然现在又在孕期，身体虚弱，当真是防不胜防。倒不如索性让凌然回到凌家居住，反而可以保的母子平安！

    一边，皎月公主双肩轻轻耸动，素雅俏脸上两行珠泪滚滚而下。一是为了自己终身有托而高兴，可同时心中却是心酸致无法形容的地步！自己作为堂堂的一国公主，父皇赐婚，竟然还仍是被推三阻四，尤其推搪的还是自己一向感觉亲近之极的外祖母与舅母！那边的当事人凌天脸上也是没有半点高兴之色！这让一想心高气傲的皎月公主如何忍受得了？难道以自己的性情、才貌、学识，还辱没了凌天不成？

    虽然知道自己既然生在帝王家，自己的幸福从自己出生的那一天起便早已不容自己作主，迟早不过是一枚皇室用来拉拢臣子的筹码而已。不过心中虽然早有准备，但真正到了这一刻的时候，皎月公主却仍是感到了浓浓的辛酸与无奈……

    一行人出了皇宫，皎月公主当然跟着自己的母妃一起到凌府去。以前她也去凌府多次，一个月里至少也会去一次半次，但唯独这次却觉得格外的抬不起头来，坐在轿子里，竟然是一动也不敢动，螓首垂的低低的，心里怦怦乱跳，脸上红晕便从没断过，竟然有一种新媳妇头次见公婆的感觉！毕竟，以后这凌府可能就是自己一生将要生活的地方了啊。想到这里，不由得透过轿窗向外望去，却见到自己那位可恶的表弟。也就是自己那未来的夫君，竟然肆意地抱着那个婢女凌晨满脸温柔的骑在马上。连看也没向自己这边看一眼！不由的心中怒哼一声，恨恨地跺了下脚！眼中却又蕴满了泪水。

    将凌然与皎月公主接出皇宫之后，凌天只跟着走了一半路，便寻个机会，带着凌晨溜之大吉！

    “公子，我已经通知了狂风和凌七他们，不惜一切代价。捉拿苏怀仁与小菊，务必要在官面的人抓到他们之前将他们掌握在手中！”凌晨倚在凌天怀里，悄声道。

    “恩，”凌天淡淡地应了一声：“用的是什么命令？”

    “是公子特别交代的米字命令。”凌晨道。

    “很好！”凌天不由赞了一声！眼中随即射出冰冷的寒光，“杨雪竟然敢对本公子的姑姑下毒手，看来此事定然有杨空群暗中主事！杨雪，杨空群！看来，我很有必要给你们一个警告了！”

    凌天的一个命令，整个承天城顿时炸开了锅！凌六凌七凌八凌九四人更是发动了手中的所有力量，在东南西北四个方向开始地毯般地搜查。不管是大路小路还是山野密林，凡是能够离开承天的通道，每一处都有不少的各色打扮的人物严密监视！绝不放过任何一个可疑之人！几处重要路口。更是都已经守的固水泄不通！

    承天城内。狂风帮一万多名帮众尽数倾巢而出！几乎是挨家挨户地展开了最严密地搜查。

    凌六等人之所以如此慎重。大张旗鼓地来办理这件事情。皆因为凌晨代传地凌天地命令乃是凌天集团之中等级最高地命令！“米”字命令！

    凌天地命令有四种。三级令。二级令。一级令。和米字令！所谓地米字令。实际上就是凌天前世用惯了地重点符号“*”。出于习惯。凌天便设置了这么一套命令出来。

    自这命令现世以来。不要说米字令。就是一级令也只出现过两次而已！就是那两次。所有地凌天集团中地人物都领略到了凌天狠辣地铁血手段！而今天竟然破天荒地发出了米字令！这让凌六等人人人心中惶惑不已。若是完不成凌天地这道命令。天知道凌天会发多大地火？自己地现今地位置恐怕都要不保！这还在其次。若就此失去了公子地信任。那可就要遗恨终生了！

    所以自命令发出地那一刻。所有地人都跟疯了一般窜了出去！每一级对自己地下属下地命令均是：找不到这两个人。就别再回来！

    凌天皱着眉头。深思地道：“据我估计。这两个人可能根本没逃出承天！极有可能还在城内。或者说已经被杨空群灭口了！这么短地时间之内。他们根本没有足够地时间逃不出承天国境！但凡有点脑子。都会就地隐藏下来。毕竟最危险地地方反而是最安全地。待风声过了再做打算！哦。不会！苏怀仁若是没有自保之计。怎肯冒着随时被杨家灭口地危险作此大逆不道地事情？！通知李林和凌三。对城内。尤其是一些贫民住宅。重点搜查一下！还有。今天我们去皇宫地时候。拦住我们地那些人。让李林查一下是哪个世家地人物！立即报过来！”

    说到那几个人的时候，凌天的话声之中便充满了杀机！若是自己不当机立断，当场击杀了他们，只怕稍微与之纠缠片刻，稍多耽误一会，姑姑凌然纵然能够保住性命，但腹中胎儿却是绝对是保不住了！单单是这一点，凌天便已绝对无法容忍！

    凌晨应了一声。突然仰头向天，口中发出一阵奇异的低沉的带有不规则节奏感的啸声，声音并不是很大，但在她内力的促使之下，但却是远远的传了出去。半晌，半空中突然传来一声清脆的鸣叫，紧接着，一只小巧的鹞鹰箭矢般冲了下来，轻巧的落在凌晨肩上，亲昵的用尖尖的嘴巴在凌晨肩上来回蹭了几下！

    凌晨迅速写好一张小纸条儿，折了几下，便放进了鹞鹰腿上挂着的一个密封的小竹筒之中。爱怜的轻抚了鹞鹰一下，双手一松。那只小巧的鹞鹰顿时振翼飞起，在半空中一个盘旋，清鸣一声，似是在向凌晨告别，接着便如一支黑色的羽箭，破空而去，没了踪影！

    两人策马前行，凌天的脸色却是越来越是阴沉。突然一叹，道：“晨儿，我知道你心地良善，素来不肯轻开杀戒，这固然是一件好事，但若是一味的做一个滥好人，却只会害人害己！你是要为我而活的人，也是我唯一的最爱！有些时候，心肠该硬的时候一定要硬！你明白我的意思吗？”

    凌晨俏脸一红，低下了头：“公子，我明白了。”凌晨知道凌天是因为今日自己始终没有对那个拦住自己的油滑少年下杀手而有所不满，但凌晨到底从来没杀过人，自己却还是觉得无可厚非！

    凌天尽量把声音控制的平淡了一点，道：“不知道晨儿你有没有想过，若是今日因为你不下杀手，导致了我们的时间耽误，姑姑和她腹中胎儿性命不在了，那你，情何以堪？今后将如何处身？如何面对我呢！而我又如何面对我最爱的晨儿呢？！”

    凌晨骇然变色，一张通红的俏脸顿时变得煞白一片！瞬间便出了一身冷汗！这绝不是不可能发生的事情！她和凌天赶到的时候，凌然的情况已经危险到了极点！作为一个武学的行家，凌晨当然能够看得出这一点！若是再迟到一点，势必会不堪设想！

    她真的从未想过这个问题，但此时一听凌天提出，顿时便想到了这严酷的后果！是啊，若是因为自己的缘故，导致凌然母子殉命这等严重后果，纵然凌天不说什么，那自己又怎么能够原谅自己？势必会自责一生！自己该如何面对公子，公子又会如何面对自己！自己最爱的人和最爱自己的人势必会有一个无法解开的心结！

    凌天看到她脸上表情，心中不由得有些不忍，但想到以凌晨的这等脾气若是不给她早一些改过来，恐怕今后会因为她的良善而导致她自己吃上大亏！凌天绝不想看到那样的情况，狠狠心，继续说了下去：“今日拦住你的那少年，明显是见你美色而起歹意，而那少年更明显不是承天人！身在他国，仍然行事如此不端，那在他自己的势力范围之内如何便可想而知！不知道在他手上已经毁掉了多少无辜少女一生的幸福！这种人，就是人渣，就是败类！遇上这种人，要毫不留情的杀掉，杀恶人即为行善，那才是真正的良善！就如同见到一条毒蛇，虽然这条毒蛇并不能奈何你，可毒蛇对寻常人的威胁却是巨大到足以致命的！若不铲除，必然会有其他人深受其害，你铲除了这条毒蛇，便是造福积德了！你明白吗？” 


                  第四十五章 女儿心事




    凌晨眼中闪过一丝明悟，心悦诚服的道：“公子，这下我是真的明白了！多谢公子指点！”

    凌天呵呵一笑，道：“你我夫妻一体，向最爱你的人何须言谢呢？”凌晨脸上不由一红，心中却是一甜。零点看书却听得凌天接着道：“晨儿，我要你为我而活！你要知道，这一生跟着我，想要手上不染血腥，那是完全不可能的事情！但是你要记住，一旦你因为不忍心杀人而让你自身有所伤害，那么，你让我怎么办？要知道，在我心里，你早已是我的最爱！难道你要让我……”

    他还没说完，嘴上已经被一只绵软如玉带着清新香气的白嫩小手轻轻掩住，凌晨深情的看着凌天，语调随缓慢，却是坚决之极：“我知道了，公子，晨儿是绝不会让公子你因为晨儿伤心的！”

    凌天满意的笑了。晓得凌晨的心结终于在自己晓之以情、动之以理之下，终于彻底的体悟了。这也是无可奈何的事，若是穿越过来便是大一统的和平场面，凌天便是再有撼天雄心，也会自动打消那念头；而凌晨的这种良善的性格凌天非但不会试图去改变，反而会极力的鼓励；但是，既然生逢乱世，在这样一个不是你杀我、我也杀你的年代，凌晨的这种善良却足以成为她的致命伤！今日既然给她打开了这么一条缝，凌天心中已经在想，何不寻日找机会让凌晨见见血，再磨砺一下。

    过不多时，那只刚飞走的鹞鹰已经飞了回来，只是带来的书信书写非常潦草，显然那写信的人在接到讯息之后一刻也没有耽误，立即就写了回复送了过来。

    上面只有短短的十二个字：西门世家家主第四子，西门彰！

    凌天嘿嘿一笑，双手一搓。那张纸条已经化作了无数细碎的白蝴蝶。自言自语道：“西门世家，呵呵。西门世家！！有趣，有趣！”竟丝毫没有杀了世家公子而担心的样子，普天之下有这样“风度”的人，估计也就凌大公子自己了。

    凌晨嫣然一笑，道：“原来是西门世家的人；呵呵，看来这次公子又要活动活动了。们不可能查不到是公子做的。”话虽这样说，但凌晨无论脸上还有心里却是绝无半点担心之意。这倒也不是凌晨太过迷信凌天地实力。须知以凌天本身的能力、再加上这毕竟是自己家地一亩三分地，就西门世家现在承天的那点人手想要上门寻仇，那简直就是自寻死路！所以凌晨真的一点都不担心！

    担心？真正需要担心的应该是西门世家，当街调戏凌天凌大公子的女人，这事就算完了吗？

    凌天傲然一笑，看向了远方：“西门世家的四公子？嘿嘿，何足道哉？若是他们够聪明，便把此事压下，以后再说，本公子眼下暂时没功夫搭理他们；若是不够聪明。嘿嘿嘿，恐怕那西门庆的雅文会就要到地狱里去开了！”顿了顿，自言自语地道：“敢在承天拦我的路。调戏我的女人，我还真的很想不等他们来我便找上门去呢，好好的说道说道，世家公子就是这个德行吗？”

    凌晨俏脸一红。口中却不由自主地噗嗤一声笑了出来。

    凌天哈哈一笑。道：“晨儿。说到有趣。我一会带你去见一个很有趣地人。”

    红日已渐渐西沉。凌府。

    凌天地小院内。三个少女正围坐在葡萄架下。窃窃私语着什么。不时发出一阵娇笑地声音。显然相处得颇为融洽。

    竟然是玉冰颜、卫萱萱和皎月公主三女。

    皎月公主本意要留在房中照顾母亲。但她一个黄花闺女又如何懂地这个？只不过一会之间便已被凌老夫人与楚婷儿以碍手碍脚为名。直接驱逐出境、撵了出来！满怀心事地她。左右无事。便在凌府之中漫无目地地闲逛。不意在有意无意之间。却走到了凌天地小院！

    痴痴站在院门口，顿时心中又浮起凌天在前时不由分说，便霸道的抱起自己直接出门上马的一幕，那是何等温暖、甜蜜的一段时光！那爽朗、浓厚的男孩气息；那宽阔、厚实的男儿胸膛；温柔有力地男人臂膀……那一切的一切，些须甜蜜回忆之后，心中不由的泛起一阵苦涩，又是一阵迷惘。苦涩的是，在那位小表弟心里，自己终究没有占据些须的位置，迷惘的却是自己的心情，不知道为何今日竟然如此喜欢胡思乱想，如何是一个未出阁的姑娘家该想的，却又是患得患失。她怔怔地站在那里，心神早已不知道飞到了何处去。直到里面地卫萱萱发现了她，呼唤了好几声，才回过神来。

    卫萱萱的母亲卫夫人与凌然乃是手帕交，连带着卫萱萱与皎月公主亦是熟识，只是皎月到底是公主身份，彼此身份有别，所以往来也就是少些，但二女地交情也自不错，卫萱萱素来为人大气，见公主徘徊，便毫不客气的拖着半推半就的皎月公主就进了凌天的小院；三女便攀谈了起来。

    三个女孩子本就全是女中才子，红粉状元；话题一旦打开，便一发而不可收拾！原本皎月公主听说玉家的小姐玉冰颜与凌天一见钟情，住到了凌家，心中未免有些轻视之意！颇为觉得这位玉家的小姐未免太也不知自爱，再初见玉冰颜之时，倍觉此女相貌太劣，不如自己多多，敌意竟去几分，甚至还为凌天略有抱不平之心，女儿家的心事真是难以描绘呀。

    但这一番谈话下来，之前所有的这些观点顿时不翼而飞；只觉得这位玉家的小公主无论是琴棋书画，诗词歌赋，诸子百家，天文地理竟然是无不涉猎！所知之多，所学之广，所通之精，便是自己这位自幼便接受严格教育的皇室公主也是颇有不如！顿时便收起了轻视之意，心中敌意也随之再去几分，这才诚心诚意的谈论起来。一席话下来，三女竟然已经成了无话不谈的闺中好友！自皇宫便一直郁结在皎月公主心头的淡淡心事，不知何时便已一扫而空。

    “萱萱妹子，”皎月公主比卫萱萱要大上几个月，因此上也毫不客气的叫起了妹妹：“听说你对我这位凌天表弟印象颇佳，但不知佳到哪里了啊？”皎月公主语带调笑的问道。这还是那小心眼作祟，又实在不好意思自己直接说出已经被父皇赐婚一事，皎月公主便开始旁敲侧击起来。但她此言一出，就连玉冰颜也是唯恐天下不乱的大声起哄，顿时三女闹成一团。

    “哪有此事？！”卫萱萱满脸涨的通红，急急的辩解道：“我不过是陪玉家妹妹来看她的心上人罢了，怎地扯到了我的头上？”

    玉冰颜一听战火竟然突然烧到了自己身上，不由得一阵害羞，反唇相讥道：“萱萱姐姐就是这样，从来不说实话的，明明心里喜欢天哥喜欢的要命，嘴上却偏偏不承认！”

    卫萱萱又羞又气又急，忍不住大声道：“就你看着他当块宝，我才不稀罕呢。凌天，他是不错，可是凌天他真的不是我喜欢的哪一种。”

    皎月公主与玉冰颜不禁有些相顾愕然，听卫萱萱的意思不像是被人说中了心事恼羞成怒的样子，反而似是由衷之言，不由得糊涂了起来。经过今天一日，皎月公主早已明白，自己的这个表弟，绝不是他表面上显出来的那样纨绔，更不是传言中那样的不堪；而是一位心机深沉、隐忍多年的非凡人物，就凭他早上露的那一手，武艺之高可见一斑！

    玉冰颜与卫萱萱这两个天之骄女之所以现在跟凌天这么亲近，必然是早就发现了凌天的不凡之处。英俊年少，才智过人，更兼武艺超群，便说是人中龙凤也并不为过，这样的人物岂不是每一个女孩子梦想中的如意郎君？为和卫萱萱还要这样说？难道凌天另有甚不到之处？！

    “但不知萱萱妹子喜欢的是哪一种的如意郎君？”皎月公主试探着问道。

    玉颜一红，卫萱萱眼中闪出梦幻般的色彩，却是一闪即逝：“这个….我也不知道呢；不过，凌公子文武双全，书画双绝，萱萱心中自是无比佩服，但也只是钦佩、敬服而已。但若是说到男女之私，却是不能。”

    皎月公主与玉冰颜面面相觑，两女都听得出来，卫萱萱前一句我也不知道明显是言不由衷，不过是女孩儿家脸皮而薄，不好意思说出来罢了；但后面说到关于凌天的话语，却是毫不迟疑，明显说的不是假话。 


                  第四十六章 自告奋勇




    “我还以为……原来……唉。”玉冰颜欲言又止，但他话中的意思其余两女早已听得清清楚楚。

    院门轻轻一响，一人走了进来。全身黑衣，却是一个少年，脸上轮廓分明，相貌十分俊秀；只是俊秀的面孔上表情却是死板板的，双眼中的神光便如鹰隼一般，锐利至极。

    “凌剑？你怎地来了？”皎月公主经常到凌家来，却也认得这个凌天的心腹手下，不由诧异的问道。

    凌剑一见三女，也是不由得吃了一惊。

    一般情况下，凌剑若无特别紧急的事情，白天根本不会出现在这里。但就在今天，凌剑却是接到了一个很重要的消息，此事非同小可，必须立即让凌天知道并制定出相应的对策，凌剑才能够放心，是以便不顾一切的赶了过来。哪知道到了地头，非但凌天不在，而且院子里还有三位大美人儿用一种欣赏珍稀动物的眼光看着自己。

    “哦，公主殿下也在这里；我来找公子有些事情相稿，既然公子有事不在，小人告退。”凌天既然不在，凌剑感到自己再留下去也没什么意思，便起了告辞之意。心道等到晚上再来一次吧。抬头看看天时，红日西沉，彩霞满天，已是黄昏时分了。

    “慢！凌剑，我有事问你。”皎月公主似笑非笑的看住了他：“凌剑，你挺行啊，能配合着你家公子这么多年把本公主当傻子玩，很有趣吧？”

    凌剑顿时有些狼狈。如果是别的公主敢这么说话。他没准就能一剑刺过去，直接干掉，就是是皇室中人也不例外！但皎月公主却是一个例外！毕竟她是凌然之女。凌天的嫡亲表妹！凌剑一时有点不知道如何回答，难道这皎月公主已经得知了公子的事情？看她的神情应该是很有可能的！不由谨慎的道：“公主此言却是何意？呃，小地不大明白，小人另有要事，告退了。”

    虽然凌剑的身份现在早已不能以奴仆视之，凌家合府上下也从无人敢轻视凌天的身边红人，凌天地嫡系更是对其恭敬有加。惟命是从，但如今在皎月公主面前，在不知道她究竟知道了多少的情况下，必要的伪装还是要有的。

    “哼！不大明白？”皎月公主冷哼一声：“我看你比谁都要明白的多！还不给本公主从实招来？”

    凌剑不由得闭紧了嘴巴。浑身也顿时升起一股冷意。语气淡淡地道：“有些事情。公主殿下还是去问公子比较好一点！”凌剑这句话。根本就不像是一个仆人在跟主子说话。也根本不像是在跟一国地公主说话。语音之中。透着深入骨髓地骄傲。还有些许对承天皇室地轻蔑！须知近年来凌剑已在独掌第一楼一切事宜。除了凌天、凌老夫人、凌晨之外。普天之下还真没有谁能被他摆在眼内。最近倒是又多了个玉满天。但玉满天不但武功过人。更兼为人光明磊落。一诺千金。自有令凌剑重视之处！

    开玩笑。在这个世界上。除了公子可以任意地呵斥我之外。天下之间再也没有第二个人可以这样对我凌剑！你是承天国地公主又如何？若你不是公子地嫡亲表妹。就从你刚才地话。我就该杀了你！莫说是你。就算承天国地皇帝龙翔又如何。只要公子一声令下。也只不过是我凌剑剑下地一条亡魂而已！你们。还没有资格这样对我！

    说完了这句话。凌剑转身就要走；而皎月公主几曾有人这样敢对她说过话？就算是皇后杨雪。虽然心里对自己母女视为眼中钉肉中刺。但见了自己还是要表现出一派地和蔼可亲！没想到凌剑如此大胆！霎时间。皎月公主只气地浑身冰凉。嘴唇哆嗦。竟然说不出话来。

    凌剑刚要出门。却见一名家丁急速走来。道：“卫府来人。请卫小姐尽快回府。卫大人与卫夫人有要事相商。”

    皎月公主问道：“来了几个人？”

    那家丁道：“来了两个。其中一个好像是卫府地卫大管家。”

    皎月公主顿时想起今天与凌天去皇宫的路上之事，不由得为卫萱萱担心起来，若是卫萱萱碰到那样的轻薄无赖，岂不糟糕？现在各大世家都有人聚在承天，这些世家公子德行都差不多，难保不会有第二个那样胆大包天地纨绔！

    不由蹙眉道：“如今承天这般的不太平，萱萱妹子只跟着两个人回去，会不会有危险？还是找人护送一下为好。”一眼望去，却发现凌剑的身影已经快要出了小院，不由嗔道：“凌剑，你站住。”转头吩咐道：“你去告诉王通，让他安排几个人护送卫姑娘回府。”

    凌剑因未见到凌天不能及时通知讯息本就有些烦躁，如今又听皎月公主竟然随意指使凌府中人，竟然还有把自己留下盘问的意思！眼珠一转，不由冲口而出道：“用得了那么多人，就有我护送卫姑娘回家就是。”

    皎月公主冷哼一声，刚要再讥刺他两句，却听得玉冰颜轻声道：“有这位大哥护送，萱萱姐一路可保平安无事，当真是好得很。”说着，暗暗给皎月公主打了个眼色。

    眼看着凌剑陪着卫萱萱出去，皎月公主不由纳闷的道：“妹子刚才怎么赞同了？这个家伙又不会什么武功，怎么能够护的萱萱妹子周全？”

    “公主放心就是，决计不会出事地！”玉冰颜嫣然一笑，道。

    玉冰颜的见识自非皎月公主可比，她毕竟是玉家的传人，虽因身体不能修习上乘武功，但见识、眼力却是高人一等，她虽与凌剑也只见过这一面，但凌剑方才浑身散发出的冰冷的气息，她却是早有所感了，当时便是大吃一惊，这凌剑竟然是武功奇高，而且能够很完美地掩藏自身作为武者的特有气息，这已经是内力修炼到了相当高的程度才能展露的实力了，距离先天之境也不过一步之遥而已！如此修为至少已是白玉级别的高手，以凌剑地年纪而论，实在是难能可贵之极，便是在自己家也是绝无仅有，前途实在无可限量！她与皎月公主相处虽暂，却已知道这位公主心地善良，实在不忍心让她就此大大地得罪一位未来的决定高手！大抵世间高手如何会把一国公主放在眼内！

    一个凌天，一个凌晨，就已经够让人吃惊了，没想到现在又出现了一个凌剑！

    只是一个凌府，自己截止到现在短短几天地工夫，竟然已经发现了三名绝顶高手！而且都是如此年轻！凌家的实力，到底有多强？！凌府，到底还有多少高手隐藏在暗处？如此实力，岂是寻常势力可以招惹的！

    玉冰颜柔肠百转，不由得又想起了自己前段时间在凌天房发现的那“玉女素心经”之事，不由得心中恍然大悟，那本内力心法，那里是什么破烂，分明是凌天不知道费了多少劲才为自己找来的对症之药啊！想及凌天的良苦用心，玉冰颜倍觉甜蜜，不由得眼眶稍稍有些湿润；那时凌天固然是不想让自己知道他的实力，不过应该也有怕自己知道之后心中有所不安的意思吧？

    玉冰颜痴痴地倚在院门上，微风吹起她的发丝，她的衣袂，竟然痴了。

    凌家距卫家也不是很远，徒步也不过就是半个时辰的路程；想来卫正风夫妇有意要惩罚一下这个不肖的女儿，竟然没有派轿子来接。而凌家这边送人的又是凌剑，也是一位相当不会伺候人的主。只以为自己千百里路都能够凭两个脚掌走了过来，两家之间的这点点距离岂不是抬抬脚就到了？再说了，凌剑又不是专门为了送卫萱萱回去才来的，不过是借故逃开皎月公主无休无止的盘问罢了。不管皎月公主已经知道了多少，但是在不得到凌天的指令之前，凌天绝对不会透露半句哪怕是一点用也没有的东西！

    但是凌剑却是忽略了一件大事！他竟浑然忘记了卫萱萱可是一位大门不出二门不迈的千金小姐；体质本就孱弱，哪里能走得了这么远的路？！

    才走了没几步，卫萱萱双脚已经是酸麻不堪，前方，卫府的管家虽然不时关切的回头看一眼，可就是没有停下来等一等的意思。卫萱萱登时心中气苦，料想这必是家里父亲母亲的意思，要让自己吃点苦头！她那日被玉满天连拖带拽跑的两条腿到现在还痛，此刻走了这么远的路，两条腿愈加的酸痛起来。 


                  第四十七章 两大杀手




    偷眼看看身边，这个叫做凌剑的家伙虽然仍是不疾不徐的跟在自己身边，但竟是没有要扶自己一把的意思，就宛如他这次出来乃是游街逛景来了，并不是送卫大小姐来了。身边的这位绝色少女跟他素不相识一样！她却忘了，别说“木头”凌剑想不起扶她，就算凌剑真的要扶她，她一个黄花闺女如何能让一个大老爷们碰到！

    看着凌剑酷酷的表情，卫萱萱不由得银牙一咬，心中暗道：“真是一块木头！”

    赌气之下，干脆站住不动了。跟在他身边的凌剑当然也停了下来，依然没有开口，只是用一种淡淡疑惑的眼神看着卫萱萱，似乎要等她解释。

    卫萱萱更是气不打一处来。也不知道为什么，自从她见到凌剑之后，一向端庄自持的卫萱萱心中便总是有一种恨得牙痒痒的微妙感觉，恨不得将这张绷得紧紧的像是坚硬的岩石一般的脸庞恨恨的敲碎，看看他里面到底是一种什么样的表情！是不是还像现在这样气煞人？

    凌剑看到卫萱萱刚走了还没到一半的路程，竟然就一副赌气的模样停了下来，从未接触过女孩子的凌剑自然更加是丈二和尚摸不着头脑！只好耐着性子也在卫萱萱身边站住，心中不住叫苦。没想到我凌剑也有今天，跟一个娘们儿一起站在大路上被人围观！

    在凌剑的眼里，除了有数的凌家几个女人之外，其他的不论是少女少妇还是老太太，统一称呼娘们儿。因为凌天曾经说过，这样称呼会显得自己格外的有男子汉气魄！

    哪知道说者无心听者有意，凌天本意是开个玩笑，哪知道他的话凌剑却像是金科玉律一般牢牢的记在了心中！所谓上梁不正下梁歪，更带动的他地一班小兄弟也是张口娘们儿。闭口爷们儿；更离谱的是，这几个人在说这句话的时候，竟然是一个个地脸上表情庄严肃穆。冷冷冰冰，一副杀手的招牌脸色！这曾经让第一次领略这种阵仗的凌天都为之寒毛倒竖！

    什么人呢，男人对女人能这般态度吗？！

    如果是你，看到眼前六七个半大不小的家伙，就在自己面前一口一个娘们儿，一口一个爷们儿，还满脸严肃。一本正经的样子，估计你也晕。

    看到凌剑不解的眼神，卫萱萱不由得又气又怒，娇嗔道：“脚疼啊，走不动了。”

    凌剑长叹一声。怪不得公子常说女人麻烦多。果然如此！不过才走了百十丈地距离。这位大小姐竟然已经支持不住了！

    挥挥手。令路边地一个乞丐过来。凌剑抛出一锭银子：“去找顶轿子来。剩下地赏你了。”

    那乞丐大喜。抱着银子几乎不敢相信。用力咬了一口。差点把牙齿也崩了下来！这才乐颠颠地去了。找一顶轿子。连半两银子也用不了。而凌剑一出手就是十两银子。那乞丐又岂能不乐地发了狂？承天城物价极低。有了这锭银子。都不用再做乞丐了。做个小买卖都绰绰有余了。那乞丐哪能不乐？唯恐凌剑后悔。接了银子便一溜烟地去了。

    过不多时。那乞丐带着一顶青呢小轿姗姗而来。卫萱萱终于松了口气。偷偷看一眼凌剑。原来这家伙竟然也挺会办事地！听说是凌天地书童？可惜了。

    卫大小姐却忽略了。一个书童敢对本国公主如此地无理？一个书童竟可以随手打赏一个乞丐十两银子？！

    凌剑做个手势。示意卫萱萱上轿。脸上表情仍是没有丝毫波动。连眼神似乎也凝固了。永远都是一个神色。刚刚对他有所改观地卫萱萱顿时冷哼一声。又是气不打一处来。赌气地向小轿走去。

    还未走出两步。突然感觉胳膊一紧，竟然被凌剑拉住了自己神圣不可侵犯地纤纤玉臂！顿时一阵羞恼交加，这家伙好不知礼数！便要开口训斥！但身边突然传来的一阵阵冷凛的气息，却让她不由自主地打消了这个念头！

    凌剑目光收缩，将卫萱萱拉了回来，挡在自己身后。一双眼睛顿时变的如利箭一般，向着小轿的前方看了过去。

    小轿前方，一个打扮怪异的人物正缓步而来。白麻布头巾、白麻布袍子、白麻布靴子、白麻布剑穗；腰间一条血红的腰带，如此张扬的装束，竟然旁若无人地在大街上施施而行！正是金叶杀手叶白飞！凌剑虽然从未见过他，但却在看到他的第一眼便从他特异的打扮上将他认了出来！

    同行遇到了同行！算不算冤家路窄呢？！

    谁也没有想到，驰名天下最为著名的两大杀手，竟然在这等情况下突然碰面！虽然叶白飞并不知道眼前这个黑衣少年就是鼎鼎大名的第一楼的楼主，但六感敏锐的他同样感受到了极端危险的气息，忍不住眯起眼睛，向凌剑望去。

    两大杀手身上的衣服更是一对鲜明地对比。相比较与叶白飞服丧般地打扮，凌剑的打扮就干脆地多了。黑色的头巾、黑色的衣袍、黑色的靴子、黑色的剑鞘、黑色的剑穗！除了小脸是白的，通体上下一嘛黑！

    两对同样冷酷无情的眼睛！同样漠视天下的眼光！同样的桀骜不驯却又是骄傲之极！这两个人，除了衣着相貌不同之外，在神韵气质上实在有太多相像的地方！

    两对同样杀机冲天的目光在空中遥遥对上！便如两柄同样狂飙而出的利剑，剑尖在最高速的顶峰撞在了一起！霎那间竟有一种火花四溅的感觉！这一眼对上，两个人均是感觉自己心中微微一震！

    好强！只怕凌迟等人还没有如此的杀气！

    这是凌剑心中泛起的第一个念头！果然不愧为“金叶白飞”，名不虚传呀！

    这人是同行！

    此人好强！

    第一楼？！

    这时叶白飞心中霎那间涌起的想法！顿时冰冷的双目之中战意大起！与第一楼的人较量一场，乃是叶白飞最大的心愿，此刻没想到竟然无意之中遇到了一个！虽然并不能确定对方在第一楼的身份，但从对方的身形气度上来看，此人的武功绝不比自己稍弱；在第一楼的身份绝对不低！纵然不是第一楼的楼主，也必是一个重要人物！

    能有如此对手倾情一战，岂不是人生一大快事？！

    两个人相隔三丈，对面而立！便如是两条危险地猎豹，随时便会暴起伤人；又如两柄同时出鞘的神兵利器，欲一决锋锐！

    杀气冲天而起！这两个人手上，都不知道已经结束了多少人命，杀气之浓烈，绝不逊于那纵横沙场的百战雄师，甚至犹有过之！

    卫萱萱突然觉得自己浑身都冷了起来，浑身寒毛根根直竖；一股强烈的毛骨悚然的感觉顿时袭入了她的内心；只觉得自己便如同突然从一个阳光温暖明媚的地方突然落到了九幽地狱之中！那种强烈的反差另卫萱萱眼前一阵发黑，几乎晕了过去！

    卫萱萱喉中低细的呻吟了一声，俏脸惨白，娇躯摇摇欲坠，身子一软，便朝地下倒了下去。

    凌剑一双锐利的眼睛古井无波，冷冷看着叶白飞，一瞬也不敢稍移！他已经发现了卫萱萱承受不住两人的杀气侵袭，在自己的身边倒了下去；但此刻他却是绝不能动！一旦他出手扶住卫萱萱，若是叶白飞趁机出手，自己纵然不会当场送命，也必会落入完全的下风！

    再说，叶白飞绝不是什么君子，更不是什么侠客！他和自己一样，是一个杀手！而且是最顶尖的杀手！所谓的江湖道义，武林规矩，在叶白飞的眼里，只不过等同于狗屁！若是两人易地而处，凌剑自问自己也绝不会放弃这样的机会！

    不少行人已经注意到了这两个奇怪的男人，跟斗鸡似的对面站着，不知要做什么？不少人一边摇头叹息，一边口中喃喃骂着两个神经病。

    凌剑目光一凝，突然道：“剑断风云，金叶白飞？”

    叶白飞僵尸般的脸庞肌肉抽动一下，露出一个比哭还难看的冷笑：“世间人命尽在手，天下风云第一楼？嘿嘿嘿嘿，好大的口气！”

    凌剑目光顿时寒冽如冰：“口气大不大，你很快便会知道，不过，此时此地，却不是你我一战的时刻！”

    叶白飞惋惜的叹了口气，此事他何尝不知？这里可是承天的繁华街道！冷冷道：“今夜三更如何？”

    凌剑略一考虑，道：“今夜三更，城南柳林，敢来便战，过时不候！”

    叶白飞似乎点了点头。 


                  第四十八章 守株待兔




    就在这一刻，卫萱萱突然感觉包围着自己的那股阴森感觉突然消失得无影无踪；初夏的天气重新温暖了起来！而凌剑一俯身，搀住了她，将她扶了起来。卫萱萱脸上一红，有心挣开，但身上软绵绵的没有半分力气，恐怕一离开凌剑的手臂，便会重新跌倒，无奈之下，只好轻轻靠着他一会。

    转眼间，似乎大街又恢复了往日的热闹，熙熙攘攘之声重新传入卫萱萱的耳朵，这时才真的骇然大惊，原来刚才自己在这两个男人可怕地威压之下，竟然没有听到任何的声音！

    凌剑左手虚虚扶着卫萱萱，身子仍是笔直的站立着，右手手臂全然放松，似乎软绵绵的垂在身侧，好像没有使动半点力气。但叶白飞一看便已知道，这是一个绝佳的防守之态；只因为凌剑的右手与腰间的长剑剑柄所在之处，恰恰是一个微妙的弧度，从这个方位拔剑，可以毫无阻碍的达到最快的速度！并有一股自然而来的回旋之力护住全身；可谓进可攻退可守，百无一失，换做自己，至多也不过如此！

    当然，也只有象叶白飞这等层次的高手才能够看出凌剑姿势的玄妙之处；若是换了低一级的武林中人，看不出凌剑姿势的用处贸然拔剑进攻，凌剑便可在拔剑的瞬间将其斩杀！

    叶白飞眸中路出一丝赞赏，全身放松，似乎是毫无防备的便与凌剑擦肩而过！就在擦肩而过的那一刹那，凌剑的手指似乎动了动，而就在同时，叶白飞的肩膀似乎也耸了一下；但却什么都没有发生。

    转眼之间，叶白飞怪异打扮的身影已经没入凌剑身后的人潮之中，再也看不见踪影。凌剑紧绷地神经才一下放松了下来。只觉得手心之中全是冷汗。

    适才二人虽然定下了决战之期，但在两个人擦肩而过的那一瞬间，却几乎在同时又起了杀机！他们是杀手。可不是决斗的剑客！杀人才是唯一地目的！若是叶白飞当真相信了凌剑今夜三更的决战之话，而全无防备的走过去，那么，恐怕现在叶白飞已经变作了地上的一具冰冷的尸体！

    同理，若是凌剑全无防备地相信了叶白飞，那么适才叶白飞出手一剑便是绝杀！本就扶着卫萱萱占尽下风的凌剑是万万不能躲得过去地！

    就在刚才一错身的刹那，两个人都已各自经历了几番生死！情势之凶险、之微妙。实是匪夷所思，难以言表！

    凌剑却不知道，就在叶白飞与自己错身而过隐入人群的刹那，额头上的冷汗才终于控制不住的流了下来！凌剑那凌厉之极的杀气，与似乎已经是人剑合一的剑气，均是叶白飞生平之仅见！不由暗自决定，若是今天晚上凌剑敢去赴约，定要不惜暴露隐藏的实力也要将这个可怕的敌人斩杀在当地！

    “你们是敌人？”卫萱萱心有余悸。俏丽地双眸中仍然残留着一丝后怕。颤抖着声音问道。

    “哦。”凌剑淡淡地答应了一声。却把卫萱萱气地一下子连害怕也忘了！

    “哦？”

    这算是什么回答？到底是还是不是？就算直接不回答也比这个可恶地“哦”强得多吧？

    充其量不过是凌府地下人。居然这么大地谱。你以为你是谁！

    卫大小姐顿时勃然大怒。怒哼一声。一把甩开凌剑得手。厌恶地在衣袖上擦了擦。蹬蹬地就往前走。连轿子也不坐了。

    凌剑目中一寒，终究是没有说话。默不作声的跟在她后面。一言不发。心中微怒：不过一个官宦家的小姐，哪来这么多地毛病？！不由暗叹公子天天倚红偎翠，原来也大为不易呀！单是这种小姐脾气，谁受的了？换做自己恐怕早已大大的耳光子甩了上去！

    心中一股羞恼之气的促使之下，卫大小姐倒也硬气，竟然发挥出了异常惊人的毅力！居然一直坚持走到了自己的大门口还是雄赳赳气昂昂的！一路之上竟然再也没有说过半句话！

    自凌剑适才的表现，以及玉冰颜的态度来看，卫萱萱已经猜出，恐怕这个黑衣地冷酷家伙就算真是凌家地下人。也绝不会是一个简单角色。必定是一个有来头、有大本领的人物；但不知怎地，却是一见到凌剑那冷冰冰地脸色便觉得心中一阵阵不舒服。尤其此人又是惜言如金，金口难开；似乎是若是没有必要恐怕一辈子也不会开口的样子，尤其脸上还带着一股拒人于千里之外的神色！死板板的宛若僵尸。

    卫萱萱素来自负自己的姿色，虽然还不到玉冰颜、萧雁雪那样的绝世容颜，但也绝对是千中挑一的大美女，但这块冷冰冰的木头竟然连一眼正眼也没多看自己，活似自己在他心中跟一般的路柳墙花没有什么两样，偶尔看向自己，目光之中也是没有半点惊艳之色，便如看着一个普通人，或者应该是看着一个素不相识的陌生人！实在是令人可气可恼！

    莫非这人就是一块木头变的？！

    死木头！

    就算她的主子凌天，当初在皇宫初见自己之时，虽然也如他这样不假以辞色，但毕竟还是和颜悦色，彬彬有礼！这个黑衣服的家伙竟然完全是一副不屑一顾的样子！姑奶奶我找机会定要让你好看！

    卫萱萱一路狠狠的思量着，盘算着如何让这家伙在自己面前露出狼狈不堪的神色，狠狠捉弄他一回；面上神情忽嗔忽喜，变幻多端，竟然没发觉自己已经走到了家门口！

    转身望去，凌剑那瘦削的黑衣身影竟然已经开始转头往回走去了，步履坚决，绝没有半点回顾的意思！自始至终，他不仅没有说过一句话，竟然在将卫萱萱送到地头之后。连一声道别的话也没有，就这么扬长而去！夕阳残照，凌剑瘦削的身影拉的长长的。看上去竟然有一股很是苍凉、孤独的感觉。

    这才想起来，这一路上不止是自己没有说话，那块大木头也再没有说过半句话！不过是凌府地一个下人，竟然敢对我如此无礼！想到这里，卫萱萱顿时恼怒之心又起，不由狠狠跺了跺脚！却觉得脚上突然传来一阵钻心的疼痛，不由痛叫了一声。泪水也顿时流了出来；差点摔倒在地上。为了和这呆子赌气，本大小姐竟然破天荒的用三寸金莲走了这么远地路！脚下肯定是起泡了，你个死木头！你等着……

    凌天看看西方仅剩的太阳的一点余辉，对凌晨道：“差不多了，天马上就要黑了。”

    凌晨虽说几可与凌天达到心灵相通之地步，却也不明白他说的“差不多了”是什么意思，只是含含混混的点了点头，嗯了一声。

    其时此两人早已下了马，施展绝顶的轻身功夫，躲在了一颗枝叶茂密的大树之上。下面。便是一个不大不小地四合院，铁将军把门，上面锈迹斑斑！从房屋外面的衰败情况看来。恐怕已经是久已无人居住了，但以两人的超卓目力看来，依稀可见房内摆设甚是井井有条，正方之内桌案之上竟然还放着几个茶杯，按说自房屋外观来看，此间既然已经久不住人。那乳白色的桌案之上定然已经是厚积灰尘，但此刻桌上依然是一片洁净的乳白色，竟似是一尘不染！这便大大的不合常理了！

    唯一合理的解释，此屋中有人居住，而且是近期入住的！

    此处正是凌天特意吩咐狂风帮查得金叶杀手叶白飞在承天城之中的隐匿之所。对于叶白飞，凌天总觉得此人来的时机未免太过于凑巧！就在天下英雄齐聚成天之时，突然到来，若是说他无所为而来，凌天是万万不信地！

    叶白飞是一个杀手。而且是一个非常出色的杀手。他能在这等敏感时刻来到承天来，目标或者有几个。但目的一定只有一个，那便是杀人！若在平时，叶白飞来便来了，凌天也不愿意凭空招惹上这样强敌！叶白飞本身武功固然极高，却也不是凌天地对手，但如他这般一等一的杀手，身后必定伴随着一个神秘的组织或者强大家族势力暗中支持，否则，他如何获得目标敌人的准确情报而加以刺杀？

    所谓的独来独往，不跟任何人接触的孤僻杀手，从来只存在于YY小说之中，在现实世界之中其实是决计无法存在，没有一个庞大地系统支持，就算再是顶尖的杀手也无法做到全程的操作！只要是人，必然有懈怠的时候，即使是杀手、最出色的杀手也不例外！

    接任务、定目标、有时限、勘察目标所在地形……一直到最后刺杀成功撤离，所有的这些工作若是交给杀手一个人来自己制订计划、布局、等待时机，下手杀人，恐怕他一辈子也杀不了几个人，非得活活累死不可！就算不累死，也会因为没几笔生意而饿死！

    叶白飞本身实力虽不足畏，却也能算一个出色的高手！他的杀手生涯中，也只有一次失手---目标是玉家的家主玉满楼，而阻止他下手地却当世一流地高手玉满天，他虽然刺杀失败，毕竟还能全身而退！

    在眼下这个微妙的局势下，万一真地被他成功趁乱刺杀了什么重要人物，势必会引起承天大乱，这却是凌天目前所最不能容忍的事情，只因那样必然会影响到凌天的全盘计划！ 


                  第四十九章 不可容忍




    何况叶白飞会选择在这个敏感时候赶到承天行事，恐怕本身便是一个阴谋！凌天如何能不闻不问？！目前凌剑等人忙着提升自身的实力，以应付来日的大变，若是派其他人去，恐怕反而会打草惊蛇，再来他们的实力单打独斗也未必可以应付叶白飞，凌天也只好亲自出马了。

    太阳终于完全消失，天际的最后一点光明也已被黑暗吞噬，夜色，终于降临人间了！

    感觉怀中的凌晨身子突然一紧，凌天凝目望去，果然，幽静的小路上，无声无息的出现了一道白影，浑身雪白，却在腰间一道暗影；不是叶白飞，更是何人？

    出于一个杀手的谨慎，叶白飞身法如电，迅速绕着院子查看了一番，终于确定了并没有发现什么异常，一个纵身又到了房顶之上，游目四顾一番。凌天于凌晨早已屏蔽了自身气息的外泄，此刻更是小心翼翼的屏住了呼吸。

    终于，叶白飞身如飘絮，飞身而下，落入院中，却没有进入房内，从怀中取出一个细细的物事，放于嘴边。突然一阵奇异的低沉声音呜呜响起，便如秋夜的风声呼啸，纵然有人听到，也只会将这声音当作了夜风呼啸之声而不会特别加以留意。然此声音虽低，却是凝而不散，远远的传了出去！倒似是在传递什么讯息所用。

    过不多时，暗夜之中人影憧憧，竟然自不同的方向影影绰绰的过来七八条黑衣人影，这些黑色身影均是身法飘忽，行动快疾如电，显然均是一流高手！

    树上的凌天凌晨均是吃了一惊，凌天虽然早已猜测叶白飞可能不是一个人潜入承天，却也没想到竟然来了这么多人！这是什么样组织？竟然有着如此之多的一流好手？这么多人进了承天。若是没有什么大的图谋，岂会下如此大的本钱？想到这里，不由更是竖起了耳朵。

    一会功夫。这些人已经全部进了房内。

    “老大，为何突然召唤我们前来？不是说好了等待时机，才共同行动的吗？此刻召集我等，不怕打草惊蛇吗？”一个有些阴柔地声音问道。

    “情况有所变化，今日发现了一个似是第一楼的高手，武功深不可测，极有可能尚在我之上。只怕较之玉满天也不遑多让；我与他约定，今夜三更，城外柳林决战一场。此人武功高强，而我们未来与第一楼必有一战，因此，趁今夜机会，将此人除去，乃为上策！所以召集你们过来。”叶白飞的声音。

    “哦？此人竟然有如此修为？竟然武功比老大还要高？不知底细如何。年纪可大吗？”另一个声音有些惊异地道。

    叶白飞恩了一声。却没再说话；其他几人顿时唧唧喳喳地议论起来。看来在这几个人心中。叶白飞地武功已经是登峰造极。属世间绝顶高手之列。没想到有人竟然好要高于叶白飞。顿时惊诧不已。有几人似还有不信之意。

    树上地凌天却是一怔。第一楼地人？谁？自叶白飞地口中既然说出这句话来。那便应该不会有错。而与叶白飞大致在伯仲之间。甚至稍胜一分地。应该只有凌剑而已！难道他遇上了凌剑？

    想到这里。凌天只觉得心中蓦然生起了一股怒火。气地却是凌剑。他与玉满天日前那一战。至今内伤尚未完全复原。竟然又出来惹是生非。竟然还私下与叶白飞订下了赌斗之期！若是使内伤再次恶化。哪里还有痊愈地希望？更何况。看叶白飞这架势。分明就是不惜一切要毁掉凌剑！情势如此凶险。这小子怎地还敢如此乱来！

    凌迟等几个人与玉满天定下了较斗之事。还需要凌剑观战掠阵。每一场打过之后还需要他点评指点。他竟然在这种关键时刻跑去跟人决斗！

    若是凌剑此刻在凌天地面前。恐怕就要被暴怒地凌天狠狠地打上一顿了！这简直是胡闹之极！

    凌天原本只是想查看、乃至查探一下叶白飞的来意，再说今日他为了替凌然逼毒，已经耗损了极多的内力，今天这种时刻，实在不适宜他出手！

    另一方面，凌天对叶白飞实际上还是很欣赏的，曾经想过有没有可能将这个武功不逊于凌剑的人才收归自己麾下，所以凌天今天此来，本意是没有打算动手。

    但此时突然得知了这些人竟然马上要去伏击凌剑，凌天岂能容忍？到了这种地步，已经是箭在弦上，不得不发！

    向凌晨打个眼色，凌晨会意，两人同时戴上了两块蒙面黑巾。凌天已经准备出杀手了！若是凌剑本身没有受伤，凌天大可以暗中跟踪这些人去柳林，来个螳螂捕蝉，黄雀在后，将这八个人一举歼灭！但现在凌天却不能这样做。甚至不能让凌剑冒险出手！万一真的加重了内伤地程度，那可就是彻底的糟糕了！

    所以凌天只能选择就在这里将这几个人解决一下。虽然自己此刻内力只是恢复了六成左右的功力，但有凌晨相助，凌天觉得纵然不能将这几个人尽数解决，但起码也能逼退他们，打消今天晚上地计划！

    房门打开，包括叶白飞在内，出来了八个人，显然要提前去柳林决斗场地，选好地形，准备伏击一事。

    “剑断风云，金叶白飞；无耻之极，卑鄙下流！”一个清冷的声音蓦然响起，八个人同时停下了脚步！回头望去，长剑同时出鞘。

    “是你！”叶白飞瞳孔收缩，眼中一片警惕之意！他一眼就认出了面前这两人中的蒙面男子正是那天一剑削断自己裤带的神秘人。此等奇耻大辱，决不在当日败于玉满天那一战之下，叶白飞如何能忘记！但心中却也是暗自戒惧，此人武功深不可测，自己以一人之力万万不是对手，目前之计，似乎唯有……

    “叶白飞，我倒是错看了你的为人！原来你是这等卑鄙小人！人前约好一对一决战，人后竟然埋伏大量人手企图施以暗算！难道说，金叶白飞这偌大名头，不意竟然是这么得来的？”凌天毫不留情地讥讽道。

    叶白飞冷冷一哼，道：“阁下却是说错了，金叶白飞从来就不是光明磊落的侠客，我只是个受人钱财与人消灾的杀手而已，哪管得了这些狗屁的江湖规矩！成者为王，败者为寇，哪来的这么多的道理可讲？”

    凌天哼了一声，这番理论，他也是常说的，甚至影响了凌剑，没想到面前这个家伙竟然也是这般想。不过，同样的手段，若使用在凌天自己人的身上，凌天就觉得不对劲了！骨子里，凌天乃是一个极为护短地人，容不得自己地家人兄弟受到伤害。

    不知这是不是传说中的“只许州官放火，不许百姓点灯”呢？！

    “废话少说，叶白飞你这个卑鄙小人，既然这档子事被本公子遇上了，就不能看你祸害好人，手底下见真章吧！”

    叶白飞冷冷一笑：“阁下武功虽高，江湖阅历却浅，你已道破了我等地行藏，现在就算想抽身而退，也已经晚了，大家小心，此人武功绝顶，须打起十二分小心，全力出手，格杀勿论！”

    凌天郎笑一声：“区区一群魑魅魍魉何足道哉，进招吧！”正要出手，身边一阵香风掠过，凌晨短剑出鞘，划出一道醒目的亮光，竟然当先冲了上去！

    凌天不由一愣，随即心中便明白了凌晨的意思，心中不由泛起一股温柔之意。

    凌晨自然知道，凌天在皇宫为凌然逼毒，已经耗费了大半的内力，现在想必是还没有完全复原！心疼心上人的凌晨怎么会让还未复原的凌天在自己之前便首先加入战斗？只要自己先格杀、重创几人，便可削弱对方的实力，减少凌天的负担！所以有生以来的第一次，凌晨动了杀机！

    凌晨虽因修炼玄冰神功，外貌颇似傲霜寒梅一般，但骨子里却是极不好战的，但是今天为了自己的最爱的的人――凌天，她还是义无反顾的冲了出去！而且挑选了明显是首领人物的叶白飞作为自己的对手！

    叶白飞绝没想到，面前的这名白衣蒙面女子武功较诸自己竟也有过之而无不及，只眨眼功夫便已经冲到了身前，手中短剑泛出一团清冷的光辉，瞬间将自己笼罩在内！攻势之凌厉、招式之神妙，竟是生平首见！ 


                  第五十章 凌晨初战




    但叶白飞毕竟是当世有数的绝顶杀手，虽惊不乱，右手轻轻一抹，长剑已如变戏法般出现在手中，霎那间便如夜空中盛开了朵朵灿烂的菊花！毫不犹豫的直接反击回去，顿时长剑短剑交击之声不断响起，声音越来越是急促，到最后竟然连成了一片，再也分不开来。

    就叶白飞的本意，女子在身体素质方面天生弱于男子，所以才打了刻意消耗凌晨功力的打算，接连与凌晨硬拼，可是凌晨异常凌厉的攻势竟是一浪高过一浪，便如浩荡长江，永无止息，叶白飞只觉浑身上下所有部位均在对方短剑的威胁之下，一时间全力应付对抗，竟然再也无暇开口说话！

    剩余七人眼中同时露出骇然之色，叶白飞的武功已经到了什么程度他们自然清楚得很，万万没有想到随便出来一个白衣少女竟然能将叶白飞逼到如此地步！这简直就是匪夷所思的事情！

    而且叶白飞刚才已经非常郑重的说明另外的一个男子武功非常的可怕，七人不由同时看向还未出手的凌天，暗起忌惮之心，杀手行事素来未思胜，先虑败，连叶白飞都非常忌惮的人，他们岂敢忽视！

    七人脚下一阵移动，顿时散了开来，隐隐将凌天包围在其中！七柄长剑寒光闪闪，剑尖均是对准了身处包围中的凌天，如临大敌！

    凌天一见这几个人的身形步法，不由得心中暗叫一声糟糕。

    七个人连交换眼神都没有，便已经各就各位，动作整齐如一；显然这七个人默契十足，更有可能的是，这七个人精擅联手合击之术。甚至他们的走位根本就是某种特别的阵法！如果是这样，恐怕今夜并不能够轻易完成自己的既定目标了！

    凌天手腕一翻，一柄寒光四射的短剑出现在手里。白衣飘动，突然向着面向自己地那名汉子冲了过去，身法如电。

    四周仿佛突然涌起了一层雪浪，七柄长剑同时刺了过来，长剑攻击的目标各不相同，但每一个人的手法都是异常沉稳，目光更是冷凝如冰。尤其面对凌天地那名黑衣人。对凌天的攻势竟然如同视如不见一般，丝毫不顾自身会被凌天瞬间分尸，长剑刷的一声当胸刺出，用的竟然是同归于尽的打法！

    凌天若是保持原式不变，固然可以在一招之间将那面对自己的黑衣人斩杀于剑下，但在其他六柄长剑的攻击之下，却难保自己不会受伤！

    在如此紧要地时期。凌天怎么能够允许自己受伤？

    凌天之所以前冲。首先发动。便是要试探一下这七个人是不是跟自己猜测地一样精擅合击之术。现在心中更是没有了半点疑虑。身子飘忽之间。突然收剑退出！在七柄长剑天罗地网般地攻击之下。凌天却是要来便来。要退就退；甚至没有与七人地任何一把长剑接触过。凌天已经退后到了原来地位置！夜色下白衣飘飘。卓然而立！

    如此神速远远超过在场地任何一人！

    回头看那七个人时。却见那七个人一击不中。竟然各自退回到了各自地原本位置。丝毫不乱！不由得心中暗骂一声。果然如此！

    须知凌天飘忽攻守。进退若神。如此神技换做独对七人中任何一人。那人估计早就不知道死到那去了。但此七人很明显修炼了某种特别地合击之术。凌天如此精彩地神技也要无功而返。

    在凌天感到有些棘手地同时。却不知那七个人均已经是大惊失色！若不是正在战斗之中。几乎便要惊呼出声！眼前地黑衣男子地武功简直已经高到了众人无法想象地地步！此等武功。就算是老大。也万万不是他地对手吧？他们却还不知。叶白飞早已惨败在凌天手中。不过哪次地交手。委实太丢人了。竟然差点裸奔！以叶白飞地高傲自然隐瞒未说！

    且说就在刚才的眨眼之间，凌天已经以高速分别向着七人所站的七个方向连冲了七次！竟然无一例外的被挡了回来！这七人均是联手封挡住凌天地进攻之后，身子在瞬间便会退回到出剑前的位置，一丝不苟！

    但这样也终于让凌天找出了这七人联手的破绽所在！

    这个破绽便是他们的站位！

    他们站立的方位显然是长期合作之后，揣摩出来的最利于合击的战斗方位！站到各自的方位上之后，甚至每个人之间的距离都是固定不变地！每个人长剑地指向也是各有不同，分进合击，只有在这等站位之上才能发挥最大的功效！换做弱一些地高手，恐怕他们只需要一次出剑便可以彻底解决战斗！

    也就是说，他们的站位是这套合击之术的最大精华所在，可是最奥秘的精华往往也是其破绽所在，因为这样的阵势却是过于死板了！若是将他们的站位给他们打乱，或者击伤其中一人，这合击之势便会瞬间瓦解！只是这样的武学至理并不是所有人都懂得！即使是懂得，要击破这样的阵势，也势必要付出一定的代价！

    凌天适才七番进攻试探，已经深深体会到了他们这合击之术的厉害！以凌天之能，也只能仗着神速、玄妙的身法，足堪自保而已！说到伤敌，却是有所不能了！但若是凌天站在原地不动，这七个人因为困与阵势同样奈何不了凌天，只因为他们一进攻，便有了破绽；凌天便有了可利用的机会，便可将他们各自击破！若论这七个人的个人武功，虽然已经踏入江湖一流好手之列，但在凌天的眼中，就算比起五小中的凌风，也还是逊色不止一筹！但是他们七个人的联手，再辅以这样特别的合击阵势，综合实力却并不弱于风云雷电迟五个人的联手之威！甚至在防守方面，还有过之！这让凌天有些头疼起来。难道要击败这样的七个人还需要自己付出一些代价不成？

    另一边，凌晨与叶白飞的较量却是越斗越急，两个人均已看不清人影，只见到两个白色的身影在不断的闪转腾挪，化作了一连串的虚影，剑上贯注的内力，带起尖锐的呼啸的劲风，四散而出！战斗***竟然越来越大，逐渐扩展到了三丈方圆！

    凌天偷眼望去，便知道凌晨现在并无危险，甚至还隐隐占了上风！须知凌晨的剑法、内力尽得凌天真传，单以武学造诣而论，还在凌剑之上，而凌剑全盛之时与叶白飞大致在伯仲之间，甚至还胜出半筹，如此算来叶白飞确实要逊色凌晨一筹，尤其是她因为忧心凌天功力未臻圆满状态，以求最大的分担凌天压力，把心慈手软尽数抛诸脑后，将本身的全部实力发挥至淋漓尽致之境！

    特别是她优雅灵动的身法更是较诸叶白飞高出不止一筹！只见她秀发飞扬，飘逸自然，一个轻盈的身子瞻之在前，顾之在后，忽左忽右，飘忽来去，虽尚未完全掌控战局，但起码已经控制了七成以上的攻势！所以说此战是由凌晨来引导战局，稳占上风并不为过！

    面对凌晨如狂风暴雨般自四面八方铺天盖地而来的攻势，叶白飞唯一可恃的，便是他那凶厉到极点的杀气，以及悍不畏死的打法。凌晨武学造诣虽高，也时常与凌剑等人切磋过，但那毕竟不是生死之搏！此刻对上叶白飞，严格意义上来说，才算是凌晨的第一次与一等一高手之间的生死战斗！

    叶白飞的出手每每带着先求一死的先声，造成了凌晨一定程度上的缚手缚脚，但随着时间一点一点过去，凌晨的招法愈趋熟练，叶白飞再也占不到一点便宜了，凌天自觉非常满意！经今日一战，再稍假以时日，恐怕就算进境最快的凌剑，也要在凌晨手上甘拜下风了！

    凌晨之所以攻击如此狂暴，大反她以往的作风；乃是因为生怕凌天内力未复之下独战那七名一流好手而有所闪失，万一凌天因此而受了内伤，那么，作为唯一陪伴在凌天身边的凌晨，势必要内疚心痛至极！所以凌晨决定要屏弃以往的心慈手软而速战速决！甚至她闪亮的凤目之中隐隐闪着杀机，一些轻易不用的杀招也破天荒的用了出来。若是叶白飞一个闪躲不迭，凌晨绝不介意在这个时刻为了保护自己的心上人而大开杀戒！

    叶白飞表面上不动声色，但心中却是暗暗叫苦不迭！郁闷的几乎吐血！眼前这名少女不单身法巧妙，剑法精妙，而内功竟也异乎寻常的深厚，着实是一个难得的高手，只要自己一个疏神，估计就得被这个少女在眨眼间捅个十七八剑！ 


                  第五十一章 鏖战杀手




    但若是仅此而已，叶白飞原本也还并不畏惧！只因为凌晨毕竟是一个女子之身，气力上势必不如男子力大；只要逼着她硬拼几次，纵然她内力浑厚，但毕竟身体的力量单薄，叶白飞自认也还有取胜之机会！

    但是，事实大出叶白飞所望！自开战以来，两个人的长剑也只是相交过三次，其后便再也没有双剑撞击的时候！但这种情况却不是凌晨造成的，而是叶白飞竭力避免与对方长剑相交！

    本来最初三次交击之下，凌晨始终是女儿身，气力自是不如叶白飞刚猛，三次均是小小的吃了点亏，手腕震得稍有些发麻！

    但叶白飞这边吃的苦头可是大得多了！每次长剑相交之下，他都感到有一股寒冷彻骨的诡异内力从凌晨剑上传了过来，钢针一般破入叶白飞自身的护身功力，直入经脉！叶白飞每每要提起全身内力，才能够将这股寒气化去！尤其是第三次，凌晨似乎发觉了这一点，竟然在长剑相交的那一刻，一股脑的输送过来一道浑厚的寒冰真气！叶白飞运尽全身功力，还是激灵灵的打了几个哆嗦，只觉得浑身经脉一阵难过，竟有一种全身冻结住的感觉，几欲吐血！

    便是从那个时候起，叶白飞再也不敢逼着凌晨硬拼，甚至是刻意回避彼此对剑，于是乎，凌晨才真真正正的占据了上风！直接将叶白飞压着来打。身法不如人家，剑法不如人家，内力最多也就跟这女子持平，本想仗着身为男子的蛮力耍耍无赖手段硬拼几下扳回劣势，哪知道人家的内力竟然如此地诡异，险些让自己的内腑受了重伤！

    若不是叶白飞每每施展同归于尽，甚至可先求一死的惨烈招数让凌晨有所顾忌的话，或者拼着性命不要也要往凌晨脸上招呼。凌晨顾忌自己容貌而不敢放手追击的话，恐怕叶白飞此刻早已经中剑受伤落败多时了！

    一眼掠过战局，凌天已经暂时放下心来，不过心中还是打着速战速决的主意。不由苦思破去眼前这七个人联手之法，只因为此刻地凌晨也不比平日，她的寒冰真气现在还要控制包裹着体内从凌然身上吸出的毒药，不能久战；否则那毒药一旦失控，就糟糕了！虽然以两个人的内力尽可压制得住，但若是万一在战斗中发作了出来，如何有余闲压制？后果势必不堪设想！

    那七人手持长剑，望向凌天地眼神一片震惊与戒惧！方才凌天的七次攻击，来去如电。虽然每一次均是似实似虚的招法，但看到他每次大举进犯的来势，没有一个人怀疑他的虚招瞬间便会变成实招攻击的能力！所以每次就算明知是对方试探自身弱点，却还是不得不全力发动合击，将他逼退！

    但七个人现在的情势却是尴尬之极，在领略了对方神出鬼没的攻击手段。和那排山倒海般的攻势之后，再也没有一个人敢有单打独斗地心思！那根本不是较量，只不过是送死而已！众人心中都清楚明白得很！

    凌天深深的、深深深深的吸了一口长气，身上衣袍突然无风自动，渐渐竟然鼓胀了起来！

    “砰”！内力运行至极致。凌天头上束发金冠突然炸裂了开来！一头黑发顿时诡异地飞扬而起。黑发飘拂中。隐隐闪现着凌天一对充满杀机地眸子闪闪发亮！

    凌天。要进攻了！

    所有人均是看得出来。这一次进攻。必然有石破天惊之势！一击定胜负！

    一旁正在与凌晨殊死搏斗地叶白飞一眼看到凌天地异象。不由得大吃一惊。不顾凌晨对自己暴雨般地攻击。竭尽全力大呼道：“小心！”！

    高手过招。差之毫厘。谬以千里。岂容丝毫大意！叶白飞为这一句“小心”付出了不菲地代价！

    “刷刷刷”。凌晨地短剑就在叶白飞分心旁骛地瞬间。接连在他身上开了三道口子！殷红地血液顿时汨汨流出。霎时间染红了叶白飞身上地白袍！这还是凌晨心有顾忌。留有三分守御地余力。如果当真全力。估计叶白飞就得交代在这了！

    七名黑衣人人人瞳孔收缩，握着剑柄的手心都已隐隐感觉到了湿漉漉地汗水！七个人都是首次对上凌天这个级数的超级高手，心中本就紧张不已。再被深知厉害的叶白飞拼尽全力这一声提醒。更是神经绷紧到了极点！

    凌天嘴角突然勾起一个讥讽的笑。全力出击？他才没那么傻！能够智取的事情，凌大少可是从来不会硬拼的！

    白影一闪。闪电般击向左侧地黑衣人！众黑衣人任何一个都是武学的大行家，一见他速度便已感觉比先前又快了不少！不由心中同时一凛：果然是全力出击！不约而同的挺剑刺了出去！

    哪知道长剑刚刚做出一个前刺的动作之时，却发现凌天的身子在半空之中竟然蓦然停住！手中短剑脱手而出，向那黑衣人胸口惊虹般刺去！接着一个转身，衣袂随风，竟然忽地擦起一股凄厉的锐啸！便如是撕破了时空一般，竟然不可思议的从剧烈的前冲改成了高速的后退！

    前面四名黑衣人四柄长剑同时格挡，啪啪两声，竟然被凌天掷出地短剑撞断了两柄长剑，才力竭落地！四名黑衣人同时感觉胸口像被千斤大锤重重一击，一阵发闷，不约而同地退了两步，脸色一阵青白，不由相顾变色！

    正身处凌天背后的那名黑衣人正迈步向前，挺剑刺出；哪知道眼前一花，凌天竟然已经到了自己面前！不由得亡魂直冒，不过他们地训练确实精到，他大惊之余犹自大吼一声，不顾自身生死，一剑刺出！只要凌天闪避，另外六人的援手就会随之到来，自己就安全了！

    可惜破绽已露，凌天又岂容他有翻盘的机会！

    凌天蜂腰一扭，长剑刷的一声贴着肌肤刺了过去，凌天只觉得肌肤一阵冰凉，长剑已将他身上的白袍刺穿了两个透明的窟窿！但凌天后退之势未止，直直的冲进了那黑衣人的怀中，背脊上积蓄的狂猛的内力瞬间爆发，重重的轰在这名黑衣人胸腹之间！

    咔嚓咔嚓的骨头断裂的声音炒豆般响起！黑衣人胸腹之间骨头全断！一个人生生被撞出十几步，口中喷出满天鲜血之时，呼吸已经断绝！

    七人联手之势告破！

    此刻的凌天便如疯虎出闸，脚下一停未停，瞬间脱出了七人的包围圈，便如一团怒卷的狂风，呼啸着扑进了凌晨与叶白飞的战圈！双掌似是挟着排山倒海之力，狂暴的当头劈下！

    叶白飞，这位金牌杀手，才是凌天的真正目标！只要将他杀死或者重创，其余之人群龙无首，便做不出什么事情来了！更加不会有今夜三更伏击凌剑之事！只要没有了叶白飞，那七个人的联手之势又已破去，剩下的六人若是去伏击凌剑，那也不过只是送货上门给凌剑练剑而已个谜，凌天自思还不能就此把它全数剿灭，另外六个人也就还不能死，否则刚才七人阵势已破，其余的六人岂能脱出凌天手去！

    所以，从一开始凌天便把自己的目标锁定在了叶白飞身上！

    杀死或者重创他！

    叶白飞在凌晨凌厉的攻击之下本已左支右拙，狼狈不堪；此可见这位大高手竟然带着泰山压顶之势飞身扑来，掌风已经封死了他所有躲避之路，不由得心胆俱丧！

    拼着身上再受了凌晨两剑，亡命的极速后退出去，长剑全力一旋，身子一个翻腾，叶白飞拼命催动全身内力，身上的各处伤口同时喷出鲜血！剑光突然暴涨，竟然在极短的时间内身剑合一，化做一道长虹，牙关一咬，当空迎击了上去！

    身剑合一！剑术的至高修为！这本是叶白飞的保命绝技，不到生死关头，绝肯不轻用的最后绝招！就连他的这几个心腹手下也是均不知道老大的剑术竟然已经到了如此地步！

    两条人影，一人从天而降；一人离地飞起，半空中狠狠的撞在了一起！却又转瞬分开！

    凌天的身子被叶白飞的身剑合一反震的再度高高飞起，连翻了七八个空心筋斗，才把这股反震之力化解！落地之时，脚步竟然微见踉跄！如玉般的俊脸上一阵苍白，接着又是涌上一股酡红，显然是已经受了些须内伤！ 


                  第五十二章 大获全胜




    但叶白飞更惨，手中长剑已然化作了片片废铁，叮叮当当的落在地上。一个身子被狂猛的冲击力重重的摔在地上，接着又像是一个皮球般骨碌碌的滚了出去，口中鲜血狂喷！

    叶白飞的身子足足翻滚出去了七八丈，才砰地一声撞在墙壁上停了下来。不过叶白飞也当真不愧为金牌杀手的名号，受了如此重创，竟然还强撑着未死！一手抚胸，一手扶着墙壁，竟然缓缓的站了起来！

    “老大！”其余六人一声惊呼，纷纷奔了过去，搀住了他。

    叶白飞嘴角鲜血不断流出，面如金纸，显然内伤不轻！站起身来的第一件事，就是看向自己的对手，在他心里，自己最后发出的身剑合一，纵然不能重创了对方，起码也应该让他受点伤才对！

    张目望去，却见到凌天竟似安然无恙的站在原地，身上一尘不染，正以一种含着笑意的眼光看向叶白飞，清雅的声音却透出浓浓的讥刺意味：“叶兄果然不愧金叶白飞的名号，嘿嘿，果然是飞的甚好！”

    “你！”叶白飞又是失望又是羞惭，他本就已受了极重的内伤，只是心中一股强烈的好胜之念支撑着他撑起身来看看对手的情况！满心希望对方也如自己这般狼狈，甚至比自己伤的更重，哪知道对方竟似浑身上下连头发也没乱了一根！不由得更是万念俱灰！恰在此时又听到凌天讽刺的言语，顿时强自提起的一口真气瞬间散去，重伤之后心神激荡，血气翻涌，忍不住又是一大口鲜血喷了出来，身子往后便倒！

    “老大！”几个黑衣杀手急忙扶住了他，见他呼吸微弱，已经是昏迷不醒！其中一人悲愤的回过头来：“阁下，杀人不过头点地！你既已取胜。要杀要剐随便你，何必再出言侮辱我大哥？”

    凌天冷冷一笑：“那是因为，他还有让我侮辱的资格！你们应该替他感到荣幸才是！”

    “你！”一听此言，余下的六人顿时全部怒目相向。刷刷刷几声，又把长剑拔了出来！剑尖指着凌天，便要冲上来拼命！

    “你们若是还想让你们的老大活命，就不要拿剑对着我，我很讨厌的！你们不是想逼我杀了你们吧？！”凌天对六人的敌意视如不见，背着双手，好整以暇地踱了两步，淡淡的道。

    “你…阁下竟肯放我们走吗？”一名黑衣人不由脱口而出。实际上这句话也是其他几个人正想要问地。对方已经占据了绝对地上风。七人联手之阵已破。己方最强高手叶白飞吐血昏迷。而面前这一男一女地实力明显比自己剩余地六人要高地太多。为何如此善心竟然要放自己等人逃命？“你们是杀手。我们可不是。你们不走吗？呵呵。好！”凌天点了点头：“那我们走。”

    牵着凌晨地手。两人施施然地自六名黑衣人面前走过。逐渐远去。直至看不见人影！六名黑衣人均有一种死里逃生地感觉。万万想不到今夜竟然在这等绝顶高手手中还能够逃得了性命！想起那男子直欲气吞山河地狂霸攻击。每个人背上均是冷汗涔涔。心有余悸！

    凌天确实没有斩草除根之心！之前是不想。现在却是不能了！

    盖因为皇宫为凌然疗毒。凌天地内里几乎耗费之人去楼空地境地。经过了半天地调息。也不过回复了七成而已！适才虽然用智破解了七名杀手地联手合击。但在最后与叶白飞地一招意外对决之中。所剩内力竟然几乎一下耗费至尽！

    叶白飞能够突然用出身剑合一这一极高深地武学。着实令凌天意外不已！一招硬撼之下。叶白飞虽然被凌天重创之。但凌天却也绝不是外表表现出来地那般轻松！浑身上下内力已经接近油尽灯枯之境！若是凌天没有事先耗费功力。那么这一掌足可致叶白飞于死地。但现在却只能重创于他。而且自己地内腑还受了轻微震伤！

    现在地凌晨与叶白飞激战之后。内力也已有不少地消耗。若是强行令凌晨杀死剩余六人。以凌晨地武功而论。绝无问题。但在六人拼死反击之下。凌晨地出手势必不能留手。而自凌然体内吸出地毒素若是万一压制不住。那反而会弄巧成拙！

    所以此战就此终结，这六人暂时不能杀。也无能杀也！

    凌晨一牵住凌天的手，顿时感到了凌天的虚弱，不由得大吃一惊！顿觉心中一阵悸动，心疼的差点掉下眼泪。虽未落下，但泪花已是在眼眶内打转。

    凌天的手紧紧握了她地手一下，凌晨才从内心的慌乱中回过神来，潜运内力，将内力从两人相牵的手之间传送了过去，竭尽全力，不遗余力！

    更鼓已敲过三更，凌天盘膝坐在床上，浑身冒出的乳白雾气渐渐回收入体内，缓缓睁开眼睛，两眼之中精光四射，内力竟然已经尽复！

    这就是惊龙神功“循环不息，生生不已”的先天境界！

    凌天霍然站起身来，只觉浑身轻松自在之极。

    每一次内力耗尽之后，再次恢复的时候总会有一些奇妙地小幅度增长，这一点凌天前世早有体会，这一次也不例外，如果不是这样耗尽功力也有些许副作用，多来几次却也无妨！

    又因为自行运功治疗轻微内伤的关系时间上也是延迟了不少！竟然从初更回到府中一直持续到了现在！

    凌晨也盘坐在房间一侧，白玉般的俏脸上一片沉肃，浑身犹自冒出肉眼几乎可见的冰冷霜气，整个人便如一块无暇的寒玉所铸成，她所坐的地方周围地面，竟然在初夏时分凝结了一层清晰看见的晶莹冰霜！

    凌天满意的一笑，这段时间凌晨的进境可谓神速之极，尤其是与凌天有了夫妻之实之后，小妮子更是将所有心结都尽数打开，再也没有了之前那些患得患失地事情，正所谓人逢喜事精神爽；现在地凌晨便是如此！心灵的瓶颈无形中去除，功法上地瓶颈也已有了隐隐要突破的迹象！

    房顶衣袂破空声响了起来，凌天嘴角一咧，不用猜也知道，来的必是凌剑无疑！能够全无阻碍的来到自己这个房间的夜行人，除了他却也没有别人！

    不过凌剑这次却是君子的很，竟然还先轻轻的敲了敲窗子。大抵是那次凌剑蓦然进来，却是正好撞见凌天与凌晨正在亲热之后，彼此都是颇为尴尬，往日的随便已经自己给自己约束住了！这不仅是敬重凌天，也是凌剑对凌晨这个小姐妹的一种关怀、体贴。

    凌晨凤目一睁，顿时醒了过来，随着她收功站起，霎那间，房内寒气如冰雪消融，狂风卷残云般再无半点痕迹！

    凌天轻轻咳了一声，吱呀一声，凌剑已经推开窗子，飘了进来。不出凌天意料，这厮脸上一片气急败坏之色，还有着浓浓的鄙夷！显然对叶白飞临阵失约之事极为不满！

    要知武林中人极重然诺，素有“一言既出，驷马难追”之说；更何况是凌剑、叶白飞这等大有身份的大高手？食言而肥，畏死贪生！凌剑早已在心里将与自己齐名的“金叶白飞”给骂翻了天！

    “今夜没能尽兴一战，你好象很不满意是吧？”凌天还未说话，凌晨已经率先发难！今日的事都是因为这小子不小心给惹出来的，如果是凌晨自己受伤，她反而不会如何介意，可是今天却是让公子受了伤！

    凌晨早已打定主意，等明个见到凌剑非要狠狠地收拾他一次不可！没想到半夜三更的这家伙又来爬窗子，想起上次被他撞破自己的好事，凌晨顿时新仇旧恨俱上心来！来得正好！

    “恩！”凌剑重重的嗯了一声，“气死我了，可气死我了！气死我了！”凌剑足足在柳林傻等了叶白飞半个更次，竟然鬼影都没见半个！心头之郁闷可想而知！

    再加上今日一下午他已经反复的来到凌天的小院五六次，都没见到凌天，心中本就郁闷，本想在叶白飞身上出出气，哪知道叶白飞竟然也意外的没去。

    “你才要气死我了呢！”凌晨吼了一声；顿时把凌剑吓了一跳！瞪着眼睛看着凌晨大发雌威的样子，不由迷惑的挠了挠头，我怎么了？左思右想一阵，自己也没怎么呀？怎么就惹到这位小姑奶奶了？转念一想，顿时觉得自己明白了什么，自作聪明的干笑道：“呃，我实在是有要事向公子汇报，下午来过好几次了，公子都有事不在；嘿嘿，我说完了马上就走，马上就走，绝不会耽搁晨丫头你和公子的好事，哈哈。”说着脸上竟然还露出一个暧昧的笑，挤眉弄眼的冲着凌晨眨了眨眼，觉得自己笑得很是意味深长。 


                  第五十三章 紧急情报




    凌晨俏脸通红，鼻息咻咻，一个箭步窜了上去，一手就揪住了凌剑的耳朵，纤纤玉手在这一刻竟然变做了老虎钳子，扭住耳朵接着便是一个狠狠的三百六十度……

    “嗷呜……”凌剑捂着耳朵惨叫起来，侧着头，声音都发了颤：“晨丫….呃不，小姑奶奶……也不是，我说大少奶奶，今日阿剑可没得罪您啊，你得讲道理啊，嘶……”却是凌晨又加了一把劲道。凌剑无奈，侧着头求救的看向凌天，惨兮兮的叫道：“公子……”

    凌天视如不见，冷哼一声：“别说今天的事本来就是你不对，就算你没错，却居然妄图和一个女人讲道理，不是正该修理吗？白痴！”转头又对着凌晨鼓励道：“晨儿这一招飞凤擒龙手用的相当的不错，当真是静如处子，动如脱兔，令人防不胜防啊。不过力道上却还是差了一点，应该再加几分内力，不妨运起你的寒冰神功……”

    凌晨巧笑嫣然的回头：“公子教训的是，下次我一定注意！”

    “还有下次啊？！救命啊！”凌剑歪着头呲牙咧嘴的惨叫起来，这两个人竟然在这当口讨论起武功来，岂不是要了我的小名！想到凌天刚才说的话，不由的心中又是无力的呻吟一声：居然还要再加几分内力、运足寒冰神功……那我的耳朵岂不是要当场报废？

    凌天微笑着看向二人，“晨儿再加把劲，免得这小子以后再不长记性！”

    “公子，我下次再也不敢了，不，绝对没有下次了。”凌剑哭兮兮的求饶道：“我再也不敢半夜三更得来打搅公子与晨丫头的好事了，公子……您大人有大量，就恕过我这一遭吧。嘶……哎呀……”若是他说到不敢了就住嘴，或许凌晨也就放他一马算了。但凌剑千不该万不该下一句话又挠到了凌晨的痛处和忌讳之地，顿时令他自己的处境雪上加霜起来！

    “再让你胡说八道！再让你惹是生非！让你没话找话……”凌晨见他直到现在竟然仍在满嘴胡说八道，不由得更是又气又恼，手上再加了一把劲。凌剑的耳朵已经变作了麻花型…..

    “大姐，您松手啊，就算死也得让我死个明白不是，晨姐姐，您总得讲点道理不是，不对，公子说女人都是不讲理的，啊……”听凌剑还在胡说，凌晨的手劲再下一程。“救命啊，我说地不讲道理的不包括你晨丫头……我不是说你不是女人……我是说你不讲道理的好女人！”凌剑终于不知道自己要说什么了！耳朵已经差不多旋转360度了！

    凌天挥挥手，凌晨顿时有些不甘心的放开了双手，却仍是气鼓鼓地看着凌剑，颇有些摩拳擦掌的味道。

    凌剑两只手捂住耳朵。拼命地**。脸上一片苦恼。

    “你小子今日竟然私下里约了叶白飞决斗。哼。若不是公子得知了这件事情。你此刻早已变作了一具尸体。竟然还好意思在这里大呼小叫。你以为公子是为了什么事要处罚你！我是那么小气地人吗！”凌晨愤愤地道。

    “啊？”凌剑大吃一惊。正在揉搓耳朵地双手顿时停了下来。“公子怎地知道？”

    凌天哼了一声。问道：“你地内伤完全痊愈了？”

    凌剑不由身子一颤。低下了头。

    “凌迟他们几个。与玉三爷地较斗进境提上来了？”

    凌剑脸色一白，头垂的更低。

    “你根本就是在胡闹！”凌天怒道。“你知道你身上现在肩负着多少重任吗？不思去好好完成，竟然敢随随便便约人决战！你清楚人家地底细吗？！我以前告诉你的话你早忘干净了吧？！你以为别人都跟你一样傻吗？告诉你，叶白飞在入黑的时候纠集了七名一流杀手，今夜若是你们碰上了。你必死无疑！”

    “什么？！”凌剑豁然抬起头来：“叶白飞竟然如此卑鄙！我竟与如此人物齐名，着实失望！”

    “失望？！失望的应该是叶白飞！你有什么资格和叶白飞齐名才对！”凌天恨铁不成钢的道：“你们两人齐名于世不假，可你们两个都是杀手，无所不用其极的置对方于死地对你们来说才是正道！叶白飞如此做，那是完全正确地，杀手之间的拼斗若是还讲究什么武林规矩，那岂不是笑话一则？！那你们干脆叫做剑客、大侠算了，还叫什么杀手？！”

    “哼，公子为了救你。不顾白日里大耗真元的身体。又与那八名杀手大战一场，竟然还受了内伤！你说你是不是该死。你说你是不是该罚！”凌晨一根手指点着凌剑的额头，一下一下的甚是用力，只将凌剑的脑袋点的一晃一晃的：“你说你说，你……啥时候才能让公子省点心那？怎么就好象老是长不大呢？！脑袋里面灌了糨糊啦？”

    “公子竟然受了伤？”凌剑一下子抬起头来，眼中顿时显出暴怒的神色：“我他妈杀光他们去！”

    “你还好意思说……！”凌晨正要再敲打他两句，却被凌天一个眼色止住。“至于是不是杀光他们，以后再说，你急匆匆地找我干什么？”

    “哦。是这样的，”凌剑听到谈到了正事，顿时精神一振，眼中爆发出强烈的战意。凌天不由得心中已是明白了几分，看来这次的情报一定很血腥，因为凌剑很感兴趣啊。

    却听凌剑道：“各处搜罗的消息，其中有北魏的消息。北魏皇帝魏天安突然身患重病，卧床不起；现在北魏国家大事尽皆由太子魏承平摄政管理，自魏承平接掌国政一来，北魏逐渐在承天与北魏两国地国境之处增兵，截至目前，已经增兵三次，总兵力集结已超过二十万人！声势极为浩大。”

    凌天脸色一沉：“魏承平野心挺大的嘛，想要一举吞并承天？迟早得噎死他！”

    凌剑不置可否的笑了笑，他从来只负责把消息传递给凌天，至于凌天能从里面看出什么，凌剑是从来不动这脑筋的！有凌天在，凌剑已经习惯了只是听从指挥。

    “第二个消息，也是来自于北魏！在天星大陆与第一楼齐名的杀手集团血杀阁近日来有大批人手分批次进入承天境内；据我们安排在北魏皇宫的密探传回来的消息，说道很可能是北魏的太子魏承平重金聘请血杀阁前来承天刺杀四个重要人物！每杀一个人，酬金黄金十万两！”凌剑眯起了眼睛，嘴角露出一丝嘲讽的笑容！只不过这嘲讽显然是针对血杀阁与魏承平地！

    “四个重要人物？”凌天沉吟道：“四个人之中应该有一个是玉满天吧？”接着又叹了一声，“黄金十万两！啧啧啧，玉满天可挺值钱哪；北魏地金子多的花不完了吗？”

    “公子神算！”凌剑脸露敬佩之色：“其中一号目标，正是玉满天！”

    凌天呵呵笑了起来：“这是什么神算？北魏既然想要称霸天下，内部地安定尤为重要，所谓壤外必先安内，首当其冲的便是要将玉家这个超然物外的隐宗拉入这团浑水；若是玉家始终能保持超然之态，北魏就算出动大军征伐他国，国内也始终如鲠在喉，不吐不快；但若是能让玉家参与进来，北魏皇室便可顺理成章的与之结成联盟，而促动玉家参与这场天下争霸，莫过于彻底激起玉家的怒火！至于说目标为什么是玉满天，理由更简单，他与玉冰颜俱在承天，身边高手并没有多少，若是能趁此良机将这两个人杀掉，等于直接破坏了玉家内部的权力平衡，更是直接让玉家在与天风之水的甲子之战中没有了出战人选，甚至不战而败！这个后果，足以令玉家疯狂！所以他们第二个目标应该是玉冰颜吧？”

    “第二位的不是玉冰颜。”凌剑出乎意料的否认道：“冰颜小姐排在第三，第二位却是凌大元帅！”

    凌天皱起了眉头：“如此说来，承天应该是已经确定了让我父亲出战北魏？否则北面战将统军人选未定，北魏如何就能这么笃定的是我父亲出战？”

    凌晨眼中闪过明悟之色：“公子，难道是皇宫之中也……”

    凌天赞赏的看了他一眼：“不错！承天皇宫之中，定然有北魏的内奸！而且身份必然不低，否则不可能能接触到这样的机密线报！”突然神色一怔，似乎想起了什么，喃喃自语道：“北魏聘请的是血杀阁，但是叶白飞和他的兄弟却在这个时候来到了承天，难道……叶白飞竟然是血杀阁的人？？”越想越是觉得此事可能性极大，不由一拍手，道：“命令狂风，不惜一切代价，盯住叶白飞一行人，详细调查他们的一切动向！马上传出消息去！” 


                  第五十四章 杀手目标




    凌晨答应了一声，转身走了出去，传递消息去了。

    凌天脸色愈见慎重，看向凌剑：“阿剑，前三个目标已定，那第四个目标是谁？”

    凌剑脸上露出一股啼笑皆非的神色：“咳咳，这第四个目标本身实力似乎无足轻重，所以在他们的计划之中只是一个辅助的候补目标，由于凌大元帅身边素来戒备森严，就算是非常精密的布局也未必可以得手；所以他们决定，若是实在不能刺杀凌大元帅；那边杀死另外一个人，然后嫁祸于人，制造承天混乱。不过此人太容易被刺杀，所以杀死此人，酬金要比其他三位少一半！”

    凌天瞪大了眼睛，终于狂笑了起来：“凌剑，这第四个目标这么的逊色，想必就是你家公子我吧？”

    凌剑哈的一声笑了出来：“不错，就是公子你！公子居然无缘三甲，而且还……”

    “而且还比其他人还少一半的价钱！”凌天有些愤愤不平。“本公子就这么不值钱吗？”心中有些郁闷，别人都值十万两，到了自己这里竟然成了五万两！最可恶的居然三甲不入，还只是一个候补目标，这也太小看我了！

    凌剑捧着肚子笑了起来，上气不接下气。他在刚接到这个消息的时候，与风云雷电迟五小几乎笑的抽了过去。此刻提起来，仍是止不住那狂崩而出的笑意。

    凌天恨恨的骂了一声，却又笑道：“这计策设定其实不错呀。我知道现在才发现，自己竟然是如此的一个重要人物！居然可以影响这么的大，实在是荣幸之至啊！我太荣幸了！到时候，看看谁很荣幸的来刺杀我呢？！”

    这是凌晨走了进来，听凌剑又解释了一遍，不由笑的弯下了腰去：“这北魏的太子也太逗了吧，公子。到你身上竟然就减了一半，哈哈，可笑死我了。”

    “单从谋略来说，一点也不逗！”凌天地脸色沉肃了起来：“虽然这个计划近于疯狂。但一旦真的刺杀玉满天与玉冰颜成功，目前在成天的各大势力势必都被拖入这场浑水之中，再也无从脱身！而我们这边，无论我与父亲那一个出了事，势必会引起整个承天内部的剧烈动荡！若是父亲出事，承天军方群龙无首，势必大乱；若是杀了我，”凌天嘴角逸出一丝笑意：“父亲定然也是无心征战。届时若是再嫁祸与杨家，那么。不用北魏攻打，承天自己便会四分五裂！没有丝毫对敌之离！到那时候，各大世家都被卷入，自顾不暇，北魏便可乘这天赐良机，一举击败甚至就此吞并承天！”

    “这条计策实在是好毒辣！“凌剑听凌天这么一解释。不由为之咂舌。

    “毒辣归毒辣”。凌晨面上露出一丝深思熟虑之色：“但这个计划却有着天大地漏洞。魏承平怎么会忽略了呢？如此不小心地人。何谈胜算！”

    “哦？说说看。”凌天不由眼含笑意。看向凌晨。鼓励地道。

    “这个破绽本来是整个计划地最大亮点----玉家！北魏太子设计玉满天与玉冰颜。以此来挑动整个局势地爆发。本来是最强地一点。也是最关键地一点。却也是整个布局地破绽所在！

    如此大地计划。竟然连我们地人也得知了具体消息。那么。以玉家在北魏盘根错节地庞大势力。又是传承千年地第一家族。怎么能瞒得过他们？魏承平刺杀玉满天与玉冰颜之事若是万一被玉家知道。恐怕未等这个刺杀计划开始。北魏皇室便可能直接让玉家给灭了！以玉家地实力。做到这件事情并不难呀？如此明显地破绽。为什么呢？！”凌晨皱着眉头。扳着小指头道。

    “不错。此时也是我正在百思不得其解地问题！”凌天一拍手掌。站起身来：“既然连我们都得到了消息。那么玉家没有丝毫理由不知情！既然如此。魏承平为何还要一意孤行地执行这个疯狂地计划？那么原因只有一个。”凌天霍然转身。目光灼灼：“魏承平必然另有所恃！这个所恃甚至有对抗玉家地实力。可是拥有这样实力地势力实在太少了。会是谁呢？此事尚待查明吧！”

    “或者此事另有缘由？”凌剑皱起眉头。道：“我倒是认为玉家不一定能够得知这个消息！毕竟我们当年为了安排这一个人进入北魏的皇宫，花费了那么多的心血！也是付出了极大的牺牲才能最终进去的。这些年为了让他更快的接触到北魏皇宫地内幕，更是花了不计其数的银子为其铺路，所以，玉家不一定能够知道这个消息！”

    “不是不一定！而是必然知道！”凌天道：“千万不要小瞧了玉家！传承千年的家族绝对不是一般意义上的势力！这件事情玉家不知道的可能性完全不存在！！此事太过与诡异，魏承平竟然敢冒着玉家震怒的危险催动此事地确值得深思！不过玉家无论知道与不知道，我们这边都要当做玉家不知道这件事情来处理！否则万一拧了，反而被他们得了手，那可就是全盘皆乱！势必会打乱我们所有的布局！”

    “呵呵，不管北魏是不是有强大后援为恃，也不管玉家是不是知道，有公子您带着咱们在承天坐镇，血杀阁这次刺杀计划是必定会全盘失败的！这一点，我可以保证！”凌剑信心满满的道。刺杀公子？这不是开玩笑吗？就算玉家的家主亲自出手，也未必能够达到这个难如登天的目标啊！

    一听凌剑这句充满了狂傲的话，凌天眉头一皱，便要训斥他几句；却见到一边的凌晨竟然在深表赞同的大大点头，似乎凌剑刚才说地是一句至理名言！

    凌天哭笑不得，这些人对自己地信心实在是太强了！这也太盲目了吧？！

    说实话，在遇到叶轻尘之前，凌天自己也是狂的没边了，斜眼看天下群雄，可是经那次一役，凌天才知，天外有天，人上有人，叶轻尘虽然只比自己略高，甚至自己完全有能力击杀叶轻尘，但你怎么就知道世上没有比叶轻尘更高地高手，更厉害的对手？！

    “传我第二个命令！”凌天踱了两步，“命令凌六，关于北方的消息，尤其玉家的消息，事无巨细，每一件事都要详细记录，然后以最快的速度传报给我！”

    “凌剑！我会想办法监控玉满天的行踪，随时与你联系，一旦发现异常，你们要保证玉满天不会被害，这个伙计为人实在是不错，不到万不得已的时候，不要放弃他！另外，这几天与玉满天的约定无论如何也不能耽搁，务必在极短的时间之内，将五个小子的实力提上去！”凌天皱着眉头想了半天，终于还是发出了这道命令。轻叹了一声，道：“其实以玉满天的实力而论，按说实在用不着被别人保护，但是玉满天却有两个致命的弱点，一是杀心不强，手段也不够很辣！每逢战斗，总是抱着一副武者切磋的态度。这样的战斗姿态对上杀人不眨眼的杀手，一不小心就会落入别人的算计！二是玉满天性格鲁莽之极，很容易便被敌人引入陷阱！陷入绝杀的困境！”

    “只要掌握了玉满天这两个弱点，要杀他，实是易如反掌！所以，此事不可不慎重！”凌剑赶紧答应了一声。虽不知道公子用什么办法监控玉满天的行踪，但是公子只要说了的事情，还真没有做不到的！

    殊不知凌天却是正在打那茗烟楼顾夕颜的主意；玉满天现在就住在茗烟楼，让顾夕颜注意一下他的行踪，实在是太过于容易的事情，不费吹灰之力便可做到！

    现在叶白飞一行人凌天也不能百分百的肯定就是血杀阁的人，如果是，那事情反而简单了。毕竟刚刚被凌天重创，叶白飞短时间之内不可能有什么大的动作！但对这件事情凌天却不敢笃定！

    “至与玉冰颜的安全，便由晨儿负责！”凌天道。凌晨笑着答应了一声。

    “关于我父亲那边，嘿嘿嘿，”凌天脸上浮起一阵冰冷的笑：“那边让血杀阁的人去碰一次大钉子吧！我们根本不必另外操心。”

    凌剑会意的笑了起来。

    要知凌啸作为一国之帅，常年出没于战阵，生死每在顷刻之间，作为他亲生儿子的凌天怎能放心的下？早在几年之前，凌天便已经通过凌老夫人做出了安排。直接将凌啸的安全守得固若金汤一般。就算是面对十万大军，战败的凌啸也应该有八成以上的保命把握。所以凌天一点也不担心！就算单论起武功，凌啸身边的实力纵然比不上凌剑的第一楼，那也绝对差不了太远！ 


                  第五十五章 八方震动




    “公子，您如此着急的提升我们的实力，是不是即将有大事要我们去做？”凌剑涎着脸凑了上来。

    凌天笑了笑：“有没有大事，还要看你们的实力能够提升到什么地步，若是你们不能达到我的要求，那么，我就换人去做也是一样。凌剑，你应该知道，在我手里面的力量，并不止你们第一楼啊。”

    凌剑浑身一震，脸上泛起血红，严肃的道：“请公子放心，我们一定会拼了命也要把实力提升上来，绝不会辜负公子的期望！”

    “恩，还有别的重要消息吗？”凌天闲闲的问道。

    凌剑想了想，才道：“没有了。”凌剑今日一来便感觉皎月公主的态度不大对，让他心里颇为不舒服，但是想了想，还是没有跟凌天说。

    “我这里倒是有一个关于西门世家的消息。”凌晨道。“狂风飞鸽传书，说道西门世家西门不若与西门清于昨天晚上拜访杨家，直至二更时分方自从杨家离去。”

    凌天点了点头，表示知道了。

    看看左右无事，凌剑便即离开！

    三人不约而同的看看窗外，天空竟然已经有了微微的亮色！不知不觉之中，竟然是一个通宵过去了！

    在凌剑临走之前，凌天极为认真的说了一句话：“阿剑，若是你以后还是犯这种低级的错误，我会很怀疑我自己当年的眼光的！”

    凌剑浑身悚然一震。这时才知凌天对自己今日约战叶白飞之事竟是极为不满地！跟着凌天已经十多年了。对自己说话用这样地口气。自凌剑当年通过了凌天地考验之后。这还是破天荒地第一次！不由浑身一阵颤抖。

    凌天转过脸来看着他。脸上露出一个笑容：“阿剑。我不能死。因为我有这一大家子人。有你们。有晨儿；所以。就算为了你们。我也绝不能放弃！你虽然没有我这么多地牵绊。但总有一天。你也会拥有自己地家庭需要负责地。何况现在你上要对我负责。对下还有你地几个兄弟！所以。你我地生命。早已不是我们自己能够做主。说拼掉便拼掉地。一时地血气之勇。只是匹夫之勇而已！你。明白我地意思吗？”

    话语不多。凌剑全身却是大汗淋漓！

    当日凌天一声大喝。便如晴空之中突然打了一个足以撕裂天地地霹雳！直接震动了承天九城。震惊了整个承天！接着又于当街轻易击杀了挡路地西门世家四公子西门彰。不独武功之高。高深莫测。手段之狠辣。更是骇人听闻。西门世家一主四仆尽数命丧当场。而且死法各异。死状奇惨！这两件事情便如狂风一般迅速传遍了承天城地每一处所在！

    居住在茗烟楼地各大势力人物都是什么人。只片刻间。便已经得知了这声长啸地主人究竟是谁。只是得知之后。却是人人变色！反应各不相同。显然。一个身怀绝世武功地凌天。与一个混吃等死地纨绔地形象结合在一起。分外地令人感到震惊！所有人都不禁想到。如果承天第一纨绔地形象居然是一个伪装。这将代表着什么？！

    多位有心人瞬间联想到了同样出身于无上天地“天下第一神卜”――叶轻尘曾在凌家出现并与杨家冲突地事情。顿时。所有人都若有所悟。心中都升起了这样一个同样想法：原来。凌天竟然是无上天地秘密传人呀。真是怪不得呀。如果他确实是无上天地传人。那他平日里地所谓“纨绔”伪装。也就不足为怪了！

    要知无上天的每一代传人。除了武功绝世，才华横溢之外。最大的特点就是决不栈恋世间权势，而凌天身为凌家第三代的唯一子嗣，就算想不出仕，也不可得，唯一的选择就是只好以“纨绔”的嘴脸现于人前！

    本欲接着就来找凌天寻仇的西门世家得知这个消息后，立即制止了弟子们地冲动，“无上天”的门人确实不栈恋权势，却绝对不会畏惧任何人挑战，你要找死我肯定满足你的愿望！就算是西门世家自问也招惹不起这样的大仇！一面飞鸽传书通知家族内部，问讯对策，另一面却是直接找上了杨家，迅速向老狐狸杨空群抛出了橄榄枝。无论如何，凌天既然杀了西门彰，那么西门世家与凌家再成为朋友的可能性无限性接近于零！既然已经不可能合作，这个时候找找另一个绝对不会与凌家合作的伙伴――凌家的死对头杨家谈谈合作，实在是非常必要的事情！

    玉家的第三号人物玉三爷玉满天正在暴跳如雷！他虽然心肠直爽，却绝对不是一个傻子！在得知这个消息之后，立即就联想到凌天便是凌剑他们口中地公子，也就是那天打败自己地人！本来第一时间便想找上门去跟着可恶的小子算算帐；承天局势复杂，作为一个爆发家族，隐瞒实力免招嫉妒无可厚非，可这小子千不该万不该在见到自己地时候竟然要和自己比试琴棋书画诗词歌赋！这明摆着就是埋汰人嘛！想起自己当时几乎羞臊的快要一头撞死的样子，玉满天简直恨不得现在便一头撞死了！

    可是偏偏还与人家立了一个赌约，如果不能打败那几个小子联手，就不能上门找他麻烦！一时间玉三爷郁闷的在房中走来走去，片刻之间已经转了百来个***，活像一只被困在笼中的躁狂的暴龙！

    薛冷薛飞兄弟二人则是在第一时间就将这个消息以飞鸽传书的形式，以最快速度通报给了家主玉满楼，；连带的还有这段时间的所有事情，事无巨细，一一详细汇报了过去。至于玉满天、玉冰颜与凌天的交往更是着重地详细叙述了一番！然后便是等待。知道了凌天的武功程度之后，两个人对现在在凌府的玉冰颜的安全顿时无比的放心！如果自家小姐在凌天的保护下还要有意外，就算自己两人在场也没有意义！

    而北冥世家与东方世家这两个家族，却是出乎所有人意料之外的保持了沉默！本来与杨家走的挺近的北冥世家更是大反常态，极力约束门下弟子外出，竟然在这个微妙的时刻韬光养晦起来，相当的耐人寻味。

    至于南宫世家在见到如今的局面显得越来越复杂之际，万万没有想到凌天竟然会选择如此时刻如此公然地强势出击！而作为家主的南宫天龙在深思熟虑之后，却认为凌天这一举动乃是匠心独具的高招！须知本来只有南宫世家知道凌天身怀绝世武功的情报，这一线报就算不能算是奇货可居，也是一非常重要的情报，而凌天此举却是将这一情报以最张扬的方式通告天下，相信其中未尝没有警告南宫世家尽快满足他条件的意思，一家人商量之后，终于决定此事已经是箭在弦上，不得不发，索性宜早不宜迟了，同时心中又是惶恐，又是兴奋；凌天既然公然强势出面，那么，就必然会有某个世家会成为凌天用来杀鸡给猴看的牺牲品！南宫世家绝对不希望那个牺牲品便是自己！现在提前和凌家成为同盟，正象南宫天龙所说的，或者是一件好事也说不定，今天牺牲那些手下，也许真的可以换回一个强大的盟友！

    而北冥世家恐怕同样考虑了这一点，所以才突然韬光养晦，低调了起来！面对这样一条从打盹中突然醒出的怒龙，而且还是在人家一亩三分地的势力范围内，若是轻举妄动岂不是成了傻子一个，找死也不是这种找法吧？

    任谁也没有预算到，天下英雄齐聚成天，竟然被一个出乎所有人预算之外的人的突然强势出现，完全打乱了各家各大势力的既定计划。而这一切，竟然是在凌天无意之中造成的！也算是“有新栽花花不发，无心插柳柳成荫”吧！

    日上三竿，凌天懒洋洋的坐在葡萄架下，微眯着眼睛，一派闲适的样子。玉冰颜就在他的面前，摆开了桌案，旁若无人的应景画起了翠绿的葡萄。凌晨螓首凑在玉冰颜身边，偶尔说着什么，两女便是一阵娇笑，显然这几天这两个丫头相处得极为融洽。

    玉冰颜手持画笔，凝目望着面前的葡萄架上翠绿的叶儿，不时低下头画两笔，不时将笔杆咬在樱桃小嘴里，皱眉思索。

    看着玉冰颜全神贯注的样子，凌天越看越是皱眉，终于忍不住站起身来：“颜儿，画画儿最忌讳犹豫，一个好的画家如何能似你这般。看一眼画一笔？那你一生也无法画出任何一幅完整的画！若不胸有成竹，如何绘竹！？难道胸有成竹只是一句普通的成语吗？”

    “胸有成竹？！完整的画？！”玉冰颜眨眨大眼睛：“什么是完整的画？胸有成竹不就是胸有成竹吗？” 


                  第五十六章 送上门来




    “哎，你心中无景，何谈画景，画竹之大家若胸中无成竹，亦难绘竹于纸上！颜儿你冰雪聪明，如此简单的道理，怎么就犯糊涂了，至于所谓完整的画……”凌天沉吟道：“是指画技、画意、画神、画风、画骨完全结合在一起，方为一幅完整的画！画技你有了、画意也已略通了，而画神你还只是初涉，所以你的画中时而有神，但多数却仍是无神；所谓画神，乃是一幅画的神髓所在，一副好画，光有意境还是不够的，必须要包容有神髓，才是骨肉俱全！而所谓的画风，乃是一幅画的风格，要从头至尾风格一致，总不能你画青草是这种风格，画绿叶却又换做了另一种风格！落在行家眼里，便显得杂乱无章，从而推断出作画者心智不坚，容易为外物所迷；所谓画骨，按通俗一点说，就是一幅画的真实感，画一朵花，要能吸引蜜蜂蝴蝶；画一个少女，就要能够引起男人心中的**……咳，咳，总之，就是这样子啦。”

    说到后来，凌天差点让自己最后一句话把自己给噎死，这番话说的什么啊？放到二十一世纪倒是没什么，但是在这个时代说出来，却是大大的不妥。尤其是最后一句，更加的不合适。

    果然，两女霎时间均是红晕满面，娇嗔一声，不过预料中的玉冰颜的粉拳秀腿却没有袭上身来；只是沉思一会，道：“那要如何才能达到那个境界呢？”

    凌天心中暗暗一笑，道：“那个境界，已经是到达了画的极高深境界，依你目前的水准，最多只能说勉强有些神髓而已！说到达成，唉！谈何容易呀！”见玉冰颜眼中露出极度失望的神色，凌天及时的话锋一改：“不过，若是你真的想要达到那个境界。却也不是全无办法！难度虽然有，但有我这个名师在这里，呵呵，问题也不是很大哦。你不见晨儿画技便已步入此境！还不多亏了我的调教！”

    凌天这番话虽说是忽悠却也不全是忽悠，之所以做这么一大堆的铺垫，不过是为了让玉冰颜由画道入武道做个提前的试探而已。凌天从薛冷口中了解到，玉冰颜不仅身患绝症。而且还身负玉家与天风之水地两大家族甲子战约，便起了这个心思。之所以没有明说。乃是因为由画入武这一条道路渺茫之极，就是凌天心里，其实也是没有多大把握。未免玉冰颜到时候太过失望，凌天便采取了这一种稍微婉转一些的方法！

    以玉冰颜的体制来说，若是不能在武学上别出心裁，另辟蹊径的话。几乎可以肯定三年之后的甲子之战必然会落败身亡！这个结果可是凌天无法接受的！而此事关系到两大家族的千年声誉，又势必不能代替，所以，在凌天暂时还没有想到别地办法之前，也只好如此了。零点看书

    玉冰颜顿时精神一振。抱住凌天的胳臂，摇晃着撒娇道：“我说凌晨姐姐地画技怎地如此精湛，原来竟已臻至如此境界了，天哥，那你快教我啊。我也想达到那种境界啊。”

    凌天正容道：“颜儿，非是我不愿意教你，而是这条路，在成功之前将是无比的枯燥无味，天资、悟性缺一不可。晨儿可是花了近十年的苦功才有如今的成就啊。你，我实在是担心你吃不了这苦哇。”

    玉冰颜贝齿咬着上嘴唇，坚决的道：“我一定能做到的！若是做不到，我就……我就…..”连说了半天我就，却没说出怎么来，不由小脸儿涨地通红。

    “若是做不到，你就嫁给公子做老婆；若是做到了，你就嫁给公子当夫人。”凌晨咯咯一笑，打趣道。

    “凌晨姐姐。你也来取笑人家……”玉冰颜顿时羞不可抑。顿时扑了上去与凌晨扭在了一块儿。两女笑闹良久。才香汗淋漓地停了下来。均是钗横发乱。星眸迷离不堪。如此美人美景实在是迷人之至。

    “快说你地办法啊。我倒要听听能有多难！”玉冰颜催促道。

    凌天含笑看着她。再给她加了一道紧箍。来了个欲擒故纵：“如果练到后来叫苦连天地。哭着闹着不想练了。那会很丢脸地。还是不要了吧？听过了才说不做。连晨儿也会笑话你地！”

    玉冰颜有些发怒。倔强地道：“天哥你太小瞧人家啦。我们玉家。还从来没有过半途而废得人！”

    “好！”凌天长身站起。“那从今日开始。开始第一个阶段训练。每天上午画三幅有神髓地画。必须得通过我或者晨儿地考核。如果不合格。对不起。打回去重画！每天下午到晚上。以黑布蒙住双眼。把上午地三幅画再画一遍。什么时候我认为第一阶段过关。才能再进行第二阶段。”

    玉冰颜倒抽了一口凉气：“三幅有神髓地画？！不合格还得重画！？下午还要蒙上眼睛？？你想收买人命啊？！这个谁能办到啊！”

    “怕了？”凌天体贴的道：“怕了就算了，当初晨儿就做到了，而且完成得我很满意。”

    “谁怕了？既然凌晨姐姐能做到，我也一定能作到”玉冰颜瞪圆了眼睛。

    “好！既然不怕，那便从今天开始；凌晨负责监督验收，就用当初的法子，若是哪一天完不成任务，让颜儿自己说应该怎么惩罚她，绝对不许姑息！”凌天拍板定论！

    如此一来，便可在近段时间让玉冰颜在自己的不断提点下，打下一个以画入武地牢固基础，还将凌晨顺理成章的安排到了她的身边，随时保护她的安全。实是一举两得。

    两女同时答应，相视一笑。凌晨当然明白凌天的意思，笑容便有些古怪。凌天狠狠瞪了她一眼，干咳两声，发现无事可做，便又一**躺在了竹椅上。突然又直起身子：“颜儿，你现在处于入门阶段，要谨记一点。上午的画要用心来画；而下午的画，要用意来画；什么时候到了有心而无意的境界，便是你画道之小成了！其中这有心而无意几个字，你倒是可以从你家传武学之中，慢慢体悟出来。天地万物，到达极致，无不殊途而同归。你要谨记才好！”

    玉冰颜早已知道。凌天乃是一个不世出的武学大高手，对凌天地话当然不敢怠慢。口中喃喃道：“有心儿无意？有心而无意......”不觉已陷入沉思之中。

    一个长相俏丽地侍女疾步走来：“公子，夫人请您去前厅。”

    凌天坐了起来：“什么事？”

    “南宫家的家主南宫天龙亲自来了，指名要请见公子。”那侍女怯怯地道。

    “哦，”一听这话，凌天本来就坐起来的身子顿时又躺了下去，“南宫天龙指名要请见我？挺给我面子的么？！笑话！他想见我。那我难道还就非得让他见不成？南宫世家什么时候有的这么大地面子？”

    那侍女顿时一呆，以南宫天龙的身份，何况还是秘密来到承天，竟然亲自到凌家拜访，又言“请见”自家公子。实在是给了凌家天大地面子！自家这位大公子竟然毫不领情！

    “你去告诉南宫家主，就说我在这里等他，请他移驾前来一会。”凌天懒洋洋的道。送上门来了，呵呵，此等竹杠不敲白不敲啊！

    那侍女犹豫一下，却没动身，嗫嚅的道：“可是夫人说……”

    凌天一瞪眼：“快去！”

    此刻前厅中的楚婷儿更是丈二和尚摸不着头脑，名列天下八大世家之一的南宫世家家主竟然亲身到访！而且见到自己之后言辞之间竟然是加倍的客气，几乎让楚婷儿有些受宠若惊地感觉了。不过，承天女财神楚婷儿可不是一般女子，那可是是见惯大风浪的大人物，沉着镇静的陪着南宫天龙说了几句话，不时看向门口，那小兔崽子怎么还不来？

    两人的谈话漫无边际，既没滋味，也无营养；两个人都已看得出来对方已经是很是不耐了，却碍于颜面不得不继续这样扯下去。就连南宫天龙也觉得郁闷之极。自己前来承天本就是个秘密。拜访凌天就更是秘密中的秘密，哪知道凌家之人竟然丝毫没有这个觉悟！单单是在一边伺候地侍女家仆就是七八个之多。而且到现在还没见到正主儿！人口如此之杂，怎能确保不泄露消息？

    终于，之前去报信的那俏丽侍女急匆匆的走了进来。“公子呢？怎地还不过来？”楚婷儿见只有她一个人过来，不由微怒问道。

    那侍女低声嗫嚅道：“公子说，公子说……”偷眼看着楚婷儿的颜色，竟然不敢说出口来。

    <这两天心情实在是不佳。可能风凌本就是一个新人的缘故吧，呵呵。心理承受力差点吧。我很不明白，风凌写的不好，这点我是承认的；可我始终以一片诚心对待兄弟姐妹们，从发到现在，也有一段时间了，风凌对兄弟们的承诺自信都做到了。而且，风凌一直小心翼翼，务求不会让任何一位在评区发表言论的兄弟感到自己受了忽视；这一切，只是因为，风凌不止是一个作者，更多地时间，风凌还是一位读者！我明白兄弟们的想法，甚至是兄弟们的愤怒；我理解，因为我也曾如此愤怒过！

    但是我很不明白，大家评论不好吗？为什么非要有些人上升到了人身攻击？甚至到了祖宗八代？

    我不想对不起我的兄弟，所以从今天开始，评我会看的，真正提出问题的兄弟的评论，风凌每一条都会回复；因为，那是我的兄弟的一番心血，风凌永远不会漠视！！但是，牵扯到人身攻击地评论，风凌将会禁言删除了！真地不想这么做，可是这几天实在郁闷的要命。请原谅，风凌还没锻炼到真正宠辱不惊地境界。今天两更完毕。今天实在是码不出字来了，有一种想哭的感觉；为什么我一片诚心，却换来了谩骂？ 


                  第五十七章 明察秋毫




    “他说什么？”楚婷儿秀眉微蹙。

    “公子说……他在小院相侯，请南宫家主移驾前去一会。”说完了这句话，小侍女已经是汗流浃背，低着头再也不敢抬起来。自家公子实在是太失礼了啊。

    “这个孽障！”果然，楚婷儿勃然大怒！“竟然如此无礼！待我前去.…..”

    “慢！”南宫天龙站了起来，“呵呵，夫人息怒，老夫上门拜访，本就该老夫前去请见凌公子才是。适才有劳夫人招呼了。”南宫天龙知道，这乃是凌天给他施的一个下马威，虽然心中憋屈之极，可是形式比人强，自己可以怎么样，所以脸上笑容依旧是和蔼可亲。

    “啊？呵呵呵，南宫家主真是太客气了，果然是大人有大量。”楚婷儿的脸色戏剧般又变了回来：“春桃，还愣着干什么？赶紧为南宫家主带路呀！顺便告诉那臭小子，南宫家主可是我凌府贵宾，让他千万不可怠慢了。”

    眼看着南宫天龙跟着侍女出去，楚婷儿长吐出一口气，突然笑颜如花，口中喃喃道：“这个小王八蛋，看老娘一会怎么收拾你！哼，竟然敢瞒我这么久！不过，怎么也比他那个木头老爹强！这才是我儿子呢！”这才心满意足的回房去了。

    凌天脸上一片温文尔雅的笑容，唇红齿白，玉树临风，看上去真是人畜无害的样子；眼神之中始终含着和煦的笑意，不动声色的打量着这位南郑的霸主，天下八大世家之一的南宫世家的掌舵人。

    南宫天龙国字脸，卧蚕眉，狮鼻虎口，下颌一大把又浓又密的胡子，一双眼睛却是炯炯有神。体形健硕，身材魁梧。看上去似乎跟玉满天差不多，也是一个有勇无谋的莽夫，但他眼中不时滑过地点点精光，和他深沉如水波澜不动的眼神却告诉了凌天，若是有人当真把他当作了一个有勇无谋的莽夫，那么那个人才真正是一个命不久长的无知莽夫！

    凌天打量南宫天龙的同时。南宫天龙同样也在打量着凌天，就这么一个文文弱弱，似乎说句话也会害羞的少年人，就是广为流传的承天第一纨绔？就是近日才蓦然展露惊人实力，手段极之凶残。杀人不眨眼，一啸惊天下地凌家公子凌天？！这个少年的身上，究竟还有多少不为人知的面目还未曾解开？

    果然人不可貌相呀！两个人同时在心里发出这么一声感叹。\

    “南宫家主远来辛苦，怎好劳家主来见在下，快快请坐。”凌天热情至极的起身让座；“晨儿。斟两杯茶来，为南宫家主洗洗乏。”

    房内。凌晨答应了一声，便端着两个茶盏走了出来。

    “家主此番北来，当是为了南宫乐兄一事而来吧？”凌天打开了话题，悲戚的长叹一声，声情并茂地道：“凌天虽与南宫乐兄没甚大的接触，不过，对于南宫乐兄那耿直的男儿气还是非常佩服的，也十分的景仰地；好不容易南宫乐兄来到承天，凌天本欲与他好好结交一番。谁料到天不假年，噩耗忽传，我兄竟然已遭奸人所害，如此豪杰星陨，天地当同悲也！着实是让人感伤不已呀。本应是凌天及早前往吊唁，万万没想到，家主如此看重凌天，竟然亲自上门，实在令凌天受宠若惊呀。”凌天这话纯粹就是在胡说八道了。至于说南宫乐那耿直的男儿气。估计也就只有在妓院争粉头地时候才能表现一二吧。*至于“豪杰星陨，天地当同悲”。那便更是无稽之谈了！南宫乐连狗熊也算不上，如何算的英雄！

    不过这番话的效果还是相当明显的，迅速拉近了两人的距离。尤其听他提起爱子的仇恨之事，南宫天龙脸上浮起一片哀痛：“不错，乐儿之仇，非报不可！我南宫家与杨家，势不两立！”

    凌天哦了一声，问道：“据在下所闻，杀死南宫乐兄的凶手至今尚未捉到，不知南宫家主何以如此肯定就是杨家下的手？难道家主就不怀疑是有人不希望见到南宫、杨两家强强联手而做出的破坏吗？！”

    “凌公子乃是聪明人，又何必再试探本座，”南宫天龙苦笑一声：“此事之后杨家虽然多次遮掩，东拉西扯，更将整件事情弄得迷雾四起，似是而非，扑朔迷离，但无论如何却也掩盖不了他杨家杀害我孩儿地事实！”

    “哦？”凌天不禁真的有些惊诧起来，其实他也是真不知道，南宫天龙到底凭什么就如此肯定？只凭那两个早先刻意留下的活口那最后的一面之辞？不可能吧？以南宫天龙这个级数的老狐狸智商，怎么会如此轻易上当？

    “本来老夫还确实不肯相信此事就是那老匹夫布的局，”南宫天龙目露厉色，狠狠的道：“但是千不该万不该，杨空群那老东西做错了一件事，他不该祸水东引，将凌家也牵扯进来！知道他牵扯上凌家，老夫才真正肯定，我那孩儿定然是杨空群所杀无疑！欲盖弥彰，自露破绽！”

    “此言何解？”凌天此刻的疑惑可真不是装出来的，他是完完全全被南宫天龙笃定之极又仇恨之极地口气给弄糊涂了，这老小子是怎么判断了，本公子平时地精灵劲可是真的，可今天怎么越听越糊涂呢？！

    “公子所在地凌家，与杨家的争斗已历数十年，便说两家乃世仇也不为过吧？”南宫天龙端起茶杯，轻饮一口，道。=

    “呵呵，世仇可不敢说，不过凌杨两家同殿为臣，些须摩擦、恩怨还是免不了的。”凌天轻描淡写的道。

    “公子武功高强，智计超群；虽然往昔以另一副面目出现在世人面前，”南宫天龙斟酌着口气，缓缓说道：“不过，老夫远在千里之外，不知道公子乃是潜龙之姿，尚在情理之中；但杨空群一家与公子纠缠最少接近十年！若说杨空群这厮一点也不知情，老夫是万万不信的。试问公子一句，若南宫家与凌家火并而两败俱伤。得益最大者是谁？！自然是杨家无疑！”

    “哦，”凌天长长的喘了一口气，心里顿时明白过来；原来如此呀！心头不由一笑，索性再加一把火；皱眉道：“不错，本公子历年来与杨家纠葛甚多，确实从未落过下风；虽然本公子从来不肯妄自菲薄，但杨老家主何等的老谋深算。若说是杨老家主竟然全然摸不清凌天的底细，呵呵，莫说南宫家主，便是凌天自己，也是不信的。”

    南宫天龙一拍大腿：“着啊！可是杨空群明知道公子乃无上天弟子。才华绝世，限于门规而锋芒尽敛，却依旧行那祸水东引之策，妄图将乐儿之死嫁祸于凌家！这分明便是让我南宫世家与凌家作对，也就是与无上天作对！这乃是要致我南宫家于死地呀！此等险恶用心。哪个不知？哪个不晓？亏他杨空群还自以为得计！”南宫天龙鄙夷的哼了一声。

    “咳咳咳……”凌天正端着茶杯喝水，闻言冷不防的呛了一下。顿时咳嗽起来。无上天地弟子？此话又是从何说起？

    南宫天龙的推测，在他自己看来，无懈可击；抽茧剥丝的一步步揭出了杨空群的险恶用心。但他不知道的是，在此之前，杨家还真就确确实实的不知道凌天的实力！至于叶轻尘这个代表着无上天存在地人物，百分百是南宫乐身死之后才到了凌家的；偏偏却又被杨空群撞大运似的撞上了。

    至于凌天乃是无上天的弟子，则就完全是南宫天龙想当然了。只因为整个天下，除了无上天这等超凡脱俗的存在之外，还有那一家能够培育出像凌天这等以弱冠之年便已差不多登上武学巅峰地武功来？所以不仅仅是南宫天龙这样想。就连现在的各大势力也没有一个人不是这样猜测的！

    估计现在就是凌天公开声明，宣称自己绝对不是无上天的弟子，也没有谁会相信了！

    而南宫家大队人马一到承天，却是一副盛气凌人的样子，摆明了是深仇大恨、不共戴天地架势！根本没有给杨空群解释的机会！接着事情便接连发生不断，而玉满天又无巧不巧地掺合了进来，多方巧合之下，竟然死死的把罪名按在了杨家的头上！

    估计就算现在凌天站出来吼一声“南宫乐乃是我杀的”，恐怕现在在承天的各大势力反而没有一个人会相信！

    “不错。”凌天感慨的道：“若不是南宫家主明见万里。明察秋毫，凌天险些就蒙受了不白之冤啊。做了那戴罪羔羊。”凌天摇摇头，似是颇为唏嘘不已。

    “清者自清。”南宫天龙正气凛然的道：“就算事情没有如此明朗，我南宫世家又岂会冤枉了好人？” 


                  第五十八章 结盟条件




    “不错，南宫世家雄踞西南，果然是盛名之下无虚士啊！”凌天险些笑爆了肚皮，明捧暗贬的道，“晨儿，你将我房中的好酒拿来，今日心情畅快，本公子与南宫家主要畅饮一番。”

    “凌公子太客气了。”南宫天龙谦让一番，这才想起了今天此来的正事：“唉，惭愧之极呀，老夫今日此来，乃是向凌公子负荆请罪来了。”

    “哦？”凌天眼中精光一闪，语音却是更加的漠不关心起来：“南宫家主何罪之有？再说，在下年不过弱冠，乃是后辈小子，怎能当得家主此言呀。”

    南宫天龙嘴角痛苦的一抽：“明人面前不说暗话；前几年，南宫世家鬼迷了心窍，听信杨空群那老匹夫的唆白，竟然心存妄念；对贵府实在多有得罪，还请公子见谅。”说着，南宫天龙从怀中取出一个小册子，轻轻放在两人面前桌上。

    南宫天龙几乎是一见面便发现了凌天的难缠；自己还未及开口，他竟然已经带着自己绕了一个大***。

    两家结盟之事，还有凌天提出的条件，看来若是自己不主动开口，天知道这个可恶的小子要跟自己兜***兜到什么时候？反正他肯定是不急的，可是南宫世家的情势却是委实不能再拖了！所以南宫天龙索性就快刀斩乱麻，干脆直接就把名册拿了出来。

    脸上虽然是一片毫不在乎之色，但下垂的衣袖已经在微微颤抖！这些人，可全是南宫世家花大力气培养的精英人物啊！就这么交了出去。不仅再也没有窥伺凌家的实力，而且在北方地耳目和整个的线人网络势必全盘崩溃！从此南宫世家在承天以北便成了聋子瞎子，再也没有任何情报来源的渠道。

    这对南宫世家的打击是巨大的，损失简直无可估量！

    只不过，若当真能获得如凌天、凌家这样的盟友全力相助，这一时的损失还是可以接受的！

    凌天不动声色的将那小册子拿在手里，翻了两翻，便随手抛在了一边。似乎对这本小册子根本没有放在眼里，无关紧要一般。

    南宫天龙瞳孔一缩。这小家伙还真是难缠啊！

    “南宫家主。”凌天神色一肃：“今天既然已经把事情说开了。那我们公归公。私归私；这些事情却是要说明白地；想必南宫家主也知道。以现在地形势。就算借给杨家一百个胆子。他也是决计不敢动我凌家一动地；所以。现在我们凌家可说是高枕无忧。尽可卞庄刺虎。坐山观虎斗！不知我说这话。家主可另有什么高见吗？”

    南宫天龙长叹一声。有些黯然地道：“不错。现在凌家或许有些须麻烦。但绝不是什么难以解决地大麻烦。以公子之才。好无难处。这一点。老夫还是看地清清楚楚。”

    凌天赞赏地点了点头。道：“所以。若是现在我们两家结盟。以你们南宫家心切复仇之势来看。恐怕便等于是凌天自己给自己找来了一个大麻烦！”凌天长叹一声。七情上脸：“这可如何是好？”

    南宫天龙沉着脸。道：“若是凌家此次助我南宫世家一臂之力。我南宫世家必另有厚报！何况此事对公子也有大大地益处。若是能让杨家从此一蹶不振。承天从此便是凌家地天下了。况且贵府与承天皇家又是那等无比亲密地关系。以后公子就算是……呵呵呵。也没有什么不可能呀。”

    凌天笑了笑。却是摇了摇头：“家主此言差矣。说句老实话。杨家现在对我来说。实在是不足为惧！如果不是我实在不方便亲自……只是话又说回来。助南宫对付杨家。却是一个烫手地山芋；皇家必定起疑忌之心。这等后果。却是不小哇。”

    南宫天龙急忙道：“不过，相信与公子所能获得地利益相比起来。这等后果却是可以忽略不计的！”

    “不错！利益！”凌天身子重重的靠在了竹椅上，竖起了两根手指头，“一句话说到底，还是在于利益两个字，所有的联盟，无过于就是基于这两个字而建立的。也就是说，我帮你们南宫世家对付杨家，可以！就看你们能让我得到多少的利益了。当然，利益若是不和时宜了，结盟，呵呵，不谈也罢。”

    “前日公子提出的条件，老夫已经满足了公子……”南宫天龙顿时恨得牙痒痒的。

    “那不是条件！”凌天打断了他的话，伸出手指，轻轻敲着桌上名册：“这份名册，只能是说明了你们南宫世家有合作地诚意而已。我记得我当日曾经说过，有了这份名册，我才会考虑，仅限于考虑……”凌天顿了顿，突然道：“晨儿，将我们自己整理的名册拿来给南宫家主过目一下。”

    凌晨应了一声，不多时手拿一本卷册走了过来，轻轻放在南宫天龙面前。

    凌天笑了笑，道：“南宫家主可将两份名册对照一下，看看我们是否怀疑错了好人！我想我的判断不会错太多才对！”

    南宫天龙疑惑的看了凌天一眼，伸手抓起两本名册，一翻之下，脸色登时大变！

    南宫天龙拿来的名册，上面共有七十八人的名字；而凌天地这一本，却是足足有两百多人，比南宫天龙带来的名册上多出了一百五十人！而南宫天龙名册上的人物，基本全在凌天的这本册子上，最多也不过疏漏了七八人而已！

    “公子果然了得，南宫天龙佩服之至。”南宫天龙强自镇定的道：“只不过这份名册比在下那一份，却是足足多出了两倍的人数，呵呵，未免……”

    凌天冷冷一笑，眼中突然射出两道逼人的寒光：“南宫家主，以你我如今的地位身份，环境立场，再说出这等话来就有些可笑了！”说着脸色一变，狠辣的道：“此事关系到凌家整个家族地千秋基业，上万条人命地生死！还论什么妇人之仁？为了永除后患，南宫家主难道便真的以为凌天便如此仁慈？就真地不能将那一百多名无辜冤杀了吗？哈哈哈……”

    南宫天龙背上已经禁不住出了一身冷汗！好狠的家伙！

    “所以，这份名册，你拿来表示你们南宫家合作的诚意也就罢了，但要说到条件、利益，却还不够！还差得远了。”凌天顺手将两本名册抄了起来，一起交给了凌晨，道：“若是南宫家主今日前来交给我一份假的名册，那我们直接连谈都不用谈！现在有这本名册在，它的功用却是起码让我们两个人还能够心平气和的谈下去，最起码，我会考虑相信南宫世家的诚意！这便是这份名册的真正用处！就是你们南宫家的诚意！至于合作之后的收益，呵呵，南宫家主，您不会是让我们凌家白白的出力吧？”南宫天龙长叹一声，没想到交出了这一份对南宫世家事关重大的名册，竟然只换来了一个虚无缥缈的考虑，一个可以谈判的资格！不过他也是心有余悸，凌天竟然已经将那些奸细掌握了那么多！

    “凌公子，虽然公子你并不是很在乎这份名册，可这对我南宫世家来说，却是十数年的心血和努力，才能培育而出的精英人才；对我们南宫世家来说，这已经是一个极为沉重的打击了，我们肯付出这么大的牺牲，我方的诚意已经很明显，我自问我们做的已经足够了。”南宫天龙还想再做进一步的努力，“万万想不到公子竟然还有其他的条件，难道说公子认准我们南宫一族如今在承天就沦落到了听凭宰割的程度了吗？就算公子可以尽歼我等，公子要付出什么样的代价，公子自问可以承受吗？愿意付出吗？！请公子答我！”说到这里，南宫天龙抬起头来，两眼灼灼平视着凌天的双眼，眼神凌厉，竟然是如雷似电！

    “南宫家族十数年的努力心血？精英人才？！这跟我凌家有关系吗？正因为他们全是南宫家的精英，所以才更显得南宫家族其心可诛！”凌天直起身子，眼睛直直的迎上南宫天龙的目光，毫不退缩，眼底隐隐燃烧着幽幽的火焰，声音凌厉：“呵呵，南宫家主，这些人全是南宫世家的精英人物，凌天并不怀疑？只是，我想问的是，究竟是谁把他们送到了这条不归路上呢？他们现在必死无疑！那么，一切的起因为何？你们南宫世家若不是企图覆亡我凌家，今日又怎会是如今的局面？事事有因才有果，此事在你们南宫世家来说或许是损失，但对我凌家来说，却是你们咎由自取！因果早定，又岂能怪的别人？用自己家族的错误来作为自己家谈判的筹码？哈哈……”凌天一阵长笑，“笑话！” 


                  第五十九章 色胆包天




    “至于家主适才所说你们南宫世家是不是真的已经沦落，家主心内自是有数，贵方的实力十之**尽在凌天所知之中，未知家主相信否，然凌天却很自信，家主却一定不清楚凌天的实力，乃至整个凌家所拥有的实力，那家主又怎么计算，我方是不是有付出损失的承受能力呢？！呵呵，南宫家主，其实我们现在在谈的已经是贵方所需要的结盟；所谓结盟，必然有共同的利益所在，共同的敌人，而且必有一方主动，若是主动的一方不能提出让被动的一方满意的条件，那么，两家的结盟又何谈合作，这样的结盟不过是空谈而已。”

    南宫天龙目露凶光，狠狠地与凌天对视一会，终于目光一黯，粗犷的脸上罕有地闪过一片愤怒的潮红，急促的喘了两口气，才平复了下来：“但不知凌公子还想要什么条件？尽可讲在当面！”

    凌天嘿嘿一笑，“此役之后，在承天国之中，所有原属于杨家的产业，尽归凌家所有，南宫世家不得有任何过问，承天之外所有收益，六四分成，我六你四，南宫家只有收益的权限，不得干扰产业的运作！南宫家主以为如何？”

    “你！”南宫天龙气的站了起来，戟指怒指向凌天，竟然气得说不出话来，身躯一阵颤抖，“你把我南宫世家当作了什么？”凌天冷冷一笑：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？家主难道还须凌天说明其中道理吗？至于南宫家想要入主承天，则没有丝毫商量的余地；杨家消亡，这承天内的利益若是不能尽归我凌家。那我们的合作又有什么意思？凌天虽然不甚聪明，却从不肯做赔本地买卖，若只是把杨家换做南宫家？对我凌家有何益处呢？难道是为我们凌家换一个新对手？哈哈哈……”

    南宫天龙哼了一声，“承天之内所有归你凌家，这个原本就在老夫预料之中，自然没有意见，可若是之外的收入你竟然要占六成，这倒也罢了，但为何我方只有收益的权限。而不得干扰产业的运作！这未免太过强人所难了，难道公子真的把我南宫家当做跑腿打杂的了吗？这个条件太过苛刻，恕我们无法接受！”

    凌天眼光一闪：“呵呵，所谓漫天要价。落地还钱，既然家主不满意，那以家主的意思，此事该当如何呢？！”

    便在此时，凌晨已经捧着一壶酒几个小菜走了过来。

    不出凌天所料，这丫头捧出来的果然是招待薛冷兄弟的次等烈酒。对南宫天龙，凌天身边之人没有一个有好感。竟然曾谋夺凌家基业，简直是该死之极！更遑论还给他供应上等好酒？

    不过在凌晨眼中最次地酒，却依然是南宫天龙生平仅见的美酒！那浓郁的酒香悠悠传出，南宫天龙的喉结也不由得上下动作，艰难地咽了一口口水，但南宫天龙到底是一家之主，勉力将注意力转移了回来：“贵我两家合作，各出其力，那杨家必然陨落。但既然是两家合作，战果收益也该当公道合理才是；凌家本已清理了家族内部，又得到了杨家的承天势力，承天唯凌家独尊，收益不可谓不大；那么，承天之外的势力凌公子竟然还要六成！还要求我方不得干扰产业的运作。这未免太也说不过去。”南宫天龙本还想说我六你四还差不多，但想想又强自忍了下去。若是当真触怒了凌天，那不仅自己今日送出的名册再也没有了半点意义，恐怕南宫家现在在成天的人生命也就走到了尽头，这样的损失是南宫家不论如何也无法承受地！

    “刚才本公子已经说了，漫天要价，落地还钱，既然家主不满意，尽可畅言心中所想便是。”凌天见他欲言又止。点点头示意凌晨斟上酒。便对南宫天龙道。

    “杨家所属。承天之外地所有收益大家五五分成！你我各占一半！互不干涉彼此地经营运作！”南宫天龙咬咬牙。做出了最大地让步！

    “还没消息传回来吗？”凌天皱了皱眉。顺便将南宫天龙刚刚用过地酒杯从桌上扫了下去。啪地一声落在地上。

    “关于苏怀仁那两个狗贼地消息至今还是没有；”凌晨有些忐忑不安地看了看凌天地脸色。“不过北魏使者团孟离歌他们自从来到承天。便没有了任何动静；只在昨日全员搬到了茗烟楼里。听说北魏副使史义谈与孟离歌孟先生似颇为不和。处处为难。最近几日更是有软禁了地迹象。让人大惑不解。”

    “史义谈？”凌天哦了一声。突然“噗”地一声。半口美酒莫名地喷了出来。哈哈大笑：“这名字真是……太…让我无语了！史义谈。**一滩？呕…..。妈地。恶心死我了。哈哈……”

    凌晨根本没想过。这位北魏地副使大人地名字之中竟然还有如此古怪地意思吗？此刻听到凌天如此一解释。顿时脸上一红。格格娇笑起来：“公子。真不知道你这脑袋是怎么长地。怎么好好地人名字到了你地嘴里就老是变味啊？”

    凌天哈哈一笑。皱起了眉头：“如此说来。孟离歌处境可谓堪忧啊。魏承平既然派他来承天。必有魏承平地用意。但眼下却又正副使者相斗。显然……晨儿。让狂风地人注意一下北魏使者团。自他们来到承天之后所有地行动都整理一下。送到这里来。说到底孟离歌也是秦大先生地师弟。算是本公子地半个师叔。到了咱们地一亩三分地怎么也得好好招待一下地。”

    凌晨答应了一声，旋又笑道：“公子，刚才我怎么也没想到南宫天龙竟然真的可以答应公子那么苛刻地条件；这次公子可把南宫世家欺负的惨了，如公子这般欺侮成名世家，虽未必是空前绝后，但当世之间，却无人可以做到，晨儿佩服！”

    凌天摇了摇头，眼中带着深思之色：“南宫天龙不愧是一家之主，当真了得！或许他刚来到承天的时候，想得真的是报仇，但是现在，恐怕已经不是了。他之所以答应我的条件，实际上只是稳住我们凌家而已！”

    “这是为什么？难道他竟还敢有入主承天之心？”凌晨有些不明白了，刚才看两个人争的面红耳赤，差点便要当场决裂，难道竟然是南宫天龙的缓兵之计？

    “那倒不是，他们肯退步却是真的，换言之，南宫家真的已经怕了！之所以直到现在还逗留在承天，绝不是为了对付杨家！而是有些不甘心而已，承天之事尚未落幕，不甘心就此离去。再者，也是因为没有什么把握可以平安离去。所以才会有今日这场谈判！这个老狐狸在试探我的态度，所以我当然要咄咄逼人，最后才给他吃一记定心丸。至于对付杨家，南宫世家是不肯冒险的。因为他害怕我们在他们两家斗到两败俱伤的时候，来个渔翁得利，一举歼灭两家！原本南宫世家并不了解我们的实力，还不会这样想，但经过昨日之事，南宫天龙已经真正心萌退意了。”

    “哦，原来如此，”凌晨点点头，却还是有些不明白：“对昨日公子突然便大发神威展露实力，晨儿到现在还是有些不明白公子的用意；这么多年的隐忍，却一日之间暴露在天下英雄面前，这个会不会太冒险了，而且多年来的局面营造，不是很可惜吗…….”

    凌天意味深长的笑了：“晨儿不必担心，我这样做当然有我的用意。”转瞬便转变了话题，道：“老夫人在阁楼还是在后院？我去找她老人家，将名册给她；这件事情，还是有奶奶她老人家来做才比较名正言顺一点。”

    “老夫人在前厅，”凌晨偷偷看看凌天：“听说皇上来看望凌贵妃，老夫人便过去相陪了。听夫人身边的小荷妹妹说，皇上一会还要到公子这边来游玩一下。”

    凌晨何等的冰雪聪明，哪能不知道龙翔到凌天这里是来做什么来了？从那天龙翔看到凌晨开始，凌晨便已明白了这位承天的皇帝怕是对自己起了什么心思。不过凌晨倒是丝毫不惧，她虽然是婢女身份，但凌天这许多年以来的调教，不但武功、诸般技艺尽得凌天真传，连凌天的脾气她也学了甚多，是以还真就没太把这位承天国主当回事，她真正比较害怕的反而是万一凌天为此而生了自己的气，虽然这并不是自己的错。

    果然，凌天脸色慢慢沉了下来，良久，才用一种冷冽的声音道：“果然不是一家人，不进一家门！他和他那个狗屁倒灶的混账皇后倒真是天造地设的一对，都是一些不知死活的东西！在我展露了如此实力之后，竟然还敢来打你的主意，还找上门来了！嘿嘿，果然是色胆包天啊。” 


                  第六十章 雨中漫步




    半晌，凌天脸色回转，道：“先不理他；现在赶紧通知凌六狂风他们几个，就说是我问的，抓一个苏怀仁是不是还要给他们一年的时间？！就这样原话传出去！”

    凌晨伸了伸舌头，几乎可以想象，凌六等人与狂风帮看到凌天的这道命令脸上会是怎样的凄惨表情，但却是爱莫能助，只能依令前去。

    天色阴郁，不知何时已经是乌云密布，此时更是淅淅沥沥的下起了小雨来。凌天站了起来，微笑道：“细雨如丝，细雨如诗；如此良辰美景，岂能辜负上天的一片心意？晨儿，愿不愿意陪你的夫君大人我到外面雨中去散散步？”

    “公子你难道不等皇上过来吗？”凌晨问道。

    凌天一步跨出，却正踩在了适才南宫天龙用过的白玉酒杯上，登时随着一声清脆的响声，酒杯化作了一地碎片。转头望着凌晨，眼中闪过一道杀意：“皇上？呵呵呵，他算个屁！就将他晾在一边又如何？！哼，如果不是看在他是我姑姑的男人份上，我今天就想宰了他，蝼蚁一般的人物；凭他也敢窥伺我凌天的女人？！”

    凌晨听到凌天突然说粗话，更被他后面的话所感动，不禁俏脸一红，但却开心的笑了起来；知道凌天因为龙翔对自己的心思心中已经是为之大怒，不由的心里甜蜜至极，凌天说自己是他最爱的人，而自己最爱的人又何尝不是凌天呢！美目望着爱人，神色之间一片柔情无限。

    “自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁；晨儿，你知道吗？我最喜欢做的事情就是在这种细雨之中。轻轻的、静静地走一段路。尤其是身边有你地时候。”凌天仰首望天，神色间一片幽幽，无边地细如梦幻般的丝雨，飘飘而下，竟然如同大雾一般，弥漫了天地。充满了不真实的感觉。“每到这种时刻，我总感觉，整个天地之间，似乎所有的世俗都已远去，只剩下我孤独的一人。唯愿有一人常伴身边。”

    凌天凌晨白衣如雪，漫步在雨中。凌天双眼看着路边匆匆而过的行人，跟自己地前世是何等的相像啊。霎时凌天脸上竟然闪过了一丝怔忡，刹那间竟然有一些分不清梦境与现实的感觉，似乎自己在这个世界上，就只是做了一场长长的梦，似乎自己的本身仍然在那久远地过去，和那渺茫的未来……

    与凌天地落寞苍凉不同，凌晨心中却是充满了柔情幸福，无边的丝雨之中。与心中最爱的携手漫步，凌晨心中顿时觉得周遭所有的一切，包括天空阴暗的云，飘渺的风和无边的雨，以及身边匆匆的行人，都变得无限诗情画意了起来。“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，”凌晨清秀的眉眼低垂，绝美地脸上露出沉思之色。口中喃喃重复念着这两句诗。越来越觉得这两句诗的意境实在是如梦如幻，似真还虚。充满了梦幻般的飘渺感觉，配上今日的天气，当真是天衣无缝，贴切之极！“公子，这两句诗真好，是你刚作的吗？”

    凌天正感觉似乎在这一瞬间，自己的灵魂宛若突然从身体里抽离了出来，融入了这飘渺的漫天雨丝之中，轻雾一般来回飘荡，带着一丝漠然与无所谓的态度俯瞰苍茫大地，这种感觉，实是难以形容。恍惚之中突然听到凌晨问话，不由下意识的随口答道：“是啊。”

    话说出口才突然如梦初醒，不由向身边地凌晨看去，只见凌晨满脸是幸福，浑身都洋溢着快乐，一副心满意足再无他求地样子，含情脉脉的看着自己，眼神之中充满了满足，此际，在凌天地灼灼的目光的注视下，略有些含羞的垂下头去，却又突然勇敢大胆的抬起头来，深情的双眸燃烧着炙热的火焰，对上了凌天的双眼。

    凌天心中轻轻一叹，伸手揽住了凌晨的纤纤细腰，将她娇小的身体拢在怀中，胸中顿时柔情无限！从今以后，这个世界上，只会有一个凌天，原来的那个凌天，前世的那个凌天，就随着这场绵绵的丝雨，消散了吧！

    “好美的雨，如诗如画，如梦如幻，令人如痴如醉；更美的是，有一位绝代红颜朝夕相伴，漫步人生，此生，更复有何求？”迅速将自己的心情收拾了起来，凌天哈哈一笑，揽住凌晨，向前走去。神色间一片轻松。

    凌晨羞羞的笑了笑，明媚的眼睛看向凌天，心中隐隐有一种感觉，似乎就是刚才，就在此地，公子的身上似乎少了些什么，又似乎多了些什么，整个人都觉得跟以前不大一样了，却又不觉得究竟哪里不一样，不由得对自己的反应有些好笑起来：公子就是公子，那有什么不一样了？

    感受着腰间有力的手腕，散发着温暖的热力，凌晨偷眼看看周围行人均在埋头赶路，无人注意到自己二人，不由悄悄地将自己的身子向心上人的怀中又靠紧了一点……

    凌天神色间明显的轻松了起来，就在刚才的那一瞬，前世今生终于彻底的分割开来，顿时觉得好像是突然放下了一个重重的担子！似乎连灵魂也挣脱了桎梏，在这漫天雨雾飘飞中尽情飞舞，直欲放声高歌......

    清凉的雨丝缓缓滴落在发际，轻柔如母亲的轻轻抚慰，又如情人的脉脉柔情，但凌天却似乎是从心灵到肉体均经过了一番洗涤，霎时间觉得清清爽爽起来。

    此刻，对面走来的两个白衣少年引起了凌天二人的注意！当先一人，身材高挑，就算比起凌天的颀长身材也不过稍矮了几寸许而已，当真足可称得上是玉树临风四个字！漫步走在雨中，整个人显得飘逸出尘，便如是峭壁上一株孤傲的青青翠竹，浑身上下带着一种空灵锍秀的独特韵味。这个人身上带着一种奇特的气质，便似是就算是千百人站在一起，他依然是孤独的，依然是众人唯一瞩目的人物！

    在他身边的另一名白衣男子，虽然也是容貌不俗，但跟他站在一处，却是黯然失色！而且浑身上下似乎有一种隐隐约约的脂粉气。

    只一眼，凌天便看了出来，这两个人跟自己与凌晨一样，也是男女二人！而且凌天还注意到，纵然是走在雨中，那两个人身上依然是一尘不染，显然是身负不俗的上乘武功。那女扮男装的女子眼中尚偶有精光闪过，但那白衣男子一双眼睛却是平和无比，竟是不露半点锋芒！

    就在两个人打量着对方二人的时候，对方也同样在打量着凌天与凌晨二人。眼中隐隐露出赞赏之色，只是他之赞赏，竟是一种俯视众生般的赞赏，仿佛能得到他的赞赏乃是一种极大的荣誉。

    凌天那似乎是天生的超然飘逸的气质，漠视世间一切的淡淡眼神；俊秀的脸庞，均是如此的惹人注目，而他身边的凌晨，更是眉目如画，绝代姿容；白衣飘飘，飘行在这雨雾之中，便如九天之上广寒仙子，飘飘漫步浩渺月宫，两个人并肩走在一起，正如是神仙眷侣，浑然不似是凡俗中人！

    如此的两个人，又岂能不引人瞩目？

    “好一个浊世佳公子，好一位绝代美红颜！”那白衣少年看着凌天与凌晨，不由出口赞叹道。他清澈的眼睛看着两人，眼底是纯粹的赞赏与惊艳，在看向凌晨的时候，却是眼光奇异的一闪，似是羡慕，又似是有些别的意思。

    “呵呵，不错！正是好一位浊世佳公子，好一位绝代美红颜！”凌天微笑道。把对方的话原封不动的还了回去。说到浊世佳公子时，看向那白衣少年；说到绝代美红颜的时候，眼睛却转向了那名女扮男装的少女身上，轻轻一转便即转回。意思很明白，他已经看穿了对方的易容乔装。

    那少年丝毫不以为忤，纵声大笑，只是在笑声之中，凌天却觉得隐隐有些不对劲，甚至是不舒服，却又一时说不出来个道理。只见那少年缓步走上前来，手中刷的一声，竟然展开了一把折扇，轻轻摇了两下，便放在了身前，含笑道：“兄台两人风姿绝世，仪表非凡；定非凡俗人物，敢问尊姓大名？”

    凌天越来越是觉得有些怪异起来，这人显然不是承天本土人士，而且应该是认得自己的，否则怎么会彼此素昧平生便上来如此搭讪；而且他身上隐隐有一种凌天感觉怪异而又看不透的微妙感觉，此人无疑是风度翩翩，但凌天心中却总是有一种矫揉造作的感觉，尤其是在这等细雨之中摇折扇，似乎也有些不合适宜！ 


                  第六十一章 神秘女子




    凌天再仔细看他脸上，只觉他虽然眉清目秀，脸色白皙，但却是有些稍显死板，脸上表情虽是和善微笑，可总觉得有些勉强！一眼扫过之后，所有的信息顿时聚集到凌天的脑中，自己也被自己吓了一跳：难道此人也是易容？而且是戴了人皮面具？！也只有带了人皮面具似乎才有这样的效果吧？！

    人皮面具的具体制作方法凌天也是知道的，但那种方法乃是直接剥人皮用以制作面具，实在太过于惨无人道，所以凌天也就没动那玩意的心思；再者，据凌天看来，这个大陆的易容整体水平实在是不怎么样，百分百的凌天一眼就可以看穿，但眼前这个人却让凌天第一次有了琢磨不透的感觉！

    “在下凌天，不知公子怎么称呼？”凌天不着痕迹的道。且不说此人是何用心，定然有一身超凡脱俗的武功修为这是肯定的了，如此人物来到承天，凌天岂能不加以留意？

    “啊，果然是名震遐迩的凌天公子！在下真是三生有幸啊，呵呵，在下的姓有点俗，我姓钱，钱水柔”那年轻人含笑道。

    钱水柔？再“潜水游”我就给你丢个炸弹下去！凌天心中暗暗腹诽，口中却道：“原来是钱兄。”说话间，那少年身边的那个女扮男装的白衣少女看着凌天，脸上竟然是说不出的警惕和戒备之意；反而看向凌晨的时刻眼光相比较来说反而柔和一点。凌天看在眼里，不由得暗暗称奇。

    “相请不如偶遇，今日在这等如诗如梦的天气下，能与凌兄相遇，也算是人生一大幸事！相请不如偶遇，何不共饮一杯？！”这位钱水柔倒是毫不客气，竟然直接就指定了路边的小酒馆；神色语气之间，似是从来没有想过凌天会拒绝。隐隐然竟有一种颐指气使的味道，又是那种俯视众生的上位者语气，虽然含而不显。但却瞒不过明眼人。

    凌天正是明眼人，他心念一转，微笑道：“恭敬不如从命，能与钱兄这等人中俊杰结交，凌天正是求之不得！”心中暗道。看来这位钱水柔应该是某个大家族中的当代传人！这种与生俱来的优越感，和随意之间就能表现出来的颐指气使地气度，绝对不是一个小家族或者是爆发户能够培养出来的人物！

    所谓三代穿衣，五代吃饭；这种世家子弟的气魄最少要经历几代才能磨和出这种仿佛是天生一般的贵族气质！如此一来，凌天对这位钱水柔的来历就更加地好奇起来。

    四人相携进入路边一家小酒楼，在凌天的处处留意下。果然又发现了钱水柔的一个性格方面：钱水柔毫不客气的要了一间靠窗的雅座，并且自己率先坐在了面对着窗子的位置！凌天立即知道，这位钱水柔对这种迷蒙天气也是颇为钟爱地；同时开动脑筋，一般这种人都会有一种悲春伤秋、多愁善感的诗人性格，这或者就是一种性格上的弱点吧？如果万一为敌。这种性格弱点是可以大加利用的！

    点菜的时候，两人谦让了一番。最终凌天还是将点菜地责任推到了钱水柔的身上；钱水柔却只点了几个清淡之极地菜肴，至于酒，也只要了一壶素雅之极的“桂花香”。凌天心中暗笑，看来也是一位山珍海味吃腻了的主。

    “飘飞丝雨漫碧空，世间愁思几千重；一杯倾尽梅花酒，心随雨雾共空！”一杯下肚，钱水柔目注窗外，两眼突然泛起一阵迷迷蒙蒙的神色，轻吟道。

    凌天一怔。细细咀嚼一番，不由赞道：“好诗意！好文才！想不到钱兄竟然文武双全，出口成章，凌天佩服之极！”凌晨眼中却是微露不屑之色，这首诗虽然也能勉强算得一个好字，但与凌天适才脱口而出的那两句，无论对仗意境还是斟词用字，都相差甚远，几差共天地。根本不可同日而语。

    钱水柔目光低扫。当然发现了凌晨脸上的不屑之色，他亦是恃才傲物之人。不由轻笑道：“看来姑娘定然是一位绝世才女，对拙作颇为不屑一顾；呵呵，尚请姑娘指教。”

    凌晨看了凌天一眼，见他并没有表示意见，便道：“钱公子出口成章，当然是好的，妾身那有什么资格指教，只不过刚才听我家公子诗两句，感觉意境稍有不同罢了，倒不敢评价孰优孰劣。”

    钱水柔目光一亮，道：“那在下更要洗耳恭听了。”语气之中，颇有不服之意。要知道他刚才触景生情，随口掂来，虽然未经雕琢，但自己已经觉得甚为满意了，但对凌晨口气之中，隐隐竟有凌天所作竟然比自己的好上不止一筹的意思，心中已经是大为不服。

    凌晨满含爱慕地目光看着凌天，檀口轻启，轻声漫吟道：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。这两句便是我家公子所作，尚请钱公子斧正。”

    钱水柔垂下了头，细细呢喃着这两句诗句，越来越是觉得这两句诗之中意境实在是妙不可言，飘飘然有出尘之概，相比较与自己那首，果然要强出甚多，确实难以同日而语；不禁为之汗颜无地，想起自己适才卖弄文采的模样，不禁有些无地自容起来，强笑道：“果然是天外有天，人上有人，凌公子这两句诗当真妙极，小弟远远不如，甘拜下风。”

    适才他低头之时，凌天注意观察，却突然发现钱水柔后颈肤色与脸上、手上竟颇为不同，手上稍显麦黑，脸上却是略见惨白，但后颈处露出来的肌肤却是晶莹如玉，傲霜似雪！再看他文士帽下，根根头发柔顺黑亮，一丝不苟；此刻距离近了，凌天鼻中隐隐闻得他身上传来一股幽幽的清香，如兰似麝，却又轻轻淡淡，几恍如不闻。

    凌天稍一思索，便已明白，这分明是女儿体香！凌晨就坐在身边，不过凌晨身上的香味乃是一种隐隐的百合香味，与此种味道大不相同！而那女扮男装的少女则是远远的坐在桌子另一边，唯恐与凌天有任何接触一般。显然也不是她身上的。

    一念到此，凌天已经明白过来；原来这位钱水柔竟也是女扮男装地美娇娘啊！看来这两人却是主仆二人了。无怪乎她一直用折扇护着前胸，想必这便是女孩子下意识地防备心理了；那女扮男装的丫头一直用一副看色狼地眼光盯着自己。原来是怕自己打他家小姐的注意呀。

    凌天唇边不由露出一丝有趣的笑容，道：“钱兄客气了，钱兄方才所作也是上上之佳作呀，只是这丫头不懂欣赏，才大放厥词罢了；钱兄莫怪才是。”

    钱水柔不好意思的笑了一下，道：“班门弄斧，贻笑大方；小弟今日才真正了解了这八个字究竟是什么意思，惭愧的很，这位姑娘快人快语，如果敢见罪呢。”凌天呵呵一笑：“未知钱兄是哪里人士？想必不是承天本城的人物吧？若是承天有钱兄这般大才，凌天虽耳目不聪，却也决计没有不知道的道理。”

    钱水柔目光一闪，平静的道：“小弟名不见经传，怎能入得凌公子法眼？”却是不着痕迹的便把这个话题岔了过去。

    凌天心中却是一愣。他本以为这人便是那西门世家颇负才名的西门清，没想到竟然是位女子，那显然便绝不可能是西门清了。但若不是西门清，那么显然这个钱水柔也不是目前在承天的所有明面势力中的人物，若是那些人物，迟早都会见面，实在没有必要现在却隐瞒身份！那这女子究竟是何方神圣？

    凌天突然觉得这承天风雨越来越是增添了许多变数起来；不由眉头轻轻一蹙。

    一顿饭的时间便在不咸不淡中过去，似是发觉了凌天心思的慎密，钱水柔说话明显的谨慎了起来，凌天虽然又曾多方试探，却再也没有套出什么重要消息。

    勉强吃到了宾主尽欢之分际，凌天虽然依旧是一副好整以暇的样子，但钱水柔已经觉得心力有所不济，凌天的每一句话之中几乎全暗藏着一个套子，如果顺着他的话走，前面必然是一个陷阱，因此钱水柔没说一句便都几乎要在心中翻来覆去想上好几遍，才敢出口。一顿饭的时间下来，直感觉比与一名武林高手大战几百招还要累的多！

    眼看时间差不多了，凌天便即起身告辞；钱水柔长长松了一口气，将凌天送下楼来。临别之际，凌天洒然一笑，道：“山高水长，凌天与钱兄定然会有后会之期！钱兄多多保重！”说完哈哈一笑，转头就走。 


                  第六十二章 平分秋色




    钱水柔目中寒光一闪，拱手道：“凌兄慢走！”

    借着一拱手的功夫，一股浩荡的浑厚暗气便突然发出，袭向凌天的背影。适才一顿饭的时间，几乎全是凌天主攻，而钱水柔防守，早已是憋闷不堪；那只到凌天攻击刚刚告一段路，却接着就提出了告辞！这让正想蓄势反击的钱水柔心中郁闷不已。自幼便被夸为天纵奇才的她，几时有过这等从始至终一直落在下风不得还手的遭遇？此刻见凌天即将去远，终于忍不住出手试探！

    就算在言语文采上落了下风，也要用武功让这个凌天丢点面子才是！

    缓步前行的凌天恍然未觉，一派潇洒之态；倒是紧紧跟在凌天身后的凌晨回头嫣然一笑，雪白的衣袖一拂，脆声道：“如何敢有劳钱公子相送，多谢了！公子请回。”一股柔韧绵长的内力在她衣袖一拂之时，突然绵绵涌出！

    两股同样轻柔的内力微微一触，便如泥牛入海，没有发出半点声息，只是两人所立之地方圆三丈之内的轻柔雨丝突然便消失的无影无踪！钱水柔身周雨雾真正变成了一片水汽，而凌晨身侧丈五方圆之内却是凝结了一层细细的冰霜！两人这一番交手，竟是平分秋色！

    钱水柔浑身衣衫一阵轻微的波动，便如清风徐吹，衣袂轻扬。身子微微一晃，忍不住抬头向凌晨望去，眼中突然现出讶色，但更多的却是露出了一股棋逢对手的快意。

    凌晨轻盈的身子随着两股内力的交击，却顺势向凌天飘了过去，只听得雨雾之中传来一声娇笑，凌天凌晨两个白衣如雪的身影便逐渐融入接天连地的雨幕之中。再也看不见了。

    “公……子，你没事吧？原来他就是凌天啊，可是公…子你怎么放他走了？他不正是我们此来所要铲除地目标之一吗？为什么公子你不……“一边的那女扮男装的女子有些大惑不解的样子！

    “唉！”钱水柔叹息一声，“难怪呀！”却没有回答身侧女子地问话。眉头微蹙，陷入沉思之中。来之前当真没有想到，凌天竟然是如此厉害的一个人物！看来此行目的是否达成真是尚在未定之天呀！

    想不到凌天的随便一个贴身丫头竟然有这等出类拔萃的高深武功！钱水柔目注两人消失的方向，久久不语；突然想起凌天临走时说的那一句话，现在回想起来，似乎对方在“钱兄”这两个字上特别加重了语气，很有一股特别地味道。。不由喃喃自语道：“难道……他已经看破了…….我的身份？不会吧，难道他真的在我之上？”

    想到这里，不由得长眉一轩，眼中闪现棱棱凤威：“不可能的，就算凌天真的是无上天的门人，我也绝不相信他真地可以胜过我！此人。必杀无疑！”

    “此人如何？”凌天转过头，轻轻替凌晨拭去了发际的一点雨珠，问道。

    “很强！真的很强！”凌晨脸上露出一股凝重的神色，“适才的轻轻一试，晨儿发现，她的内力实是要在我之上，我是借势后退才消去她的后续劲力；但她却是一动没动。就已经接下了我地七成功力。”

    凌天默默的点点头，道：“让狂风留意一下这两个人，不过，轻易不要与对方起冲突，那丫头的武功不弱，凌三他们恐怕不是对手，相信就算是公平交手，双方全力出击，你也未必是那丫头的对手。”

    “丫头？”凌晨讶异的问道。“公子的意思是说。那钱水柔也是个女子？”

    凌天点点头，呵呵笑道：“一对儿丫头！”又笑道：“我的晨儿不该如此没有自信，她若不也是个女子，这个世界上还有那一个男人在看到我的晨儿之后还能挪的开眼睛地？”

    “公子你……你真是坏死了！”凌晨满脸通红，娇嗔的捶了他两下，“说的人家好像是……”说到这里，却又是有些不好启齿，只好又捶了他一记粉拳：“你坏死了坏死了。”心中却是隐隐有些不服：难道，我便当真不如那女子？二人踏着雨雾回到家里。前来探望凌然的皇帝龙翔早已起驾回宫了。得知凌老夫人等人都在凌然母女暂时居住的绣楼上。凌天便揣着名册走了进去。

    看见凌天到来，皎月公主脸上一红。心里也不知道是什么感觉，却把身子藏在了凌老夫人身后。

    凌老夫人，楚婷儿等人正谈笑甚欢，不知为何，人人脸上洋溢着一股喜气；就连卧在床上的凌然也是一股喜气洋洋的神色，脸色红润，显然心情很好。

    见到凌天进来，楚婷儿先是哼了一声，脸色一沉，问道：“你到哪里去了？皇上适才召见你，竟然不见了你的人影，你现在可是长本事了啊！”

    凌天呃了一声没有说话，却听得床上的凌然笑道：“少年人爱玩爱闹，这又是甚子大事了？天儿平日里又有几时老是在家呆着地，嫂嫂你未免对天儿管地太严了。再说，皇上乃是天儿的亲姑丈，又哪里会生天儿地气？更何况，天儿昨天可是立下了大功了，皇上奖赏他还来不及呢呵呵。”

    凌天憨然笑了笑，道：“救了自己的姑姑，那里算得什么功劳，那是完全应当的事。”

    凌然笑了笑，还未说话，旁边的楚婷儿已经接着道：“天儿你知道吗？刚才皇上在这里亲口许下承诺，若是你姑姑腹中胎儿为男，便将立为承天国下一任国君，也就是未来太子呢。你姑姑都要高兴疯了。”

    凌然啐了她一口，脸上一红，脸上现出患得患失的神色，道：“现在是男是女还不一定呢，天知道这小东西到底是不是个男孩儿啊。”

    凌天一怔，道：“那现在的太子呢？”

    楚婷儿理所当然的道：“那当然是要废掉了，那样的混蛋家伙如何配继承承天之大统，天儿你个小笨蛋，这种简单的问题你也问得出来。”

    凌天的眼光飞快的闪过一道寒光，口中淡淡的哦了一声。心中暗自忖度龙翔现在就许下这个位子到底是何用意？难道…….

    凌然转向凌老夫人，道：“娘亲，您看，现在女儿这个样子，恐怕一年之内是服侍不了皇上了，而皇上宫中嫔妃众多，这……今日皇上好不容易才松了金口，女儿深怕夜长梦多，不在宫中，反而事情有变。”

    凌老夫人不由得看了凌天一眼，问道：“那依你的意思？”

    凌然自床上撑起了身子，道：“适才皇上与女儿说话，言道想再选一批秀女进宫，女儿思来想去，倒不如我们凌府送数名秀女进宫……若是能得皇上宠爱，那女儿不在的日子，对我们凌家总也是一大助力。不知母亲大人意下如何？”

    凌老夫人尚未说话，一边的凌天已经抢在前面开了口：“姑姑的意思，看着咱们府中哪几个中意些呢？”凌天的话中已经带上了丝丝的森然之气。自凌然说到选秀女进宫，他就已完全明白了龙翔在打什么主意，不由得心中怒火腾地一下冒了出来。

    凌老夫人背转身子，偷偷给凌然打了个眼色，示意她不要说了；但凌然却没有发觉，依旧兴致勃勃的道：“依我看来，嫂嫂房中的几个丫头都不错的，尤其以天儿院中的……”

    她说到这里，突然发现一屋子人的脸色都突然变得难看之极，女儿皎月脸上更是一片惨白！皎月公主在皇宫之中便已听到凌天轻轻楚楚的说出：“这是我老婆！”这句话，此刻听见母妃突然说出这句话来，顿时便意识到大事不妙！从前不知凌天之实力，若以纨绔子弟论之，还不如何，但今日凌天惊人实力尽显，隐隐有威震天下的势头！自己母亲再说这话，却是大大的不妥！

    一时间，房内气氛更是压抑的快要喘不过气来，凌然不由一惊住口。眼睛慢慢扫过众人脸色，不由心中渐渐忐忑起来。

    凌老夫人与楚婷儿都早就知道凌天与凌晨情投意合，更早已默许了两个人之间的事情，若不是凌晨的出身太过于卑微，以凌晨相貌、人品、才情而论，恐怕早已替两人办了婚事；饶是如此，在凌老夫人和楚婷儿的眼中，凌晨早已是凌天的人了！也就是说，凌家早已承认了凌晨为凌家媳妇这件事情！

    而现在凌然突然提出这件事情，岂不令两人脸色难看之极？凌老夫人见凌然突然提到这件事情，便已有心阻止。哪知道尚未开口，凌然却已经说出了一半。

    不等众人开口，凌天突然笑了起来，只是笑声之中却是充满了森寒的杀机，众人闻声不由同时打了个寒颤！

    “姑姑，这是你的意思呢？还是那……皇上姑丈的意思呢？”凌天微笑着问道。虽然脸上是在微笑，但几乎每一条笑容之中均是透露着无限的狰狞！偷眼看过来的皎月公主只觉浑身一颤，顿时有一种如坠冰窟的感觉！浑身上下都凉了起来。 


                  第六十三章 勃然大怒




    凌然看着凌天的脸色不对，顿时也觉得不对劲起来，小心翼翼的道：“这……不都一样么？无论是谁的意思，此事……总不能说是一件坏事吧？何况对我凌家乃是一件大大的好事呀。”

    凌天哈哈大笑，突然脸色一冷：“若是姑姑你的意思，那我当做没听到好了；若是龙翔的意思，嘿嘿嘿…….那是他活得不耐烦了！这等小国的皇帝，他算个蛋子！我杀他不比对付一只鸡更困难到哪里去！”凌天暴戾而又鄙夷之极的道。

    此言一出，顿时全室皆惊！

    当着贵妃、公主的面，凌天竟然张口便直呼出了皇上的名讳，全无半点避忌！尤其是下一句，竟然直接说出了皇上龙翔，乃是活的不耐烦了！这是何等的罪名？

    “你怎的如此大胆！”凌然一阵强烈的愤怒，看着这个自己从小就喜欢宠爱的侄儿，气的满脸都通红了起来：“你竟然说出这等大逆不道的话来，不怕抄家灭族吗？”旁边，皎月公主震惊的瞪大了眼睛，看着凌天，眼中满是凄惶之色！

    “抄家灭族？”凌天一阵嘲讽的笑：“哈哈哈……”

    楚婷儿与凌老夫人对望一眼，脸上同时露出无奈之色；但对凌天的反应却像是早在意料之中.不由同时一叹，楚婷儿劝道：“妹妹，凌晨却非常人，身负不俗之武功，更早已是是天儿的侍妾！便是之前救妹妹之时。晨儿也是曾出过大力的，便说是妹妹的救命恩人也是毫不为过！这一点，皇上早已知晓了，在皇宫之时，皇上便已询问过凌晨来历地；只是妹妹你当时正在昏迷，怕是没有听到吧。”

    “啊？！”凌然大惊失色！若是如此，那可就全是龙翔的不是了！凌晨再美。再出色，那也是别人的女人！尤其还是自己晚辈的女人！尤其龙翔作为一国之君，垂涎美色倒也罢了，但若是垂涎自己臣子的侍妾，那岂不成了千古笑柄？为人君者的尊严何存？若是朝中大臣知道了，又该是如何反应？！

    尤其是这个人还是承天第一家族，唯一的继承人凌天地侍妾！摆明了要给自己侄子戴那啥帽子的，那么。此事一旦传出去，势必会引起轩然大波！而凌家又怎么会接受这莫大的耻辱？未来家主的侍妾拱手让人？一旦此事闹将起来，恐怕凌家不反也得反了！

    如今的情势，承天本就飘摇欲坠，如何能经得起凌家的全力反戈一击？！势必玉石俱焚，那是肯定的！

    凌然虽是凌家之人.却并不清楚凌家的势力，也自高估了皇室地如今力量，若是现在的凌家当真公然造反，恐怕龙翔除了黯然迈下皇帝宝座之外，再也没有别的办法！“呵呵，真是好算计！先是赐婚一个公主，欲占稳凌家正室之位；再是许下太子之位。彻底收服凌家众人的心思，彻底将凌家大小老少笼络住；然后借秀女之事，有贵妃亲自提出送秀女进宫，从自己内侄怀中夺走绝色美人，纳入后宫满足自己色欲，真是一举三得呀，佩服啊佩服。”凌天赞叹的道，“皇上的心思果然转得很快！此事纵然不成，却也进可攻退可守。有一国之君地太子之位在这里放着，呵呵，相信任何一个家族都不会放弃这种飞黄腾达的机会；纵然有所不满，也只好忍着！姑姑，你说是么？”凌天温柔的微笑着问道。

    凌然现在已经了解了凌天为何如此暴怒！任何一个男人若是听说有人要谋夺自己的女人，恐怕都会和凌天一样的反应吧？看到凌天温柔的微笑，凌然突然浑身打了个冷颤，再也顾不得什么贵妃尊严，急急开口道：“天儿.这件事情。姑姑确实不知道你与凌晨已经……”

    “我相信姑姑不知道，”凌天轻声道：“可是姑姑的夫君却是知道地！而且他依然做出来了。呵呵呵，姑姑，此事就此作罢！你若是以皇帝的嫔妃身份来说，并不过分！可你若是以我凌天的姑姑的身份来说的话，呵呵呵……”凌天轻柔的声音之中，却似是包容着一座随时都有可能爆发的巨大火山！浓浓的火药味霎时间扑面而来！

    凌天站了起来，掉头向外走去，头也不回的冷冷说道：“其实我真地不介意让姑姑肚子里的孩子在出生之前就坐上皇帝的宝座的！毕竟，他也有我凌家的一半血统！”一股逼人的杀气便从凌天的话语之中赤裸裸的显露了出来！

    凌天向外走的身影越来越远，但在凌然地心中，却似是变作了一座铺天盖地地高山，从遥远的天际直压了下来，越来越近，越来越是令人喘不过气来！

    “天弟弟！”皎月公主地心灵似乎已经裂成了七八瓣，娇颜上不见半点血色，一个身子摇摇欲坠！在她听到凌天说出“先是赐婚一个公主，占稳正室之位”那句话的时候，心里早已经鲜血淋漓.虽然早已知道自己不过是父皇手里的一枚棋子，用来笼络大臣之用，但是此刻从凌天这位以前的表弟、现在几已确定地未来夫君口中毫无顾忌的听到了这句话，皎月公主还是眼前一黑，几乎昏厥了过去！

    凌天背转身的眼神之中闪过一丝复杂的神色，“安心在凌府住着吧，表姐；或许有一天，你不再想做这枚棋子的时候，我会给你你想要的幸福，其实，我很讨厌我自己的命运被别人操纵！相信，你也是如此吧。”

    说完了这句话，凌天的身影便在楼梯口骤然消失！皎月公主在楼梯口怔怔而立，两行清泪顺腮而下！如果没有这件事情，或许自己嫁给表弟之后，凭这两家的关系。凌天就算再跋扈也会收敛几分；只要自己刻意逢迎一下，未必不能夫唱妇随，过一生的快活日子！从最近种种迹象表明，自己的表弟凌天地纨绔只是一个极大幌子、障眼法而已，非但如此，人品、文采、武功还是非常高明的！此等人物不正是自己以前梦想中的理想郎君人选吗！？

    但今日此事一出，皎月公主却是突然觉得.自己夹在中间，却是什么也不能说，什么也做不了！父皇的色心，母妃的提议，竟然在一刻之间将自己在凌家打入了冷宫！所有的梦幻，截止到方才还充盈在心中的少女绮丽心思，霎那间风卷云消！徒留一腔幽怨难消。

    “唉！你呀你呀！”凌老夫人对凌然长叹一声：“你什么都不知道，却来做这个莫名其妙地说客！如今天儿已经被你们引动了真怒。究竟会如何，实是难以预料啊！”

    楚婷儿冷笑道：“这事怎么能够怪得天儿，淫人妻女，这是何等的大仇？就算他是皇帝老子又怎样？目前大陆上烽烟即将四起，这等小国的皇位有什么了不起？说不定什么时候就没了！他既然色胆包天，摆明了要挖天儿的墙角。那就要有承受凌家报复的准备！天儿也算的是沉得住气的了，若是啸哥，哼哼，恐怕此时已经杀进皇宫去了！”

    顿了顿，楚婷儿又狠狠的道：“若是我们凌家一旦动荡，在天下烽烟之中，第一个覆灭地必然是承天！在此等时候。他竟然敢对天儿的侍妾起了色心，哼哼，当我们凌家是软柿子么？就算天儿不说什么，我也是决计不能同意！就算闹上金殿，我也要问问，君抢臣妾到底是哪一朝的规矩！”

    楚婷儿这番话却是完全为儿子造势了，进一步给凌然施加压力。各人都知道，现在并不是跟皇家翻脸的好时机，而皇室想要对付凌家。固然完全是有心无力的！然而若能在凌然这里直接将此事压下来，当然是最好！若是实在压不下，那么，依着凌天的脾气，恐怕承天直接改朝换代那便势在必行了！但到时候干戈一起，必定遍地烽烟蜂拥而起，到那时候，面对各路强敌，凌家究竟能走到哪一步还真是难说！

    哪知道楚婷儿这么一说。凌然脸色突然变得惨白。眼中泪水簌簌而下，接着身子便向后一倒。竟然晕了过去！

    凌家固然有顾忌，但是皇室地顾忌却是更大！原来今日龙翔来到凌府，一番嘘寒问暖之后，便即旁敲侧击的向凌然问起了凌晨的身份；不知情的凌然自然据实以告，言道乃是凌天的侍女！龙翔顿时大喜，侍女跟侍妾虽然只是一字之差，却是天上地下！这一节龙翔如何不知？便当即向凌然提出选秀之事，并隐晦的指出凌天的侍女挺合他心意。

    而且，龙翔自凌天展露实力之后，召集几个心腹大臣商议，推断地结果一致认定，凌天之所以有如此实力却是如此隐忍低调，从无上天的门人叶轻尘出没凌家来看，凌天必定为无上天的秘密传人无疑！而无上天的规矩却是不准门下弟子参与任何政事，更不得与各个皇家作对。无形之中龙翔便对凌家的戒备之心便松懈了下来！凌天如果参与政治，或者有极大的野心，毕竟还有无上天制裁于他！千年的规矩岂是寻常？凌天就算有天大的胆子，又怎么敢冒天下之大不韪做出这等事情来？

    如此一想，龙翔便有些有恃无恐起来！但他却不知道，这一切的一切，却都是因为叶轻尘地出现而造成了一个致命的错觉！事实压根就不是这么回事！便是这一个错觉，却让他色欲熏心之下做出了此等足以值得他后悔终生的决定，也为承天国将来的土崩瓦解埋下了深深地最大祸根！！ 


                  第六十四章 如何处理




    而凌然正愁着自己怀孕无法固宠，唯恐杨雪趁虚而入，此时一听龙翔这个提议，可谓一拍即合，马上同意了下来；在她看来，凌晨不过是凌府中的一个侍女而已，权贵之间互相赠送侍女本就是蔚然成风，又有何值得大惊小怪？更何况，入宫如果得宠，便是一人之下万人之上，乃是一件大大的好事！就算以后自己的地位因此受到威胁，这个侍女终究也是凌家出来的人儿！想要收拾她还不是易如反掌？但是现在进宫却是对付皇后杨雪的一招妙棋！凌然本料想自己一提出来，定然会得到大家的双手赞成！哪知道这一提，却是实实在在的捅进了马蜂窝里！

    做梦也没有想到，凌晨，竟然是凌天的侍妾！而且，还是自己的救命恩人！

    自己的丈夫，起了色心相中了自己侄儿的侍妾！！而自己竟然在不知情的情况下极力促成此事！更因此事凌天直接暴怒反目！如此一来，龙翔的见色起意的卑劣，自己的忘恩负义的臭名业已经是坐实了！

    此事如果传了出去，将是多么大的丑闻？！一向以清名自诩的凌然如何能够忍受这等丑闻落在自己身上？本就中毒之后身体尚未恢复，此刻又羞又怒又气之下，终于晕了过去。

    众人一阵紧张，急忙将她放平在床上，楚婷儿用力一掐她人中，凌然终于悠悠醒转。甫一醒转，便即放声大哭，直哭得声嘶力竭。感觉一生之中从没有丢过这么大的脸面。

    皎月公主心中一酸，也被勾起了伤心事，再也抵受不住，呜呜的哭起来，悲悲切切。终至转成放声痛哭，扑在凌然怀里，直哭得死去活来！

    这母女二人，同时大哭，心情却是迥异；凌然毕竟是凌家这种大家族的女儿，更是承天皇室的贵妃，久处深宫的她如果没有过人的心计，如何生存。便在哭的时候已经将整个事情理清了头绪。自己腹中之肉现在已有望登上承天太子之位，但若是没有凌家地支持。或者凌家衰落了，那此事就再也没有半点可能性！更何况，凌家还是自己的娘家。切肉不离皮！

    今日此事，虽然自己有错，但也委实是阴错阳差；固然是因为龙翔起了色心，实属不该，但未尝不是自己失察，还没有弄清楚状况便贸然的动议，这才引起了凌家众人的合家愤怒；不过虽然此事对皇家颜面大有损害，但此事此刻毕竟知道的人数极少！只有身前地几个自家人，只要安抚得当。将此事压下其实也是很容易的一件事情！尤其事情关系到两家的颜面，任谁都不会自爆其丑。

    至于龙翔的这点花花心思，可是需要立即给他打消掉才可！否则看今天凌天的情绪，真要来个冲冠一怒为红颜，那也决计不是不可能的事情！尤其眼下正盛传凌天极有可能是无上天的传人，这是何等超然的身份？又岂是一个小国的君王能够招惹地？！如果凌然早知道凌晨乃是凌天的侍妾，估计在龙翔提起的当时便会痛快地回绝！

    但现在说什么也为时已晚了，龙翔的色心已经与凌天之间产生了一道巨大的裂缝！想要再回复到以前的关系，势必要因此付出数倍的努力和极昂贵的代价！更何况经此一事。自己的女儿皎月公主势必在凌天心中成为一个棋子的恶劣印象，尤其皎月已经被龙翔当众赐婚给凌天，已经没有了任何回旋的余地！今日此事对女儿地终身幸福势必会有很大的影响！若是因此而害了女儿终身，自己于心何忍？虽说最是无情帝王家，但凌然只得皎月一个女儿，若就此断送了女儿的一生幸福，自己无论如何也是无法安然！

    凌然已经暗暗决心。一定要尽速压下这件事情。平复凌天地怒火！凌天所说地话虽然激动。颇有些过火之处。作为贵妃来说。凌天地话乃是大逆不道。但是作为姑姑来说。站在凌天地立场想想。却是无可厚非之事！世界上有那一个昂藏男子肯心甘情愿地带上绿帽子？就算是皇帝。你也不能为所欲为吧！想到这里。不由得更是在心中痛骂起龙翔来！

    凌老夫人缓缓站起身来。沉声道：“然儿。凌晨地这件事情。皇室须得要尽速地处理好才是！你这几年甚少回家。有些事情还不清楚。不过我作为母亲。只能给你和皇上一个善意地忠告：天儿现在地实力。绝对不是你们能够招惹得起地！就算你们是承天君主。也没有任何侥幸之处！若他当真要对皇室下手。你们根本连一丝一毫地还手之力都没有！若不是看在他爷爷、父亲和你地面子上。单凭一个承天皇家。怎么可能让天儿隐忍这么多年！”

    凌然脸色再变：“母亲之言。孩儿自当紧记。可是天儿刚才之言却也太过失当。为人臣者怎可如此谤君欺侮。此事若为国主得知。那后果……”

    凌老夫人闻言大是一愣。半晌道：“然儿。这许多年来。你久居深宫。当真呆得傻了。将是没听明白刚才娘地话吗？所谓成王败寇。古今至理！若是天儿真有不臣之心。承天国。恐怕早就不姓龙了！”

    凌然闻言再吃一惊：“本宫也算从小看天儿长大。自问对他也甚为熟悉。怎地就全然不知他如何竟有偌大势力。难道传闻说他是世外第一隐宗无上天地当代传人。竟是真地？！”

    凌老夫人苦笑一声：“你竟敢言熟悉天儿？！你何曾知道。历来只有天儿了解别人。却从没有人能真正了解他！你不觉得以往地天儿太容易让人了解了吗？如果你真是有心人。你很快就会发现。每个人对他地了解其实都不一样。因为这要看他想让你了解他地那一面。你就只能了解那一面。从小到大。从来都是如此。莫说是你。就算是他爹他娘。甚至是为娘我。又何曾真正了解过他呢？！”

    凌老夫人何等老辣，凌然虽然是她地亲生女儿，但经今日之变，有很多话已经不再适宜和女儿深言了，刻意回避了就凌天是否是无上天的当代传人的问话。

    老夫人一边说着，一边举步向外走去，无奈地喟叹道：“我得去看看天儿，免得这小子一时冲动真做出什么事来，那可就悔之晚矣！”

    凌老夫人已经消失在楼梯口，但她的一番话，却似轰轰雷震，在凌然心中炸响！天儿的实力足以动摇龙翔的统治！天儿只这般年纪居然就已经有如此庞大的势力！凌然亦知母亲如果不是已经有了绝对的把握，是不可能会这么说的，这也绝对不会是对自己危言耸听，还有凌天昨天给自己逼毒的时候表现出来的强大实力，凌然本身虽然不懂武功，却也知道这样的功力绝对不是一个平常人便能够拥有的！如此看来，无论凌天是不是无上天的门人，皇室都很有必要重新调整与凌家的关系！

    凌然心中深深一叹，自己虽然是凌家的女儿，可是出嫁从夫，自己已经是人妻、人母，腹中更又有了孩儿，那龙翔虽然也是算得颇有心计和能力的一代君王，但为人君的魄力却是颇有欠缺！他本就对凌家顾忌甚深，这等事情究竟是让他知道好呢，还是不让他知道为好？他如果知道了会有什么样的反应？会不会更加的……

    凌然心中不由升起一阵无力的颓废感觉……

    凌老夫人很容易便找到了凌天，因为凌天本就没有走远，正在楼下转角处等着她，他知道奶奶必然会来找自己，有些话也是时候说了，这个时机虽然不是最合适的时间，却也算是一个很凑巧的时间。

    “你个小兔崽子！”凌老夫人笑骂着打了他肩膀一巴掌：“你今天可把你姑姑吓坏了，她的身子还需要调养，你就这么冲动的要杀要砍的，也不顾忌一下，她肚中的宝宝总是你小子的表弟表妹。”

    凌天嘿嘿一笑，神色却又冷了下来：“奶奶，你素知我的为人，我刚才可没有跟姑姑说笑；这点您老人家应该是知道的！何必充那和事老呢！龙翔他既然敢有这种想法，本就已经罪该万死！我不会轻易的放过他的。”凌老夫人沉默半晌，才终于道：“此事还是要慎重，毕竟现在你姑姑腹中的孩儿已被皇上许下了太子之位，若当真是男孩，那么……”

    凌天嗤的笑了一声，道：“奶奶何等睿智，岂会不知究理，天下大乱将起，承天地理位置超优，乃为周遭各国窥伺，一个势力弱小的弱国太子之位，真的有这么重要吗？就算姑姑的孩子真的是男婴，就算他真的在我们的帮助下坐稳了承天皇位，又能如何？” 


                  第六十五章 皇宫惊悚




    凌天冷笑一下，接着道：“就算姑姑的孩子真的是男婴，就算他真的在我们的帮助下坐稳了承天皇位，又能如何？那毕竟是龙家的皇位，而不是我凌家的！他毕竟是姓龙的！我们凌家的子孙后代还是要受龙家指使；正所谓富不及三代，或许两代之内皇家还要依靠我们凌家，不会出现什么变故；但是我们凌家的地位现在已经到了只能上而不能下的地步；一旦皇家实力大增，没有任何一个有野心的君主能够容许在自己的管辖国内有凌家这种动辄威胁到皇位的庞然大物存在！不管过去多少年，凌家的破败是迟早的事情！奶奶你以为然否？尚请奶奶不要有违心之言！”

    凌老夫人又是一阵沉默，微风吹来，白发萧然，良久才叹道：“不错，只有一天有天儿你在，凌家的地位是没有人可以撼动的，然到人必有一死，待得百年之后，凌家的子子孙孙若无大能者领袖，却势必会受到皇室屠戮！最是无情帝王家，这一点，确实是可以预见的！”

    凌天目光深沉，审慎的道：“所以，只有建立自己的国家，将自己的家族的命运，掌握在我们自己的手里，才是可行之道！即便将来后人真的亡国，只能是他们自己无能，守不住祖业而已，怪不得别人！但却绝不会被鸟尽弓藏，冤屈横死！”“老身和你爷爷已经老了，以后凌家的事情，天儿你便看着做主吧，无须顾虑什么。”凌老夫人嗟叹不已，良久无语。

    凌天心中一喜，知道奶奶最终还是选择了毫无保留的支持自己！如此一来，自己行事可就更加方便的多了！

    “不过有一件事情，却是必须奶奶亲自出马才行。相信奶奶会很愿意的。”凌天探手怀中，取出南宫天龙送来的名册，“这便是南宫家族十几年来在凌家安排的奸细，与凌空暗中纠结，我已全部打探清楚。核实无误！”

    凌老夫人细细的看着手中地名册，眼睛中竟然闪过一丝锐利的杀气：“好，此事便由我来处理，也算是还老身一个心愿。”

    “恩，凌空再有不是，始终是爷爷收的义子，对他的处理，却要当心，否则未免会让爷爷伤心。就由我出面料理他吧。毕竟我们之间的帐可是有地算了，！”凌天沉思着，道：“但是由奶奶出面清理家族。却是另一回事了。至于这些人我已经安排人手一个一个的控制在了一定的范围之内，只要奶奶一声令下，即刻便可以全部押送过来！”

    凌天狠辣的笑了笑，提醒道：“这些人执迷不悟，奶奶万万不可有什么妇人之仁呀。”

    “滚蛋！小兔崽子！”凌老夫人笑骂一句：“老身活了几十年，这点比你清楚得多，还用得找你来提醒？”顿了顿，突然呵呵笑道：“你在担心凌真？你以为奶奶不知道他小子是什么人吗？”

    凌天点点头：“近十年来，奶奶将凌真留在身边。尽心栽培，这十年的时间，凌真竟然没有丝毫妄动！这份心计，在年轻一辈之中，已经是顶尖儿的人物了！无论什么事情交到他手里，均能够办的滴水不漏，妥妥当当！如果他不是凌空的儿子，以此子的才能，足可担当大用！但是他已经注定了与我凌家乃是敌对之人。若是留下这样一个敌人，却是大大地后患！我素知奶奶果决，但人非草木，十载之情，岂能轻易割舍！”

    凌老夫人眼中忽而闪过一丝厉色：“天儿却是小觑了奶奶。奶奶等这一天。又何尝不是等了十年。我与那小贼有什么情分。他父子俱是害老身不能尽享儿孙之福地大仇人！”

    凌天豁然大笑。道：“既然奶奶已经下定了决心。便可下传家主令符。将一干人等尽数锁拿至府中！我那边让他们紧密配合。务必不使走脱了一人！此事宜早不宜迟！”

    凌老夫人嗯了一声。道：“那我即刻便传令下去。凌家。也该到了清洗地时刻了。我只怨这天来得太迟了！”

    凌天回到小院。凌晨第一时间便迎了上来：“公子。狂风消息。已经发现了苏怀仁与小菊地踪迹。此二贼已经在我方地掌控之中了！”

    凌天哦了一声。道：“若是直到现在还找不出这两个人地下落。那凌六和狂风他们就真地应该打屁股了！”脚下不停。一路走进书房。迅速写了几道指令。交给凌晨发了出去。

    这时才问道：“哪二人现在何处？只是抓住了他二人？可还有其他人么？”

    凌晨道：“在城郊一处小村落，同时抓住的还有苏怀仁的妻子与他的两个儿子。手下弟兄们唯恐公子要亲自审问，只是将他们擒拿了起来，并没有把他们怎么样，公子要不要过去看看？”说着凌晨倒笑了起来：“不过苏怀仁这厮显然早有准备，竟然在那村落房子之下，掘了一个大大的地下空间，里面所蕴存的食物，至少够半年食用之期！堆积地金银财物，也足够人尽情挥霍三生三世了！而且那地方非常隐蔽，旁边便是一小口水井，甚至地下连排泄之所都安排得很妥当。显然准备这么一个地方已经是经年累月了呢，”说着，脸上不禁红了一红。

    凌天哈哈笑道：“这才合理！若是苏怀仁没有保命之法，如何敢行此大逆不道的事情？哼哼，想的倒美，打得好算盘；在地下躲藏三五个月，待到风声过后，再从容逃离承天，从此过他的逍遥的富家翁快活日子！哈哈哈…..”凌天神色一冷：“可惜，他再也没有那个命了！现在就让他好好的快活一下！”

    凌天站起身来，缓缓踱了两步，道：“此事用不到我亲自出面，逼供之事交给凌剑就行了！完事之后一个不留，全部杀死！让凌剑提着脑袋和口供来见我！让他不管用什么办法，都要将口供完完整整的给我拿过来！但是人的面目要完整一些！”

    凌晨答应一声，径自去传消息。心中已经知道，这件事已经定局！

    凌剑的逼供手法传自凌天，却已经是青出于蓝而胜于蓝！手段之残酷有效，令人目结舌！凡是见过凌剑逼供过程地人物，最起码也会狂吐三五天；旬月之内必定是茶饭不思，消瘦个几圈，倒是减肥的好法子！

    就在凌天说出此事交给凌剑那句话开始，苏怀仁已经注定踏上了一条生不如死的道路！若是在凌剑到达之前苏怀仁鼓足全部的勇气自杀，至少还能少受百分之九十的折磨！但是若是等凌剑到了那里，恐怕他就连自杀的半点机会也没有了，因为他的生死已经不再由他自己掌握了！

    是夜。

    乌云密布，细雨初歇，天地之间一片伸手不见五指的黑暗！

    皇后杨雪这几夜总是睡不安稳，噩梦频频，尤其是谋害凌然这件事情，竟然在大功告成之际突然冒出个凌天给硬生生地搅了局，导致一个天衣无缝的计划最终功败垂成，心中更是恨得牙痒痒地！凌然现在居住在凌家，杨雪便是想下手也再没有机会了！只能苦苦地等待凌然成功诞下孩儿才能够回到宫中；但那时必定防备更加的森严，机会必然不会很多！

    如果真地被她诞下一个男孩……

    一想到这件烦心事，杨雪便再无睡意，现在唯一能做的似乎便是只有祈求凌然腹中的胎儿乃是个女娃，除此之外，更没有别的办法。想了半夜，实在是困乏不堪，方才沉沉睡去。

    睡梦之中，依稀感觉天上似是下起了小雨，滴滴落在自己脸上，一片沁凉！心中正想到此是皇宫寝殿，怎么还会漏雨？突然一惊而醒！

    “嗒嗒……”的雨滴滴落的声音依然不住响起，似乎就滴落在自己的身边，鼻中更是闻到了浓浓的血腥气，杨雪心中惶恐之极，似乎沉沉的黑暗之中隐隐躲藏着无数的厉鬼恶魔，正静静的等待着，随时便会张牙舞爪的疯狂扑到自己身上。

    杨雪伸手一摸自己脸上，触手处只觉得一片粘稠，足以证明先前不是在做噩梦的错觉

    四周没有半点声音，似乎整个天地之间整个皇宫之中只剩下了自己一个人，杨雪惊恐至极，不由得张口大叫，凄厉的声音在夜空之中传遍了整个寝宫，却不见宫女、太监应声，这本是不可能的事情，可这不可能的事情却偏偏发生了，空旷的回音一遍遍传来，却是更增阴森恐怖。

    杨雪整颗心一下凉了下来，无边的恐惧瞬间便把她重重包围，一片寂静之中，唯有自己牙关打颤的声音不断格格响起，与那似乎无休无止的“嗒嗒”的声音相互辉映。 


                  第六十六章 一片血腥




    强忍住心头擂鼓似的心跳，杨雪战战兢兢的爬下床来，抖抖索索的摔了好几跤，才终于摸到了火镰火石，手指颤抖至几乎抓不住，嗒嗒的打了几十下，才终于燃起了***。

    杨雪小心翼翼的举着红烛，一步步走向自己床前，无意中看向自己举着蜡烛的手上，赫然发现竟然是红红的一片片的血痕！忍不住一声惊叫，险些晕了过去！

    嗒嗒的声音越来越近，杨雪低头望去，忍不住浑身剧烈的哆嗦起来，自己的枕头上，脑袋所枕的地方，竟然已经是大大的一滩血渍！鲜红耀目，上方，仍有一滴滴血液不急不缓的滴下来，每滴落一滴，便发出一声“嗒”的声音。

    顺着鲜血滴落的轨迹往上看去，杨雪终于忍不住美眸睁大到了极点，眼中一片震惊恐惧到了迷乱的神色：高高的大殿上空，一条长长的红丝带直直的垂下来，上面挂着两个眉眼宛然、血肉模糊的头颅！一男一女，杨雪看得真切：不是苏怀仁与小菊还有何人！一柄雪亮的窄剑狠狠地将两个头颅串并在了一块，剑尖之上，犹有鲜血在渐渐汇聚，凝结、滴落……

    两个头颅面上表情如出一辙，都是一种扭曲到了极点的痛楚！空洞的双眼之中，依稀留有无限的绝望、恐怖的神色；两个头颅的嘴巴都大张着，明显的可以清清楚楚的看到，里面已经是空空荡荡，一颗牙齿也没有了，甚至舌头也已经不见，只留下了一个空空洞洞的大洞！似乎在像杨雪作着无言地申诉……

    就在杨雪精神即将崩溃的时候，悬挂的两个头颅突然一转。上面“啪”的一声掉落了一样东西，摔在了床上。却是一份写满了字迹的绢帛，杨雪抖抖索索的打开一看，眼前不禁又是一黑！

    上面所写地正是杨雪指使苏怀仁谋害凌然一事的始末！从什么时候定计，什么时候下药，杨雪说了什么。做了什么，如何做出的指示，一切均是清清楚楚明明白白！写得无比地详尽！而且不止于此。杨雪曾经指使苏怀仁做过的所有的事情，上面皆有明白的记录，最后竟还有苏怀仁的亲笔画押！

    杨雪再也站立不住，噗通一声跌坐在地上，张大了嘴巴，呼呼喘气，却觉得吸到喉咙里的全是一片一片的血腥气。。拼命地用力喘息，却越来越觉得透不过气来！但她毕竟是承天六宫之首，强自镇定，手上地供词绝对不能让任何人看到，她举起颤抖的手，将那绢帛引火烧去，待那绢帛尽数化为灰烬。杨雪总算出了一口长气！

    就在此时，寝室的窗子突然无声无息的打开，一股寒森森的阴风幽幽的吹了进来，杨雪浑身又是一颤，禁不住毛骨悚然！悬挂在上空的两个头颅也轻轻地摇晃起来，似乎正在向杨雪打着招呼，杨雪惊叫一声，连滚带爬的挣扎着挪出几步，浑身冷汗刷的一声冒了出来！

    那悬挂半空的小菊的头颅一阵摇晃之后。突然本就纷乱的头发“砰”的一声散开，遮住了大半个脸面，只露出一对空洞的眼睛，紧接着，一条长长的布帛从小菊长发中缓缓垂落，吊在了半空，慢慢摇动。上面用殷红地鲜血写了七个大字：娘娘，我们好想你！

    杨雪两眼一阵翻白，终于承受不住这巨大的无限恐怖。喉中低低的呻吟了一声。身子便软软的仆倒在地，彻底的晕了过去……

    翌日清晨。宫女、太监、侍卫们自沉沉的迷梦中醒来，人人均是觉得头晕目眩，浑身无力。只是见到平常早早便起床的皇后娘娘今日竟然日上三竿还没有动静，众人惶急之下，装着胆子喊了两声，却没见回应，几个贴身宫女装着胆子推开了门，只一眼望去，便纷纷吓的昏倒在地！

    皇后娘娘平素美仑美奂的寝宫，竟然在一夜之间已经变作了人间地狱！

    惊惶恐怖到极点地惨叫又是远远传来，东宫地方向，两个少年跌跌撞撞的跑来，一个身上尚穿着一条牛鼻短裤，另一个却是浑身赤裸，一丝不挂！胯下一团赫然正在来回晃悠….

    正是杨雪地两个儿子，当朝太子与他的亲弟弟！

    杨雪次子眼中神色乃是一种绝望的恐惧！一双眼睛均是睁得大大的，充满了迷乱的恐惧，在他的怀中，竟然还紧紧的抱着一个血肉模糊的头颅！！

    杨雪长子也就是当朝太子，样子稍好，眼眸中也满是恐惧和六神无主，但总算还有些神智清明。

    原来这两兄弟一早起床，却突然发现自己的房间已经变作了一片血海地狱！昨夜仍在身下婉转承欢的两个俏丽的宫女，竟然已经不知何时便已身首两断！

    整个被窝已经被鲜血灌满，尤其那依旧千娇百媚的头颅竟然依然被自己紧紧的揽在怀中……俏脸上竟然依旧残留着昨夜欢娱的余韵……

    房间里似乎变成了屠宰场，连房顶也是鲜血淋漓，残肢断臂几乎扔满了整个房间，到处都是飞溅的碎肉……

    两个少年的房间如出一辙，均是一片阿鼻地狱惨状！纷纷哭喊着奔逃出来，极度恐惧之下，早已忘记了自己还没有穿衣服，就这么冲了出去。甚至二殿下在迷乱恐惧之中，竟然还一直抱着昨夜那侍寝的宫女的头颅，活像珍宝一般紧紧抱住，竟然不知道放下扔掉……

    众宫女侍卫一拥而上，将两人护住，却见那二殿下眼中迷茫而空洞，口中不断的喃喃自语着什么，嘴角不断冒出亮晶晶的涎液，竟然一直垂到了胸口犹自未觉……胯下不知何时更是黄黄白白，臭气熏天……

    原来皇帝与杨雪的亲生儿子，当朝太子的亲弟弟，凤子龙孙！在这样极端的恐怖之下，脆弱的神经终于承受不住，竟然已经是精神失常了…….

    太子的情形也好不了多少，目光呆滞，本来尚算健朗的身躯，蜷成一团，不知在说着什么！

    整个皇宫瞬时间鸡飞狗跳，乱作了一团……

    皇帝龙翔匆匆赶来，一见这等景象，先是大吐而特吐了一番，接着便是骇然失色！

    正如凌然被暗害的事情一样，众人都是心知肚明乃是杨家与皇后下的手，但是却是心照不宣，因为处置皇后必然会引起杨家不满，也必然会引动承天整个国家大乱！

    此次的皇宫事件，连考虑都不用考虑！必然是凌家下的手无疑！贵妃娘娘被谋害，几乎造成一尸两条命的绝大悲剧，凌家如何肯咽下这口气？必然会采取最惨烈的手段进行报复！

    只是龙翔却是决计没有想到，凌家的报复竟然来得如此之快，如此惨烈！竟然是如此的令人触目惊心！而且造成了如此惨烈的效果。

    想到凌家的恐怖势力，龙翔不由得从头凉到了脚，呆若木鸡！

    这一夜，凌家的家主令瞬间传遍了凌家各地产业，所属的大小势力！

    同一时间，凌天的命令也呼啸而出，凌天所属的力量也全力加以配合！

    顿时一片鬼哭狼嚎声四起！

    一场腥风血雨由此展开！

    凌家势力早已非十数年前可比，近年来，随着“承天军神”、“女财神”的崛起，凌家所属的产业、势力早已遍布整个承天国南北西东，即便是如此的巨大势力，却也几乎在这一个瞬间被严格控制了起来，潜伏的奸细有精灵者便是发觉风头不对，也已无从遁走，尽数被擒。尤其西北马场，更是如同大换血一般，几乎原有的中高层管理人员均被挑了脚筋手筋，塞进了囚车！一路周折，直奔承天都城！

    各地传讯的鹞鹰几乎在凌府别院聚了会！瞬间便是黑压压一片飞来，接着又是黑压压一片飞走！

    每一个信息基本全是一样：任务完成，一切顺利，无人漏

    凌天小院内，凌晨仔细的整理了一遍从别院处汇总而来的消息，嫣然笑道：“公子，大功告成了！所有人犯并无一人漏网！预计到第三天清晨，便可全部押送过来了！”

    凌天眯着眼睛，这一切早在他的意料之中，漫不经心的道：“我方以有心算无心，前后经营七八年之久，尤其还是我们自家的产业、势力，若是还有漏网之鱼，岂不成了天大的笑话！”伸个懒腰，站起身来，沉声道：“命令：凌府所有各地现有的负责人，须在两天之内快马加鞭赶到凌府别院！让别院在他们到来之前，在别院外扎起帐篷，让他们入住！以后，凌家的规矩，要改一改了，以前的纪律未免有些散漫了。”

    凌晨答应一声，并不怠慢，迅速写好一张字条，由传讯的鹞鹰送了出去。 


                  第六十七章 画功武功




    在另一边，却是正蒙着双眼作画的玉冰颜，自那天之后，凌天身边的很多事情便没有再瞒着玉冰颜，倒是玉冰颜自己反而觉得不好意思了。此刻，听着凌天便在自己身边吩咐凌晨做一些份属凌家机密的事情，竟对自己毫不避讳，知道凌天已经真正把自己当作了可以相信的人，不由心中甜蜜非常，蒙着双眼的黑布下，菱角似的嫣红小嘴也悄悄的绽开了一丝笑意。

    凌天踱到东墙前，洁白的墙壁上，挂着的乃是玉冰颜两天来闭着眼睛画得画儿，共是六副，一溜儿并排挂在墙上，从第一副的杂乱，毫无意境；到第六幅的工整，一丝不苟，凌天可以明显看出玉冰颜的进步，无疑是非常明显！显然，玉冰颜现在已经掌握了“用心作画”的诀窍。虽然仍是意境不高，但进步却是异常巨大的！

    但凌天想要的可并不只是她学画作画而已。他要看的是画里面是不是能够蕴含武功意境，是否含有武学心得，他希望玉冰颜在自己的不断提示下，终有一天能够将那个道理自己悟出来！那样才能真正成为她自己的东西！但现在玉冰颜显然心思根本没有想那上面想。

    凌天叹了口气，拍拍玉冰颜肩膀：“颜儿，你且解下蒙眼黑巾，让晨儿给你作副画看看！”

    玉冰颜抿嘴一笑，乖乖的将蒙眼黑巾解了下来，兴奋的道：“那真是太好了。不意今天可欣赏晨儿姐姐地画技？”

    凌晨格格一笑：“公子何苦耍我，晨儿纵然比颜妹妹稍胜一分半分，也只得一个熟能生巧而已，倒不如由公子亲自示范一画呢！”

    凌天摇头道：“晨儿怎说那外行话，你的画技得我真传，除了在意境和心境之外，至少已经有我八成以上的火候，如何可说什么熟能生巧而已。再来，颜儿此刻境界未到，只怕还难以体会我的画境，自然需要你先给她领一领路！”

    凌晨再不推辞，巧笑嫣然：“既然公子一定要晨儿在颜妹妹出丑卖乖，那我也只好献一次丑了，嘻嘻。”

    凌天淡淡一笑，突然右手轻扬，衣袖流云般飞出。正平铺在桌案上的雪白宣纸顿时无声无息的飘起来一张，衣袖又是一挥，那张薄薄的宣纸顿时啪的一声贴在了墙上，同时，不见凌天有任何动作，四枚银针一闪而没；已经钉住了宣纸地四个对角，将宣纸钉在了墙上。平平整整，不见有丝毫皱褶！

    凌晨也不怠慢，身形一飘，瞬间来到宣纸之前，似完全不假思索，画笔刷刷点点，随想随画。只一盏茶的功夫，一位轻裘素袍的翩翩公子便跃然画纸之上，眉目间与凌天极之神似，身侧则是三冬严寒，白雪皑皑，远处尚有一株寒梅，血红的花朵傲雪怒开，却如画龙点睛，为这幅画平添了几分神采！好一副《踏雪寻梅》图。

    此画不单意境深远。入情入景，便说妙笔生花也决不为过，更兼凌晨完成此画一气呵成，一连串的动作便如行云流水一般，不带丝毫人间烟火气息，当真神乎其技。

    尤其动作更是予极快于极慢之中，竟却令在旁边观看的玉冰颜清清楚楚的看到了她的每一个动作！在玉冰颜的眼中看上去，似是凌晨地每一个动作都放慢成了一个一个的单独动作，缓慢无比；每一个动作都带着一种自然而然、水到渠成的美感；可偏偏事实上整套动作却本是闪电般的快速无比；单单在玉冰颜的视觉与感觉之中。竟然同时出现了两种极端的对比！

    极快与极慢！

    玉冰颜秀眸中满是震惊和不可思议的神色！这分明是极为高深地武功境界！

    这还是凌晨第一次真正意义上在玉冰颜面前显露武功。玉冰颜绝没有想到凌晨的武功竟然是如此的玄奥至不可琢磨！千年武学世家出身的玉冰颜眼光自然非同一般，万万没有想到。凌晨的武功竟已经臻至后天的极峰境界，玉冰颜虽然早就知道凌晨也通晓武功，而且颇为不弱，但如何能想到，凌晨竟会如此的高明！如此才华，如此武功，如此绝代之容貌，环顾当今之世，又有几个女子可以比拟，又有哪个男子能不为之倾倒！

    玉冰颜油然生起一股浓重地挫败感，她早倾心凌天，也知凌晨与凌天的关系，更知道凌天对凌晨用情极深，但凌晨名义上的身份毕竟是凌天的侍女，所以她虽然嘴上称凌晨为姐姐，但心中却是隐隐以凌天的正室自居，便是之前听说承天皇帝龙翔赐婚于凌天，她也并不在意，区区承天公主还真不放在她玉大小姐眼中，但今日真正得见凌晨神技，才真正察觉自己最大的对手，竟是凌晨！

    在玉冰颜愣神的时候，凌晨已经作画完毕，回到了玉冰颜身边，见玉冰颜在那发呆，尚以为她是惊讶于自己的画技，失笑道：“颜妹妹，你怎么了，不用那么惊讶的，晨儿地画技尽是公子所传授，奈何资质有限，止步于见山不是山的境界，却远不如公子见山仍是山的境界多多！”

    玉冰颜又是一惊：“晨姐姐的画工神乎其技，难道天哥的画技竟还在晨姐姐之上？我前时也曾见天哥展露画技，虽然高明，却也不过与姐姐在伯仲之间而已，那见山不是山、见山仍是山又是什么！”

    凌晨又失笑道：“公子惯会扮猪吃虎，何曾显露过真正的实力，晨儿的技艺尽是公子所传，难道公子这师傅反而不如我这个徒弟吗？”

    凌天呵呵一笑：“所谓见山一说，便是画境之意，寻常画工充其量只得惟妙惟肖之地步，断难以稍窥此等高妙境界，而颜儿画境已有小成，为见山之初段----见山是山，当可将所见之事物，形神兼备的画于纸上，而晨儿则又高出一筹，是为次段的见山不是山，即心中有画，随意可得……”

    玉冰颜素来醉心画技，今日虽知凌晨对己之地位威胁颇大，却也知凌天亦是真心对待自己，又素来与凌晨相善，倒也没太当回事，尤其又听闻了如此高深地画境，下意识地追问道：“那见山仍是山又如何，天哥你到什么境界了！？”

    凌天淡淡道：“我的境界却是见山仍是山，超越了你地执迷以及晨儿的顿悟境界，画就是我，我已是画的地步！”

    玉冰颜听得似懂非懂：“好象听懂了，又好象完全不懂！你说得很似是武功的境界！”

    凌天笑道：“世间万事万法，若真正到了高深境界莫不如是，什么人的我的，武功画技。尽在此理之中，且看我也来作画一副，若你能看明白就看明白了，若看不明白那就……”

    玉冰颜心念连转，竟忘了回应。

    凌天嘴角仍是噙着一丝若有若无的洒脱微笑，袍袖一抖，宣纸再次挂在墙上，凌天手掌虚空一抓，蘸满了墨的狼毫笔蓦然到了手中！

    没有丝毫迟疑，就在玉冰颜甫始看到凌天的身子轻微的一动之时，凌天已经奇迹般地出现在悬挂的宣纸对面，手中狼毫笔已如开天辟地般重重画下第一道浓墨重彩的一笔！

    如果刚才的凌晨是予极慢于极快之中的话，那么现在的凌天又要高出一筹，竟是予极速于不动之中，这是何等的超凡功力！

    这一笔，在玉冰颜的感觉之中，便似一柄裂天长剑斩破了天地，猝然划下！又如一条漆黑的夜空突然闪过一道分裂天地的闪电，那璀璨的光芒足以照耀古今！

    简简单单的一笔，但那浩浩雄浑的气势却是裂纸欲出，充满了令人惊心动魄的感觉！玉冰颜一见便不禁神为之夺！心旌动摇！整个心神全被这一笔吸引了过去！

    是凌天在作画？！又或者是画成就了凌天！？

    凌天身子端然屹立，不动如山！眼神执着而专注，手中狼毫笔毫不停顿，刷刷几笔，已经是万里江山跃然纸上！而本人也如渊岳峙，巍然不动。

    这一瞬，凌天似乎已经和画完美的融为了一体，这简直是令人无法置信的神迹！而且不仅如此，画中犹有武功的存在，而武功却以尽数融进画中，单是这种境界，已经是独具匠心，就武功来说，竟然具有了开宗立派的宗师级实力！而凌天，却不过是一个少年而已！

    这等在玉冰颜看来不可思议的事情，但却又偏偏发生了，而且就发生在玉冰颜眼前！ 


                  第六十八章 老谋深算




    玉冰颜眼花缭乱之时，凌天已经不知何时将笔放到了桌案上，来到她身边。

    “感觉如何？”良久，似乎怕打破玉冰颜的沉思的心境，凌天轻柔的问道，语声飘渺，便如春天浩渺柔丝般的雨滴，无声无息融入了大地般渗进了玉冰颜的思绪之中，既不至于让她从那玄奥的境界之中惊醒，又清清楚楚的让她听到了自己的声音。

    “一副绝妙的河山图；一套凌厉之极的剑法，一种玄奥的内功心法……还有….一种一往无回的气势，画中还有你的思维，你的一切，真的是和画融为了一体，这...这是什么样的境界啊…….”玉冰颜眼睛凝注在画上，神思不属，梦呓似的说道。

    “如果能以武入画……在画中表现出你所知道的武功之纵横捭阖，弥补你的先天体质不能练成高深武功的遗憾，那是多美妙的一件事。”凌天的声音依然飘飘渺渺，便如自九天之上飘飘而下的仙音，飘进了玉冰颜的心田，充满了引诱、蛊惑、鼓励、支持……以及希望！

    这便是凌天的又一心法：梦幻仙音！有些类似于催眠术，但却比寻常的催眠术无疑要高深得太多了！这本是凌天根据前世的心理疗法与催眠大法结合所独创出来的，本意是想用于逼供无效的时候，但在凌天精心揣摩之后，却发现这等功法的运用竟然可以从灵魂深处引起人的思想共鸣，除了逼供之外。还有许多地用途。此刻见玉冰颜已经沉浸在了那玄奥的精神境界之中，凌天便运起了梦幻仙音，以期助她一臂之力！

    只要玉冰颜能够真的懂了，能够以武入画，凌天便有把握让她再进一步，从画中脱身出来，超出“见山是山”的执迷，从容的以画入武！开创一个武学的先河！

    “如果能以武入画……如果能以武入画……”玉冰颜喃喃的道。眼睛仍然注视在凌天刚刚画完的万里河山图上，神态之间越来越是迷惘，越来越是迷乱，眼前地画作竟然似乎变作了一柄柄长剑纵横挥舞，似乎隐隐约约抓住了什么，却又像是什么也没有抓住……

    良久，室内静静地没有半点声音！静谧之极！

    知道玉冰颜已经到了紧要关头，本也在体悟画意的凌晨悄悄地站在门口，没有发出丝毫的声音。她并不在意此刻的顿悟。因为凌晨知道，如果自己有心要学，公子随时都会悉心传授给自己的！

    突然，玉冰颜的身体摇摇欲坠，脸色突然变得苍白，口中突然发出一声微弱的呻吟，便软软的倒了下来。正倒进了她身后正张臂以待的凌天怀中。

    凌天苦笑着摇摇头。自己还是操之过急啊！这丫头地心智虽然坚毅，但身体素质却是太差，只差一步便能够真正突破了，竟然在这关键时刻，因为身体支撑不住而倒下了。不过已经给她留下了深刻的印象，以后什么时候领悟就看她自己的努力了，只要在作画的时候想着今日之事。那么终有一日会突破这个瓶颈的！

    玉满堂匆匆走进玉家的标志建筑物----攀岳摘星楼，手中握着一张纸片，神态之间一片急迫。

    “大哥，承天的薛冷传来消息，您看看，我们现在该怎么办？真地什么也不做？”玉满堂一看见玉满楼，便急促的说道。

    玉满楼伏在桌案前，正执笔写着大字。一笔一划，一丝不苟。闻言头也不抬的道：“二弟，你来看，大哥的字可是比前几日进步了么？”

    玉满堂哭笑不得道：“大哥，承天来讯啊，很重要的消息。”

    玉满楼头不抬眼不睁的道：“那又如何？二弟，为上位者，须得静心养性，泰山崩于前而色不变，钢刀架于颈而目不眨！你的心性还需多加磨练才是！”

    呃！玉满堂目以对。无可奈何。只好叹了口气，闷闷地在一边坐了下来。却又是实在坐不住。不禁站起来在房中走来走去。

    良久，足足半个时辰之后，玉满楼终于划下最后一笔，心满意足的直起身来，两眼审视着自己刚完成的作品，捋须微笑，似是极为满意。

    “二弟，为兄这幅字如何？”玉满楼很是随意的问道。正好将正欲张口欲言的玉满堂的话又堵了回去。

    “很好，这个……铁划银钩；太好了！”玉满堂言不对心的道：“薛冷他传来……”

    “恩？你可真是败兴呀。”玉满楼斜着眼看着他，终于叹了口气，将手中毛笔一掷，意兴阑珊的道：“说吧，什么事？这样大惊小怪！”

    玉满堂松了口气，将手中那纸片打开，道：“薛冷传来消息，现在承天城内风波诡异，不可捉摸；各大世家虽然都到了承天，却被一人所压，始终无人敢轻举妄动……”

    玉满楼长眉一轩：“可是凌天突然横空出世？展现了非常惊人的实力，甚至是制造了某个绝大地震慑？！”

    “大哥神算！”玉满堂心服口服的道：“事实的确是如此！凌天不知为何突然一啸惊天，然后又在瞬息之间当街虐杀西门世家五人，包括四名护卫高手以及西门世家小公子西门彰！整个承天为之震动！所显露出的实力，据薛冷所言，便是较之三弟，也并无逊色之处！更有传言，疑心凌天乃为无上天的当代传人！”

    玉满楼呵呵一笑，手指在桌案上轻轻敲击：“这才合理！若是直至此刻他仍然不显露实力，那我就看错他了！不过，以他的行事作风，却决不该是无上天的门人，可是，又有什么高人可以培育出如此人物呢？！这才是我最费解的地方！”

    缓缓回到桌前坐下，玉满楼续道：“他既然设计引动天下英雄齐聚成天，那么，必然有所图谋！只是他若仍以一个纨绔公子的面目出现，势必没有任何一个世家中人会理会这种浪荡子弟，就算他是承天凌家地继承人也不例外；所以凌天必然要强势出现！舍弃之前地隐忍假象，一举以豪强之极的强横霸道之势，将现在承天地八大世家中人全部压了下去！也唯有如此，才能继续进行他的既定计划！此事却不足为怪。”

    玉满堂不由一窒，自己认为所谓的惊天大事，在大哥眼里倒像是早有准备似的。忍不住郝然一笑，心情顿时觉得轻松了很多，接着便将薛冷传来的消息全部念了一遍。

    笃、笃、笃、，玉满楼手指轻轻敲着桌面，似是陷入了沉思之中：“三弟打遍承天一事，看似莽撞，又似是受了凌天的算计；不过此事倒也无伤大雅，反而大震我玉家声威；也算是颇有所得。”玉满楼缓缓的道。“倒是冰颜倾心于凌天一事，……”玉满楼皱起了眉头，截口不言。

    玉满堂锁着眉毛，道：“大哥，我以为此事大大不妥！”他就这么一个女儿，怎么放心远嫁承天？当下便出言反对。

    玉满楼一皱眉，斥道：“什么不妥？这却是大大的好事！我们玉家当全力促成此事才是！”接着又是长声一叹，道：“二弟，你可是心疼颜儿，大哥又何尝不心疼这个女儿？大哥膝下无女，在大哥心中，颜儿便如我亲生女儿一般。可惜这丫头福薄，身患先天绝症，药石无灵；已经是命不久长了！身上竟然还背负着家族重任！如今她好不容易才找到自己的感情归宿，我们何不成全了她的心愿？这极有可能是她最后，也是最大的心愿！难道你……”

    “大哥既然如此说，小弟自没有任何意见。”玉满堂让他一句话勾起了伤心事，长叹一声，不由得眼眶微湿。“就满足了颜儿这个心愿也好；也总算她在这个世界上没有白来一回，连大哥都看得上眼的小子，必然是配得起颜儿的。”

    玉满楼眼光一闪，微笑道：“正是如此！”心中暗道，颜儿的病已经撑不了几年，几乎已可算是一必死之人！若是在与天风之水决战之中身亡，而在这之前已经与凌天定下了白首之约，那么，凌天无形之中便与天风之水结下了死仇！以凌天目前所显露出的强大实力，必定会成为天风之水的一个噩梦！此事对玉家大大有利！届时玉家以决斗为名，可先将天风之水的实力扫落一半，自身实力固然有损，却还不伤筋骨；剩下的便由凌天这个杀神上门去寻仇解决，彼时玉家只要再推波助澜一番，或者这个缠连千年的仇家说不定便会就此覆灭！届时，三个大陆武学世家岂不是以玉家独大？ 


                  第六十九章 谋定后动




    若凌天与天风之水斗个两败俱伤，说不定甚至可以一举覆灭两家！届时纵然无上天知晓，也是早已木已成舟，一切都晚了。而大陆上始终需要一个玉家这样的庞大家族来做出一个震慑的姿态；无上天便是再是如何气愤，但为了大陆局面稳定，也是绝不会再对玉家出手了。

    之后若能适时将那些小世家彻底打压一番，便可树立玉家完完全全彻彻底底的天下第一；到那时候要风得风要雨得雨，就算称霸天下，又有何不可？！玉家势力壮大之后，就算无上天，又有何惧？

    天大地大，毕竟不是武功高就能决定一切的，还要有战略眼光，策略手段地！

    玉满楼实是不愧为一盖世枭雄！竟然眼光已经放远到了如此久远的地步！但这些却是玉满堂所不能理解的，直以为大哥真的是为了自己的女儿的终身幸福，已经是做出了违背家族利益的决定，心中感激不已！

    “大哥，关于前几日收到的北魏派人去承天刺杀三弟与冰颜之消息，你看……要不我们干脆先下手为强，大哥您考虑的如何？”玉满堂突然想起了这件事，不由开口问道。

    “此事不妥！”玉满楼断然否决。“此事蹊跷甚多，暂时还是观望一下再说。承天那边有三弟和几名白玉级高手在，以他们的武功，应该不致有事；至不济也可保命逃生；至于冰颜，则完全不必担心，有凌天在她身边，魏承平所能聘请的杀手不过是一个笑话而已。”

    “何况，我很怀疑，”玉满楼皱着眉头：“此事会不会是针对玉家的一个阴谋？既然魏承平决定刺杀三弟和冰颜，那是何等机密的事情！怎么我们的消息来得如此容易？难道他便不怕我玉家先下手为强，干脆灭了北魏皇家？他们应该知道。我们玉家，有这个实力！所谓事出反常即为妖，这里面定有古怪！”

    玉满堂不由也是皱起了眉：“不错，此刻听大哥这么一说，我才觉得此事确实是疑点甚多；是呀，魏承平便是有天大的胆子。又怎敢如此公然招惹我玉家？”

    玉满楼哈哈一笑：“所以此事背后定另有蹊跷，纵然没有天风之水的影子，也必是我玉家的某个对头！他们既等着我们做出反应，想必已经做好了应对的准备。而我们在确保三弟和冰颜安全无虞之下，索性来个按兵不动。以不变应万变；耐心等待他们下一步棋，才是上上之策！”

    玉满堂眼光一亮：“不错，他们在迟迟等不到我们地消息的情况下，只有两种选择，一是悄无声息的退走。而是继续他们的下一个计划；而无论哪一种，在我们玉家精心戒备之下，必然会有蛛丝马脚露出。届时我们便可雷霆一击！必能收事半功倍之功。”

    “不错！”玉满楼赞许地道。只是他眼中却闪动着一丝捉摸不定地光芒。嘴角也忍不住勾起了一丝微笑。这丝微笑看起来虽是和蔼可亲。但仔细看去。却是可以明明白白地发现。在他脸上和善地笑容之中。每一条细微地纹路。似乎都充满了残忍酷毒……

    蔓延愈百丈地囚车队伍一路逶迤。缓缓前行。已经到了承天城之外；再往前十几里路。便是宏大地凌府别院了。

    一队人马旋风般冲出了南门。为首者正是凌家一众高层！凌战老爷子。凌啸大将军。两个人均是满脸怒容。眼中如欲喷火。尤其凌战老爷子眼中神色。复杂之极。隐隐可见有点点地不舍、和丝丝地怜悯之色！但更多地却是冲天地愤怒与无尽地伤心！反而是旁边地凌天倒是一脸地平静！

    后面。则是几辆豪华地马车。凌老夫人与楚婷儿等人便安坐在车中；凌天担心玉冰颜一个人留在府中会出什么意外。毕竟现在北魏地杀手已经到了承天。不可不防。所以将她也带了出来。并让凌晨与玉冰颜同坐一车。以保万全。

    玉冰颜娇俏可人。性格活泼。心思乖巧；凌晨性格温柔。心思慎密；经过这段时间地相处。玉冰颜与凌晨两女已经是情同姐妹。不分彼此了。

    至于萧家。则随在各大世家都入住茗烟楼之后。一是颜面上过不去。二是也实在没有了留在凌家地借口。不情不愿地最后一家搬进了茗烟楼。

    只是萧雁雪这几日经常到府中给凌老夫人和楚婷儿请安，顺便去找凌晨请教音律。一来二去之下，三女之间相处得倒也算是其乐融融。

    萧家搬到茗烟楼之后，早已手痒的玉满天宛若久旱逢甘霖，立即便找个借口与萧风扬干了一仗！萧风扬萧二爷脑子相当的不错，不过武功与玉满天想比却实在是不怎么样，所以不过几个照面就被收拾了个清洁溜溜，作为武痴的玉满天自然颇不满意，直骂绣花枕头，无可奈何之下，最终也只得偃旗息鼓。

    至于茗烟楼的顾夕颜，早在萧家搬到茗烟楼之前，凌天便已对其进行了最严厉地警告！勒令她无论如何不准在茗烟楼对萧家下手，并隐晦的说道，若是茗烟楼等人今后一条心跟着自己，那么上官世家的复起也不是全无可能的事情！

    本已完全陷入绝望中的顾夕颜宛若抓住了一根最后的救命稻草，尤其这根稻草的质量貌似是相当的过关的，千恩万谢之余，对凌天地命令当然不敢有丝毫的违抗！

    至于无端便去招惹凌天却被凌天丝毫不留情的杀掉一主四仆合共五人的西门世家，不知为何却是毫无动静！行踪也是愈见谨慎诡秘！本来各大世家都存心看热闹，顺便也借西门世家这块试金石来看看这位承天第一公子的雪藏实力的各大世家均是大失所望！

    虽然西门世家现在安于现状老老实实不去触凌天的霉头乃是明智之举，但作为八大世家的名头来说，西门世家这样示弱却顿时被其余的各大世家为之鄙夷不已！自己家地儿子都被杀了，竟然连个屁也不曾放一个，这也算是八大世家之一？？真是丢尽了脸面！无形之中西门世家便被贬低了一层。

    唯二觉得郁闷地便是薛冷与薛飞兄弟二人，他二人本是护送玉冰颜南来的护卫头目，哪知道自从玉满天来到承天之后，局势竟然瞬间大变！两个人被玉满天蹂躏了两天之后，找到凌天商议，想要回到凌家继续自己保护玉冰颜地职责，却被凌天赶了出来。自此之后，兄弟二人便沦为了玉满天玉三爷的出气筒！

    最让二人不解的是，每天清晨，玉满天总会鬼鬼祟祟的出去，却不说去了哪里，但每天下午回到茗烟楼的时候，必定是衣衫褴褛，浑身青紫，满头是包！虽然如此，竟是一脸的痛快，一脸的舒服！这段时间玉满天的身上衣衫换的格外勤快，崭新的袍子出去一天便变成了乞丐装，每天均是衣着光鲜的出门，然后狼狈不堪的回来，样子还特别的开心！几天的时间，光是换衣服，竟然已经花销了近千两银子！

    薛冷与薛飞兄弟两个人心中纳闷，但只问了一次，明明很开心模样的玉满天却立即勃然大怒，直接暴打了他们兄弟一顿；自此再也不敢开口问他。

    两个人也不是没想过跟踪玉满天，但每次均被发现，然后便是一顿暴打！现在兄弟二人也想开了，只要您性命无碍，还挺开心愉快的，您就爱咋地咋地吧！于是，每天玉满天一出门，两人要么便是蒙头大睡，要么便出去喝酒。只是每次喝酒均会想起凌天府中的美酒，便不由得仰天长叹，顿时便觉得面前的所谓名酒、美酒实在无味之极，如同嚼蜡。

    至于其他各大世家众人对玉家均是呈冷眼旁观的态度，尤其在玉满天手下吃过亏的众高手，每天下午均是不约而同的在茗烟楼门口迎接玉满天，等着看他的狼狈样子，及至见到他狼狈不堪的回来，众人立即便是一阵哄笑夹杂着尖锐的口哨，各人均是兴高采烈，感觉大大的出气。可每次玉满天都一点都不在意，竟是笑咪咪的，有时竟然还会随同众人一起怪叫一番，这让众人感到甚是无趣。

    那几个小家伙太不给玉三爷面子！只有在玉满天第一天去的时候，凌迟出面向玉满天郑重道歉，并谢过他手下留情之恩。让玉三爷倍有面子，随后的切磋之中，玉满天也感觉对面的几个小家伙刻意收敛了自身的杀气，制造了一份纯属切磋的氛围。 


                  第七十章 凌家清洗




    但这样一来，玉三爷却觉得大大的不过瘾起来；干脆向凌剑提出，直接一挑五；凌剑痛快的答应了，于是玉三爷便陷入了开心加狼狈的日子里。每天的“切磋”都让武痴玉三爷很开心很痛快，可是也很狼狈。开始的战局始终由五个小家伙主导，他们虽然再也没下杀手，但出手却是促狭之极！玉三爷功力精湛，护身功力浑厚，我们确实破不了您的护身真气，可是我们可以对您的衣服下手吧！所以三爷的衣服就倒霉！以至于每天开战之前，玉三爷总要郑重其事的宣布一次，今天切磋绝对不准攻击撕破自己身上的衣服，否则就全力回敬他们了，但每天都几乎被那几个小家伙撕成了光屁股！

    玉满天每天空自暴跳如雷，却又无可奈何！玉满天功力已臻先天境界，真气悠长，耐力十足，再加上多日来早已熟悉了五小的本领，若当真正面生死相搏，玉满天自信可以尽歼五小，当然自己也必然会付出绝大的代价！但玉三爷却不知道，在凌迟等人心里，却也是同样的想法！正面相搏，五小若出全力，自信可将玉满天逼在完全的下风！但若是暗中行刺，凌剑觉得，最多五小其中三人联手，付出一人的代价，便可将玉满天解决！五小本就是学的暗杀之术，正面相搏实非所长！

    多日来的相处，玉满天却真的稀罕上这五个小鬼，动手之即。宁可自己吃亏，也是不愿意弄伤五小，这让五小也是心中暗暗感激，所以也不再下死手。

    但如此一来，本来一对五就很吃亏地玉三爷又再加上了刻意留手，想要取胜绝对不比登天容易多少！高手过招，差之毫厘，谬以千里，虽然五小功力远不及玉三爷，不用全力也破不开他的护身真气。但皮肉上却是免不了的，尤其最近几天连脸面都保不住每天的青肿，头上更是如同释迦牟尼佛头，更何谈那一身衣服？

    凌天本来通过凌剑告戒过他们不可如此，怎知道玉三爷嘴上不高兴，心里居然全不在乎，该留手还是留手，全然不把自己衣裳褴褛当回事，久而久之。凌天也就只好听而任之了！

    至于凌迟等五人本已经各自到了突破的边缘，在玉满天这等一等一的先天高手的每天喂招磨砺之下，各人的修为更是蹭蹭蹭一路高歌猛进！更何况每天的打斗结束之后。回到别院，还要再度被凌剑蹂躏一次；哪个敢有半点怠慢？这也直接造成了玉满天在与五人的对战之中越来越是感觉到不轻松！

    几天地对战下来，玉满天非常满意自己的进步！但让他无语的是，几乎五个小家伙哪一个的进步也不比他慢！开始一两天玉三爷打到最后尚能保持衣裳完整，但从第三天开始，几乎每次打斗完毕之后都得将本身功力发挥到十成的境界才能保住不至于裸跑回家！

    几乎每天三爷均是兴致勃勃斗志昂扬的大吼一声：“三爷我又来啦，小兔崽子们出来！”一句话拉开战端；然后每天三爷均是悻悻然的扔下一句：“小兔崽子又有进步，不错，不错。三爷明天再来收拾你们！”然后将基本扯成碎片的衣服整理一下挂在身上，扬长而去，就冲这份风度，不愧是武痴啊。

    有一点让凌剑等六人最好笑：这位玉三爷前前后后已经损失了不少的衣服，被茗烟楼那些等着看他笑话地人嘲讽的已经接近了麻木的状态，竟然从来想不起在打斗之前先将外袍脱下来挂在一边；每次均是异常潇洒地将长袍下摆往腰间一掖便即下手！

    六人商量要不要提醒他一次，结果提出这个意见的凌迟被其他四人狂扁了一顿！言道那样便会少了很多的乐趣。

    凌天在得知这个消息的时候，瞪着眼睛无语了半天，方才捧腹狂笑起来！对玉三爷神经的大条感到了无比的佩服！对他天天承受茗烟楼前各地英雄看猴戏般的嘲讽的沉稳劲更是钦佩到了五体投地的地步！

    这倒不是正话反说。凌天自问，如果换成自己，就算真地稀罕五小，也决计不肯如此相让五小，尤其五小做的还如此的过分，所以这个由衷的佩服并无虚言。

    这也让满是心疼自己三叔竟然被凌天等人如此欺负而感到气愤难当的玉冰颜玉大小姐用她的纤纤玉手在凌天身上留下了一道道青紫的痕迹，凌天可是大大的叫屈，你三叔自己心甘情愿的被虐，能怨我吗？！

    凌府别院之前。早已建好了数百个帐篷；凌家生意各地地主事人每一个均是恭恭敬敬的站在帐篷门口。迎接着家主一行人的到来。

    这些人在凌家商业来说，也可算得上是一方豪强；人人均是锦衣玉食惯了的人物。哪能忍受自己住进这简陋的帐篷受苦？尤其是豪华的凌府别院就在眼前，竟然不让众人入住！各人在来到之时均是大大的表示了一番愤慨！

    但这份愤慨也就只持续了半天功夫，随后而来的近百辆囚车之中，那些原本是同僚的人地惨状让这些人看在眼里，却是人人立即噤若寒蝉！更有甚者，更是几乎连隔夜饭也吐了出来！守护囚车地乃是一队队黑衣人，人人身材魁梧，宛若铁塔，浑身均是散发着冷凛凛的气息，个个眼光均如待要择物而噬地毒蛇猛兽，让每一个看到的富富态态的凌家各地诸侯们均是不由得为之不寒而栗！

    尤其在囚车中的这些人之中竟然还有凌家老家主的义子----凌家的第四号人物凌空在内，更让众人不由自主的产生了人人自危的感觉！看到这位往日高高在上掌握众人生杀大权的大人物如今的凄惨样子，众人更是连大气也不敢喘一声！人人均是认识到了一点：凌家，真的要变天了！

    凌天拿捏得时间很准，所有的囚车几乎在同一时间从东南西北四个方向，同时到达了凌府别院门前！成功会师。

    远处烟尘大起！

    凌家真正的话事人终于来了！

    随着一声号令，所有健马一起人立而起，仰首长嘶，但却是整整齐齐的停了下来。溅起的尘土便如一片铺天盖地的沙尘暴，向着对面便狂卷了过去！顿时人人均是一身黄土，满脸尘埃，却是没有一个人敢动一动，或者是咳嗽一声！

    凌战老爷子翻身下马，龙行虎步的向前走来；眼中神色恶狠狠地如欲吃人一般！站在前面的几个人均是忍不住悄悄向后挪了几步，眼光不敢与凌老爷子相对，一个个畏缩闪躲不已。

    “好！”凌战满脸愤怒，一辆辆囚车看了过去，频频点头，脸上的愤怒之色越来越是浓厚，从头走到尾，又从尾走到头，所有接触到他的目光的囚车中人，均是忍不住惭愧的低下了头去。

    “真是很好呀！！”凌战悲愤的大吼一声！顿时人人均是打了个寒颤！

    “你们都很好呀，很好！很多人呀，很多人是我凌战亲自一手提拔的骨干力量啊！”凌老爷子面容悲戚，“我凌战，或者说我凌家，有那一点对不住你们？我以心腹待你们，凌家的产业交给你们掌控，你们的家人一个个都是享受着锦衣玉食、荣华富贵！就算比起各大世家公子小姐相信也毫不逊色！每一个人我都给你们置下房产土地，所有能给你们的，我凌家全都给你们了！别的世家不曾给的，我凌家照样给了你们！为什么？为什么你们要背叛我？为什么？！给我一个理由！我要一个理由！”

    凌老爷子白发飞扬，凄厉的吼声响彻在半空，久久回荡！

    周围一片寂静，竟无一人答话！

    凌天心中深深的叹息一声，自己的爷爷快六十岁的人了，竟然还是这样感情用事，如此冲动，真不敢想象当初的凌氏家族是怎么建立起来的！若是没有奶奶凌老夫人，恐怕也就没有现在的凌氏家族吧？

    “没人肯给我一个理由吗？是么？”凌战悲怆的笑了起来，“好，那我一个一个的问！”

    大踏步走到第一辆囚车面前，凌战大喝道：“杜忠心！抬起头来，看着老夫！”

    那杜忠心身体一颤，却是把头更重的低了下去。

    凌战冷沉的问道：“杜忠心，老夫问你！当年你一家三口，食不果腹，险些饿死在路旁！老夫心中不忍，将你收归麾下；遣人为你婆娘治病，为你儿子治腿；你感恩图报，愿誓死效忠老夫，为表决心，你自己将原本的名字杜启辉改成杜忠心！老夫至今记得当年你说过的那句话：家主，从今以后，小人肚子里就只有这一颗对家主您的耿耿忠心了！二十年了，你小子的忠心呢？”

    凌战胸膛不住剧烈起伏：“杜忠心，这是你当年说的话！杜忠心，你***给老子抬起头来！你当年说过的话，就当是放了一个屁么？！嗯？！” 


                  第七十一章 整治败类




    那杜忠心却是一言不发，只是把头深深的埋了下去，依稀可见两滴浊泪悄然滑落。

    粗重的喘息一会，凌战狠狠看了囚车中的杜忠心一眼，大步来到第二辆囚车前。

    这辆囚车之中却是一个中年妇人，从轮廓中可以看得出来，这中年妇人面貌在平时定然是相当娇美的，只是眼下已经被折腾的有气无力，满脸尘灰，蓬头垢面，早已没有了平日的半分风韵！

    看着囚车中的人儿，凌战低沉的道：“杨纤纤，你还有何话说？”

    那中年妇人缓缓抬起头来，无神的眼睛看向凌战，低沉嘶哑的声音道：“贱妾自知对不起大老爷，对不起凌家，无话可说，只求速死！”

    凌战缓缓点了点头，目光渐渐凌厉起来：“好！你竟然说你无话可说！杨纤纤，当年我从一队正欲轮暴你的匪人手中将你救了出来，只因你说你姓杨，大多人都不同意老夫收留你，可是老夫见你着实可怜，力排众议，将你收留下来，而如今，你在背叛我、背叛凌家之后，就给老夫一句对不起就完了，就无话可说了？？！”

    再不理她，凌战举步向前走去，陆续走过一个个囚车，却再也没有说话，眼中的神情却是越来越悲痛。凌天早已跳下马来，小心翼翼的跟在凌老爷子身边，免得凌老爷子万一一个激动过度，那可就大事不妙了！

    终于，凌战在一辆囚车前停了下来。魁梧的身子也似乎在微微发抖，眼中神色又是痛恨，又是怜惜，又是憎恶，还有些许缅怀。囚车里的，正是凌空！凌老爷子地义子，也是凌家除凌战夫妇、凌啸夫妇的第五掌权人！！

    “义父，义父，你救救我，您饶了我吧。我…..”凌战还未来得及说话，凌空已经大喊了起来。

    “凌空，这些年来，为父我对你如何？”凌天分明听得出来，凌战苍老的嗓音有些颤抖了起来。也许是习惯的作用，凌战在对凌空说话的时候，还是自称了“为父”，纵然已经知道了凌空就是杨空群派来的奸细，纵然知道了凌空就是几乎造成凌家断子绝孙的幕后黑手；纵然知道了凌空所有的狼子野心。可是，在老人家的心里……

    凌天轻轻叹息一声。或许，凌战之所以成功。就是因为他的耿直和善良吧。

    “义父对我恩重如山！孩儿无日或忘！”凌空眼中泪水簌簌而下：“只是孩儿一直以来身不由己，做了许多对不住义父，对不住凌家地事情。”凌空哭得悲悲切切，一副真心悔过的样子：“义父，如今孩儿已经后悔了，今后再也没有受人掣肘的事情存在，以后一定为我凌家做牛做马……鞠躬尽瘁……”

    “嗤……”凌天怪异的笑了起来：“凌空，你演戏已经演了十几年了，之前你演的真的很出色。几乎骗过了所有人，我唯一奇怪，你就不累吗？就算你不累我都烦了。”

    凌战苍老的头颅缓缓一摇：“晚了，若是你在事发之前亲自主动跟我坦白的话，凌空，就算全家人都反对，老夫也会给你父子一条活路！可是现在，一切都晚了。**”

    凌空看着凌天，眼中射出极端狠毒的神色。突然转向凌战：“义父，您老人家被人骗了！这小子才是一个最大地阴谋，我当年曾给楚婷儿那贱人吃下了绝根草，她是绝不可能有孕的，天知道这个小杂种是哪里来的野种！义父，你要明察啊！万万不要中了奸人之计啊！凌家地千秋基业……”“砰！”

    还没等他说完，盛怒的凌天一脚踹了出去，咔嚓一声踹断了两根囚车木条，狠狠踢在了他嘴上。顿时凌空头颅仰天而起。大口一张，一蓬血水夹杂着几颗白生生的牙齿一起喷出。

    但他这番话已经传了出去。远方的凌老夫人凌啸夫妇等人均是听得清清楚楚，忍不住人人眼中泛出强烈的杀机！想不到这厮死到临头还要择人而噬，贼咬一口，入骨三分啊！

    “不许打我父亲！”远处一声愤怒的大吼。凌家队伍里，一个全身均被捆成粽子般的家伙挣扎着向着这边挪动了两步，却被身边一个护卫重重踹了一脚，顿时往前扑倒在地，摔得狼狈不堪，脸上登时一片淤肿。正是凌空的儿子，凌真！

    凌战霜眉一皱，脸上顿时现出浓浓的戾气，心中唯一对凌空地些许怜悯顿时消失殆尽，鄙夷的看了他一眼，便举步向前走去！

    凌天冷冷看着远处在地上挣扎的凌真，眼中闪过一丝酷毒，冷冷的道：“凌真，你挺孝顺的吗？就冲你这孝顺劲，以前的老账咱们就不算了，只是，本公子会让你为今天的这句话付出点儿代价！”

    凌空自从看到儿子凌真的那一刻，早已经是浑身冰凉！此刻听到凌天看着自己的儿子，口里不含丝毫感情地说话，不由浑身一颤，顿时明白了他要做什么，不由凄厉的大吼出声：“凌天，一人做事一人当！老子当年害你，害你娘，却跟凌真没有关系，你有什么本事冲着我来！你个杀千刀的狗杂种，你来收拾老子啊，你来啊，来啊！！”

    凌天嘴角一僵，突然嗔目大吼道：“把凌真给我提过来！”

    两名护卫答应一声，一手拎起地上的凌空，便如拎起一只小鸡也似，毫不费力的便提到了凌天身边，扑通一声重重的扔在地上，脸面着地，顿时鼻血长流！凌真的身子落地后滑了两下，离凌空不过三五步远近！

    看着儿子的惨状，凌空不禁心如刀绞，眼眶几乎瞪裂，喉中低沉的咆哮一声，愤怒地道：“凌天，你想要做什么？”

    凌天嘿嘿冷笑一声，大声道：“凌空父子忘恩负义，勾结杨家，陷害主母，对家主大恩，不思图报，反而狼子野心，企图阴谋篡夺凌家产业！实属罪大恶极，罪无可恕！今日召集大家前来，便是当众揭露这逆臣贼子地豺狼心性，明正典刑！”凌天眼光威严的在四周众人身上转过一遍，凡是被他目光扫到地无不觉得浑身冰凉，心中暗自戒惧不已。只听凌天最后一句话说了出来：“各位均是凌家有用之才！凌天绝不希望同样的事情发生在你们身上！今后各位当引以为戒！”

    霍然转身，凌天面对那两个将凌真拎过来的护卫，嘴角微微一动，露出一丝冰冷的微笑，轻柔的道：“你们两个，就在凌空面前和他儿子表演一出戏吧。不过，若是凌空大爷看的不爽，你们两个可就很糟糕了哦！哈哈哈……”

    那两名护卫恭谨的应声道：“公子放心，我们一定将凌真公子服侍的舒舒服服，管保让凌空大爷看得舒心畅快！”

    凌天哈哈大笑，转身而去。

    一名护卫嘴角露出一丝嗜血的兴奋，突然一脚踹在凌真身上，顿时让他翻了个身，仰面朝天！右手一翻，一柄明晃晃的匕首已经掣在手里！嘿嘿狞笑着向凌真身边行去！

    “不！不要啊！”凌空绝望的大吼，看着倒在地上的儿子，心中一片无力！

    “啊……”一声声长长地凄厉惨叫声让围观的众人齐齐的打了个哆嗦。

    那护卫慢条斯理的用手中的匕首将凌真身上的衣衫一条一条的割开，但下手却是毫无分寸，几乎每一条衣衫的割开都伴随着一条深浅不一的血痕！

    凌真被绑缚的身子丝毫无法动弹，只是口中一声惨似一声的嚎叫，平日里平和、英俊的面孔也因为剧烈的疼痛而扭曲变形，狰狞无比，中间数度更晕了过去；只是旁边的另一个护卫手中提着一袋烈酒，每当凌真痛晕过去的时候，便在他的伤口上浇洒上一片烈酒，于是，凌真便极为迅速的疼醒了过来，继续发出更加凄厉的惨叫声！

    “畜生！！你们这帮畜生！快住手啊……我求你们了，求求你们，放过我的儿子……”囚车内的凌空不断用自己的头颅狠狠撞击着囚车的栏杆，发出砰砰的响声。一双眼睛中再也没有了以往的阴沉酷毒，转而成了一片哀告。

    凌战老爷子早已悄悄的背转身去，不忍再看！倒是凌老夫人眯着眼睛，冷静的注视着这边，脸上神色丝毫不动！楚婷儿早已把整张脸藏在了身旁丈夫的怀中，身子簌簌颤抖。凌啸注视着面前崩现的血光，眼中竟然隐隐露出一抹快意！ 


                  第七十二章 斩尽杀绝




    凌空害的凌家几乎断子绝孙，凌啸在得知之后几乎要亲手将他千刀万剐，此刻哪里还会有半点同情之意！

    “咔…咔……”却是那名行刑的护卫伸出大脚，一根根的踩向凌真的手指头，每踩一脚，便传出一声清脆的骨骼断裂声音；宛如爆豆。一面踩着凌真，一面转头向凌空狞笑一声：“凌大爷，贵公子的骨头长得真是匀称，啧啧，这么啪啪的，听起来真过瘾，您说是吧？想必您老人家也看得心旷神怡了吧？如此的好戏，怎地也不夸奖几句！”

    凌空浑身颤抖，痛苦的将头扭向一边，再也不忍看儿子被折磨的惨状。哪知道另一名提酒的护卫没有轮到出手已经是感觉很郁闷了，此刻见凌空竟然闭上眼睛低下头去，不由勃然大怒！上前一步，一只手伸进囚车，抓住他的头发，硬生生的将他的脸转了过来，怒斥道：“给老子好好看着！这可是专门为您凌大爷演的好戏，错过了怎么得了呢！不夸奖几句，也就算了，竟敢不好好看着！”

    剧痛之下，凌空终于又睁开眼睛，却一眼看得又是自己儿子死去活来的凄惨模样，重于忍不住放声大哭。泪眼迷离中，却看到了凌战老爷子背转过去的身子，不由眼中闪过一道亮光，拼命的大叫起来：“义父，义父啊；求求您老，求求您老放过真儿吧。一切地错误都由我来承担！可是真儿他还小啊，他没做过什么坏事，他没有对不起凌家啊，一切全是我做的呀！”

    凌空跪在囚车之中砰砰不断磕头。额头上瞬间便是一大片血渍，喉咙中喑哑的几乎说不出话来；“义父，您老人家回过头看看啊，这是真儿呀……这是真儿呀！您老人家在他小时候也经常抱着他的啊；您和义母也是教过她哄过他亲过他地啊……义父......您就这么狠心吗啊？求求你们发发慈悲。放他一条生路吧……我这里给您老人家磕头了啊……”

    凌战雄伟的身子剧烈的一颤。不由缓缓转过身来。眼中已经隐见泪光。

    凌天暗叫不妙，情知自己搞得真的有些过火了，万一老爷子上来了恻隐之心，竟然开口承诺放凌真一条生路，为凌空留一条香烟血脉，自己势必无法再行出手，岂不是一个大大地祸患？

    厉声道：“凌空！今日若换做你得势，你会放过我凌家地任何一人吗？”

    凌空闻言立时无语，他自问自己若是当势，当真无能放过凌家的一草一木。就算自己说能放过，连自己都不信。遑论他人！

    凌天继续冷声道：“亏你还有颜面为你儿子求情；我问你，在你受杨家指派，秘密潜入凌家的时候，你可曾记得过我爷爷对你的救命之恩？在你对我母亲下那歹毒药物，想要我凌家断子绝孙的时候，你可曾想过我爷爷奶奶对你一家的养育之恩？又可曾想过家父对你的手足之情，在你勾结南宫世家，企图一举颠覆凌家的时候，你可曾想过你还是凌家的义子？！在你与西北马场众人商量阴谋篡位的时候，你自问可对得起自己地良心。你的良心被狗吃了吗？养条狗还知道报答主人。可你这个丧尽天良地东西，竟然是如此的猪狗不如！如今阴谋败露了。竟然还有脸拿着往日的情分来求情！你怎么说的出口？！从来只有你负凌家，凌家何曾负过你半点？！对父行大逆之事，乃为不孝！妄顾手足之情，乃为不友不恭！天良丧尽之辈，是为不仁不义！似你这般不孝不义不仁不恭不友的豺狼之辈复有何颜面苟活于天地之间？！”

    远处，听见凌天这番话的众人，看向凌空父子的眼神不由得更加的鄙夷起来；这种人，做出了这么多罪恶滔天的事情，有什么可以值得原谅的资格、原谅地理由？

    凌老爷子转过来地身体微微一顿，顿时又转了回去。留下一声浩然的长叹。

    凌空见凌战转回身去，情知已然无望，唯一地一点希望已经被凌天这番话被彻底的打散！怨毒的望着凌天，眼中满是绝望的疯狂；“凌天！你不要得意，老子就是做鬼也不会放过你！老子身死之后，魂魄会永远的跟着你，折磨你，诅咒你，老子要亲眼看着你被碎尸万段，凌迟碎剐！你等着，老子的魂魄，就要来了！哈哈哈……”

    听着这阴森森的怨毒声音，众人不由打了个冷颤。天上本是艳阳高照万里无云的天气，但众人心中竟然不由自主的升起了一阵阴风阵阵、愁云惨雾的感觉。顿时觉得周遭一切都是阴森森的，鬼声啾啾。禁不住起了一身鸡皮疙瘩。

    凌天哈哈大笑，这番话吓唬别人说不定有用，可是凌天却是真真正正从黄泉路上走过来的人物，这对他来说，只不过是一个天大的笑话而已！笑声一落，凌天狠狠地低喝道：“凌空，不要白费心机了！本公子等着你变成恶鬼来找我索命！就算你变成了恶鬼，本公子也有本事照样让你万劫不得超生！稍后就让你有眼无珠，有耳不闻，有口无舌，有体难感......哈哈哈，就算你化为厉鬼，也是一只千古废鬼！好好把握还能听能看的最后时候，我会先让你看场好戏，耐心的看着把，这场大戏就由你的宝贝儿子表演，让你儿子为你表演一个拔萝卜，再来一个放风筝！彻底的满足一下你吧！本公子稍后再来招待你这无耻之徒！”

    凌空脸色惨变，他早已将生死置之度外，就算被千刀万剐，凌迟分尸也是早有心理准备，但听到凌天所描述的死法，却是令他胆战心惊，无比恐惧，尤其有听到凌天要在他面前整治凌真，他作为凌府高层，他怎么会不知道什么叫做拔萝卜与放风筝？

    这乃是两种残忍到家的刑罚！所谓的拔萝卜，便是将一个人全身埋在土里夯实，然后头皮上正中划开一刀，让头皮往两边分开，然后灌入水银！所谓水银泄地，无孔不入，水银因为密度奇高，又无孔不入，可一直往下钻，这个“钻”也就相当于是把人皮与肌肉彻底分离，而在往下坠的时刻，不仅会奇痛无比，而且奇痒难熬！没有人能够忍受的了那种痛苦，身体便会一点点的往上挣，而肌肉也会随之一点点与皮肤分离。到了最后，全身人皮被整整齐齐的脱落下来，而是去了全身表皮的人体才会整个的从土坑之中脱出，浑身鲜血淋漓的摔在地上！而最恐怖的便是，在这过程之中，强烈的精神刺激神经兴奋，那人还一时半会不会死，如果调养得当，甚至还能够活下去！但活下去的滋味，绝对要比当时立即死了还要痛苦千万倍，就算是被和煦的微风吹一下，也会如同千刀万剐同时进行一般！

    所谓的放风筝，便是用一把带倒钩的长矛，狠狠撅入人的肚皮，在里面轻轻转两下，将腹中的肠子缠在长矛上，然后用力甩动长矛，将人体高高的抛掷出去，而肠子便会越拉越长，最长可达十几丈，便如放风筝一般，如此整治，若受刑者身体强健，便是数日不死也不为怪，实在是极其残忍的刑法！

    两名行刑的大汉齐声答应一声，脸上同时露出残忍的兴奋之色，其中一个更是迫不及待的用手中的钢刀就在凌空面前挖起坑来，泥土飞扬，干的甚是起劲。看这幅样子，似乎越是残忍越是血腥的场面，这两个家伙反而会越是兴奋……

    “啊…….”凌空一声泣断肝肠的惨叫，顿时满口中喷出鲜血，身子软软的倒了下去……

    “够了！杀人不过头点地，不用再搞什么花样了！”远处传来凌老爷子的喝声，只见他背转着身子，无力的向这边摆了摆手：“就给他们一个痛快吧。”

    凌天一挥手，喝道：“住手！不用挖了！”

    背着手在囚车前走了一遍，凌天大喝道：“很抱歉，诸位，此时此地，就是你们人生的最后一刻了！份属敌对，也不想再多说什么；谁指使你们的，本公子也早已清清楚楚，无需审问！现在，唯有祝各位，黄泉路上，一路走好！”

    顿了顿，凌天冷笑道：“凌天随时欢迎诸位跟凌空一样，变成厉鬼前来找我索命！不过最好记着，不管是做鬼还是转生成人，千万不要跟我凌天作对！只是，以你等的今世作为，估计三五七世之内，只怕再难入人道了！再会无期了！”

    凌天再不迟疑，手掌狠辣的往下一劈，舌绽春雷般大吼一声：“杀！” 


                  第七十三章 父子情深




    回程的路上，凌老爷子精神萎靡，竟然骑不得马。只好也坐进了马车。凌天知道今日此举虽然彻底清除了凌家的隐患，但却也大伤老爷子之心！要知凌战一生虽然没有多少心机，但却是素来以诚待人，性格耿直，重情重义！今日处置的这一批人，竟然有相当一部分乃是老爷子一手提拔上来，多年的手足兄弟；尤其其中的凌空更是凌战平素最倚重的义子；关系之亲密不言可喻！这些人的背叛，实在是给了凌战这个古稀老人一个重重的打击！究竟什么时候能够恢复他原来的心情，或者说能不能恢复，还在未定之数！

    凌天父子并骑前进，均是在心中担心着老爷子的身体，默默不语。

    “父亲，关于这批人的家眷，您老认为该如何处置？野火烧不尽……”凌天终于率先打破了沉默。此时虽然他心中早有定计，但父亲在身边，却不能不顾忌一下他的面子。

    凌啸魁梧如山的身子安坐马上，眼睛复杂的看了看自己的儿子：“不用说了，这个道理我懂！此事你看着处理吧，无须问我。你爷爷刚才不是已经将凌家大权全交到你手里了吗？”

    叛徒处理完毕之后，凌战老爷子与凌老夫人商量了一会，接着便突然宣布今后凌家一切事宜均有孙儿凌天全权处置，换句话说。等于已经认同了凌天地家主之位，只是尚欠缺一个正式的仪式罢了。凌战老两口看来是要休息一段时间了。

    奇怪的是，凌战在宣布这件事情的时候，竟然事前并没有与儿子儿媳商量。直接便下了决定，而事后也没有作出任何解释，更规定，任何人都不得干预凌天对家族地决策！言下之意很明白。在凌府除了两位老人家之外。便只有凌啸夫妇能够干涉到凌天，而凌天的母亲楚婷儿那是说什么也不会跟自己儿子做对的，所以凌老爷子这句话实际上就只是对凌啸一人说的！

    凌天当然明白这其中是什么意思。凌天地一切作为，尤其在最近没有瞒着家人地情况下，凌战夫妇、凌啸夫妇都已发觉了凌天隐藏着的巨大野心！这当然是凌天故意为之，免得将来一切事情太过于突然而更加不能够让家人接受。

    但是凌天的野心与父亲凌啸对承天皇室的忠心却是明显的对立！绝对难以调和的矛盾，典型的针尖对麦芒。将来若是凌天有所行动，万一凌啸作出掣肘，那便大事去矣。所以，凌老爷子夫妇在审时度势之下。断然下了这么一道在外人看来是匪夷所思的命令！

    凌天此刻听得父亲口气之中似乎隐隐有些生气的意思，不由陪笑道：“父亲。再怎么说孩儿也是您的儿子，岂有儿子遇到事情不请教父亲地道理？”

    凌啸面如沉水，突然自马上转过头来，眼睛盯着自己的儿子，眼神复杂而又痛苦，缓缓道：“其实，在八年之前，凌府别院刚刚建成地时候；为父就曾想派出三万铁骑，直接踏平凌府别院！然后将你终生软禁在家中！”说着突然摇摇头苦笑一声：“可后来想想，还是舍不得啊；因为。你。毕竟是我凌啸的亲生骨肉；也是我唯一的儿子！无论你如何选择，我只能选择支持。不能对立，如果连我都敌视你，你又如何自处呢？！”

    凌天心中大大一震！看着自己这个外貌粗豪之极的父亲，竟有如此细腻的心思，更有如此感性的一面；不由心头一阵翻腾，半晌说不出话来。

    如果当初父亲真的如是选择，自己会怎么样？韬光养晦，还是……

    蹄声得得，健马继续前行，父子两人的谈话声音极低，自然早已淹没在嘈杂的声音之中。凌啸缓缓低声诉说，但凌天心中不啻是响起了一道惊雷！

    “为父虽然是个粗人，可毕竟是身经百战；军营里摸爬滚打了一辈子。”凌啸自嘲的笑了笑：“别地看不出来，但是凌府别院究竟是一个什么样地特别去处，里面都是些什么人，那么大的场地究竟是做什么地？有什么用？或者说究竟能训练什么的，作为一个在生死之间来回不下几十次的老军人的眼光，还是一眼就可以分辨出来的！”

    “那父亲您为何…….”凌天欲言又止。

    凌啸却没有理他，神色有些茫然的看着前方的滚滚烟尘，低缓的说了下去：“所以为父八年来一共也只去过凌府别院两次，而且每次都是带着大批军官；未进前院便已止步，然后发一顿火，将你训斥打骂一顿，就转身离开。所以，你便慢慢的成为了军中的笑柄；这也就是为何我每次训斥你总要当着大批外人的面，闹得满城皆知的理由！天

    说着，凌啸静静地看着凌天，眼中似乎带有一丝笑意：“纨绔，并不是那么好做的。这几年，知道你装的累，其实，为父也挺累的，你装你的，我也装我的。”

    凌天突然觉得自己的鼻孔似乎塞住了，眼睛也似乎进入了沙尘，喉咙也哽咽了起来，似乎喉中突然有了一口浓痰，堵住了喉头，咳不出来，也说不出一个字……心中却顿时涌起一阵酸酸涩涩的幸福……

    原来……自己这个粗豪的父亲，这个看上去粗鲁无比的男人，不仅早已知道自己在做什么，想做什么，而且一直用他自己的方式在默默的配合自己，用他自己的方式默默的保护着自己！保护着他自己的儿子！

    所有这些，他还不能明说，就算跟自己的妻子，也不能。因为他知道这是什么样的风险；把所有的秘密、对儿子的担心和恐惧尽皆深深的埋藏在自己一个人的心里！用一个男人的胸怀，独自承受着这无边的压力！

    这样一个粗线条的男人，究竟是怎么做到这一切的？！

    第一次，今世的凌天第一次对粗豪的父亲产生了濡慕之情，那是真正的父子亲情！

    饶是凌天已经有两世为人的阅历，在这一瞬间，竟然有一种扑进父亲怀里放声大哭一场的冲动！

    “其实这些年，为父很想再象你小时候那样，再抱一抱自己的儿子，抱一抱自己心中为他骄傲担心嘴上却从无好气给他的，我的儿子。”凌啸怅然的道。

    “父亲！”凌天再也忍不住，眼中泪水缓缓流下。

    “呵呵呵……”凌啸笑了起来，眼中却也分明有泪光闪动：“男子汉大丈夫，哭哭啼啼成什么样子？”

    凌天手忙脚乱的抹去了眼角的泪水，不好意思的郝然低头一笑。心中暖洋洋的说不出的受用。猝然明白了过来，纵然自己历经两世，但在亲生父母的面前，自己始终还是一个孩子，凌天很喜欢、很享受这种感觉。

    “十九他们，都是你的人吧？”凌啸似乎觉得在儿子面前流泪有些丢脸，便迅速改了个话题。

    “是。”凌天道。

    “他们都非常不错！很好！”凌啸欣慰的道。“这些年来，如果没有他们，为父恐怕……唉，只是苦了那几个孩子。”凌啸眼睛温暖的看着凌天：“你有这份心意，我很满足。你的能力、才智、天赋无不胜为父百倍，爷爷他将凌家交给你，为父的很放心！”说着露出一个由衷舒心的笑意。

    “你有这份心意，我很满足……爷爷他将凌家交给你，为父的很放心！。”这句话在凌天心中顿时掀起了滔天巨浪！险些失声痛哭起来！

    自己自作聪明的瞒了自己的父亲十几年！什么事情都避着他，甚至心里还有几多的轻视之意。而自己的父亲，在默默无闻中保护了自己十几年，现在，就因为自己给他身边安排了几个高手护卫，这对于本就在大军重重保护下的凌啸来说，实在是微不足道的事情，可是他竟然说：“我很满足！！”而且看他的神态，似乎就从这几名护卫身上感受到了儿子的孝心，竟然是无比的幸福的样子！

    可怜天下父母心！！最是尘世爹娘恩！

    凌啸哈哈大笑一声，两腿一夹，健马前行，烟尘滚滚中传来他一句话：“关于那些人的家人之事，你做主。杀死也好，甚至收服也好；全由得你；不过，若要问我的意见，我还是以为，世事存在太多变数，还是斩草除根为妙，为父的虽然不甚精明，但如此浅显的道理还是明白的。”不愧是从烽火硝烟中走过来的老军人，做事风格就是狠辣。这个建议，与凌天的打算实在是不谋而合。

    凌天不由自主的勒马而立，看着烟尘中父亲若隐若现的雄壮的背影，不由痴了。 


                  第七十四章 故态复萌




    当天晚上，凌府摆了盛大的家宴，凌啸与凌天父子二人均是喝的酩酊大醉，人事不知。把楚婷儿和凌晨心痛的直掉泪。

    同时两个女人也在疑惑，今日这父子二人是怎么了？以往半年几个月都不说一句话的，怎么今日竟然凑在一张桌上喝起酒来？而且还喝醉了！

    想起这父子二人的表现，楚婷儿与凌晨又是好气又是好笑。

    就在两个人都喝得有些迷迷瞪瞪眼花缭乱的时候，凌啸做出了一个平常在军营中的习惯动作，然后说出了一句话。

    凌啸一巴掌拍在凌天的肩头上，厄斜着醉眼：“不错，呃---，兄弟，你……不错，哥哥我很…看好…你呀。”

    而凌天也很绝，大着舌头：“哪里…..咱们兄弟…谁跟谁呀。来，干！”

    凌啸：“……今天这……酒，哥哥我喝的……痛快！”

    凌天：“……切！好酒……小弟家里有的是……尽管干了……”

    凌啸：“….哈哈哈……兄弟…果然…痛快…..稍后，给哥哥府上……送……那么几……坛过去……”

    凌天一拍胸膛：“没……问题！”

    父子二人这番对话一出，大厅中顿时一阵人仰马翻。凌老夫人一口酒刚下肚便笑得呛咳了起来；楚婷儿正喝进嘴里一口酒。闻言忍不住“噗”地一声，喷的前来斟酒的凌晨满头满脸……而凌晨则笑得酒杯已斟满尚不知道，把酒倒满了一桌子……

    就连一直阴沉着脸闷闷不乐的凌战老爷子也不由得莞尔一笑，一脚揣在凌啸身上：“***兔崽子！怎么说话呢？他可是你儿子！”不过凌啸皮糙肉厚，又是酒醉之后，对这一脚根本毫无所觉。反而顺着这一脚的力气。从椅上出溜一下滑了下去，直接钻进了桌底，然后便是震天地鼾声……

    众人再看向凌天时，却发现凌大公子不知何时早已把一张俊脸埋在了桌上的一大盘鱼汤之中……鼾声细微……呼吸均匀……绝对是醉酒的最高境界：静悄悄……

    在回程的路上，父子二人马上开诚布公的一番谈话，均觉得打开了彼此心结，感到人生是如此的美好，儿子感觉有这样一个父亲真是很幸福的事情，父亲则感觉自己有这样一个儿子实在值得骄傲；于是大家都很高兴。不知不觉的就喝多了。

    但在第二天早晨，还沉浸在幸福中的父子二人立即反目成仇！

    由于心中高兴，凌天便特意在家宴中贡献出了自己地好酒。男席一律是广寒香与英雄血，女席则是一色的女儿心。喝的众人均是大呼过瘾。

    第二天早晨，凌天洗嗽过后，正照例在葡萄架下闭目养神的时候，凌啸溜溜达达的走了进来。张口便是毫不客气的来了一句：“儿子，你昨天晚上拿出来的那酒，再给老子准备一千坛，老子带到军中与儿郎们痛饮一番。”

    “一……一千坛？！”凌天顿时如同被踩到尾巴的猫一般跳了起来。声音都变了调：“您以为那是山上的石头蛋呢？一千坛？！就算你杀了我的头也拿不出来。”

    如此好酒，您在家地时候我免费供应也就罢了，竟然还想拿去犒军！而且张嘴就是一千坛，你到真好意思说得出口！凌天气愤愤的想道。

    “呃。那五百坛好了；就这么定了吧。”凌啸似乎也是觉得一千坛有些多，便很慷慨的直接减免了一半。

    “五坛都没有！别说五百坛！”凌天气哼哼的把头一扭。昨天还被这老小子感动地差点流泪。怎么一夜的工夫他就又恢复了这个德行？

    “混账！”凌啸大怒：“你还有多少？全给老子拿出来！”

    “就这还有两坛。”凌天利落地拎出两个酒坛，两手一摊，一副光棍的样子：“再也没有了。多一滴也没了，要就要，不要拉倒。”爱咋地咋地，想拿我的酒去给那狗皇帝犒军，门都没有！

    “小兔崽子，你还真以为你自己翅膀硬了？”凌啸刷的一声挽起了袖子，一把揪住了凌天衣领，怒极反笑：“老子不教训你一顿狠的你还不知道老子就是你老子！老子生你养你。喝你几坛酒你竟然还得瑟起来了！”

    眼看父子二人就要大打出手；凌晨空自在一边站着。急得直搓手，却是毫无办法。倒是玉冰颜满脸好奇的看着这位未来的公公。一脸的不可思议：“晨姐姐，这就是天哥的父亲，承天军神？凌啸？！凌大元帅？”

    “这个……是…是呀，唉！”凌晨犹豫了半天，不承认也不行了，也禁不住为凌天感到丢脸起来。单单是自家人也倒罢了，偏偏你身边就有你两个未来的儿媳还在瞪着眼睛看着呢；就这样子，将来怎么做公婆呀？就冲玉冰颜，套句俗话，丢脸都丢到国外去了……

    凌天见势不妙，转身就逃。凌啸犹豫一会，终于还是先将那两坛酒夹在腋下，才追了出去；边追边吼。凌府院内一片鸡飞狗跳。

    父子二人一番追逐，终于惊动了大人物！

    凌老夫人和楚婷儿均以为出了什么大事，急匆匆地出来阻止，了解了事情原委之后，凌家两位真正掌握大权地女人不约而同的将凌啸训斥一顿，严正警告凌天，绝对不能将美酒交与凌啸，最多只能在喜庆之时才可喝几杯，至于什么时候是喜庆之时，需要事前报备，得凌老夫人认同才算！听得凌天正中下怀，连连点头。

    至于楚婷儿则是更绝，直接连凌啸抱在怀中地，刚从凌天那里讹诈来的两坛酒也直接给没收了。把凌啸心疼的直砸吧嘴。却是毫无办法，只能干瞪眼。

    凌天大获全胜，得意洋洋的正要回去自己小院。一个下人匆匆走来，道：“禀老夫人、老爷、夫人、公子，西门世家派人送来一份请柬！”

    凌老夫人横了凌天一眼：“惹出的祸事来了吧？自己去摆平吧。”说着一拉楚婷儿，婆媳二人拎着两坛酒，扬长而去。

    凌啸眼巴巴的看着美酒远走，懊丧的叹了口气，看着那家丁正以征询的目光看着自己，不由烦躁的道：“谁惹出来的找谁去，看着我干嘛！”狠狠瞪了凌天一眼，道：“小兔崽子，你给老子等着，看老子回头怎么收拾呢。”这才如一个斗败了的公鸡般垂头丧气而去！

    貌似凌大元帅这句话，起码也说过几百次了，就是貌似从来也没兑现过！

    凌天苦笑一声，随手将那请柬接了过来。

    凌天回到了小院，嘴上挂着淡淡的笑意。

    “公子，什么事这么高兴？”凌晨问着话，与玉冰颜一起走了过来。昨天的那场杀戮，两个少女在听到那凄厉的惨叫响起的时候，便马上像受惊的兔子般躲到了马车上，并没有真正见到后面那些更血腥的场面，所以现在两女精神挺好。尤其玉冰颜自觉自己已经参与了凌家内部的一件极重大的事情，似乎这就代表着凌天对她身份的认可，芳心之中，一片可可。

    “哦，不就是这个，你们看。”凌天扬了扬手上的请柬，顺手递了过去。两女凑在一起，各自歪着头看去。

    “……然天下英雄才俊，璀璨汇集；承为千古难得之良机也。清特意龟步千里，煮茶于茗烟；若能与天下英雄以笔为剑，将文作刀，切磋一番，岂不快哉！闻公子才思敏捷，名冠承天，年少博学，长歌善舞，为承天第一风流人物也。若能得公子大驾莅临，一展公子绝世之风采，则此文会必增色七分。公子雅人，必不至令吾等翘首以盼耳。弟西门清再拜！”凌晨细声读了出来，还未读完，两女眼中就都冒出了亮光！

    “呀！天哥，雅文会啊！我跟你一起去一起去。”玉冰颜一步上前，抓住凌天的胳膊摇了起来。“真想看看天下才俊之士齐聚一堂，能写出几多流芳千古的文章！”

    手里拿着请柬的凌晨也笑着看向凌天，素来淡雅的她眼中竟然也是一片由衷的渴望。凌天无奈的摇了摇头，就知道这个劳什子雅文会对这些小丫头来说，是一个难以抵挡的诱惑！果然如此。心中不由了然，看来诗词歌赋这东西不管是地球还是异世界，都是很流行的啊。怪不得那些穿越书中的主角背几句唐诗宋词漂亮MM便哭着喊着一拥而上！呃等等……那本公子也去显摆一番岂不是……嘿嘿嘿嘿，凌天摸着下巴，若有所思的笑了起来。两女看到他的笑容，忍不住浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。 


                  第七十五章 是不是你




    “天哥？”玉冰颜狐疑的看着凌天：“你怎么了？怎么会突然笑得这么猥琐？生病了吗？”

    “呃？”凌天回过神来，咽了口唾沫，瞪大了眼睛：“胡说八道！本公子哪里猥琐了？小丫头不会说话就别乱说，太有损本公子的形象了。”

    玉冰颜撅起了嘴，嘟囔道：“你生日一共比人家也大几天，老是倚老卖老的叫人家小丫头，我都快十七了，对了，天哥，我问你好几次了，你到底几岁了！？”

    凌天嘴一撇，“问这个干吗？总之你知道我是你天哥就对了，小丫头就是喜欢这种无聊的玩意，难道你天哥的文才不比他们这些个洋姜好吗？”

    玉冰颜嘴撅得更高：“我和晨姐姐自然是知道的，可是除了我和晨姐姐好象就没有谁知道了吧，我就想让天下人都知道，天哥才是最出色的，是天下第一的才子”。”接着又摇了他两下：“好不好嘛？天哥！”语声突然嗲的让凌天浑身为之一哆嗦，几乎马上举双手投降。

    “凌公子，原来你也收到了，是不是打算去呢？！”小院门口传来一个柔婉的女声，三人回头望去，却是萧雁雪。只见她一身淡黄衫子，面含微笑站在院门处，微风徐来，衣袂飘飘，发丝飞扬，直欲乘风而去的凌波仙子一般。凌天眼中迅速掠过一丝惊艳的神色：“是你？萧姑娘，你怎么来了？”

    正在他对面满心希望的等待他回答地玉冰颜顿时发现了凌天眼底一闪而过地惊艳表情，不由得低低哼了一声。小蛮靴轻轻一跺。甚是气恼。

    萧雁雪看着凌天，眼中也是闪过一丝复杂的神色，似乎还残留着几分厌恶，又似是有些惊奇和不敢相信。凌天这几天威震承天，萧家岂能不知？至此方知道凌天的实力当真是深不可测，原来临行之前爷爷萧风寒殷殷嘱咐竟然全不是虚言！

    本来若凌天只是武功高强也还罢了。萧家素来以财论势。自信“钱就是万能的”，若凌天只是一勇之夫，却也未必就能入萧大小姐的法眼，但这数日之间，凌家强势出击。“结盟”南宫世家，又以霹雳手段尽除本身的内部危害。势力自是再度提升，而凌家地主事权利竟直接跳过了“军神”、“女财神”尽数落在这个凌天身上，如何令人不惊不佩！

    然凌天从小自大地“承天第一纨绔”之名，需要多大胸襟才可承担，他小小年纪，明明才华过人，本领超群，却宁可背负天下污名也要如此隐忍，为的是什么？若无恢弘如山的胸襟又如何能够忍得住？现在八方英雄齐聚，正是风云动荡的关键时刻。他却突然在这个关键的时候展现了自己地强大实力。为的又是什么？如何不耐人寻味！？

    今日再见凌天，不期然间。无数地正面、复面情绪充斥在萧雁雪的脑海之中，她已隐隐感觉到，在面前这个少年一向云淡风轻的表情之下，必然尚隐藏有更多的秘密！而现在萧雁雪就有一种冲动，想要揭开凌天的所有秘密，看看到底是怎么回事。对这一切的问题，萧雁雪实是心中充满了好奇！

    萧雁雪毕竟是萧家这一辈的领军人物，她迅速收敛一下内心繁复的思绪，回过神来，将右手拿着的请柬在白玉般的左手上拍了一拍，嫣然一笑，道：“小妹也收到了这个东西，但唯恐小妹届时会出丑人前，心中忐忑不已；想到凌晨姐姐才高八斗，实为红粉女儿中地巾帼状元；如此现成地高人如何不用，便想邀凌晨姐姐一同前去，以壮声威。”

    凌天莞尔一笑：“可我这里也收到了呢，凌晨自然是要陪我前去。一个妇道人家，不陪着自己的相公，却去陪别地女子，恐怕不大好吧？”

    萧雁雪哼了一声，又是一阵气恼；凌晨天仙般的人物，在他嘴里竟然成了一个庸俗的“妇道人家”，听着这话格外别扭，本就在心里为凌晨叫屈的萧雁雪不由心中更是不虞；忍不住脱口相讥：“哦，这倒是小妹冒失了。本以为以凌公子的才华风流或者不会接到请柬的，想不到这雅文会竟连公子这等高人也请到了，果然了得…呵呵呵……”

    这话的意思便是，没想到如你这般不学无术的纨绔竟然也会受到了雅文会的请柬，这简直是不可思议的事情！虽然萧雁雪现在已知道凌天并不是一个简单的纨绔，甚至才智超人，武功更已臻至极高深的境界，却也不认为他胸中能有多少墨水，毕竟能够文武全才的，举目世间能有几人。

    她话中的讥嘲之意三人均是明明白白的听了出来，凌天自然是不动声色，凌晨眼中微现着恼之意，但她毕竟受凌天多年调教，心境却是超人一等，寒光一闪即隐，恢复平静。

    而另一边的玉冰颜却是受不了，萧家虽然有天下第一大财阀之家，势力不可谓不强，但玉家千年武学家族的实力又岂是一个所谓“爆发户”的财阀世家所能比拟？萧雁雪虽然是萧家的心肝宝贝，但玉冰颜却也是玉家这个庞大的家族唯一的千金小公主！若是单单论及身份，比诸萧雁雪却是只高不低，如何可以忍受萧雁雪在自己面前如此诋毁自己的心上人？

    冷冷一哼，玉冰颜道：“以萧姑娘的才华和惊人美貌，自然有数不清的护花使者相伴，难道还需要晨姐姐相助么？”这言下之意甚不客气，却是讥刺萧雁雪有招摇之意萧雁雪毫不动气，微微一笑，道：“小妹容貌丑陋，哪里敢跟玉家小公主相提并论？”

    玉冰颜直到现在还是一直以易容后的面貌出现，从无人见过她的真面目，连凌天也还未曾例外，萧雁雪反唇相讥，却是摆明是讥刺她面目丑陋！玉冰颜如何听不出来？当下只气的眼睛都红了，重重一哼，一扭腰回身进屋，再也不出来了。。

    凌天脸色瞬间便是一寒，眼睛上下冷冷的打量着萧雁雪，只把她看的有些局促不安起来，方道：“萧姑娘，天赋容貌，爹娘恩赐，可并不是用来这般比较的，不但是污了别人之耳，也污了自家之舌，请姑娘自重。”

    萧雁雪脸上一红，歉声道：“是我说的有些过了，对不起。”她话一出口便已觉得自己说的过了，万一玉冰颜本来容貌便是如此，那自己这句话可是大大的伤了她的心。当着她心上人骂她丑陋，哪个女孩子能够承受？

    凌天意料不到她一个娇生惯养的大小姐脾气竟会认错，不由略感意外，又看她一眼，淡淡道：“罢了，姑娘可还有他事吗？！”

    这却已有端茶送客之意！如果不是萧雁雪意外道歉，凌天只怕就要直接不客气的下逐客令了！

    萧雁雪自觉无颜再逗留下去，便道：“凌公子届时如若赴茗烟之会，可到萧家现居的明光阁相待，小妹要告辞了。”

    她看茗烟楼虽然安排了各大世家住处，但对本居承天的凌家与杨家却是没有特意安排，那凌天岂不是要像看热闹般挤在人群中？便提出凌天到萧家那边去，自是一番好意。说完了这句话，微笑一礼，便即告退。

    凌天似笑非笑的看着她转过身去的身影，缓缓道：“多谢萧姑娘好意，不过，天香阁便是凌家的。”

    竟会是天香阁？！从不对外人开放的天香阁！

    萧雁雪本以为那是茗烟楼专门为承天皇家为各大世家逗留承天所准备的特别所在，又或者是皇室出资给茗烟楼，令其免费为各大世家居住的，毕竟各大世家逗留承天时间非短，所费不菲，以此而论之，茗烟楼最高档次、又不曾对各大世家开放的天香阁必然是为皇室预留的，不意竟然是为凌家准备的！那么，皇室成员如要参加，将何以自处？凌家这般作为又代表着什么？！凌驾皇室之上吗？！

    萧雁雪正疾步离开的身子，闻言顿时一顿，突然背对着凌天，并不转身，幽幽道：“凌公子，那天晚上......是不是你？”

    这句话没头没尾，但作为当事人的凌天与凌晨却均是听了出来；萧雁雪分明问的便是，那天晚上救我的，是不是你？

    萧雁雪等了半晌，却没听到任何答复，回首一看，身后早已没有人影。俏脸上神色甚是复杂，轻咬着下唇，想了一会，跺了跺脚，径自去了。

    自古文无第一，武无第二。西门世家这一场雅文会可说是掀起了承天城的一股极大高潮。休说城中各大家的公子小姐文人们，竟然自凌府别院凌剑亲自传来消息，言道那几个小家伙也是很感兴趣，想来看看热闹，附庸风雅一番。

    凌天接到这个消息时有些哭笑不得，凌晨更是当场便笑弯了腰。一个文人骚客的聚会，你们一群杀手来凑什么热闹？你们就算识字，稍有点墨水，怎么也和文雅差得远吧？！ 


                  第七十六章 冰颜真容




    不过随即凌天便明白了凌剑等人的真正意思，这帮小子分明是借这个各大世家齐聚一堂的时刻前来认人的。在凌剑的不断熏陶、明示、暗示之下，这帮家伙早已将其他的各个世家当作了假想敌人，或者是将来可能要刺杀的对象！有这个机会可以近距离看清各人的模样，今后行事势必会大大的方便，起码可以省下很多认人的过程。所以凌天二话不说便答应了这个请求，不过却是加上了一个条件，届时谁要是板着那张招牌的杀手棺材脸过来，别怪本公子一脚一个全部踹出去！就算不会，也得给我装！

    对于西门世家这场雅文会，凌天心中早已是期盼已久！届时各大势力齐齐聚在一起，那几家为一路货，那几家又是在暗中勾结，有何等杰出的人物，凌天相信自己的眼睛还是能够从一点点蛛丝马迹之中看得出端倪的。何况身边还有凌晨这个心细如发冰雪聪明的女孩在。

    而西门世家筹划已久，西门清又是一个极端好名之人；再说西门世家前几日又在承天吃了大亏，怎么也需要挽回些须颜面，如果可以顺便折辱一下凌天这个在他们眼中不学无术的纨绔子弟、杀死西门彰的大仇人，也算是出了一口闷气。

    至于西门世家是否还有其他的打算，凌天便不得而知。只能到时随机应变了，不过为防万一，凌天还是传令顾夕颜，在一切供应的瓜果菜肴之中要仔细检查，每一道菜肴糕点，包括每一坛酒都要银针试毒之后才能送上去！凌天有预感，自己杀死西门彰之事，西门世家决计不会善罢甘休！两家份属两国，本就常年敌对，是不是该先下手为强呢？凌天抚着下巴。暗暗的想道。

    三日后，清晨。清风柔拂，流云轻飘，一片好时光。

    凌天伸个懒腰，坐起身来，习惯性的摸向身边。却摸了个空，原本小猫般伏在他身边的凌晨已经不知去向。不由微感诧异。凌天两世为人，颇为食髓知味，索要不断，凌晨被他折腾的昨天晚上死去活来好几次，估计今天这丫头要睡得跟小猪似的才对，怎地却起得这么早？

    一推房门走了出来，晨风细细，天色已亮。东方已经一片红云。太阳马上就要出来了。

    葡萄架前，两个白衣少女站在一起，唧唧喳喳说着什么。凌天嘴角浮起一丝笑意。看背影正是凌晨与玉冰颜两女。不知这两个丫头在说什么，难道今日的雅文会就真的有这么大魅力？这两个丫头竟然因此而睡不着了？

    想到这里，不由得咳了一声，道：“一个雅文会而已，也值得你俩这么兴奋。两女听得他说话，一起回过头来。

    凌天顿时一阵头晕目眩！

    眼前是两张同样国色天香地脸庞。右边地凌晨自然是熟悉之极。可是左边这位娇怯怯地绝色美女却又是谁？怎么看起来这么眼熟呢？！

    一身雪白地淡雅衣裙。整个人便如由洁白地美玉筑成。腰间一条浅浅绿色地束腰。挂着一块小小精致地紫色玉佩。转动间竟然发出七彩地光芒。当真肌肤胜雪。风姿绰约。

    云鬓如雾。轻轻一挽。鬓边简简单单地斜插着一支玉钗。上面镶着两颗小指头大地明珠。莹然生光；除此之外。再无别地装饰。如此地简单。竟是简单得如此地清纯。

    轻柔地弯月眉。如柳随风；慧黠地大眼睛。明眸流盼。目中神色。便如流波潋滟地静深湖水；挺翘地鼻梁下。嫣红地小嘴。小如樱桃。偶尔低眉一笑。洁白地皓齿细细地露出一半。更显娇美动人。

    温润地白玉般地脸庞。依稀透着几分柔弱；天鹅般优美地玉颈支撑着美好地螓首。香肩如削。酥胸优美地突起。更显得小蛮腰盈盈一握。

    浑身上下似乎缭绕着一股圣洁地气息。透着一种神圣不可侵犯地气质。更如是身周笼罩着一层淡淡地雾气。似乎随时便会乘风而去。便如是凌波仙子在人间偶显仙踪。浑然不似凡尘中人。

    “你是……颜儿？”凌天望着这个正略带着调皮地笑容看着自己的少女，脑袋中竟然一时没有打过弯来，似乎有些口吃的问道。

    凌晨笑弯了腰：“妹妹你看，我就说公子一定认不出你的嘛。”

    玉冰颜咯咯一笑，声如银铃：“天哥可真笨哈。”

    原来这绝色佳人竟是玉冰颜！

    凌天早知玉冰颜相貌决计不恶，只是玉冰颜所带的面具极为精巧，无法查看其真面目，看玉大小姐背影、测面绝对引人犯罪，但一看正脸保证利马后退，准备正当防卫，当初虽存功利之心，但现在终为佳人感动，凌天虽然并非好色之徒，但爱美之心人皆有之，今日得见玉冰颜之真容，不觉一阵心旷神怡，大是快慰！

    “哼！”凌天目光瞬间恢复了清明：“就你们这两个小丫头，还想来捉弄本公子我，本公子早就看破了你们的奸计！颜儿每天早晨见到我都是接着就扑过来的，哪有今天早晨这么老实的时候？我刚才一看你们不转身就知道了。”其实凌天虽然想到了，却不是从这上面想到的，而是联想到昨天萧雁雪对玉冰颜地讥讽，才忽然想到这丫头定然不服输，终于显露了自己的真面目。

    此刻两女站在一处，若是凌晨乃是亭亭玉立的水仙，那么玉冰颜就是含苞初放的玉兰花，两女容色相互辉映，各擅胜场，竟是谁也盖不过谁的光彩！

    女为悦己者容，凌天这一刻竟真的痴了！

    三人临出门前，被特意赶来嘱咐的楚婷儿截住，还未及开口，便吓了一跳。怎地一夜之间儿子身边竟然多出这么一个天姿国色的大美人儿？直到玉冰颜红着脸叫了声伯母，楚婷儿才回过神来，此女竟是玉冰颜？！果然是车到山前必有路，自己以前瞎操什么心，看看儿子身边，都什么人物？凌晨、玉冰颜、皎月这都是什么样的女子，果然是有福之人不用忙啊！

    听着儿子匆忙地三言两语地一顿介绍，看着儿子带着急匆匆的拉着两个脸蛋红地跟猴子屁股似的两位美女出了门，楚婷儿张着嘴如在梦中犹未醒。待到完全回过神来，早已不见了三个人的影子。

    ，楚婷儿咬牙切齿的骂了一句小兔崽子，然后自己倒笑了起来，兴冲冲的便向着凌老夫人的阁楼走了过去。

    “母亲，呵呵，今天再告诉您个好消息，”楚婷儿乐滋滋的道：“我现在总算不再为天儿的婚事发愁了。没想到这小子……还真有一手。”

    凌老夫人静静地品着茶，神色之间全无一丝变化，只是在嘴角却扯起了一丝微带嘲弄的笑：“不发愁啦？好，婷儿，你这当娘的太聪明了！告诉你，老身在天儿五岁的时候就没有再为他的婚事发愁了，当日我不是早就说了他是老身的好天儿，乖孙子吗？。你这个做娘的，竟然到现在才大彻大悟！原来就是看起来聪明啊！”

    楚婷儿愣在当场。

    凌天一出大门，便是一阵按捺不住的大笑。凌晨先是傻了眼，接着也忍不住捂着嘴，眼睛笑成了一条缝。只有玉冰颜不明所以。刚才以真面目见到楚婷儿，才真的有一种儿媳妇见婆婆的感觉，玉冰颜只感觉身上直到现在还在燥热不已…….

    凌府门口，六个书生打扮的漂亮小家伙整齐站立，不过姿势却是颇为不老实，这个不时的扯一扯衣袖，那个不时的整一整头巾，似乎浑身均是不得劲的地方。如此合体的衣服，这六个人却像是戴上了镣铐一般。手中每人竟然还拿着一把折扇，只是那姿势，让人怎么看怎么觉得是握着一把剑的样子。

    见到凌天出来，六个人同时长揖见礼：“参见公子。”脸上也各自挤出几分干瘪瘪的笑容来。就像六具僵尸的脸上突然盛开了菊花，说不出的别扭！

    正是凌剑率领第一楼的五个兄弟来了。

    “阿剑！”凌天只笑了两声，便顿时停住：“这就是您训练了三天的优雅笑容，就训练出了这五个，呃不，连你是六个这样狗屁不是的笑容？”

    凌剑脸色一苦：“公子，你这纯是难为人啊，非是属下不会训练，而是这几个小家伙，他们……他们…….”凌剑气不打一处来的看着身边五张僵尸脸：“他们根本就不会笑啊！” 


                  第七十七章 绝顶高手




    “放屁！我看真正不会笑的是你才是！”凌天有些怒不可遏的骂道。这可怎么办？就这六个人的样子，活像是一个个挑粪的老农穿上了紫袍蟒带乌纱帽，堂而皇之的站在了金銮殿上！庄严肃穆的气氛也并不能掩盖那一身到家的土气！自己如果带着这几个人进去，恐怕人人都会认为是来砸场子的而不是前来参加雅文会的。届时别说观察别人了，恐怕反而先把自己给暴露了！

    其实凌天让凌剑来训练五小的笑容根本就是找错了人，凌剑一生之中除了在凌天面前稍有放松之外，别说对着其他人笑，恐怕这十来年连呲牙的次数算上也是绝对超不过五次！让这样一个人来训练笑容，实在是太难为他了。

    不过凌天也毫无办法，这五个小家伙绝对是被他骄纵坏了，除了凌天和凌剑之外，谁的话也不听，就连凌晨也被他们气哭了好几次。而凌天又哪有那些空余时间亲自去教他们怎么笑？指望凌剑？！貌似凌剑自己也不会笑的！

    “唉！”凌天一声长叹，五小都噤若寒蝉的低下了头，一脸的愧色，就是不知道自己错在

    仔细想了想，凌天严肃的命令道：“从现在开始。”凌天指着陆上川流不息的行人：“看见了吗，每看见一个人，你们就上前去打招呼，去给我笑！亲切的笑！一直笑到茗烟楼前！每个人最少要对一百个人笑过，谁若是惹了事或者笑不出来或者笑出来反而把人吓跑了，那么，就不用进茗烟楼了，自己回别院，半年之内不准外出一步！听清楚了没有？！阿剑，尤其是你，你最严重！”凌天厉喝一声。

    “听…….清楚了。”五小加凌剑六个人一脸的垂头丧气，如丧考妣！

    “现在…….开始！”凌天一挥手！六个生打扮的杀手迅速的窜了出去，各自一把抓住一个人。就开始僵着脸套近乎。顿时大街上一片大乱。

    凌天阴沉着脸，跟在后面安步当车，目不斜视。似乎前面一片混乱跟他没有半点关系。

    凌晨与玉冰颜几乎连眼泪也笑了出来！不得不一只手扶在凌天身上，到后来更是挂在了他手臂上----实在是笑的浑身没劲了！都快笑抽了！

    护卫头领王通与另外几名选自当年铁血卫的大汉牵着马走在众人身后，一个个满脸横肉的黑脸涨的更是红中带紫，凌天凌晨他们可以笑。可是王通他们就只能憋着；不敢笑出声来，万一被那六个杀坯发现，那些家伙可是不会手下留情的，杀了自己肯定不会，但一顿胖揍肯定是免不了地。

    直到日上三竿。一伙人才终于走到了茗烟楼前。此刻一看凌剑凌迟等六人。各个满脸堆笑。和蔼可亲----脸上地肌肉已经笑得僵硬了。目光已经有些呆滞。满脸笑容。眼中却满是一副欲哭无泪地神色。

    早知道这次任务竟然是如此地艰辛。恐怕六个人哪怕就是宁可去执行一个几千里之外地刺杀任务。也绝不会主要要求来这茗烟楼来！

    茗烟楼前。一张硕大地太师椅上。黑猩猩一般地玉三爷巍然雄踞在上面！脖子不时伸地长长地。在往来地人潮之中寻觅着什么。

    一边角落里。茗烟楼负责迎宾地几个活计受气地小媳妇般畏畏缩缩地躲在哪里。看向玉三爷地眼神一片恐惧。

    凌天远远地就看见了玉满天一头鸡窝似地乱发。嘴角露出一个笑容。身上内力潜运出去。不动声色地排开身前众人。向玉满天地方向走去。

    突然！一股极端危险地感觉闪电般融进了凌天地脑海！同时身前似乎一股强大地压力将自己发出地内力反冲了回来！

    凌天大惊失色，一震止步。不动声色的内力贯于袍袖，，似乎是轻描淡写的一拂，才将那强大的力量散去。但凌天明显的要感觉到，对方无论是用力技巧，还是内力的深厚程度，都比自己高出不止一筹！就算是自己在这个世界所见到最得强者叶轻尘，相比较于暗中这人。也是远远不及！

    如果凌天估计没错，暗中地这个人足可当得当今天下第一高手之称而无愧！

    此人是谁？！

    人潮流水般自凌天眼前滑过，凌天同时开放六识，神识在不知不觉之间就已搜遍方圆十丈，竟然一无所获！此人的高明简直是匪夷所思！

    凌天眼中神光电闪，第一次不遗余力地仔细搜寻者身前走过的每一个人，浑身的神经已经绷紧到了极限。便如一张拉满了弦的大弓，直要此刻有人稍有异动，随时都会将弦上的利箭射了出去！

    游目四顾一周。竟然没有一个可疑的人物！换做另外一个人。便有可能以为自己这是过于紧张之下的错觉了。但凌天却绝不会！

    前世今生，凌天无数次的挣扎在生死线上。无数次地死里逃生，靠的便是这远远敏锐于旁人的灵感神识！凌天相信，自己的判断决计不会错误！适才自己突然开启内力，排开众人，此人那时一定离自己身前不远，出于武人的直觉，一遇内力攻击便下意识的作出的反击！所以才会让凌天抓住了那一瞬间破绽。

    但此人显然发现凌天并没有恶意，竟然在一瞬间又将内力收了回去，而且隐藏的全无半点痕迹！如此收发由心，潇洒自如，内力实是已经到了出神入化的极峰境界！他虽然显然不想惹事，但凌天却绝不会放过他！如此关键时刻，竟然出现了这样一个恐怖地人物，凌天岂能不小心从事？

    终于，凌天地内力落在了一个青袍人身上，那人一身青色衣袍，乌黑的头发，但从脸上看，却看不清多大岁数。似乎说他二三十岁也可，又似乎四五十岁也并无不可，还或者说就算是说他五六十岁，也是有可能地！

    凌天看向他的同时，他也正巧抬起头来。两道眼光正好将凌天的眼光抓个正着！

    两人目光一对，凌天发现此人目中丝毫没有练武之人所有的慑人神采，反倒是有些浑浊，看向凌天的眼神似乎也是充满了好奇。

    凌天如雷似电的目光瞬间将他上下打量一遍，看得他似乎有些畏缩了起来。

    从外表来看，此人实在没有半点出奇的地方，属于扔进人群便找不出的那一种，也就是最平常的那种人，但不知怎的，凌天搜寻一遍之后，却把目光定格在了他的身上！

    见他貌似真的似模似样一般，凌天冷冷一笑，举步便向他走了过去，身上有意的制造出一种逼人的杀气，一步步向他逼近！

    试探试探他！凌天心中打着主意，也不全是试探；虽然凌天已经有一半的把握可以确定他就是暗中的那个高手，可毕竟还有一半的把握不是！如果不是，这很正常，这个看起来也确实不应该是高手！如反之，如果是的话，那么这个人实力的势力未免过于可怕，如此人物，一定要知道他是谁！但无论是不是，凌天的试探却不会收手！

    如此关键时刻，出现这么一个恐怖的人物，实在是一个绝大的变数！凌天并不认为这蓦然出现的人物会无缘无故的帮助自己，凌天也绝不相信什么虎躯一震，王霸之气一发，绝世高手顿时来投的说法；就算是你，你只要继续装下去，我就毫不犹豫的置你于死地！就算不是你，你的确是无辜的，那也只好怪你自己命苦！这等时刻，凌天绝不在乎自己杀的是不是无辜！

    即是乱世，人命本就如草芥！

    似是感到了凌天身上决然的杀意，那青衣人眼神之中闪出一丝意外，突然腰杆一挺，整个人顿时如巍巍山岳，傲然而立！身材虽不甚高，但他的眼睛却似无论看向任何人都是居高临下，仿佛在这天地之间，他就是至高无上的王者！

    终于不再装了么！凌天冷冷笑了起来，负在身后的右手五指轻轻捏了一个怪异的手势，自身气势也是大涨，恢弘如山般的惊人气势直逼了过去！凌剑等人早已被那青衣人的惊天气势所震慑，只不过没得凌天号令，再加上此人的实力也过于高深莫测，未敢妄动。此刻见凌天背后手势，各人均是心中大大的一震！

    不动声色之下，六个人纷纷散开，看似隐入人群之中，实际却是各人占据了最佳出手方位！

    凌天方才的手势竟然是：不惜代价，豁命围攻！胜败只在一击之间，务求必杀！

    <关于训练笑容，让我想起了一件往事。那时候刚踏入社会，没工作；给一家工厂做业务员，一个老业务员是我的师傅。但是风凌那个时候嘴特笨，不会说话。跟陌生人说话还会脸红，呃，尤其是跟女同志说话的时候，就直接有些结巴了，我师父带了我三个月，打骂一天好几次，还是改不过来，终于忍无可忍。把偶带到了济南市东关大街。那里的人潮特别多，我师父给俺印了两盒名片，然后对俺说：一上午的时间，全部发出去，然后收回最少五十张名片。而且，每个从身边走过的人都要说话，尤其是女人更要死缠烂打，最少一个人说五句话。做不到的话，卷铺盖回家吧。于是......一上午的时间，偶就学会了做业务....而且，跟女同志说话的时候，格外放得开.....咳咳。> 


                  第七十八章 武学巅峰




    两世的经历，凌天发觉一个很有趣的现象，就是一般武林高手在对敌之时，就是一开始不会使用自己的全力，往往是力出七分留三分，试探清楚对手深浅之后，才会全力出手。

    凌天不知道这是什么时候传下来的规矩或者是习惯，不过这条规矩在凌天眼里纯是傻子白痴一样的行为！上来便全力相搏，打不过快逃，打过了干脆利落解决战斗，哪来的那么多婆婆妈妈的臭规矩？！

    不过这却给了凌天一个灵感；所以他打出了这个手势。不管这个灰衣人是谁，若是他竟敢上手不出全力的话，那么对不起，在凌天凌晨凌剑三大高手与五小全力联手以命相搏之下，就算他是传说中无上天的门主，凌天也有十成的把握让他饮恨当场！

    乱我计划者，无论你正邪，杀之！

    青衣人眼神之中闪出一丝赞赏！想不到眼前这少年当机立断，竟然立即就针对自己布下了这样一个完美的杀局！凌剑他们虽然隐没在人群之中，但那淡淡逸出的杀气，又怎能瞒得过这位大高手的感知？！

    长叹一声，无限惋惜！这样的一场战斗，也是自己梦寐以求的呀！可是眼下却不能。

    凌天耳中突然传来一丝蚊蚋般的声音：“小子，确实够狠！不错，不过今日却不能陪你们玩，你就是凌天吧？此时跟你交手，必然会伤了那五个小鬼的性命，这样就没意思了！嘿嘿，我会找你的！”

    聚音成线！蚁语传音！果然了得！

    凌天眼睛一眯，同样聚音成线传了回去：“阁下何人？来此何干？此刻说不交手，只怕已经晚了！”

    那人却无丝毫反应。凌天凝目望去，只见那清衣人眼睛望着自己，似乎含着一丝笑意，整个身子虽然仍然站立在原地。如果刚才是如高山仰止的恢弘，现在便如大海一般的深沉，令人全无出手的空隙，瞬息之后更给人一种虚无飘渺的感觉，似乎整个人已经与天地之间溶成了一体。突然，青衣人身子一晃。一个身子似是化作了千万道流光，四面八方流窜！

    凌天一叹。右手做出一个制止凌剑他们动手地手势。

    果然。一阵眼花缭乱之后。那人伫立在原地地身子渐渐变淡。终至消散于空中。竟然不知何时已经走脱。由于速度太快。竟然在原地留下了一个宛若实质地虚影！

    凌天默然不语。脸上毫无表情。但心中地震动却是不能以言语来形容！

    此人。实在太强了！

    凌剑他们六个人来到凌天面前。脸上也纷纷是一股犹有余悸之色。众人都知道。就算方才当真在那人毫无防备之下动起手来。那么。在场众人除了有数几人。其他地恐怕要全部陪葬！

    此人地武功。实已到了武学地巅峰境界！

    凌天看着六个人，突然笑了起来：“此人武功如何？”

    “难以想象！”凌剑满脸的敬意！其他五小也是纷纷点头，脸上满是一副高山仰止的神色。

    “没出息！”凌天笑骂道：“告诉你们。你们每一个人都能够达到那样地境界！其问题只在于，你们想不想到达那样的境界而已！”

    “怎么会不想？”六人一起叫了起来。

    凌天微笑道：“以前，你们没有目标，所以，练功只是瞎练；但是现在，已经有一个明明白白的长远目标摆在你们面前！那种境界，已经有人达到了，只不过你们未曾达到而已。”凌天意味深长的笑了笑：“想达到那种境界，就回去各自想一想。那人究竟吃了多少苦？放弃了什么？又放弃了多少？才能达到那样的境界！想通了，再想想你们自己能不能做到！然后顺着那条路一直走就行了！”

    凌天悠然转身，负手向着茗烟楼走去，“我会在你们前面，为你们引路的！”

    六人望着凌天的背影，同时沉默下来，眼中却发出了炙热的光彩！

    玉冰颜看向凌天的眼神也是满是佩服！凌天随时随地借人借物提点凌剑他们地做法，让玉冰颜大受启发。也只有如此，才能消除青衣人留在凌剑六个人心中不可战胜的恐怖阴影。反而变作一股绝大的动力！而这个转变。竟然不过就在凌天三言两语之间！

    如此驭下手法，当真是出神入化！

    没有人知道。凌天今日这一番话对凌剑凌迟凌风等六个人造成了多大地影响和震撼！凌天自己不知道，就连凌剑等六个人也不知道！但多年后六个人聚首在武学极峰的时候，不约而同的想到的，却是凌天今日这一番话！

    “***！”玉满天见到凌天，顿时跳了起来，张嘴就是一句大骂！“混蛋小白脸，你小子骗得三爷好苦！”

    “三叔！”玉冰颜嗔道：“您老人家怎么还这样子？人家天哥也没得罪你呀。”

    玉满天呃呃连声，他是没得罪我，就是差点把我给打死！然后又差点把我给羞死！然后又设置了一个一个的套子让老子钻！都说女生外向，却也不能胳膊肘外拐到这种程度吧？玉满天对侄女的娇嗔有些悻悻然。

    随即玉三爷便被转移了视线，因为发现了熟人。

    “哇哈哈，你们几个家伙也来了。”玉满天兴奋地迎了上去，几天来的比武切磋，玉满天对着几个小家伙好感日增，已经快到爱不释手的地步。

    走出没有两步，玉满天突然目瞪口呆地站住，接着便呼天抢地的大笑起来：“哈哈哈，你们这是……酸秀才？哇哈哈哈……”

    对面，六个人同时有些脸红，愤愤的看着笑得很是嚣张的玉满天，人人均是一副恨不得上去抡拳便打的神色。凌迟最放得开，竟然手摇折扇风度翩翩的上前一步：“玉三爷，怎么地？又换了一身新衣服哇？脑袋还疼不？”

    一问顿时勾起了玉满天的伤心事，哇哇怪叫着就是一巴掌，凌迟嘻嘻笑着一低头闪了过去。

    凌天看着他们笑闹，心里顿时想起一个主意，拉过凌剑，低声嘱咐了几句；便挽着凌晨与玉冰颜施施然走进了茗烟楼。

    凌剑看向玉满天：“三爷，公子不要我们了，我们到你们玉家那边坐坐？”

    玉满天豪爽的一挥手：“那有什么不可以的，哇哈哈，欢迎之至！一会我们一起参加雅文会去！”

    六人同时目瞪口呆，异口同声：“呃！三爷，您也参加雅文会？”语气之中满是不可置信地意思。实在难以想象玉三爷的秉性竟然能够参加雅文会！

    玉满天毛脸一红，恼羞成怒的道：“咋地？瞧不起三爷我？想当年三爷的祖上可全是博学大猪，哪一个不是经天纬地之才？三爷我可是根红苗正的书香门第！翰墨世家！连你们几个小兔崽子都可以去，三爷怎么还不能去了！”

    玉三爷本想说“博学大儒”，却似是不认得那个“儒”字，反而念成了“博学大猪”！六人顿时一阵哄笑：“那届时我们兄弟就要好好瞻仰三爷的风采了！”

    玉满天头一仰，得意洋洋的道：“那是肯定要让你们佩服的五体投地的！咱地文才，绝对地！”

    说着，与六个人勾肩搭背地走了进去，看那姿态表情，均是亲热无比！

    “凌公子来啦；真是贵客呀。”顾夕颜一身喜庆装扮，媚笑着走了过来：“怎么没有提前接到凌公子传来的话呀。现在各个包厢已经满员了啦，要不就委屈凌公子到贱妾地房中稍坐一会？”

    顾夕颜直至现在仍不知道凌天便是当日的那个黑衣人，是以言谈之间，仍与以前与凌天打招呼一样的口气，说完话，竟然还跑了个媚眼儿过来。却让凌晨与玉冰颜同时眼中醋意满满，扶在凌天腰间的玉手均是狠狠一紧一转，凌天一阵呲牙咧嘴，嘶嘶吸气，估计又是两块青紫，倒是不偏不倚，左右很匀称。不由得为之哭笑不得。

    “顾楼主。”事到如今，凌天也没有再隐瞒下去的必要：“本公子定的可是天香阁哦。”这句话凌天用的却是那天晚上黑衣人的口音。

    顾夕颜顿时便听了出来，俏脸上不由一阵惶恐，声音也发了颤：“啊？这……属下不知是公子驾到….万望公子恕罪。”

    凌天淡淡的道：“罢了。” 


                  第七十九章 口舌之争




    顾夕颜抛下了其他的事情，亲自引领凌天几人上了天香阁，一路上殷勤之极，唯恐有哪里照顾不周到；态度更是小心翼翼之极。

    凌天一皱眉，道：“顾楼主，安心做你的事就好。将来的事情，乃是看各人出力大小，只要你尽力了，就不会亏待与你。现在如此做法，却是让我心里很不舒服。”

    顾夕颜是何等挑眉通眼的人物，顿时明白了凌天的意思，连声称是，退了出去。

    不多时，五六个明眸皓齿的秀丽少女便纷纷走了进来，恭谨的为众人斟上了茶水，端上了糕点水果；凌天四处打量了一下，突然指着东面道：“这处从上到下的布幔是何时挂上的？”

    一个俏丽的少女抿嘴一笑，道：“凌公子这几日未来，自然不晓得。为了这几日的雅文会，茗烟楼已经准备了好几天了，外边可是大变样了呢。公子揭开布幔，一看便知端倪！”

    凌天哦了一声；王通快步向前，将那从上到下的布幔往边上一拉，却用力过大，竟然整个的扯了下来！

    众人一眼望出去，均是不由得倒抽了一口气，好大的手笔！竟然整面墙给拆走了，留下了空空的一个大洞！茗烟楼最为著名的便是茗烟十二阁！凌天所处乃是最大，也是档次最大的一阁，天香阁！面南背北，气势浩大。

    在天香阁的左首，便是天梦阁；清清楚楚的看到了玉满天满是黑毛的胸膛。右首乃是天月阁，却是布幔紧紧的拉着，看不到里面是什么人。

    东面则是紫气阁、东来阁、旭日阁；西面则是紫霞阁、极乐阁、夕阳阁；南面同样是三个阁：正阳阁、朝天阁、卧龙阁！

    茗烟十二阁正把中间围成了一个方方正正的大院子，院中原本是花草假山，幽林竹翠，泉水淙淙；但此时竟然全然不见了踪影！

    盖因中间那一个近百丈方圆地巨大地空间竟然用一匹匹地红布接了起来。更在上面平平整整地铺了一层木板！如今看上去。简直就是一马平川！似乎就是在上面跑马走车也是完全可以地！单只是这一项。恐怕没有十万八万地银子便下不来！

    王通壮着胆子。一步一步小心翼翼地踏了上去。由不得不小心。毕竟下面可是五六丈高地地面。万一摔了下去。那可不是玩地！

    他在上面走了两步。脚下木板只是微微颤动。几乎不觉。胆子便大了起来。咚咚几步到了中间。如履平地。脚下丝毫没有半点不适！一时性起。干脆在上面翻了个筋斗。打了一趟拳。果然平平稳稳。毫无问题！

    突听四周有人大声喝彩。一个清朗地声音哈哈笑道：“不错不错。雅文会还未开始。倒是先看了一场猴戏。有趣啊有趣！”

    王通大怒。循声望去。面对着他地正西面地极乐阁西门世家所在之处。一个长身玉立。风神如玉地年轻公子嘴角挂着一丝嘲讽地笑意。手中挽着一个宫装丽人。当门而立。

    “阁下何人？”王通眼中冒着怒火。问道。

    那年轻公子手中刷的一声，展开了一把折扇，轻轻摇动。姿势甚是潇洒，笑吟吟的道：“本公子便是西门清。”

    王通哈哈大笑：“我道是谁，原来是被我家公子杀了五个人却做了缩头乌龟的西门世家中人，真是久仰了！”

    北面立即传来一阵哄笑，尤以玉满天玉三爷的粗豪声音最为响亮，凌迟等五小则是唯恐天下不乱的大声起哄，拍着大腿吆喝。

    东方一个清亮地声音笑吟吟的道：“讲打肯定打不过人家，难道你们非要他们集体去送死吗？这样可是太不道德了。正所谓识时务者是为俊杰，西门世家。诚为一门俊杰也！”语气似褒实贬，讽刺意味十足，竟是丝毫也没有给西门世家留些颜面，来人是谁？！

    众人随之望去，东面紫气阁门口一人长身而立，却正是东方世家东方惊雷！凌天向他望去，只见他微微颔首微笑示意，轻轻眨了眨眼睛。凌天悠然一笑；看来东方世家有意要交好凌家呀，凌天对这个东方惊雷素有几分好感。却是将这份人情记下了。

    又有一人哈哈大笑。道：“不错不错，西门世家中人个个长得俊。那天在大街上又是一节一节的，所以才叫俊杰吧。”

    此人说话更是缺德，东方惊雷刚才似褒实贬，但到底没有如此地直白，不意竟有人如此不将西门世家放在心上，当面揭其疮疤，众人循声望去，不出意外，正是玉家第三号人物，玉三爷玉满天。

    西门清气的俊脸一红，怒道：“此地乃文人雅士聚会之所，做那口舌之争，倍**份，又有何益？各位既然如此口舌伶俐，何不留到在雅文会上一展风采？”

    又一个豪迈地声音哈哈大笑，道：“不错！此言甚是有理，既然打不过，那么揪一些江湖武夫，粗鲁汉子来比试文采，不就把面子找回去了吗？”

    今天也不知道是不是西门世家的灾难日，怎么是个人就要和西门世家做对，这又是何人？！

    众人循声望去，都是大出意料之外，南面朝天阁外钻出一人，竟然是南宫世家南宫天虎！他怎么会帮玉满天说话了？两个人不是仇家么？前些时候还大打了一场，过节非轻！还有刚才他的话更明显是在偏帮凌家说话；南宫世家什么时候与凌家又搭上了关系？反而是与凌家一向交好的萧家，却并无开口助阵。

    西门清只气的脸色铁青，但他也是一时之选，情知此时不是争执的好时候，强自压下怒气，刷的一声将布幔放了下来。顿时，茗烟楼中一片哄笑声不绝！

    过不多时，不少衣着光鲜的青年士子，花枝招展地名门闺秀，也陆续到来。人数也渐渐多了起来，承天城之中各大家族陆续前来，杨家自然也不例外；杨空群的大儿子杨雷带着三个儿子两个侄女浩浩荡荡的也走了过来。

    无巧不巧的是，杨家所在的正是紧挨着南宫家朝天阁左边的正阳阁！两家对头竟然聚到了一处！至于南宫世家右面的卧龙阁里便是北冥世家中人，竟然两面尽是仇家！可不正应了“不是冤家不聚头”的老话！

    朝天阁里一声郁闷的低吼传来，凌天不由微微一笑；完全可以想象南宫世家众人此刻地表情。

    北魏的使者团一行人按说应该是与玉满天同一个楼子，但看到玉满天强横霸道的模样，却是谁也不敢过去，别看今天的聚会非同凡响，真惹到这位大爷，绝对不会客气，直接揍你一顿，就是揍了也是白揍！不得已只好挤在了西门世家左邻的紫霞阁。至于夕阳阁则是王家与沈家两家合用，还显得甚为空旷！

    东面的东来阁之中则是几位承天的博学大儒各自带着十几名得意弟子，正襟端坐，显然也是欲让自己的弟子借助雅文会的东风，一举成名天下知！旭日阁之中，正是天下第一大财阀，东南萧家！依稀可见里面一对亮若晨星地眸子正悄悄向凌天这边看来。

    唯有北面地天月阁始终静悄悄的，布幔也始终未曾拉起，不知里面究竟是何等人物。

    凌天向北面望去，却意外地发现了秦大先生清癯的脸庞，蟠蟠白发，不由一怔。站起身来，一步迈了出去，行云流水般越过中间空地，到了秦大先生面前，微笑着行了一礼：“先生怎地在此？”

    秦大先生呵呵笑了两声，道：“得知离歌师弟到了，老朽便打算顺便来与他说几句话，再者此次盛会听闻也请了公子，所谓三年不飞，一飞冲天，今日或可得见公子之绝世手段，岂能不来。”话虽这样说，但对于凌天在众目睽睽之下，竟然以凌家主事人的身份出现，并在自己面前执弟子之礼，老脸上还是倍感光彩，心中甚是欣慰。不由老怀安慰，捋须大乐。

    在他身边，一名中年文士，年约四旬，相貌清雅，胸前三缕黑须飘动，很有些仙风道骨的味道；不等秦大先生招呼，凌天已经微笑道：“这位想必就是鼎鼎大名的孟离歌、孟师叔吧？凌天真是久仰大名了，如雷贯耳！”

    孟离歌苦笑一声，还礼道：“山野之民，贱名有辱凌公子清听了，如何敢当如雷贯耳之赞誉！至于师叔之称谓，更不敢当！”

    凌天眼光微微闪动，似乎想到了什么，却也并不勉强，终究还是意味深长的笑了笑，向秦大先生笑道：“先生既然来了，怎地不跟孟先生一起跟随凌天到天香阁坐坐？这等雅文会，若是没有两位先生坐镇教导，凌天岂不是要出乖露丑？”

    秦大先生嗔怪的瞪他一眼，眼睛一瞪的道：“你敢再给老夫装怂试试？老夫还有几多岁月可活，若不能见于人前人前显盛，熬里夺尊当真死不瞑目！今日你拿不到魁首之位，老夫岂非要大大失望！”凌天一阵苦笑。却听的秦大先生对孟离歌笑道：“贤弟，不妨我们到天香阁那边去吧，也算给我这个弟子助助威！” 


                  第 八十 章 入我阵营




    孟离歌有些为难的皱皱眉头，不动声色的斜眼一瞥身后，苦笑说道：“在下岂敢不依，只是现今却是身不由己，奈何…….”

    孟离歌何等聪明才智，早已发现自己已经身陷巨大危机之中，自己历年来为魏承平出谋划策，助他一步步稳固了自己的地位，发展壮大了自己的实力；在北魏之中，魏承平这个太子早已是一手遮天的存在！接下来，便是依靠手头的实力，逐步向周边蚕食，慢慢成就争霸天下之大业的时候了！

    如今魏承平麾下文臣武将济济一堂，谋士如云，猛将如雨，孟离歌的存在在魏承平眼里却已经非当日可比，便说是无足轻重也不为过。但这几年来，孟离歌为他出谋划策，确实不可避免的接触到了魏承平太多的秘密！所以，此刻，已经到了鸟未尽弓却须藏的微妙时刻！

    魏承平又怎么会知道，孟离歌为他筹划的所有事情，却不过只是自身才学的小半而已！孟离歌真正的最高成就，却是权谋纵横，兵法战阵，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外！这才是孟离歌的真实本事，也是最强的本领！

    然而魏承平却不知道，或者说纵然他知道也绝不肯相信，膨胀的实力与绝对的权力，早已使魏承平由初始的听言纳谏，善听人言变得如今的好大喜功，狂妄至极！若不是有玉家这个巨大掣肘，恐怕魏承平早已发动席卷大陆的争霸战争！但在此之前。孟离歌这个知道魏承平太多隐密的人，却必须首先除之！所以，派遣孟离歌来接触玉冰颜此事，便是魏承平交给孟离歌地最后一项任务，无论完成与完不成。孟离歌都必须得死！事实上，就算魏承平不下杀手。就凭孟离歌主持玉冰颜之事，玉家又如何会防过他！

    所以孟离歌死定了！

    孟离歌虽然智深若海。深谋远虑，说到底还是一文弱书生，陷身于这等危局之中，纵然满腹均是智计，奈何手无缚鸡之力。外界更无援手之兵，如何能脱出数百名兵甲的严密监视之下？

    但凌天此时的邀请。却是孟离歌的绝佳机会！只要可以离开这些人的视线，暂时托庇到凌天座下，自己这条命便已可说是保住了九成！当然，如果始终在凌天麾下效力，那自己地性命可保万全。只是经过此事，孟离歌早已心灰意冷，人道最是无情帝王家，岂有例外！孟离歌真正明白了这句话的意思。突然生出一种笑傲山林，悠游天地之间避世之心！远离世间权利漩涡。已是孟离歌此刻心中唯一地冀望！

    凌天见到孟离歌的颜色，顿时心中了然；站起身来。面对北魏那名副使和几名虎视眈眈瞧着自己地战将。颐指气使的问道：“本公子现在就要请孟先生移驾一叙，你们谁有意见？！可上前搭话！”完完全全便是一副盛气凌人的架势！

    天月阁长及地面的布幔微微一动。似乎有人在特别注意着凌天的一举一动！凌天耳朵微微一动，顿时心中一个想法油然升了起来：天月阁中人，想必是与北魏有着什么关系！

    北魏副使史义谈脸上顿时浮上一片比哭还难看地笑容：“凌公子，这个…….两国之间……”

    凌天剑眉一挑，连正眼也不看他：“哦？难道现在承天与北魏乃是敌对关系不成？史大人，说话可要当心，关系到两国邦交，出言还请慎重！或者明天就有传闻，说俩家即将开战也未可知”

    史义谈眼睛一阵慌乱，冷汗从头上落下；凌天的威名几日内盛传承天，就算面对西门世家地小公子，也是说杀便杀，他一个小小的北魏副使，如何得罪得起，现在又直接扣自己一顶这么大的帽子？不住的抹着额头冷汗，史义谈眼睛不住四处梭巡，示意周围各个武将帮自己说话。

    “史大人不说话，想来就是默认了。”凌天自说自话的道：“孟先生，秦先生，请！”拉着二人，举步向外走去。

    史义谈一声咳嗽，两名护卫顿时站在门口，拦住了去路！

    凌天面色一冷，一股强烈的杀气顿时崩出，两眼一瞪，轻声喝道：“滚开！”

    此言别人听来并无异样，但那两护卫听来却是声如春雷，顿觉脑中一阵晕眩，在凌天凌厉的眼光下，顿时升起一种无力抗拒的感觉，竟然乖乖的垂首站在了一边。

    这也是聚音成线手段的应用，上乘内力牛刀小试，直有摄魂夺魄之功；那两个普通护卫如何当得！？

    凌天缓缓转身：“看来史大人好像喉咙不大舒服？要不要本公子帮你诊治诊治？哦，忘了说，本公子还略通岐黄之术呢。保证一劳永逸，绝不复发！”

    史义谈额头顿时冒出黄豆大地汗珠，怎么诊治？估计凌大公子地诊治方法便是将脑袋砍下来吧？要不怎么说“一劳永逸，绝不复发？”

    干巴巴的笑道：“不…不敢劳动凌公子大驾，本……小人不碍事。”他本想自称本官，想想却又不敢，只好到了嘴边又改成了小人。

    凌天哦了一声，道：“可惜，可惜！”也不知是可惜自己竟然英雄无用武之地，还是可惜史义谈白白失去了这个机会；拉着秦大先生与孟离歌，扬长而去！

    天月阁之中一声悠长地叹息低低的发出，一个清越的声音自言自语的道：“当断则断，毫不拖泥带水；为达目的，不择手段，更不顾忌身份；此人果然了得，当真是不好对付！人生如战场交战，能有如此对手斗智斗勇，才不会显得乏味之极！凌天，很不错的对手！”

    “哐！”一声铜锣脆响。

    人已差不多到齐，茗烟楼大门缓缓合拢！

    凌天哈哈大笑，无比欢畅！

    玉冰颜好奇的问道：“天哥，你在笑什么？怎地如此的开

    凌天大笑道：“听见这声铜锣，我突然想起来那些走江湖卖艺耍猴戏的；每次在大街上见到，总是铜锣一响，接着跳出来一个人，说一句在家靠父母，出门靠朋友，小人西门清，自幼父母双亡，学了一门耍猴的本事，各位看官，有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场。哈哈啊哈……”

    凌天的聚音成线手法已臻画镜，说这番话的声音似乎不大，但余韵悠长，回音竟是清越无比，远近皆闻，尤其他说到在家靠父母那一段的时候，模仿的竟是西门清的口音，当真惟妙惟肖，形神兼备！登时茗烟楼中近千人人人听得清清楚楚！

    顿时楼中一片死寂，接着便爆发了一阵哄堂大笑！

    刚要一步跨出极乐阁的西门清顿时面色铁青的僵在了门口，眼睛死死的看着凌天的方向，一片浓浓的怨毒之意！直欲恨不得在他脖颈上狠狠咬上几口！

    凌天毫不在意的笑了笑，既然已经杀了西门世家的重要人物，凌天完全没有打算就此善罢甘休！就算西门世家忍下了这一口气，凌天也绝不会放任这一个已经跟自己结仇的世家中人安然离去！打蛇不死反被其伤的道理凌天还是很懂的，既然做了，索性就做到底！

    玉满天大声吆喝起来：“***，快点开始呀，三爷等着参与雅文会呢，三爷的文才那叫一个高呀……”

    此言一出，别人还未怎地，凌天身边的玉冰颜顿时扑哧一声笑了出来，花枝乱颤！

    众人视线顿时都被他引了过去，看到他黑猩猩似的站在那里，宛若一尊铁塔，不由均是一阵无语。这个粗鲁的一塌糊涂的人，也是来参加雅文会的？他雅在何处？

    玉满天一看大家看猴一般的看自己，不觉恼了：“看什么看，找揍啊！”

    众人情知惹不起这位爷，利马转移实现，琢磨着西门清怎么还不出来了，难道由西门世家发起的这场雅文会就此无疾而终不成？

    极乐阁布幔一掀，走出来一位三十多岁的中年文士，满脸俱是牵强的笑容，走到平台中间，向四周抱拳团团一礼，道：“今日雅文会，承蒙天下俊彦赏面，齐聚茗烟，……..”他说了几句话，又似乎恢复了状态，滔滔不绝的说了下去。

    凌天舒舒服服的躺在椅上，半眯着眼睛，似乎睡着了；突然听得一个清朗的声音道：“喂，你还有完没？赶紧宣布开始，怎么办怎么开展就行了，哪来的这么多废话！”

    众人循声望去，玉家所在的天梦阁之中，出来一个少年书生，身长玉立，脸色稍显黝黑，不是凌迟又是那个。

    那人见是玉家有人出来干涉，不由心中一慌，勉强又交代了几句，道：“……本次雅文会，由西门清公子出题，以文会友，以诗会友，诗词歌赋，琴棋书画，大家可尽展其长，在天下英雄面前，且看花落谁家，谁为魁首！……” 


                  第八十一章 不足为敌




    “凭啥西门清出题？”

    “就是，凭什么是他？难道因为他长得俊，是俊杰？”

    “西门清是谁？没听过…….”

    台上那人话还未说完，四周已经吵作一团，众人纷纷抗议。尤其在凌迟凌风等人推波助澜之下，玉满天东方惊雷南宫天虎等人也乘机煽风点火，顿时乱作了一团。一时间口哨声四起，怪叫声不绝，这哪里是一个文人雅士的聚会之所，根本就是一个土匪豪强的聚义大厅！不少儒生摇头叹息，顿觉索然无味。

    最后还是几位德高望重的大儒站了出来，平息了众人的纷乱；几人与秦大先生商量了一下，便决定有各大世家轮流出题，但西门世家不服之下，强硬的要求增加一条规矩，那便是出了题目之后，出题之人可任意指定一家解答。

    众人心知肚明，西门世家这条规矩定然是针对凌天而来，立心要打压凌天的风头，是要看凌家出个大丑。不由得大家都有些踌躇，秦大先生看向凌天，见他微微颔首，便一口答应了下来。

    西门世家所在的极乐阁布幔一掀，西门清终于走了出来，满脸笑容可掬，似乎方才的事情根本没有发生过，他也根本没有被凌天折辱过一般，满脸皆是阳光灿烂的笑容.不少人暗暗颔首称赞。西门家后辈中地第一人西门清果然不凡，受了那么大的侮辱，竟然不动声色！但是这心性修养，便已非常人所及！

    凌天摇了摇头，脸上神色一片意兴阑珊，丝毫提不起兴致。

    旁边的孟离歌一直注意着凌天的反应。看见凌天摇头，不由问道：“看凌公子的意思。似乎对这位西门公子颇为不以为然吗？”

    凌天转头对着孟离歌，他由始至终都没有露出丝毫招揽的心思。那样只会把对方立即吓跑。对与孟离歌，凌天心中早有定计。露齿一笑道：“先生莫要耍我，难道先生以为，我该对如西门清之辈另眼相看么？”

    孟离歌右手一捋长须，眼中闪过一丝智慧地色彩。呵呵笑道：“公子此言何意？”

    凌天微微一笑，眯起了眼睛：“一个绝世剑客。多年来并无敌手，孤独寂寞已久，渴盼那求败之战；但苦于久无对手，只能徒呼奈何。终于有一天，突然有另外一个享有大名的剑客，对他下了战书，你说他该喜该忧，该乐该愁？！”凌天缓缓道.

    孟离歌料不到他竟然在这当口说起了故事，不由得微微一怔，但只他定然另有含义。便不打岔。含笑听了下去。

    “这名剑客实在寂寞地太久，听到了这个消息自然很开心。兴冲冲的前往，准备大战一场，好好地过过瘾！”凌天继续说道：“哪知道他到了约定的场地之后，却失望的发现；那前来挑战的另外一名得享大名的剑客，竟然只是一个三岁地孩童！”凌天微笑着看向孟离歌：“此刻的西门清对我来说，便是那三岁孩童。本公子现在却是非常扫兴。先生以为然否？”

    孟离歌不禁眼中露出笑意，问道：“公子何以有此一说？”

    凌天双目紧紧盯着孟离歌，微笑道：“先生何以明知故问？”

    孟离歌道：“愿闻其详。”

    凌天哈哈大笑，道：“既然先生非要逼迫凌天，凌天便只好说上一说。西门清若是在我刚说出那段话地时候，依然能够面不改色的走出来的话，那么，他或者可以成为我的劲敌！但是，”凌天一字一字的道：“他毕竟晚了一刻钟！”

    说完，凌天微微一笑，转头看向外面场中。

    孟离歌却沉思起来，看向凌天的眼神微微露出赞赏之色，果然不俗！西门清若是当时便能走出来，那么他的心性隐忍足可成为一代枭雄之选！但他隔了一刻钟出来，虽然时间并不长，单以气度而论也可算是一时之选，但毕竟已不是绝世的人物！所以凌天已经不将他看在眼中！不足为虑！

    外边一人叫道：“有请孟离歌先生。”

    原来外面众人商量之下，拟从众人中选出几名评审人员，西门清不加思索的便提议了两个人名，一个是秦大先生，另一个便是孟离歌！他既然要折辱凌天，又怎会放着这两个大文人在凌天身边为他提点？

    选出的六名评审在场中团团行礼，跟四周众人打了个招呼。他们六人纵然相互之间不识，却也均是早已各自闻名，一见之下，当然俱是大为高兴！

    一名老者踏前一步，朗声道：“今日雅文会乃为我等文人之一创举也，更何况天下俊彦济济一堂，七国八大世家尽在其中，此情此景，纵观人之一生，实属仅见也！今日此盛举，必将在承天留下千古不灭地美名！老朽不才，年前思得一联，苦思下联，久不可得；今日一来抛砖引玉，二来也请各位为老朽解决一心头大难，免得老朽几年后双目一暝，未免便天上地下耿耿长恨也！”

    众人听他说得风趣，不由一阵笑声，有人便道：“老先生尽管说来无妨！”

    那老者道：“老朽本为承天人士，年前应友人相邀，赴东城天然居饮酒，待到得天然居，酒过三巡，忽见此酒家门楣上有一上联：客上天然居，居然天上客惟如此上佳地上联虽有，下联却是没有，那酒家老板言之能对上此联者，天然居对其终身免费，老朽妄称世之大儒。却是无能应对，半年来更几乎愁白了头发，捻断了胡须，却也是毫无办法。”说到这里，老头脸上泛起苦色，尽是被人难住地无奈。更有一片期盼地神色，显然这半年来当真是深以为苦。困扰不堪。

    “客上天然居，居然天上客。”

    好一句回文对联。好一个绝对！

    顿时，在场数百人均是念念有词；或有人仰首向天，苦苦思索；或有人俯首皱眉，喃喃自语；或有人摇头晃脑，踱来踱去。良久。却无一人应声。

    这副对联看似平常，却是回文对、反正句。而且隐隐然有自高游客身份的赞誉之意，头尾相接更是绝佳，却是甚是难对。

    天香阁之中，凌天眯着眼睛，翘起二郎腿，优哉游哉，全没放在心上。身边，凌晨微微含笑，一副胸有成竹的神态。这个对联凌天前世早知，并在平时于凌晨凌剑闲暇无事时玩弄文字游戏提起过。只不过凌天却未想到在这个世界竟然也有人使用了这个对联。而且竟然也成了绝对！凌晨心中知道数个上佳答案，岂能不笑？

    只有玉冰颜秀眉微蹙。俏脸上一片沉思之色，显然在苦苦思索。玉冰颜自负才女之名，岂能甘心被这一副对联难住？

    极乐阁中一声轻笑，一人缓缓道：“此联虽然难对，却也不算绝对；本公子年前游历，途径一寺，名曰大佛！人过大佛寺，寺佛大过人；未知可勉强应对否？”说话的正是西门清。只见他长衫飘动，一步跨出门口，嘴角挂着一丝自矜的笑容，显然对自己所对极为满意。

    众人低头沉思，，只觉得此联倒也算是对得颇为公正，不由得有人便叫起好来。

    “嗤！”一声清晰地讥笑声传了出来，一人冷冷道：“这也算对了出来？真是滑稽，可笑之极！”

    西门清脸色一沉，循声瞪了过去，冷冷道：“但不知阁下有何佳作？”他见此人乃是从玉家天梦阁出来，便刻意压下了心头火气，没有敢即时发作。

    凌天于凌晨对望一眼，均看到了对方眼中的笑意，说话地正是凌迟。凌天料想这几个小家伙便会沉不住气，果然不出所料。

    只听凌迟得意洋洋的道：“贤出多福地,地福多出贤！哈哈，如何？”众人仔细一想，不由齐声叫好！这幅下联无论对仗还是遣词用句，都要比西门清所对要工整多多，尤其其中意味更与上联首位呼应，比诸西门清所对，却要高出数筹！

    玉冰颜呀地一声叫了出来，脱口而出道：“有了！”她刚才皱眉苦思，对身外动静竟然是不闻不问，“香梅玉寒轩，轩寒玉梅香！”

    众人又是一怔，不由再次齐声叫好！想不到这个娇滴滴的绝色美女竟然有如此才华！只是此联虽妙，仍略逊色与凌迟从凌天处所得的“贤出多福地,地福多出贤”！

    西门清冷哼一声，两度被人比下，自觉颜面大失，急于扳回一局，便道：“本公子有感于今日雅文会，当场出联一副；尚请在场各位贤才雅正：赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世！不知哪位能对得出下联？”

    西门清干脆站在了场地中央，一个楼阁一个楼阁的看了过去，最后却停在了凌天所坐的天香阁上；嘴角挂着挑衅地笑容，看向凌天。明眼人一看便看得出来，西门清这幅上联，正是用来折辱凌天的！事关两大世家，谁敢多出一言？而玉满天等人全是雄赳赳地武夫，便是能够认得自己的名字已经很是难得，如何帮得起？

    偏偏能够给凌天助力的秦大先生与孟离歌均称了评审！一时间中人不仅纷纷猜测，看来这一次凌天可是要大大的出丑了，不少人均是眼中浮起了幸灾乐祸的神色。旭日阁之中，萧雁雪秀眉蹙的紧紧的，眼中依稀一片担心之色。

    西门清傲慢的眼神似笑非笑的看着凌天，一眼却看到了凌晨与玉冰颜两位绝世美人，不由得眼中爆起一层异光，满是惊艳之色；终于明白了小弟西门彰致死的理由；如此美女，谁不想纳入自己房中？ 


                  第八十二章 妙联迭出




    凌天眼中冷光一闪，道：“晨儿，你可去挫一挫他的气焰！”

    凌晨答应一声，站起身来，看向西门清，俏丽的眼中不由露出浓浓的鄙夷之色，这样的人，竟也配称之为才子？

    红唇轻启，凌晨正眼也不看向西门清，傲然曼声轻吟道：“彩云天，彩云间，彩云天上彩云间，云天永久，云间永久！”

    此下联一出，举场一片静寂，此联不但对仗工稳，更兼意境深远，较之上联自是有过之而无不及，最为难得的是，此联当真是绝对，西门清的上联乃是煞费苦心所得，自己也未必可以对得上下联，在场中人，尽知其中道理，如何不惊！

    半晌，彩声四起，经久不息！

    西门清刷的展开手中的折扇，轻轻摇了两下，显得颇为风度翩翩，嘴角含着温柔优雅的洒然笑意，看向凌晨，朗声赞叹道：“对得好，真是太工稳了！姑娘的才华实是令西门清叹为观止！此对联对的实在是精彩无比，西门清甘拜下风，不知小姐芳名怎么称呼？以姑娘的绝世才华，料来早当享誉天星！”

    凌晨冷冷道：“小女子的劣名何足挂齿，至于什么绝世才华更是从何说起，似这等容易的对联，又有何才华可言？倒是西门公子之言实在是大大的过奖了。”凌晨这番话似是自谦，其实根本不亚于指着西门清臭损一顿，摆明就是讥笑他没有水平，出这等没有难度的对联，显然本身就是没有真才实学，乃是沽名钓誉之辈！凌晨恼恨西门清针对凌天之举。心中对他早已厌烦到了极点，是以说话之间毫不客气！

    此言一出，满场哗然！

    凌晨本意乃是为了折辱一下西门清，但刚才的话语却已经是将在场众人尽数得罪了遍！

    众人均是觉得这个绝色女子的话语未免有些言过其实；适才西门清所出之联，众人也已竭尽全力，殚精竭虑，却是尚未对的出来，可见难度果高。便是被称为绝对，也无不可。

    这女子偶有所得。对上来也就罢了，竟还说实在是太过容易了。那言下之意岂不是说在场千人均不如她这妇道人家？

    本来以凌晨智慧，不会如此失策失言，但西门清之前矛头直指凌天，却是犯了凌晨地最大忌讳，凌天的逆鳞固然是凌晨。然而凌晨的逆鳞又何尝不是凌天！

    话有说回来，以凌晨本身的才华而论。刚才之言，却是不算太过！

    西门清脸色登时一青，折扇一合，冷冷道：“姑娘此言，口气未免大了些！就算姑娘可以对出一联，便可如此小觑了天下群英吗？这便是名震承天的凌家对天下群英的态度？”

    凌天冷冷道：“你这才是屁话，一个女子对个对联竟然扯到了天下英雄！西门公子真是会说笑话！更何况如此浅薄之极的对联，竟然还有人赞不绝口，尚自诩为绝对；待到有人对上来了，便恼羞成怒！难道这就是所谓天下英杰的气度吗？这就是西门世家地世家家教吗？这就是西门世家的优良传统吗？这就是所谓当今第一才子地风采吗？我呸！当真是恬不知耻。下作之极！”

    这番话尖锐刻薄。竟然丝毫不给名满天下的西门清，乃至整个西门世家留下半点面子。口气中地轻蔑讥诮和浓浓的鄙夷更是唯恐人听不出来。

    西门清怒不可遏，霍然转头，狠狠的道：“凌公子既如此说，想必更是才华过人，天下无双了？西门清倒要讨教一番。”

    凌天鼻中嗤的一声，不屑的道：“天下无双倒不见得，不过像你这种三岁小孩子都会对地对联，本公子就可以对得出的。”

    西门清狠狠瞪着他，眼中一片血红，先前地旬旬儒雅的风度早已荡然无存，咬牙切齿的一字字道：“愿闻高论！”

    这副上联乃是西门清偶然所得，他多番冥思苦想、绞尽脑汁也未曾想出对句，他自觉自己也不能对出的上联，必然是千古绝句，定可将所有英杰全部难住，在天下英才面前，大大的出一次风头，没想到凌府随便出来一个少女，便轻易对了上来，接着更是被凌天贬得一文不值，西门清便是再好的修养也是终于忍不住，几乎抓狂，哪里还顾得上什么风度！

    如此等对联，能对上一联，已是难能，再另寻对句，根本就是在难为人，但西门清急于挽回面子，却也顾不得了！

    凌天大笑一声，道：“另作一对，又有何难！你且听好了，我的下联是听雨阁，听雨落，听雨阁中听雨落，雨阁三更，雨落三更。如何？”西门清脸色苍白，摇摇欲坠。

    原来，凌天的对联又比凌晨所对的对联高出一筹，“赛诗台，赛诗才”乃有其地，而“彩云天，彩云间”终究是虚幻之物，单从对仗而言，自是工稳，但若是深究，始终是凌天所对的“听雨阁，听雨落”更胜一筹！

    凌天嘿嘿笑道：“若不满意，你可再听来，读书亭，读书声，读书亭中读书声，书亭千古，书声千古。又如何？赏雪岭，赏雪景，赏雪岭头赏雪景，雪岭万年，雪景万年，哈哈哈，如何，可中式吗？”

    西门清脸色惨白，做声不得。

    凌天嘴角泛起一丝嘲弄，道：“西门公子，在下也有一联，也想班门弄斧一番！？”

    西门清面色忽转，他却是自信自家文才，料来不会出丑，笃定道：“请赐教吧！”

    凌天微微一笑：“此联甚是简单，公子必然能对，我地上联是听雨榭。听雨诉，听雨榭中听雨诉”

    西门清面色再转，凌天竟是又再作一联难为自己，之前凌天已经连出三个对句，如今又以此格局难为自己，但自己偏偏就是没有对句！

    举场再次哗然，须知西门清出“赛诗台，赛诗才”地对句难为众人这个并不过分。但他自己竟然也没有对句，这却是极不妥当的！

    西门清也算是颇有急才。面色瞬间恢复平静：“正所谓出对易，对对难。凌兄自是高才，只是此格已对过多次，再对也是无益，何必只拘泥于此一联！”

    话语说地似是圆满，在场中人却罕有傻子。情知西门清黔驴技穷，无从应对。才出此下策的！

    凌天嘿嘿冷笑道：“原来西门兄竟是不屑应对，果然高明，不愧是西门世家第一才子！”

    旁边，早有几个老儒生手持狼嚎，龙飞凤舞地已经将凌天刚才所对出的对联抄录了下来，几个人围在一圈，逐字推敲，越看越是觉得凌天所对这几幅下联均是绝妙无比，任何一句也与上联配合的珠联璧合，天衣无缝。确实尽是神来之笔。不由的赞叹不绝。想不到这一向以纨绔出名的凌天，竟然是如此的胸怀锦绣！

    萧雁雪看着场中丰神俊朗的凌天。不由得使劲揉了揉眼睛，这，还是那个承天第一纨绔吗？

    北面，天月阁之中，一个眉清目秀的白衣少年，口中轻轻念着凌天刚刚对出地下联，不由深深叹了口气，将自己面前写着一副已经对出的下联----“观苍海,观苍松,观苍海里观苍松,苍海万年,苍松万年”，缓缓摇头，将那洁白宣纸轻轻揉作了一团。脸上泛起自愧不如地神色。

    平心而论，这“观苍海,观苍松”也算对仗工稳，乃上佳之作，但与凌天所对一比，高下却是远了！

    凌天笑吟吟的转过头，扬声道：“先生，徒弟没给您老丢脸吧？

    秦大先生捋着胡子，满脸乐开了花，频频点头。

    凌天这一嗓子，也将在场地几位大儒的目光都引到了秦大先生身上，人人眼中均是浮现起艳慕之色，纷纷向前贺喜。恭贺秦大先生又得一佳徒。秦大先生口中连声谦虚，说道劣徒年幼无知，何堪造就，太不晓事，在这等场合竟然如此没有礼数，回去一定好好责罚！

    这话让各位大儒心中均是一阵鄙视，看着老家伙嘴巴都裂到了耳朵的得意样子，回去舍得责罚这个替自己大增光彩的弟子才叫咄咄怪事！如此才华，竟然是年幼无知，何堪造就这老东西也太能扯了吧！

    不过有徒如此，难怪秦大先生能如此老怀大慰了。尤其凌天当着所有人的面，当朝叫秦大先生为老师，虽然自有嚣张失礼之处，但在场地各位大儒却是恨不得自己的弟子也能够如此嚣张一回，让自己地老脸也平添几分光彩！

    西门清此刻心中早已是将凌天恨得要死，僵硬的脸上勉强挤出几分笑容：“凌公子果然才华过人，西门清佩服之极！”这话说出嘴，只觉得心里可是说不出的难受。

    凌天漫不经心的道：“哪里哪里，我知刚才乃是西门公子手下留情，根本不屑对那能对出多种对句的下联，在下刚才不过侥幸过关，心中实在不胜惶恐啊。”这话一出，西门清脸上顿时又是一阵扭曲！

    天梦阁中，玉满天大喝一声，“好诗啊好诗！果然是好诗啊！”抓起面前盘中的一大块肉骨头，一口啃了下去，满嘴流油。 


                  第八十三章 难为西门




    这是诗吗？众人不由面面相觑，均是忍不住心中窃笑，好几个嗤嗤的笑出声来。

    玉冰颜狠狠跺了跺脚，又气又臊；三叔哇，您老人家不懂就别乱说话，这可是对联哇，跟诗有什么关系？哪里有什么好诗？

    凌天嘴角怪异的一扯，终于忍住笑意，转头道：“西门公子且慢。”

    西门清面目无光，站在台上浑身正觉得不舒服，本欲就此走回极乐阁。却被凌天叫住，不由转回身来，强笑道：“不知凌公子尚有何见教？”

    凌天呵呵一笑，道：“刚才公子不屑应对我的上联，确实是之前对过甚多相类的对句了，却也无妨，不过尚请西门公子对我另外一联如何？”

    众人一听，不由纷纷大声叫好。心中都是明白得很，看来今天凌天与西门清两个人是对上了，不知他会出什么刁钻古怪的对联难为西门清呢？

    西门清精神一振，自信只要不是刚才的那“绝对”当难不住自己，决心要在这一句扳回颜面，打起了十二分的精神，道：“便请凌公子出上联，西门清洗耳恭听。\”竟然是一副严阵以待的样子。

    凌天微微一笑，道：“在下才疏学浅，就出个短联，我的上联是三光日月星，仓促之下，凌天也想不出什么好联，就这个凑合一下吧，想来必然是难不倒西门公子的，哈哈。”

    众人咋一听，均觉得这个上联言简意赅，似是平平无奇。无甚难度；但仔细一回味，却顿时发觉了这副上联的不寻常之处！不由得一个个脸上变色，人人均是低头沉思起来。各人思虑片刻之后，均是倒吸一口凉气！区区五字的对联，竟然是如此难以对出。

    盖因联语中的数量词，一定要用数量词来对，上联既然有“三”，那下联就不该有。但紧跟其后的“日月星”三字均是单独地物事。凑在一起，刚好合称“三光”。这就造成了下联无论用哪个数字来对。不是多余三个字，就是少于三个字。委实是困难无比！更何况，日月星，竟然正好是当今天下三个大陆的名字！

    西门清心念电转，唯一想到能够对上的，似乎应该是三才天地人。可对方的上联首字便是三，那么自己对三才天地人显然不合适。但用其他的，却又绝无是理，不由皱着眉头，陷入了苦苦思索之中！

    霎时间，茗烟楼中再度陷入了一片寂静之中，只余玉三爷大口咀嚼的声音分外清晰！

    千余人同时陷入了沉思之中，几位博学大儒尤其用心，各个捻着胡须踱来踱去，满脸愁容。自己等人与秦大先生齐名，今日因为秦大先生这个得意弟子凌天的缘故。无形之中已经被比了下去。若是连他的弟子出地上联也对不上来，那可就真的丢脸到家了。虽然凌天地上联指明了西门清来对。但各位老夫子却是均将这一副上联当作了自己与秦大先生之间的比拼，暗暗地都叫起劲来。

    良久，一个花白胡子的老儒生黯然摇了摇头，长叹一声道：“对不出，对不出哇！当真是后生可畏！如此五字短联，竟是如此艰难，果然是出对易，对对难！当真绝对！”此言一出，顿时满楼均是叹息之声！

    秦大先生自己也是对不出来，虽然照样摇头叹息，但却是满脸的神采飞扬，那有半分黯然的样子？眼看着自己的弟子一副似易实难地上联难倒了天下群英，秦大先生心中早已骄傲的几乎欲大声歌唱！顿觉自己一生，竟然在这一刻真正达到了自己梦寐以求地巅峰境界！

    得意的看着几位平时于自己争来斗去的老儒生，肚子里真是痛快之极！嘿嘿，这就是老夫的得意弟子！如何？都服了吧？

    西门清脸色越来越是难看，白皙的脸庞慢慢充血般涨成了猪血般的颜色，额头上豆大汗珠滚滚而下，急如骤雨。

    凌天呵呵一笑，意态闲暇，道：“西门公子尽可慢慢思量，不急不急；本公子先回去睡上一觉再说，哈哈哈…..”

    “且慢！”西门清额头青筋暴起，“你这副上联以数目三为要，明摆着就是在难为人，分明是无对之对，我对不出来，可我绝不相信竟有人竟然能够对得出来！”此言一出，在场千人有不少人微微点头，显然对西门清的话颇为赞同！

    有此想法的其实并不独是西门清一人。真正了解了这幅上联的难度之后，不少人均是有了这样的想法，只不过却没有人敢如西门清一般大声说出口来而已！

    “哈哈哈，真是笑话！”凌天呵呵大笑，嘴角一撇，道：“世间万物，有阴必有阳，有天必有地；此乃亘古不变地至理，凡有上联，必有下联，你对不出，乃是你才疏学浅，并不为道，但你竟敢狂言无人对得出，西门公子未免太也小觑了天下群英！”

    西门清听他将自己先前指责他地话竟然原版照抄了过来，更是讽刺意味十足，不由满脸通红，狼狈不堪。喝道：“我却不信有人能对得出这幅上联！”

    “若有，便当如何？”凌天阴阴的道。

    “若是凌公子你能够对出下联，西门清在对联之学上从此甘拜下风，终此一生决不再卖弄楹联之学问！”西门清这话滑头之极。首先他将目标锁在了凌天一个人地身上，意思便是只有凌天对出的才能作数，其他人无论谁对得出，都跟凌天没有关系！其二则是只说自己在对联上甘拜下风，从此不再卖弄！却未说其他！

    不再卖弄对联之学问，可仍然可以卖弄诗词歌赋琴棋书画呀！等于对他自己并无多大损失，更何况之前的“绝对”早已搞的灰头土脸，就算再有什么“联林”聚会，西门清也未必有面目去参与。

    还是那句话，今天场中大多数人都不是傻子，都是听出了西门清的话里含义，一时之间偌大的大厅嘘声四起，对此人的无耻加胡搅蛮缠均是十分鄙视。

    西门清脸色又是一阵青青白白，对四周嘲讽的声音充耳不闻。他自觉还有一肚子才华未曾施展，哪能就此当面认输？

    凌天冷笑一声，也不去计较西门清话语之中的漏洞，委实对此人的无耻已经失去了耐心，道：“那你听好了。我得下联是……”

    众人顿时都伸长了耳朵，只听凌天拉长了声音一字字道：“四诗风雅颂！”

    “三光日月星，四诗风雅颂！”

    场中一阵短暂的沉默之后，顿时彩声雷动！此天星大陆也有《诗经》流传，与凌天所处时代并无出入，众所周知，《诗经》分为风、雅、颂三大类，但是雅却又分为“大雅”和“小雅”，所以说“四诗”自无不可！

    不单对仗工稳，珠联璧合，于此即相对，也甚是配合场中气氛！

    果然是妙对呀！

    西门清脸上一片死灰，长久以来，他自负学识，文采斐然，从未遇过对手。但这长期培养的骄傲，竟然在今日第一场便被凌天打击的体无完肤！一时间不由得有些万念俱灰！

    评审之中，一位年龄最长的白发大儒越众而出，老眼看着凌天，赞叹道：“凌公子真乃天纵之才也！秦兄有此佳弟子，此生无憾矣！”

    秦大先生两个眼睛眯成了一条缝，捻着胡须，看着凌天，脸上一片赞许骄傲。自觉脸上不仅是大有光彩，而且简直是金光灿然了。

    凌天呵呵一笑，谦虚的道：“其实这三光日月星，似也不止是只有这一副下联而已，有众多的下联可以对的上；比如一阵风雷雨、两朝兄弟邦，皆可呵呵呵，只是各位未曾细想而已。若是有时间仔细推敲，必然可以对得出的。”

    “三光日月星，一阵风雷雨；三光日月星，两朝兄弟邦；”那老儒生在嘴里念了几遍，直觉满口芬芳，呵呵一笑道：“果然是天纵之才！果然是天纵之才！老朽服了！”施施然的回到座位坐下，再看向凌天的时候，眼神已如是看着自己的子侄一般，满是嘉许之色。

    凌天又笑道：“当日我与青衣相士叶轻尘前辈论交，他也有一对，更是精彩，他的对句乃是六脉寸关尺才是真正上乘之作！前辈曾言，所谓出对易，对对难！上联固然难对，却并无真正无对之对！”

    凌天如今之话语，却是大大的替这些皓首穷经钻研学问的大文人保留了颜面，要知青衣相士叶轻尘名满天下，后辈小子或者不知，但如秦大先生一流的人物，却是久闻其高人大名，听凌天“转述”叶轻尘为众人下台，人人均是心中感激。不由得对他印象大改；纷纷感觉如此人物，竟然常年被称作什么“第一纨绔”，简直是世人统统瞎了眼珠子！

    对联对到这种地步，实在已经没有半点对下去的意义。各位评审凑在一起商量了一下，均是决定，立即进入下一环节。赛诗！

    本来已经被凌天打击的垂头丧气的才子们顿时精神一振，各个摩拳擦掌起来，不过这次却是换了目标，由西门清换成了凌天！ 


                  第八十四章 三爷作诗




    原本众才子们来到茗烟楼，一来是为了人前显盛、扬名天下，为自己将来讨个好出身；二来也是不忿西门清所谓“天下第一才子”的名头，特意前来驳驳苗头，若是自己能将天下第一才子难倒了，那该是多么有面子的事情？

    可是万万没有想到，今日刚一开场，在第一场较量的对联比试之中，被称为天下第一才子的西门清竟然已经是狼狈不堪的败下阵去了，这让众才子们在大受鼓舞的同时，也感到了另一个“才子”----凌天的强大。但作诗对于众人却是拿手好戏，人人均是在心中打起了腹稿。有的更是干脆把自己做过的上佳诗句转眼之间在脑海之中过了一遍，暗暗寻思有哪一首符合今日的盛会。

    各个评审看着众才子们摩拳擦掌的样子，不由得均是暗暗叹息，知道这帮小子们难免会受到更加狠狠的一次打击！楹联之学问岂不正是作诗的基本功吗？能够瞬间对上绝对，而且不止一副，那么，作诗的本领还能差到哪里去？

    不约而同地各个评审均将希望寄托到了凌天的身上，均是盼望此子能否再次做出脍炙人口的诗句？对此次赛诗的胜负反而不是那么介怀了。

    一阵吆五喝六声音传来，一股浓郁的酒香也随之飘了过来，众人无不大皱其眉。随着酒香望去，只见玉三爷山大王一般雄踞首席，六个书生打扮、模样甚为清秀的家伙坐没坐相的歪在各自的座位上，其中一个只有十四五岁的小不点儿正手持酒杯，跟玉三爷划起拳来！声音洪亮，振聋发聩。

    “玉三爷！”别人不敢怎样，但秦大先生可不在乎他，“现下正在举行诗会。三爷你是不是可以小点声？要不让顾楼主在外间为你另摆一桌如何？”

    玉满天牛眼一瞪：“什么诗会？听咱大哥说，你秦大先生可是真正的高人，可是您就算是高人也不带门缝里看人的，俺玉满天可也是读书人，俺玉家可是正中书香门第，翰墨世家；怎地俺就要小点声？难道说俺就不会作诗？太小看人了！”

    “凭你也会作诗！”一个声音轻飘飘的传来。这声音飘飘渺渺，不可捉摸，忽而在东，忽而在西。以玉满天地修为，竟然也听不出说话之人的具体方位！

    玉满天勃然大怒。忽的站了起来，大骂出口：“说话的是哪个王八蛋？”威棱棱的双目从在场众人脸上一一滑过。被他看到的众人均是感觉浑身一凉，说不出的不舒服。见没人应声。不由又是一声暴吼：“是哪个王八蛋在乱说话？”四周仍是寂寂无声，没有一人答话。

    凌天听得清清楚楚，这个声音正是那天自己与凌晨遇到的那位名叫钱水柔的女扮男装的女子，不由心中也是一惊。这声音来地过于突然，说了这样一句话就再也无声无息。凌天竟然也没有分辨清楚她的人究竟在何方！

    玉满天环视一圈，没有发现。却没有坐回座位，反而一只手抓着酒壶，大刺刺地向前迈了几步，扬声道：“世人都以为三爷我不会作诗，乃是个粗人！今日三爷辩明此事，便当场作一首诗给你们瞧瞧！让世人也知三爷儒雅！”

    众人目结舌。玉冰颜在凌天身后不住跺脚，俏脸上一片气急，这位三叔今天是怎么了？怎地如此人来疯，你那会做诗啊，还儒雅！？

    凌天一眼望过去。只见凌剑远远的冲自己挤了挤眼。心中顿时恍然，定然是这几个小子在煽风点火地鼓动捣鬼无疑！

    西门清呵呵一笑。出来打个圆场道：“满天三爷自是英明神武，武功卓绝，不过尺有所短，寸有所长；这等吟诗弄墨之事，还是让我们这帮文人来做吧。三爷只需品评便是。”

    西门清这番话非但全是一番好意，而且就是在摆明在拍玉满天的马屁了，而且这番话在玉满天现在正有些下不来台的时候说出，正好给玉满天提供了一个台阶，本来是十分得体的。在他想来，玉满天这等粗人，哪里懂得什么作诗？必定会借着自己这一句话而乘机下台，还会非常的感激自己，那自己便可借这个机会与玉家打好关系。

    西门清肚里地如意算盘打的梆梆响，一脸雍容优雅地微笑，满心等着玉满天向自己道谢。

    岂料到玉满天竟是毫不领情，反而怒不可遏，破口大骂道：“你***，西门小王八蛋，你这个兔崽子是不是也认为老子不会作诗？是也不是？”

    西门清马屁拍到了马腿上，不禁尴尬万分；恼羞成怒的道：“那便由得三爷！”拂袖而归。

    “锵！”玉满天长剑出鞘，剑尖正指着西门清离去的背影！众人骇然大惊，均想就算你不接受人家的好意，那也用不着便拔剑杀人吧？

    刷刷刷几声，西门世家所居的极乐阁之中顿时纵出七八个身影，牢牢地将西门清护在了中间，人人长剑出鞘，如临大敌。

    玉满天哈哈大笑，道：“老子这是在作诗，怎地这般的没有规矩，你们打算干嘛？想跟三爷动手？！欢迎的很！”

    众人一阵无语。你拔剑又砍又杀的，居然是在作诗？

    玉三爷又是一挥长剑，长声吟出了他的第一句诗：“老子手中一把剑！”

    凌天噗地一声，刚喝进嘴里地茶水喷了出来；只听玉满天接着又精神抖擞的念出了第二句：“世上混蛋千百万！”

    玉冰颜似笑非笑地鼓着小嘴，又是有些生气，又是有些忍不住笑。至于四周事不关己的各大世家，更是笑声一片。几位德高望重的评审嗔着老脸，不住的吹胡子。

    玉满天一个转身，剑舞一般抡出满天剑光，嗔目指向西门清，大声喝出了最后两句诗：“惹动老子心头火，杀光这些王八蛋！”

    得意洋洋的还剑入鞘，玉三爷头一仰：“如何？！每句都压韵的？！不错吧！夸我吧，我承受的起！”

    一片人仰马翻！

    “啪啪啪……”鼓掌声响起，接着便听有人大声夸奖道：“好诗啊好诗！”接着便是一声长长嘹亮的口哨。正是凌迟！

    众位大儒面面相觑，一头黑线！

    “这也算诗？”一个声音嗤的一声讥笑，在满堂大笑声之中，竟然清晰可闻！众人均是听得清清楚楚，说这句话的人便是方才嘲笑玉满天的人，只是她的声音仍然是飘渺不定，整个茗烟楼之中，虽然并非武林之会，但在场的高手数量极多，也不泛凌晨、凌剑一级的绝顶高手，然而竟无人听出这人究竟藏身何处！

    玉三爷大吼一声：“谁敢说这不算诗？站出来！”声如雷震，顿时，所有人鸦雀无声！玉满天双目鹰隼一般四处扫了过去。很显然，方才玉满天也没有听出来那人的位置！

    就在那声音刚刚响起的刹那之间，凌天的眼睛死死的盯住了天月阁！

    转头向侍立一旁的少女，淡淡道：“叫你们楼主过来！”

    那少女答应一声，出门而去。

    不多时，顾夕颜匆匆赶至。凌天冷冷看着她，半晌不语，只把顾夕颜看得浑身冷汗直流！这才问道：“天月阁是何人所定？我为何竟不知有如此人物驾临茗烟楼！”

    顾夕颜抹了把冷汗，低声道：“请公子恕罪，那日皇室大内总管前来订天香阁，但早为主上定了，贱妾即刻婉言回拒了；他倒也并不仗势欺人，只定下了次一级的天月阁。”

    凌天皱起了眉头。这件事情他早已知道，本以为里面必然是哪个国家的皇子或者公主，这才合理，但刚才那声音竟是钱水柔的！钱水柔既然能够随便说话，先而言之在里面身份为最高者！那么，凌天可以肯定，里面并没有承天皇室中人存在！如果有，那自己不可能收不到消息！

    如果这样，问题就来了。这个钱水柔，究竟是何等身份？为何承天皇室竟要为她买好，定下天月阁？以承天皇室的霸道个性，竟然肯屈尊次一级的天月阁，是否因为她不愿泄露身份的缘故，而她与承天皇室又是什么关系？中间究竟隐藏着什么自己所不知道的变故？这些都是问题！

    沉吟半晌，问道：“可知他们共来了几人？里面是何人在服侍？有自己人吗？”

    顾夕颜低声道：“一开始是来了四人，后来有没有增加便不知道。都是带着大大的斗笠，遮住了面目。他们拒绝了茗烟楼的服侍，里面并没有自己人。”

    “哦？”凌天的眼睛眯了起来。此事大有古怪呀！看来自己很有必要去找大内总管龙千行聊聊天了。

    凌天叫过凌晨，伏在她耳边说了几句话。凌晨答应了一声，便走了出去。

    顾夕颜静静的站着，只觉得凌天身上萌发出的气息越来越是阴森，不由得心跳加速，脸上冷汗也禁不住一滴滴的落了下来。

    外边不断响起喝彩声，显然有几位有真才实学的才子已经展露了自己的大作，但凌天心里对这场所谓的文会已经没有半点兴趣了！ 


                  第八十五章 试探天月




    刚才在茗烟楼门口遇到的神秘高手，血杀阁的出现，叶白飞，还有钱水柔的独特势力，这些人无声无息的潜入承天，在同一个时间段；若说其中没有什么企图，那么凌天打死也不信的！此即风雨将至的微妙时刻，各大势力的介入早在凌天的预计之内，然而真正问题却在，这些微妙的势力进入承天，凌天居然没有发觉！只有叶白飞是明目张胆的进来的，其他杀手也是无声无息便潜入了！是不是还有别的势力在潜伏？这点竟没有半点消息！

    在承天城能够做到完全让凌天的情报系统查不到消息的，很少，除了杨家，便是皇室！杨家最近实力大挫，连带着情报封锁系统也变得残破了，所以目前已经确定，钱水柔一方的势力应该是在皇家势力的屏蔽之下！这个无意之中得到的消息，让凌天心中敲起了警钟！隐隐约约之中，凌天似乎感到一个巨大的危机在靠近！

    我名凌天，而我亦欲凌天，如何会在乎天降风雨，就让风雨来得更猛烈些吧！

    香风洋溢，凌晨曼妙的风姿轻盈地走了进来，在凌天身边坐下，轻轻点了点头。

    凌天抒了口气，拧着眉头，看着顾夕颜，缓缓道：“顾楼主，这件事情让我很不满意！”凌天语声冷了下来，手指轻轻敲击桌面，发出有节奏的嗒嗒的声音，似乎声声敲进了顾夕颜的内心的最深处、最隐秘处：“这件事情，原本我一早就应该得到消息，可是你没有说！还有。各大世家中人。你应该是最清楚的，可以依然没有说！这说明了什么？”

    凌天锐利的眼睛看着顾夕颜的眼睛，似乎盯进了顾夕颜地内心深处：“你还没有把我真正地当成你的主子！你。依然想依靠你自己的茗、烟、楼！”

    “这样可不行啊，我素重承诺。承诺过地事一定会作到，但我却更注重纪律，你应该清楚我会怎么对付轻贱我凌天的人，如你这般离心地势力，我怎么能够放心？换句话说。如果你是我，你会怎么做？！”凌天目光如刀。冷冷道。

    顾夕颜大惊，浑身顿时汗出如浆！扑通跪倒在地，浑身簌簌发抖；说老实话，她并不担心自己的性命，但凌天现在已经成了上官世家重新崛起的唯一希望；若是失去了凌天的支持，上官世家便永无再次崛起的机会！甚至覆灭之期就在眼前，前时凌家地大清洗，虽似秘密，但毕竟是死了那么多的人，只要势力稍强地人。便不会不知

    “公子。我…….贱妾该死！”顾夕颜面色灰白，语调几不成句！

    凌天冷冷的看着她。良久，方道：“你起来吧。这样的事情，我不希望还有第二次！只有四字，下不为例！”

    “多谢公子宽宏大量，决无下次。”顾夕颜依言站了起来，额头冷汗仍在不断冒了出来，适才，从凌天的话中，她刚才分明听出了凌天斩断茗烟楼的决心，那种顺我者昌，逆我者亡的强烈强者气息！令她直到现在还心有余悸！

    正如凌天所言，今天的事换成是她本人，也是决计不肯轻易放过的！

    凌天轻饮了一口茶，似是漫不经心的道：“百死之虫，死而不僵，上官世家卧薪尝胆，苦心经营这么多年，想来并不光是这一个楼子吧？我想听实话！当然你有不说实话的权利！”凌天之所以前面恩威并施，便是为了这句话！他知道，在顾夕颜地手中，一定还有属于她自己地保命力量存在！顾夕颜经营茗烟楼已历多年，与各个官宦之家均有丝丝缕缕的关系存在。若是说顾夕颜没有在这里面安插自己地眼线人手，那凌天反而要怀疑顾夕颜的能力了！而顾夕颜暗中的这股力量，恰好便是凌天目前最为需要的力量！

    顾夕颜冷汗又冒了出来：“此事确实是属下该死，这些事情还未来得及向公子汇报。的确尚有……”

    凌天一挥手，打断了她：“那些是你的事，我不想知道，我只想告诉你，利用你的一切势力，打探一些我的人打探不到的消息。你，应该知道我需要的是什么消息吧？”

    顾夕颜眼中露出自信，沉声道：“属下明白！必然尽速给公子满意的消息！”

    凌天挥挥手，道：“去吧。我会给你联系我的方法，所有的事情，要在第一时间通知我，知道么？”

    外面声浪一阵大过一阵，突然一静，一个很有几分做作的声音长吟道：

    “亘古天地灵气钟，

    柔细霸狂全无凭；

    吹起静水涟漪影，

    摇动松竹不屈声。

    这是小生今早来时微风拂面，忽而有感，作诗一首，请各位师友点评。”

    这首诗描绘的乃是大自然气象中的“风”，但最巧妙的地方却是通篇竟没有一个风字出现，可每一句均是有风的绝佳韵味在内；凌天、凌晨、玉冰颜这三位大行家细细品味一下，只觉这首诗虽然尚算不得上品，而且意境也稍显不足，但总体上还算过得去。不过单凭这首诗便想夺得第一才子之位，那还是想都不要想了吧。

    果然，一名老儒生皱眉说道：“小友这首诗虽然将风描绘的淋漓尽致，不过听闻余韵，似乎是尚有下文的样子。阁下是不是将全诗念出品评一下？那书生脸上一红，躬身道：“学生刚才灵光忽现，才得这四句，之后思来想去，后边的却无论如何也续不上了，惭愧至极。”

    那名老儒生点点头，哦了一声，便没再说话。接着又是几名书生分别吟出了自己的得意之作。满脸期盼的被品评一番。然后面红耳赤的俯首惭愧而去。

    极乐阁之中一声咳嗽，西门清手摇折扇走了出来，嘴角微微带着一股不屑之色。一双眼睛有意无意的向着凌天这边看了几眼。凌天呵呵一笑。低声对两女道：“这家伙又出来卖弄了。真佩服他，脸皮怎地就这么厚。刚才那么灰头土脸，现在还有面皮出来？！”

    玉冰颜嫣然一笑，道：“天哥，你什么时候上去作诗呀？小妹可是一直期待你的大作呢！”

    凌天微微一笑，突然伸手捏住了她的俏挺地小鼻子：“玉大才女。那你呢？你什么时候上去作诗呀？为兄也一直期待你地大作呢！”

    玉冰颜被他捏住了鼻子，顿时咿咿唔唔的说不出话来。手忙脚乱的将他作怪地手拨了下来，小嘴气恼的鼓起。凌晨笑嘻嘻地将她揽在了怀里，示威的向凌天瞪了瞪眼：“公子不准欺负人。”

    凌天呵呵大笑，伸手在凌晨俏脸上抹了一把，凑在她耳边用只有她听到的声音道：“听我乖乖晨儿的，我不欺负颜儿了，我只欺负你，等我晚上一定要好好欺负欺负你。”说着一声怪笑。

    凌晨登时满脸通红，眼睛狠狠的看着他，眸中神色却是出卖了她。水汪汪地丽色如要溢出水来。满含期待、向往。

    只听外边西门清的声音沉稳地道：“今日盛会空前，在下特意……”

    他刚说到这里。只听有人叫了起来：“我来我来，这次轮到我了。”众人目以对，一起望去。西门清被打断了话头，也是一脸郁闷的看了过去。声音的来源却是从玉家的天梦阁传出来的。

    接着另一个声音道：“凭什么是你？现在该轮到我了。”接着又是好几个声音一起吵了起来。

    一个书生打扮的少年一跳跳了出来，满脸笑容可掬：“在下做了一首……”话没说完，就被里面的另一少年抓住身子，拖了进去：“说好了是我，你***抢什么？”接着便听的争执之声越来越大，另外几人一起吵了起来。接着竟然是乒乒乓乓，动起手来！

    众人面面相觑，浑然不知道发生了何事。只听得玉满天的声音大声喝彩：“要得！这一脚有点儿意思！对对，哇哈哈哈……打他脸……你个笨蛋，掏他小弟弟呀……”砰地一声响，几个人在地上滚成一团，翻滚着出来，人人身上都是油渍酒渍，头发蓬乱，狼狈不堪。

    一个少年利落地在地上一个打滚，站起身来，大骂道：“小兔崽子，你以为老子不敢打你！”碰的一脚踢了出去。

    便在这时，一个少年正狼狈不堪地被另外几人扔了出来，啊的一声惊叫，端端正正的被踢在了屁股上，被来就站立不稳的身子顿时被踢的离地飞起，大骂声之中，穿过了布幔，噗的一声飞进了天月阁！

    接着便听天月阁之中乒乒乓乓的声音响成一片，似乎这少年的身子正好落在了酒桌上，几声惊叫传了出来，一声怒斥，啪的一声，接着便是那少年大骂声起，似乎是吃了亏。大叫起来：“救命哇。”

    外边正似乎是不知所措的几个少年书生顿时一声喊，慌慌张张的一起冲了进去：“不要打我兄弟，我们赔你们银子。”

    混乱之中，天月阁的布幔不知被谁刷的一声扯了下来，顿时里面所有情景展现在众人面前。

    凌天手里把玩着酒杯，眯起了眼睛，似乎很是漫不经心的样子，看了过去。

    天月阁之中，一张不小的桌面上清洁溜溜，地下却是狼藉一片，显然，摔进去的凌迟恶作剧的摔在了桌面上。

    钱水柔手中轻轻捻着一个里面尚有半杯酒的酒杯，远远的站在天月阁另一面的窗台前。满脸的若有所思，眼神似笑非笑的看着闯进去的五小，神色之间，丝毫不动。身上一身雪白衣衫，竟然是干干净净。显然，在凌迟摔进去落在桌面上的同时，钱水柔已经发觉了不对，及时的抽身后退。淋漓四溅的汤水油渍竟然没溅上一滴在身！

    四周。八个黑衣中年人满脸怒色，看着闯进去的五小，人人均是一副即将爆发地样子。身上均是或多或少地沾上了点点油渍，不过能在那么大力的摔进去溅起的油渍面前躲避到这等程度。足见身法、反应均已是上上之选了！八人均是两眼神光如电，太阳穴高高鼓起。显然均是内外兼修地一流高手！

    唯有钱水柔那个侍女一身雪白的衣裙却被溅上了不少汤水油渍，小姑娘两眼含泪，正气急败坏地追着凌迟又打又骂。凌迟双手抱着头，四处躲避。口中不住道歉。

    也难怪小姑娘生气，一身上好衣裙。却被溅的如同开了花一般，什么颜色都有了，就是没有之前的素雅、洁净，一女孩家的爱美之心如何受得了？

    实际上的混乱便是这小姑娘追打凌迟而起，其他高手均是面无表情地看着这一切，似乎这件事情跟自己全然没有关系。凌天眼珠一转，示意凌晨与玉冰颜留在原地，自己端起酒杯走了过去，呵呵大笑道：“原来真是钱兄！当真是人生何处不相逢啊，刚才凌天还在寻思。以钱兄的诗才。如不来参加这雅文会，未免太过可惜了。不料天随人愿。终于在这里见到了钱兄，又可以一睹钱兄地风采，凌天心中高兴万分！”

    钱水柔目中神光一现，露出一个浅浅的笑意：“原来却是凌公子，当真是幸会。”

    “钱兄这话可就不对了。”凌天摇摇头，不满的道：“我唤钱兄为钱兄，钱兄却叫我凌公子，分明是不把兄弟当兄弟嘛。”这番绕口令般的话一说，人人脸上均是露出怪异的神色。

    钱水柔不置可否的一笑，从善如流的道：“凌兄真是风趣。”

    凌天毫不客气的一步迈进了天月阁，一把抓住凌迟后衣领便扔了出去，拍拍手，笑道：“钱兄不必客气，本公子越俎代庖，就替你将这几个捣乱的家伙收拾了。咱们兄弟好好喝一杯。”

    钱水柔似笑非笑的看了看凌天，点头应道：“那钱某就多谢凌兄了。”天月阁之中，七八个黑衣人均是面无表情地看着凌天，眼神之中均是一种深深地忌惮，和几乎不能隐藏地敌意与……杀意！

    凌天满脸笑容，不动声色的以思感小心翼翼地探触着这八个人，不由得越来越是心惊，这八个人的实力竟然个个是一流高手，任何一个人的实力都不逊色于凌风，最多只比五小中最强的凌迟稍逊一筹而已！

    凌天突然感觉这个世界真是疯狂！从哪里又钻出来了这么多的高手？仿佛这些人都是一夜之间从地底下冒出来的！只是从钱水柔这八个护卫的身手来看，在承天的所有实力之中，就已经可算是首屈一指的了，即算以玉家大小姐玉冰颜的护卫来比较，也要逊色多多！

    这么多的一流高手，而钱水柔本身的身手分明更高一筹，这些人来到承天，来做什么？刚才的敌意…杀意，又是怎么回事？！

    凌天脸上笑容可掬，但心中已经是觉得越来越不对劲了！现在的局势太过错综复杂，凌天隐隐感觉一个大漩涡正在形成！

    说话间，茗烟楼已经进来几个俏丽的侍女，迅速将整个房间都打扫了一遍。重新摆上了瓜果糕点，钱水柔若无其事的伸手肃客，邀请凌天坐到了自家的席上。

    此际，外面的西门清早已得意洋洋的念完了全诗，却是一首送别。

    “秉烛举觞尽余欢，

    平明送客已泫然；

    昨夜如梦还如幻，

    今朝风潇水又寒！”

    虽然对西门清的人品，凌天颇为鄙视，但不可否认的，西门清这首送别却是极有意境神髓，一首诗从昨夜的践行酒，到今朝送客后的寂寥，当真刻画的淋漓尽致。

    眼见众人已经作完了诗句，就连萧雁雪也是作了一首绮丽婉约的小诗，让凌天大跌眼镜。没想到在自己面前一向凶巴巴的萧雁雪，竟然也有这一副少女婉约梦幻的情怀。不禁摇头暗笑，人不可貌相啊。

    西门清一诗出口，众人交相称赞，纵是几位大儒，也是纷纷点头认可，各家才子们亦是自愧不如，一时间竟然有些冷场。众人不由得将目光均向凌天望了过来。似乎今日已经形成了一种惯例，西门清出场之后，目标必然是凌天，而凌天也每次均能将他比了下去；所以这次，众人又是很期待的样子。

    凌天苦笑一声，把玩着酒杯，向钱水柔笑道：“钱兄，凌天至今尚记得，钱兄那一杯倾尽梅花酒，心随雨雾共空蒙的潇洒落寞，今日钱兄何不再一展诗才？也让我辈再一睹钱兄无上风采？”

    钱水柔微笑摇头，身子向后靠在椅背上，神态自然潇洒，说道：“凌兄真会说笑话，凌兄才是真正的大才，小弟拙劣，如何敢班门弄斧，纵然勉强出去，也不过是徒增笑柄而已，还是不露丑为佳。反倒是凌兄现在身为众矢之的，小弟可是拭目以待凌兄的绝佳表现呢。”说着轻轻一摇折扇，神态优雅自然。

    凌天脸上含笑，眼角余光却是一直在观察钱水柔的动作，不由心中暗叹，这丫头女扮男装的技艺，简直已入化境，无论举止动作还是神态，都是惟妙惟肖，最妙的是她脸上的人皮面具竟然能清楚的露出她每一个细微的表情！便是面对面，也很是难以发现眼前这个风度翩翩的佳公子竟然是个西贝货。

    “凌公子，呵呵，大家可都等着您的大作呢。”外面传来一个阴沉沉的声音，正是急于挽回面子的西门清那得意的声音。 


                  第八十六章 惊天绝世




    凌天微微一笑，理也不理他，看着钱水柔，道：“既然如此，小弟就补上那天和钱兄的诗句吧，”说着手指轻轻敲击桌面，沉思片刻，便漫声吟道：

    “细雨轻雾一笑楼，

    花似精神柳丝柔；

    莫道无情即无意，

    春风传意水传愁！”

    钱水柔眼中罕见的露出一丝窘意，轻轻把头偏了过去。几声冷哼沉沉传出，一侧的八位高手人人目中露出狂怒之意，看向凌天的表情几乎是想要将他撕碎的样子。凌天呵呵一笑，毫不在意。

    “好！好一个春风传意水传愁！”一名老儒生捻着花白胡子，频频点头。凌天这首诗轻柔婉约，大异他的风格，竟然是一首一见钟情的叙情诗。

    六位评审细细品评凌天与西门清两人的诗句，却是人人皱眉，此二人的诗句若单论才情、意境，倒确实是大致在伯仲之间，各檀胜场，一时间均感难以取舍，无奈之际只好宣布两人平手。

    凌天摇头轻笑，带着一丝无奈的道：“凌天适才只是为钱兄和上当日诗句，此诗可说是为钱兄才有感而发，不但与跟西门公子全无干系，于今日诗会更是风马牛不相及，如何可参与评选，更遑论平局乎？哈哈，若是如此随便胡诌几句便已平局，那也未免对凌天太过于优待了，哈哈……”

    此言一出，各位评审。均不由得老脸涨紫，各人谁也没有想到。如此优美的诗句，竟然不是适才应西门清所激而展示的凌天的真正才华！那这位凌天公子地真正才华究竟有多高？再者，这个凌天也太狂了。如此佳句居然自称是胡诌，这那里是自谦。根本就是狂妄！太目中无人了吧！

    在在座众人眼中，凌天所做的绝句实在已经可算是上上之作，几可冠压全场，西门清之诗句地才情虽然远胜寻常人，到底还是略逊于凌天！适才勉强判定平局。已经是给了西门世家极大的面子！要知西门清所作虽然亦属上品，可毕竟是有所局限。并无真正大师之风范，不日即可埋没于风尘之中。但凌天所作之诗，尤其是后两句“莫道无情既无意，春风传意水传愁”，却是道出了青年男女含情脉脉，却又碍于礼数不能诉说的朦胧好感，惆怅而又羞喜得默默情怀。单只是这两句欲语还羞地意境，已经足以流传后世，成为千古名句！

    而且，凌天话中对平局二字特意加重了口气。更让一干评审面红耳赤。尤其其中三位乃是应西门清所邀请而来。自然有些偏帮西门清的意思，力主判定平局。而秦大先生与孟离歌明显是凌天地人。为人又素来方正，在此等情况下若与对方争竞，反而显得不美！再说凌天已经大胜了一局，此局判和也无不可，再说西门庆的送别也是颇有独到之处，是以二人便没再吭声。默认了平局之说。

    再说，师兄弟二人也均存有看看凌天其他的所有本事的念头；若是现在凌天便以压倒性的优势赢了西门清，反而两人担心在此之后凌天反而会偃旗息鼓，不再展露了。单以秦大先生对凌天地了解，知道这小子一向低调，最爱扮猪吃老虎，若是就此打住，那也是完全有可能的事情！

    而西门清心中却是不以为然，他委实心急挽回颜面，以图重震声威，心道这小子舍弃了这一首佳作，岂不是自讨苦吃？

    其实以他地才华，未尝没有看出凌天这首诗实在是比自己所作要高出几分。适才西门清心下忐忑，唯恐再次判负，那自己可就声名扫地了！一旦听到平局，心中也是大大的松了一口气。

    此刻竟然听到凌天要舍弃此诗，不由得心怀更是大大的放了下来。心道：一首诗之中有一二句传世绝句，往往已经是一代大儒灵光一闪兼呕心沥血之作，即兴之作向来难有上品，更有些儒生皓首穷经钻研学问，一生大名播于天下，却也没有一句传世佳句作得出来！难道这凌天就以为这等传世佳句乃是信手而来的石头土块不成？自己的《送别》也是前时灵光一闪而得，自觉已经是自身才华的顶峰成就，却不信凌天临场发挥可以一而再，再而三的胜过自己。

    想到这里，西门清不由冷哼道：“凌公子果然大才，西门清佩服！若是凌公子能够再作出传世诗句，那我西门清在此当天立誓，此生此世，永不再谈诗论词！”

    凌天哈哈一笑，好整以暇的为自己倒满一杯酒，目光注于碧清的酒水之中，似是满含深情，悠悠吟道：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧！”

    单单这头两句一出，大厅之中近千人顿时鸦雀无声！西门清面如死灰。单是开头这两句，便足以传诵千古！

    秦大先生与孟离歌双目绽放奇光，定定地看着场中的凌天，如获至宝。口中低低重复念了一遍这两句，不由均是觉得如饮百年佳酿，回味无穷，余香满嘴！

    钱水柔、萧雁雪等女悚然动容，她们均是此道大行家，也是识货之人，之前听凌天说话，心中未尝不认为凌天狂妄，此际骤闻此妙句，妙目流盼于凌天身上，露出不可置信地神色！凌天方才随口而出，已经是春风传意水传愁这样地佳句，几个少女谁也未曾想到，就在此短短的时间之内，竟然又会有一首传世大作面世！环顾古今，更有几人能做到这一步？！若是果真如此，此人文采，纵非空前绝后，盖古凌今，却绝对足以傲视当代，实在是当之无愧地天下第天月阁门口缓缓踱了几步，似乎在苦苦思索。众人均是不由得屏住了呼吸，唯恐自己喘出一口大气便会打搅凌天的思路，导致了一首传世大作就此夭折，那自己可就真正成了文坛的千古罪人！

    凌天又踱两步，突然抬起头来，面上神色一片洒脱，便如一个悠游于林泉之间的隐士，这一刻，在众人眼中，凌天再也不是那个所谓有“承天第一纨绔”之称的浪荡子弟，也不再是一个大富之家的公子哥儿，而是一位胸怀天下的智者！洞察世情的高人雅士！

    就在此时，凌天清越的声音响起，竟然是一鼓作气的作完了全诗！

    “长风万里送秋雁，对此可以酣高楼；

    俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月；

    抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁；

    人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”

    诗句已经念了出来，良久，近千人的大厅仍然是一片寂静！终于，不知何人轻轻鼓起了手掌，众人均是不由得如梦初醒，霎时间掌声如雷，彩声震地！

    这是何等优美的诗句！这是何等智慧的诗句！这是何等洒脱的胸怀！这是何等透查世情的睿智！

    这是何等的大才！便是用惊采绝艳来形容，众人也是觉得不能形容凌天于万一！

    这等佳句，必然会千古传唱！而凌天的大名，单凭着这首诗便可以千秋万代的流传下去！足称不朽！

    掌声甫歇，一名白发苍苍的老儒生颤巍巍的走上前来，众人一看均是认得，此人正是当今文坛公认的泰山北斗，西韩容之于！西门清便是他最得意的关门弟子，想不到他也来了。此人脾气耿直，才学过人，天下文人，无不钦服！见老师走上前来，西门清急忙上前扶住。

    容之于长叹一声，用力甩开了西门清搀扶着自己的双手，面向众人：“这里是承天地界，本容不得老夫多嘴！可老夫实在忍不住要说两句。老夫敢问承天的博学大儒们，文人雅士们一句话。”

    容之于白发萧然，伸出一只枯瘦的手臂，死死地指住了凌天，指尖不住颤抖，声音也因激动而变得嘶哑起来，几乎是声嘶力竭的喊了出来：“此等绝世大才，纵才华横溢也难形容其万一，实在是文坛千百年来难得一见的旷世奇葩；如何竟在你们的口中被糟践成第一纨绔的？！难道承天地界的人才竟是这般高吗？”

    “似你等这般，竟也配称之为文人！”容之于嘶声喝道：“老夫未来之前，提到凌天二字，无人不鄙视，无人不小觑；甚至有些年轻父母教育自己儿女，宁可无才便是德，也不要成为承天凌家凌大公子那样的人物。”容之于悲怆的笑了起来，老眼含泪：“老夫还道是这位凌天公子是何等不堪的人物！今日方得知事情真相，当真是可笑至极！可悲之极！可怒之极！焚琴煮鹤！简直是焚琴煮鹤！糟蹋斯文！果然是宁可无才便是德，凌天何人可比高，世人之愚昧可见一斑！”

    “凌公子，老夫为今日之前对您的偏见，向凌公子致以歉意！”说着，容之于竟然向着凌天深深施了一礼。未等凌天回答，容之于已经站直了身体，突然嗔目大喝道：“今日，老夫便厚着老脸，代表天下文人，当众为凌天公子正名！以凌天公子的年纪、才学，在老夫看来，纵然并非绝后，却一定是空前的！足堪称得当今诗坛第一人！可有人有意见吗？！” 


                  第八十七章 百姓何物




    容之于枯瘦的身体昂然站在大厅中间，竟自有一股凛然之威！

    众人沉默半晌，突然齐声大呼起来：“诗坛第一人！诗坛第一人！盖古凌今！公子凌天！”近千人齐声大呼，顿时如山崩海啸一般！良久方绝。

    凌天大吃一惊，急忙走了出来，向容之于深深施了一礼，道：“先生太过于高抬凌天了，在下小小年纪，又何德何能，敢居此上位？尚请先生三思，实在是折杀凌天了。”

    容之于呵呵笑道：“学无先后，达者为先，凌公子何必过谦，公子才华绝世，诗才惊天，在场众人，有目共睹！诗坛第一人之位，当之无愧！千名儒子齐声大呼，意出至诚，公子便是推辞也是无用啊。”

    凌天苦笑一声，想不到今日一显摆，竟然成了诗坛第一人！不由得心中感叹：李白大大就是李白大大呀！随便捡了一首出来，竟然反应如此热烈，若是将李白的诗句完全念上一遍，那自己岂不是立马在诗坛封神为圣？！

    凌天此诗一出，再也无人敢于上来献丑！第一日的雅文会竟然提前收场！虽显草草，但众人却个个兴高采烈，神情亢奋不已，均是大感不虚此行。谁也没有想到，号称天下第一的西门清竟然在第一日便败地如此个惨法！而凌天奇兵突出。却是将众人由头到脚狠狠地震撼了一把！不禁纷纷决定明日定然早早的便来，定然还有更加刺激的场面等着自己。

    凌剑等六人却是呆地憋闷不堪，便向凌天提出今后几天不过来了。凌天再次正中下怀。立即答应。

    见众人纷纷告辞离去，凌天等人簇拥着孟离歌与秦大先生便在天香阁之中摆起了酒宴。顾夕颜当然是唯恐招待不周，好酒好菜流水般送了上来。

    凌天今日风头出尽。一鸣惊天，最高兴的当然首推秦大先生。老先生两眼早已眯成了一条缝。连走路也是轻飘飘的起来。感觉到今日自己纵然立时死了，那也是绝无半点儿遗憾了。

    孟离歌与秦大先生见座上只有凌天与玉冰颜在，分明还少了一人，正是那容颜绝美，风华绝代地凌晨小美女；两人都是肚子里暗暗纳闷。不知在此等时刻，那位姑娘却是去了何处？但为人师长者怎好过问弟子的女伴。只好将疑问闷在了心里。

    酒过三巡，菜过五味，众人便打开了话匣子；令凌天惊奇地是，孟离歌竟然是几乎天文地理、三教九流无所不通，均有很深的体悟与独特的见解，凌天便起了兴趣，试探着问了几个比较生僻的问题，孟离歌竟然也是回答的八九不离十，虽然多是自己地臆测之词，但凌天却已经是大感不同凡响了。再次刮目相看。

    怪不得都说此人为智者。果然名不虚传！单单是这份渊博，已经足以令人刮目相看。竟似不在那青衣相士叶轻尘之下，较诸秦大先生只怕还要略胜半分。

    话题一转，转到了各大世家身上。秦大先生首先提出了疑问：“天儿，你的人缘什么时候这么好了？那玉家老三帮你说话我自不稀奇，甚至是东方世家有意交好于你，也算在情理之中，可什么时候南宫世家也开始帮你说话了？这才是令老夫大惑不解地疑问。

    凌天笑了笑，便将与南宫世家结盟之事说了一遍，当听到南宫天龙以当世八大世家家主的身份竟然也在凌天手下吃瘪，众人不由大笑起来。

    孟离歌一直暗中观察着凌天与在座诸人，不由得有些暗暗称奇！从未见过如此融洽的上下关系，这个凌天，可真是异类呀。秦大先生望着凌天的表情，哪里是老师在望着学生？分明是当作了自己最亲近的子侄一般，满脸满眼均是疼爱、欣慰。神态之间，更是一派轻松，全无半点面对未来家主的拘谨以及应有的敬畏。

    这样的主从关系，乃是孟离歌向往已久而不可得的最大渴望；但在魏承平处，无论如何，也是绝不会有这样的情景出现！两人相比较之下，可以明显地看出来。凌天乃是为收其心而收其心，魏承平则是为收其力而收其心！如此，结果虽似一般，但是过程却是天差地远，差共田地！前者如春风化雨，润物无声，使人在不知不觉之间，便已欣然接受；后者则是雷厉风行，务必最短地时间内见效。但前者收心虽似耗时良久，但结果却是永久有效，至于后者收力短时或者宾主尽欢，惟只要时间稍久，却有反复之危，孟离歌于魏承平岂非就是如此！

    想到这里，孟离歌看向凌天的眼神，隐隐然又多了几分赞赏之色。

    凌天突然肃容向孟离歌问道：“孟先生，想必这段时间已经明白了自己地处境，明人面前不说暗话，凌天实在不放心先生之安危，就大胆直言，尚请先生不要见怪！”

    孟离歌隐隐猜到他要说什么，微微一笑，道：“凌公子但言无妨。”

    凌天道：“以先生大才，却屈居于魏承平麾下，按说，以先生的眼光来说，这种事情应该不至于发生才是，此一事令凌天百思不得其解呀，先生是否可教我。”

    孟离歌苦笑一声，道：“凌公子有所不知，在下师门多年前曾欠下北魏皇室一个人情；就在在下艺成之后，北魏皇室找到恩师，言道请恩师派一名得意弟子辅佐北魏；本来离歌才疏学浅未能当此重任，然当时，恩师座前，却偏偏只有离歌一人。”

    说着摇了摇头，举起酒杯，一饮而尽。续道：“本门素重信诺，恩师却不过这个情面，却也不愿毁我前途，便要离歌自己拿个主意。师恩深重，离歌为人弟子者，岂能不为师门分忧？”

    秦大先生肃然起立，竟然躬身向孟离歌行了一礼，孟离歌慌忙起身避开，却被秦大先生按住：“师弟不可相避，此一礼，师弟大可受得。此乃是愚兄为师门谢过贤弟舍身为师门的浓情厚意。此事为兄惭愧呀。”说着不胜唏嘘。老泪纵横。

    孟离歌慨然叹道：“离歌受师门重恩，岂能不思回报？师兄此话，倒让小弟汗颜了。”顿了顿，又长叹一声，道：“小弟初到北魏，观那承平太子气量虽狭，却还是有几分做事的手段。狠辣果决，为一代枭雄之才！小弟便想，若是他能够好好待我，在小弟教导之下，诚心听进那么一分半分，那小弟便当真留在北魏，也没什么。想不到此人……”说着摇了摇头，却洒脱的笑道：“不过这样也好，倒是令小弟占了个大便宜，再也不需卷进那些虚伪的政治漩涡，倒真值得为此浮一大白。”

    凌天点点头，心中思量起来。孟离歌最后一句话，分明是对自己说的，暗指自己若是想要招揽于他，那最好还是不要再打主意了。不由一笑，道：“先生快人快语，凌天岂能相强，凌天虽然无甚本事，容人之量却还有几分，自然不敢勉强先生；待到风波停止，便任由先生来去便是。不过，尚请先生牢记，凌府之门，永远为先生而开；纵不能长住，但何时先生仙游困倦之时，少住片刻，也是好的，凌府家宅纵不牢靠，也可为先生遮蔽风雨，请先生不要推辞！”

    孟离歌重重一抱拳：“多谢公子！”

    凌天洒然一笑，举杯相敬：“相见即是有缘，不知先生是否可以为我纵论一下天下大势？就当是酒宴谈资，先生随意一说，凌天洗耳恭听。”

    孟离歌摇头失笑：“凌公子可真是会算计！”皱眉沉思一会，突然抬头望着凌天，正色道：“在此之前，离歌冒昧问公子一句话，尚请公子答我。”

    凌天肃容道：“先生尽管问便是，若是凌天能说的，自然知无不言，言无不尽！”

    孟离歌双目紧紧盯着凌天，竟然自有一股凛然之气：“敢问公子，在公子心中，天下百姓，为何物也？”

    “天下百姓？”凌天笑了起来：“先生，百姓为何物，要看评论之人的身份地位，不同的身份，百姓在其心中便是不同的地位，先生以为然否？先生认为此时此地，凌天会知无不言，言无不尽吗？！”

    孟离歌一皱眉，道：“离歌请公子明示。”

    凌天手中轻轻转着酒杯，轻笑一声，道：“先生有问，自当明言，在现在的凌天眼中看来，天下百姓，尽属蝼蚁耳！”

    在座众人尽数霍然变色！想不到凌天竟然说出这等异常不得人心的话来！秦大先生更是紧紧蹙起了眉头，一脸不悦。

    孟离歌却好像明白了什么，试探着道：“公子好似意犹未尽？如何能说知无不言，言无不尽？！”

    凌天呵呵一笑，沉声道：“不错！若我现在为一普通百姓，那么，天下百姓在我心中，便为骨肉、手足也；但我现在身为高门大阀之后人，若无其他变故，百姓在我心中，与蝼蚁有何异？此为实言，当真是知无不言，言无不尽！难道先生不信吗？” 


                  第八十八章 我非英雄




    孟离歌仔细咀嚼一番，突然抬头问道：“若是公子举事，又将如何？天下百姓，在公子心中，又将是何物？”

    “工具也！”凌天毫不迟疑，长眉一轩，道：“若是举事，征战天下；那么，百姓便是我手中最为锋利的工具！我可以取其财帛，养我军兵；抽其子丁，为我士卒；鼓动民意，为我造势；煽动民愤，举我大义！故而，我若起事，天下百姓，便是工具！”

    孟离歌眉头更紧：“若是公子为天下之主？又将如何？天下百姓，如何处之？”

    “子民！”凌天终于不再旋转酒杯，抬起头来，正色道：“我若为天下之主，天下百姓，为我子民！必竭尽全力，造福天下，泽被苍生！老有所养，幼有所依，千秋万载，此心不变！”

    “以公子现在的实力，未必就不能造福天下，泽被苍生；可现在百姓苦不堪言，有些地方甚至饿殍遍野，孟某却未见公子有任何行动举措。不知为何？公子如何取信离歌？！”孟离歌异常尖锐的追道。

    “哈哈哈……”凌天大笑：“如今之凌天，既不是天下之主，也非造物之神灵，我现在只是凌家的公子，凌家的钱银，也是辛辛苦苦一分一分正当赚来的！天下百姓水深火热，饿殍遍野，与我何干？我救之乃人情。不救亦是本分！先生以此问我，未免无意！”凌天反问道。

    “这天下不是凌家之天下，百姓。更非凌家之子民！就算洪水滔天，死个干净，那又如何？”凌天眼中满是讥诮：“只要我凌家衣食富足。荣华富贵；何惧世间哀鸿遍野？哪怕天下浊浪滔天！与我凌天，全无干系！”

    孟离歌脸色一寒。怒声道：“凌公子此言，未免太过无情无义！如何纵横天下？！”

    凌天冷笑一声，道：“当前之势，若是凌家无意于天下，那便只有无情无义才能够存在下去！若是凌家没有野心。却在这等当口赈济灾民，那只有灭门之祸顷刻到来。再无其他可能！先生可以说我凌天无心无德；但先生可知道，就算凌家一文银子也不出，在整个天下，可要养活多少人？而凌家若不在，要有多少百姓会家破人亡？！”

    孟离歌冷冷道：“这个离歌却是不知，愿闻其详。”

    凌天哼了一声，毫不客气地道：“先生可知凌家产业近年来势力大涨，早已不局限于承天一国？凌家产业千万，分布整个大陆各地，就连天风大陆、天阳大陆也均有不少的分号存在；每年因为这些产业。最少有五十万人为凌家工作。加上这些人的家人老小，每年均有最低两百万人借助凌家地存在而吃饱了肚子！而这些人在吃饱自己的同时。或帮或不帮助他人，又是最少几十万人不至于饿死！说句不好听的，若凌家突然消失，这数百万人极可能在旬月间家破人亡，先生道我说地有没有道理？！”

    说到这里，凌天长身站起：“但若是凌家大肆行善，四处救济灾民，一年时间，可足以挽救数百万甚至更多的性命！但在那时，凌家声威必然如日中天，成为万家生佛般地存在！可凌家必遭所忌！若仍无争霸天下之心，届时必遭屠戮！”凌天眼中寒光闪闪，看着孟离歌：“没有任何一个君主可以容忍这样的存在！凌家必然成为各国百姓心中的善人，但必成为各国君主眼中的最大敌人！”

    孟离歌骇然色变，他已经知道了凌天要说什么。不由叹息一声。

    “届时，凌家当何以自处？”凌天慢悠悠的道，声音低沉：“有凌家在，百姓有苦楚，可以帮衬一把；但凌家若是遭难，纵然天下百姓尽夸其好，又怎能救得凌家上下数千条人命？”

    “如此说来，天下百姓之心，对我来说，有何用处？本公子将他们当做蝼蚁，却可以保证他们百多万人地生计！若此时便将他们当做兄弟手足，反而对他们有大害！因此手足而凌家必亡！但凌家若亡，产业必被瓜分，依附于凌家而活着的数百万劳工，便是与之前地灾民无异！凌家虽然是做了好事，但实际却是做了最大的错事，因果因果，有因有果，果由因来，先生以为，然否？”

    孟离歌慨然摇头，黯然叹息：“公子所言不错，所说也俱是事实，确是知无不言，言无不尽！然而，公子你，可为枭雄，此等做法，却不是英雄之所为！”

    凌天哈哈大笑：“先生或是明知故问？！须知自古成大业者，莫不是盖世枭雄！英雄，呵呵……英雄可为将；则战无不胜！可为帅；则上下齐心，万里披靡！可为官，则为民请命，造福一方！但，英雄，决不可为王、为皇、为帝，更决不可称尊！否则，便只有死去的英雄尸体，而没有活着的英雄帝王！”

    凌天嘴角露出一个睥睨天下的笑容：“英雄，只能为枭雄做手下，反之，必亡！”

    “枭雄的最大优势，便是心狠手辣，六亲不认，为求达到目的，可以不择手段！所以，枭雄才识有希望在乱世之中崛起，并成就一番大业的人！英雄的最大缺点也是他最大的优点与特点，那便是重情重义，一诺千钧，至死无悔，处处大义为先；大丈夫有所为而有所不为！所以，乱世之中，英雄可以瞬时崛起，也可以风光一时，甚至可以留得千古传颂！但绝不会成就千古不朽之大业！只因为枭雄针对英雄地这些缺点，有无数地办法可以置之英雄于死地！所以，我非英雄！我也不愿意做英雄。”

    凌天微微一笑，如是说道。“我为枭雄，凌天之枭雄！”

    一言既毕，众人鸦雀无声！各自低头沉思，脸色沉重，若有所悟。

    “啪，啪，啪，”孟离歌面沉如水，却鼓起掌来：“好一个英雄论！好一个枭雄论！公子的此番言论，令孟离歌大开眼界！诚为高论也！果然是知无不言，言无不尽！”

    凌天微微一笑，道：“先生地问题，凌天已经答过了，敢问先生，可满意否？”

    孟离歌手捻胡须，沉声道：“公子所言，诚为乱世之至理，治世之妖言！如今乱世将起，自然有理！”

    “那，凌天先前的问题，先生还未答我。”凌天好整以暇的端起酒杯，遥遥一敬，再与身边的玉冰颜一碰，昂首喝了下去。

    玉冰颜娇颜一红，见三人酒杯俱已空了，便起身为三人斟满了酒。只因凌天早已屏退茗烟楼的服侍之人，凌晨又不在身边，玉冰颜这玉家的大小姐也只好客串一次使唤丫头，这次侍酒的档次之高，可想而知了。但玉冰颜非但不以为忤，反而心中甜丝丝的，说不出的惬意就凌天刚才说的那些个话，如此的逆天，若非至亲之人，如何可闻。

    凌天三人所谈，更是何等机密的事情！但凌天依然全无半点让自己避讳之意，单只是这一份心意，已经足以令玉冰颜萌动少女的情怀为之雀跃不已。只因凌天已经用行动说明了一切：你是我的女人！

    这句话凌天虽然从未从嘴上说出来，但是玉冰颜却已经在心中听到了！

    “若是能与天哥终生厮守，做一生一世天哥怀抱中的小女人，那该是多么幸福快乐的事情！”玉冰颜想到这里，却又不由得勾起了自己的心事，不由脸色一边，泫然欲泣。我…我，会有那等福分吗？

    且不说玉冰颜正陷入了小女儿的情怀之中，忽忧忽喜，神态恍惚。只听得孟离歌接着凌天话头，道：“如今天下大势，公子想必心中早已有定数，既然不嫌离歌交浅言深，那在下便稍抒己见。”

    他站起身来，在一边的茶案上取了几个茶杯，便草草摆了一个局势。凌天与秦大先生俱皆起立，站立观看。

    孟离歌一手虚指，侃侃言道：“如今天下三个大陆，皆逢乱世！正是英雄枭雄，群雄并立驰骋，大丈夫建功立业之时！天风与天阳目前先不去说，大可先放在一边。天星大陆，七国并立，九大世家！玉家、南宫、西门、东方、北冥、凌家、杨家、雷家；另外还有萧家单独成势！目前来看，表面上均是井水不犯河水，互不侵犯，各自安然。暗地里却是无所不用其极，欲求独霸天星，并无人可幸免！”

    孟离歌顿了顿，接过凌天递过来的一杯茶水，喝了半杯。继续道：“月神国，地处偏远，国力贫瘠，若有人能得天下，只需一纸传书，封王封爵，便可纳入版图，因此，暂时可以不论！”说着，孟离歌将桌上杯子取下一个，放在一边。

    “西韩与西门世家由于年前一场剧战，痛失天险，从此无险可守。国力或者不弱，却也不再是强力竞争对手，因此，西韩也可暂放！承天，位居正中，八面来敌！却也可以八面出击。本是最危险的地方，但是，任何一家只要先获得了承天之地，便等于获得了全面主动的权利，因此，现在反而是稳如泰山，惟有承天皇室不在此限，最安全的所在对他而言却是最危险的，可惜皇室仍然懵懂不知，可怜，亦复可悲！再来承天皇室，也因为有凌家的存在，基本已经是名存实亡！所以，可以凌家代之。”孟离歌嘴角扯出一个笑意。 


                  第八十九章 深宵刺客




    凌天苦笑一声，道：“先生倒真是看得起凌家，凌家自家祖凌战公始便是卫国忠良，再传家父凌啸公也从不曾有倦怠之意……”

    凌天话意似是在说凌家老中两代对皇室极之忠心，却偏偏漏了他自己，话中深意不言而喻！

    孟离歌哈哈一笑，却不理他，继续说道：“在说这边，乃是南郑与吴国，两国兵力虽不甚多，却多能征惯战之士，战力决计不可小觑！但两国世代敌对，却是一个天然的硬伤！无论哪一国遇袭，另一国必然会落井下石，乘机壮大。别的国家或许有暂时联合的可能，但这两家世代相斗，仇深似海，却是决计不可能的。所以，这两家在拥有绝对灭绝对方的势力之前都是不敢妄动的！”

    孟离歌又是一番摆动：“这样局面便清晰了很多。目前看来，似乎只余凌家、东赵、北魏三家，其实不然。萧家虎视眈眈数十年之久，这样一个极好的机会是绝不会错过的。尤其萧家这些年来实力进展快极，若论寻常势力，当世实已稳占第一！更何况，萧家之外，还有玉家！”说到这里，孟离歌不由抬眼看了玉冰颜一眼。虽然未经介绍，但孟离歌何等聪明，早已猜出面前这位绝色美女必然就是玉家的大小姐无疑。玉冰颜脸色不由一变。凌天伸手过去，轻轻握住了玉冰颜小手：“没事，先生但说无妨。”

    孟离歌笑了笑。道：“玉家千年大族，根深蒂固。看似超然，实则蓄力待势待发，如果不是有那真正超然物外的无上天予以制衡。或者早已……！但暂时来说，不可不防，也不可太着意于大防。只因玉家所图。并不单是天星一个大陆而已！但无论最后是哪一家占据了绝对优势，所面对的最大对手。必是玉家！”

    这番论断，倒是与凌天地之前猜测不谋而合，凌天面露沉思之色，暗暗点头。

    “不会的。”玉冰颜急急道：“家族有祖训在，不得参与天下征战。恪守本分，以保家族生生不息。传承下去。大伯不会触犯族规的，况且如果玉家家主真的违背祖训，势必会引动无上天出手，那等后果，却是我们所不能承受地，大伯必然不肯冒险的。”

    凌天苦笑一声，恐怕玉家这次是要违背祖训了。任何家族，看到天下唾手可得之时，便是圣人恐怕也不会忍得住，何况玉满楼这一代枭雄之才。而以玉满天实力而论。较诸凌天也只逊色一筹而已。那玉满楼必然更在其上，再加上玉家的强大势力。无上天纵然能人辈出，也未必就能撼动！

    “相比较来说，与玉家同处一地地北魏虽然近年来势力逐步壮大，但目前国主病危，魏承平以太子之身主掌军政大权，毕竟离名正言顺还差了一步。虽然此人为人阴狠狡诈，但却尚欠缺真正做大事的魄力与胸怀！或许能得一时之呈，却绝无最后胜出地可能。所以，天下到最后，只能是三家相争，一家观望。凌家、萧家、东赵；观望的自然是玉家！最后谁能胜出，尚在未定之数！”孟离歌意味深长的笑了笑。

    “不错，东方世家一向不显山不露水，但据我看来，在八大世家之中，除去玉家，便数东方世家实力最强！”凌天沉思道。

    “不！”孟离歌不以为然，含笑道：“东方世家最多只能在第三，第二嘛，该是凌家才对，凌家底蕴之深，着实惊人，就算公子自称已为天下第一，离歌也信得。”

    凌天一怔，大笑起来：“先生不愧为智者之名。

    孟离歌对他毫不否认的态度大为赞赏，心里也是感到了格外舒服。眯起了眼睛看着他，含笑道：“凌公子休要耍我。公子隐忍如是多年，若不是自信羽翼丰满，手中有了相当的把握，又岂会轻易展露自身实力？以公子地沉稳心性，再忍个三五年，似乎也不是什么难事吧？”

    凌天笑道：“其实到现在凌天心中也是并无多大把握，不过，若是先生能够鼎力助我，凌天便有五成以上把握可得天下！”凌天这句话笑吟吟的说出来，似乎是开玩笑，似乎是调侃，又似乎是认真地。

    孟离歌呵呵一笑，摇了摇头，又点了点头，最终还是摇了摇头。似乎是答应了，又似乎没答应，两人对望一眼，不由同时大笑。

    一边，秦大先生笑着摇了摇头，故作叹息道：“唉！一个是我师弟，一个是我徒弟，一个是老狐狸，另一个是小狐狸！真不知道你们打的什么主意。”玉冰颜扑哧笑了起来。本来见二人对自己的话不以为然，撅起了小嘴，却被秦大先生一句话逗得笑了出来。

    夜色已深，初夏的凉风从窗外徐徐吹进，花香阵阵，沁人心脾，众人均觉得头脑一阵清醒。

    便在此时，一身夜行衣的凌晨便如一片浮云般从窗外飘了进来，向凌天摇了摇头。

    凌天上前一步，将她娇弱的身子揽在了怀中，心疼的道：“累不累？我这就命人为你上膳。”

    凌晨满足的笑了笑，静静地依在他怀里，微微闭上了眼睛，却没有说话。

    秦大先生与孟离歌同时干咳了两声，背转身去。心中均是暗自嘀咕世风日下，人心不古哇。眼前这一对少年少女竟然就在两个老夫子面前搂搂抱抱起来，真是成何体统。

    玉冰颜俏眸之中，无可避免的露出丝丝妒意，贝齿咬着下嘴唇，却没有说话。

    凌天手臂微微一松，凌晨终于脱了出来，这才发现自己刚才的失态。不由得满脸通红，一溜烟藏在了玉冰颜身后。再也不敢露出头来。

    凌天呵呵一笑，道：“今日西门世家表现太过于诡异。再怎么说也是八大世家之一，上百年地老家族；怎地我前几日格杀了他们地人。其中还有他们家主最宠爱的小儿子；今日又当众羞辱，居然没有半点反应，实在有些不同寻常。便让晨儿前去查探一番。”说着怜爱地看了看凌晨：“没想到这一去竟然是半夜。”

    秦大先生等三人顿时恍然大悟。怪不得凌天会表现出如此心疼的样子，原来凌晨这娇滴滴地美女竟然是在极乐阁阁顶伏了大半夜。不由心中也是油然升起一股敬意。

    玉冰颜不满的撅着嘴道：“这等事。让那几个小家伙去就好了，何必让凌晨姐姐亲自出马？这么国色天香的大美人，你倒是真舍得。”她说地那几个家伙，自然是凌剑他们几个。

    凌天心中暗笑一声，这丫头倒也转变的快。刚才分明还在吃醋，转眼又为凌晨打起抱不平来。突然。“呜----”一声锐啸传来。凌天反应快极，瞬间辨明来路，身子一闪，已经挡在孟离歌身前，右手一抄，只觉手心隐隐发麻，竟然是一支铁翎箭！

    有刺客！而敌人地目标，竟然不是凌家之人，而是孟离歌？！这是为何？

    凌天心念甫转，却听得锐啸声再起。三支长箭品字形飞来！目标依然是孟离歌！

    凌天一声清啸。身子流云般一转，将三支长箭尽数接在手中。脚尖一抬，偌大的紫梨木桌子顿时立了起来，桌面正当住了半边窗口。同时凌晨大袖一挥，整个天香阁中所有烛火一起熄灭！

    趁着黑暗，几个人在凌晨指挥之下早已躲到了房间死角之中，凌晨仗三尺青锋而立，严阵以待，眸子在黑暗之中闪闪发光。众人惊魂甫定，才突然发现房间之中，不知何时已经失去了凌天的身影！

    凌天手中握着四支铁翎箭，柳絮般飘出了窗子，心中杀机狂暴的升起！

    身子甫出窗子，脚尖在窗台上一点，顿时如游龙腾空，雪白的衣衫迎风猎猎作响，身子扶摇而上转眼已经升到了茗烟楼顶三丈之高地空中！

    月光下，正东方，有三个淡淡的黑影正以极快地速度逐渐脱离出凌天的视线。凌天怒哼一声，身子旋风般在半空一转，右臂猛地一甩，握在手中的利箭顿时如追魂夺命的黑色闪电，似乎划破了时空般出现在三名夜行人物身后！

    直至此时，空气中才响起了箭矢划破长空的厉啸！呜的一声响彻了整个夜空！

    凌天这一掷，实是已经运足了本身十二成的精湛功力！掌心处甚至摩擦出了淡淡的白烟！

    那三人知道厉害，铁箭去势太快，已经是来不及闪躲；猛然听得三人同时大喝，手中长剑硬硬格挡！

    三声巨响同时响起，便如惊雷猛震！箭矢落地，三柄精钢长剑也同时化作了一地碎片！凌天暴怒之下全力出击，力道何等惊人！剑箭相交的狂猛内力冲击之下，三人身体同时剧烈的颤抖一下，口中激射出一道血箭，踉跄走了两步，便委顿在地上，看样子已是受了不轻地内伤。

    凌天身在半空，将这一切看地清清楚楚，正欲落地借力飞身扑拿，突然之间心中警兆大作。

    玉家所居住的天梦阁楼顶处突然暴起一团精芒，流星般向凌天尚在半空地身体冲了过来！尚未及半途，已经化做了一道惊天长虹！

    竟是有人身剑合一，驭剑而至！

    杀局！ 


                  第九十章 功亏一篑




    这一剑的光彩，便如是漆黑如墨的半空之中突然升起了一轮烈日！竟然照耀的四周亮如白昼！

    好精湛的剑术，只此一剑，就已决不在绝顶杀手“金叶白飞”叶白飞之下，甚至尤有过之！

    那人黑衣黑袍黑布蒙面，裹在剑光之中，竟然根本看不清楚体貌如何！

    凌天霎时之间浑身出了一身冷汗！此人选择的时机当真是精准恰当之极！凌天纵身而踏足楼顶然后跃入虚空，运足全身内力掷出铁箭，此刻身子却在下坠途中，正值旧力已尽，新力未生，正是万分尴尬的时刻，偏偏这等时候，对方却发动了最强的一击！

    眼看凌天已经避无可避！驭剑而来的黑衣人眼中闪过一丝遗憾的神色，但剑势却是不减反增，更催加了几分内力！

    凌天真气先是一松，接着便又张开嘴巴，用尽全身的力气，狠狠的吸入一口气，这口气吸得太猛，几乎将喉管呛破，竟然隐隐觉得自己的喉咙之中一股淡淡的血腥气升了起来！

    强行催动内息，左脚尖似轻实重地一点右脚面，整个身体便如旱地拔葱般，旗花火箭般直直的向半空蹿了起来！这一蹿之势，竟然将本就悬空的身体再度拔升了六尺，险之又险的避开了这必杀的一剑！

    半空中，凌天已经迅速调匀了内息，适才强提内力，凌天一张俊脸涨的通红！双目之中杀机闪闪。只要黑衣人再度来袭，凌天便要与他真正的大战一场！誓要将此人留在此处！

    岂料那黑衣人一击不成，竟然连停顿也没有停顿，直接就那么以御剑之势一路飞了出去！一道耀眼的剑光，裹着一个黑色地身影。一口气奔到了那三名黑衣人身侧，口中一声唿哨，顿时黑暗里又钻出来三人。将地上三人抱着便走。

    一击不中，远扬千里！干净利落。毫不拖泥带水！

    竟是典型的刺客作风！

    好一个绝顶刺客！

    怒喝声响起，跟着便是阵阵衣袂飘风的声音，各大世家高手纷纷自梦中惊醒，一时之间，茗烟楼顶高高低低的飞上了十几条身影。

    一个雄壮的声音道：“何方鼠辈竟敢前来撒野？三爷在此！”正是玉满天地声音！

    凌天嘿嘿一笑。低喝道：“相好的，还想走么？来了就多待一会吧！”

    双臂一展。便如大鹏展翅，如流星飞泻般追了过去。

    那几人只是埋头而走，丝毫不予理会。斜刺里暗影之中，弓弦之声崩响，从三个方向各自飞来一箭，带着呜呜的声响，一射头，一射胸，一射小腹，角度刁钻。劲道厉烈！凌天无论是格挡还是闪避。都必将失去追击敌人地最佳机会！

    凌天怒啸一声，双臂一振。本来飞速前冲的身影竟然在如箭离弦地去势之下，匪夷所思的平平拔起，飘起一丈余高，三支长箭刷刷刷从脚下掠过！

    那驭剑的黑衣人，恰在此时回身一望，不由得眼中露出骇然之色！如此大违武学常理的身法，在凌天使来竟如行云流水，浑然天成，丝毫看不出一点人间烟火气息，更遑论勉强！此等武功，真是可惊可怖！

    但凌天经此一阻，始终还是晚了一步，待到他身形再次落地之时，几名黑衣人早已是鸿飞冥冥，不见踪迹！轻功之佳，可见一斑，决不在凌迟等五小之下！

    刷的一声，玉满天魁梧地身子落在凌天身边，哈哈大笑：“怎么地？没追着？！”声音之中竟然颇有一股幸灾乐祸的意思。显然见凌天吃瘪，玉三爷心中很是惬意。

    凌天瞪他一眼：“你好像很高兴地样子？”

    玉满天嘿嘿一笑：“看你没追到敌人挺郁闷？要不三爷陪你过过招解解闷？”

    凌天没好气的道：“我哪有你那般的闲情逸致？等你在我的几个兄弟的手下不变做猪头的时候再说吧。”

    “我…三爷我是稀罕他们，才让着他们的，我要是出死手，你说他们能活几个？！”玉满天惨被他揭了伤疤，不由恼羞成怒。

    凌天哼了一声，再不理他，转身便走，只留下一句话：“有敌虎视在侧，你、我、冰颜皆是目标！你小心点你那毛头，别被人割了去当成了邀功请赏的东西。

    玉满天勃然大怒：“老子打遍天下，还没有一个能割了老子的头去！你这小白脸忒小看人……”他还未说完，却发现面前已经失去了凌天的踪迹，不由心中气恼，一拳狠狠捶在身旁大树上。

    他自我感觉自从遇到凌天，在他手下，无论言语还是武功无不落在下风，这让玉满天憋闷之极！不过转瞬想到凌剑临走之时地约定，不由得喜上眉梢。终于不再与这些酸地出水的文人们凑在一起了！想到今日即将开始地大战，不由得暗暗下了决心，方才在凌天口下吃的鳖，一定要在那几个小家伙身上讨回来！

    凌天走近茗烟楼，一人迎了上来：“凌兄，如何？没事吧？”话声之中满是关切之意。却是东方惊雷。

    “哦，没事。”凌天停了下来，双目扫过围拢过来的人群。西门世家西门清叔侄，北世家北冥擎天，东方世家东方惊雷，南宫世家南宫天虎，甚至萧风扬、萧雁雪等人均在场；唯一少了天月阁中钱水柔等人！

    凌天瞳孔收缩，目光遥遥的向天月阁望了过去。众人随着他目光一起看去，顿时明白凌天的用意。

    天月阁中突然***亮起，几道身影出现在门前。为首之人，正是钱水柔。只听她远远的微笑道：“凌兄，如此有闲情逸致么？深宵半夜出来赏月”。

    凌天哈哈一笑，道：“没想到钱兄也没睡，既然如此。何不秉烛相伴，畅谈一番，若是能联床夜话。必然是人生一大快事。”

    钱水柔打了个呵欠，淡淡的道：“小弟可没此雅兴。我要睡觉了。”说完竟不理众人。径自转身回去了，不禁对凌天丝毫不假以辞色，对眼前各大世家精英高手竟然也是不屑一顾！他身后几名护卫高手狠狠向凌天瞪了一眼，随之而去。

    众人均是脸上露出怒色，凌天不禁苦笑。一侧的西门清发出幸灾乐祸的笑声。

    凌天淡淡的向各人打个招呼。便径自回房而去。对西门清，他连看也懒得看上一眼。心性如此浮躁。喜怒无不形于色，决计成不了什么大器！凌天现在已经将他彻底地无视了。

    来犯之敌究是何人？

    钱水柔虽然已经适时露面，但目前在凌天心中她却依然是以第一嫌疑人选！除去钱水柔得人，凌天便怀疑血杀阁是不是还有一名绝代杀手？至于北魏使者团，明摆着就是一个送死团，凌天觉得自己根本无需对其加以考虑。

    且说凌天慢步回到天香阁，沉吟半晌，终于决定发出战备命令！

    凌天自己非常清楚，自己的这道战备命令一出，会在承天乃至整个天星大陆。甚至全天下掀起多大的风浪！可是与心中的危机感以及当前时局的紧迫感相比。让凌天觉得自己已经别无选择！或许是早了些须，但是。早了就早了一点吧。凌天这样安慰着自己。

    凌天面沉如水，细细思量着。目前就承天地局势来说，无论如何发展，自己都有把握可以控制得来。但现在自己的重心全数停留在承天，若是外界发生什么别的事故，未免就有些鞭长莫及了！

    这许多地一等一高手突然现身承天，绝不会只是为了捣乱而来！而自己在事前竟全然没有觉察，不能不令凌天警觉，这些人定然还有其他的后招。现在表面看来，自己虽似武可威压，文能服众，好像是一派威风八面地样子，但凌天却知道，自己为了尽收目前八方风雨会承天的利益，不得已将己身实力赤地暴露在世人眼前！再也不能像以前那样，暗中图谋，扮猪吃虎。

    硬碰硬的较量，凌天虽然自问并不畏惧惧当世任何人，但手下却是必有伤亡的！

    前时的叶轻尘、玉满天、叶白飞，之后地钱水柔，都令凌天加倍的警惕，自信是好事，可是盲目自狂自大就是致命伤了，这个世界地武者绝对不似自己原来预测的那么低，尤其刚才的那一战，虽然只是小小交手，竟也出动七八个一流的好手，如何不令凌天警惕！

    为今之计，也只有启用一部分雪藏的力量，来应付不时之需了。

    想到这里，凌天不由得重重地叹了口气。

    凌晨最知他心意，两人几乎已经进入了心有灵犀的地步，她柔声道：“公子，不如…令凌剑他们……”

    凌天一拍手，道：“不错！”站了起来，道：“另外传令狂风与茗烟，明天下午之前，务必查出钱水柔等人的落脚处！我要知道他们的资料，事无巨细，统统都要知道！”

    夜色已然深沉，四周万籁俱寂。秦大先生与孟离歌纵然深谋远虑，智慧过人，到底是文人体质较弱，早已休息去了。玉冰颜与凌晨也先后入睡了。

    凌天独自一人静坐在窗前，垂眉低目，静静思索；将这段时间发生的所有事情，逐一在自己脑海之中重新过了一遍。 


                  第九十一章 夜探西门




    自从杀死南宫乐，揭开八方风雨会承天的序幕开始，接下来的每一件事情，都是顺顺利利的，均在自己的意料之中；纵然有些许意外，却也并无伤大雅之处。

    总之一切尽在控制之中，这些事情的顺利，也让凌天有些志得意满起来。

    惟有在最近的几天，先是血杀阁众位杀手潜入承天，然后便是钱水柔这股强大兼神秘的势力突然现身；尤其是茗烟楼门口遇到的那位绝顶高手，更是凌天生平仅见的绝世高手，也是迄今为止凌天自问没有绝对把握可以应付的大高手，这一切一切的事情，来的那么的突然，似乎就在这数日间变得扑朔迷离起来，而整个事情的布局已经在逐渐的脱离自己的控制，这种感觉，让凌天很不舒服，这是一个下棋者所不能容忍的事情！

    一条条一件件的理过来，凌天逐渐将所有的重点，都集中到了钱水柔的身上！根据掌握的情报而论，这个女人必然不属于八大世家任何一家，但她无论本身实力还是手中掌握的实力，在八大世家之中，除了玉家与东方世家，恐怕再无人能之相比！

    而从这点上分析，凌天得出一个好信息和一个坏信息！

    好信息是那个实力高得离谱的大高手，应该和这个钱水柔没有关系，如果两者有关系，就算那个大高手因为顾及身份而没有参与这次围剿自己，自己也不一定能全身而退。再者，如他那般身手者决计不会听命于人，而钱水柔却明显是最高的决策人！所以他们两者应该没有关系，如果他们两者真的联合地话，凌天自问，几乎没有办法应付。毕竟在绝对的实力面前，小花招是没有多大作用的！

    坏信息也不全算是坏信息，因为消息虽然不好。却也让凌天对钱水柔其人的来历分析出一个大致的方向，这样的人物若不是某个大世家雪藏地秘密力量。又怎么会从来没有她的消息？而且她一出现还与承天皇室扯上了某种关系！

    承天皇室！凌天脑中忽地灵光一闪，要想揭开这个谜团，从皇室身上下手，才是最为直接的一条路！虽然凌天暂时不便亲自出手，但是让凌剑出手凌天还是很放心地。

    想通了这一点。凌天不由得心神一松，顿时便感觉身子坐的时间长久。便以自己地强悍身体也觉得有些酸涩，正欲伸个懒腰，手刚举起一半，突然停了下来。

    外面，不知是哪个房间，传来一阵极其轻微的敲击的声音，外面风声呼呼，这点声音简直是微不可闻；但凌天耳力之佳，却是远胜寻常武者，尤其近来突破了先天境界之后。百丈之内飞花落叶也尽可闻。那声音虽距离尚远，但此刻夜深人静。却也隐约可闻

    凌天一听便已听出，这乃是叩门的声音，而且声音极有韵律，连敲三下，随即停了下来，接着连敲两下，应该是某个组织所使用的特殊联系方式。

    凌天微一提气，身子轻如鹅毛般飘了出去，随即贴在墙壁上，四处一望，正看到西门世家居住地极乐阁门口布幔一阵轻微晃动。

    凌天身子微微一提，已经上了楼顶，便如随风飘起的落叶，无声无息地落在了极乐阁楼顶，将耳朵凑在房顶瓦片上，凝足了内力，细细听去。

    只听房内一人道：“怎么样？父亲如何说？”正是西门清的声音，压得极低。

    另一个细细的声音道：“家主已经派出铁血死士五十人，务必要报小公子被虐杀之仇，此次行动，极端秘密，务求一击必杀，万万不可走漏任何消息，万一让无上天知道是我们下的手，那便糟糕了。家主唯恐公子沉不住气，提前动了手，一则打草惊蛇，二来也怕难以得手，反而不美。着属下提前来通知公子，万万不可轻举妄动。”

    西门清道：“可这该死的混蛋这几日让我落尽了脸面，等抓到他，我定要亲手整治，我要让他生不如死，惨不堪言！”这几句话声音稍稍大了一些，跟着便是格格咬牙的声音传来。想来心中定是愤恨之极。

    那细细的声音似乎轻轻笑了笑，道：“少爷莫急，铁血死士乃是家主亲手训练，人人武功高强，悍不畏死，对付一个区区的凌天，还不是手到擒来？就算他武功多高，总是个身娇肉贵的公子哥，能承受其铁血的搏命打法吗？届时怎么处置，还不全由少爷您说了算？听说那小子身边还有两个极品美女，少爷这次又可享尽艳福了，哈哈…….”

    西门清淫亵地笑了起来，道：“六子，你还别说，那俩丫头，还真是可人儿，啧啧，本少爷阅女无数，还从未见过如此绝色；就让凌天那死鬼做了鬼也顶个绿帽子吧，待本少爷尝了鲜，必然不会亏待你们，让那个王八多几个襟兄弟。嘿嘿嘿……”

    说着，两人一起淫笑了起来。

    少顷，西门清问道：“他们什么时候能够抵达承天？我可有些等不及了，首尾一定要干净，决计不能有活口地。”

    那叫“六子”的道：“以他们地脚程，估计最迟明日日落之前，便可到来。少爷尽管放心，美女可就在那里等着您那，至于说道机密，更无须担心，此批铁血卫士在临行之前，都已服下了逍遥升仙散，时刻一到，即刻升仙，决不会有多余的首尾！更不会泄漏秘密。”

    西门清恩了一声，接着两人便谈起将凌天捉住之后该如何处置，西门清咬牙切齿，想出的种种酷刑均是惨无人道之举，两人均是说的滔滔不绝、兴高采烈。

    房顶上，凌天便如一片白云般飘起，无声无息的回到了天香阁之中。而极乐阁之中，西门清两人兀自在兴致勃勃的谈论不休，全然不知自己的全盘计划已经尽数被人所知。

    “西门清，不管你们西门世家来多少人，若让你们有一根汗毛出了承天城，那本公子就实在太对不住自己了！”凌天眼中寒光闪闪，自言自语的道。西门清竟然对凌晨与玉冰颜动起了歪脑筋，这让凌天震怒到了极点。

    第二日的雅文会少了玉满天的抽混打科，便正常了许多。而今日西门清更是表现的也是可圈可点，甚是彬彬有礼，谈吐风雅，虽然作画先败在玉冰颜手里，而后音律又折在了凌晨手中，但西门清却是表现的风度极佳，更对玉冰颜凌晨两女均是大大的夸奖了一番，丝毫不以自己败为耻。可说是气度雍容之极。

    各位大儒均是暗暗点头，均想这位西门公子虽然屡遭打击，却能如此不骄不躁，足见心性修养已是上乘。有此沉稳心性，无论何等学问，只要持之以恒下去，均有望达至大成之境？是以人人也是对西门清极尽赞誉之能事。只有凌天知道，这位西门公子今日之所以如此谦和大度，主要便是因为在他心中，最迟今天晚上，凌天便已经是个任他摆布的玩具！至于凌晨与玉冰颜，在西门清眼中看来，更是已经是自己可以任意玩弄的女人了，跟自己的女人争什么？

    对西门清的白日梦般的胡思乱想，凌天冷眼旁观，心中冷笑。且等到了晚上，西门清便应该知道该哭的究竟是谁了。

    吃过午饭，凌天便带着凌晨玉冰颜，籍故离开了茗烟楼。

    三人在城中转了几转，便已来到了一处大屋之中，这里乃是狂风帮的一个秘密集会的地方，多年前便已购置了下来，地点甚为偏僻，素来少有人来。

    凌天推门进去，里面已经有七八人在侯着了，正是凌剑等六人与狂风帮几个头目。众人见凌天进来，一起行礼。

    凌天摆摆手，问道：“叶白飞他们的下落可查到了么，钱水柔的底细知道多少了？”说着在居中的太师椅上坐了下来。叶白飞等血杀阁杀手在那次与凌天一战之后，接着便搬离了住处。

    一个中年人站了起来，却是狂风帮帮主李林。只见他恭恭敬敬的道：“启禀公子，刚刚得到消息。叶白飞等人便在离杨府不远的一条小巷子之中居住，那几户人家听说都得了不少的银两，搬了出去。但钱水柔的底细委实神秘，我等花了不少功夫，仍然一无所获！请公子降罪！”

    凌天哦了一声，道：“钱水柔势力莫测，你们查不出才在情理之中，何罪之有，叶白飞他们共有几人？有没有新增加人手？”

    李林道：“听来报的兄弟说道，具体几人尚不晓得，他们各个身手了得，兄弟们惟恐打草惊蛇，不敢走近查看，不过据他们每日出来采购食粮等物来看，如无意外，估计他们的总人数当在十三四人左右。每日只是两个人出来，其他人未见有任何动静。”

    “十三四人？”凌天皱起眉头：“这么多？”

    凌剑道：“公子，管他们多少人，有公子你在，我们杀他们还不是如砍瓜切菜一般容易。嘿嘿。”语音之中全是强大的自信之意。在他身后，凌风凌迟等人均是一脸的跃跃欲试。

    凌天看了他一眼：“你们真以为本公子天下无敌？凌剑，过分的自信，便不是自信了，那是狂妄、自大了！无论任何时候，都不能轻视自己的敌人。切记切记！”说着笑了笑，悠然道：“拼命厮杀，又怎及得上渔翁得利？” 


                  第九十二章 诱敌深入




    凌天一眼看出来，五小个个神清气宁，显然这几天与玉满天的对练，均是得了大大的好处，实力均是跨进了一大步，不觉满意的点了点头，现在，正是让他们将新领悟的战技在生死相搏之中融会贯通的最佳时刻！如果没有西门世家的人到来，凌天也要准备找个对手让五小练练兵了，比如钱水柔的手下就是一个不错的选择。

    凌天道：“晚上，凌剑跟我分头行动，须如此…….”众人哄堂大笑，道：“公子，真不知你是太聪明了，还是太损了一点，哈哈哈……”

    五小在一般的时候向来视凌天为父兄，自也没有世家那般森严的上下规矩！这本是凌天最乐见的事情！一个人若过多时间身处颠峰，寂寞是无可避免的，而这份近乎亲人的手足之情，正是上位者最重视的。

    此刻的凌天却没笑，转向凌晨：“晨儿的任务便是竭尽全力保证自己与冰颜的安全，厮杀之事，还用不到你，今日之战，你要做的是体会战阵的杀戮血腥气味，明白吗？！本来不想让你这么早就沾染血腥，可惜……”

    凌晨应了一声，心中涌起一股暖意。公子虽经常说要让自己找机会磨练一下血腥杀心，但每每事到临头总是体贴自己，尽量不让自己双手染上血腥。单只是这份来自心上人的爱护之意，凌晨心中已经是满足得很。

    全盘安排已定，凌天带着凌晨玉冰颜径自转回茗烟楼而去。

    夕阳西下，明月在天。在众人或艳慕或崇拜的目光之中，凌天又是满脸春风得意的揽着凌晨与玉冰颜两位绝代美人，再度步出茗烟楼，没入人潮之中。

    凌天似乎完全没有发现。在他的身后，尚有几个鬼鬼祟祟的影子，在暗中尾随着。既然有人要来杀自己，那么，又怎么能不给他们创造点机会，方便他们动手呢？

    西门清本还在发愁如何将凌天引出茗烟楼。见凌天竟然主动走了出去，当真是喜出望外。心道果然是阎王要人三更死，谁敢留人到五更？这话真是一点儿也不假。凌天主动走出去。不就正应了这句话吗？迅速的传出了行动地命令。

    凌天一路前行，边与两女说笑。不时引的两女笑声连连，三人竟没回凌家，一路向西走去。

    转过一条街道，三人嘎然止步，面前血红一片！人数在五十名左右。身穿血红衣服的大汉或举刀，或掣剑。整整齐齐的拦在当路！

    双方虽然还有一小段距离，但就算凌天等身负不俗之轻功，也未必可以避免一战了！

    凌天抬眼望去，只见这五十人人人均是神完气足，眼神狞恶，隐隐露出疯狂狠毒之色，狠狠盯着自己，便如是看着不共戴天的大仇人。再看整条街道上，除了这些人之外，空荡荡的竟再无一人。

    脚步声起。沙沙作响。五十人同时大踏步向着三人缓缓逼近。气势端凝，宛若实质。凛冽地杀气排空而起。虽然只是区区五十人，但给人的感觉竟如千军万马一起冲锋一般无二！

    暗影之中，不知何处传出一个阴沉沉冷凄凄的声音：“杀！”

    五十人刀剑齐举，一起冲了上来。虽是在冲锋之中，竟然也没有发出半点喊杀声音！只听得呼吸悠长，脚步沙沙，迅捷无论地冲了上来，当先的七八口大刀已经同时向凌天头上劈落，动作整齐划一，只此一击若不下功夫也是决计无法到此境界地！

    凌天冷冷一哼，喝道：“找死！”他早已掣剑在手，顿时刷刷刷连出三剑，剑剑刺向红衣人咽喉！剑势后发先至，必然可以在对方的刀伤到自己之前，先行杀死红衣人。就一般的武学道理而言，红衣人必然会撤招闪避，但事实是……

    哪知道这些红衣人竟然完全不闪不避，手中大刀依旧狂猛劈下，竟丝毫不理会刺向自己咽喉的闪亮剑尖。周围同伴更是对伙伴的生死全不在意，毫不迟疑纷纷只顾将兵器向凌天身上继续招呼过来。

    凌天一惊，心念电转：死士就是死士，果然霸道！剑速不减再增，长剑奇迹般极速连点三下，然后才转回来将头顶刀剑一起架住，身子飘忽退了出去，剑速身法之快，看见一斑。面前，三道血箭激射而出。竟是凌天那极速地三剑已经是刺中了三人咽喉！三具尸身软软扑倒。若是寻常高手，见凌天面临绝顶死士尤能有如此手段，必然魂飞魄散，战心无存！

    可是……

    但其余的红衣人竟然看也不看，各挺刀剑，竟然踩着同伴地尸体，杀了上来！

    好精锐的死士，好顽强的斗

    “好！”凌天郎声赞了一个“好”字，左手迅速一扬，一大把银针激射而出，顿时满天银光闪闪，多声闷吭之声传来，已有数人受了伤。

    凌天一手抓住玉冰颜，招呼一声：“走！”刀剑相击声起，凌晨架开了几把长剑，身形曼妙无比的轻纵到了凌天身边。三人身法如电，急速后退。

    一般人自然无法脱出这权群死士的围杀，可惜，凌天、凌晨却不是一般人，他们的轻功早已经超出了“不俗”的境界，轻易的脱出了众死士的包围！

    长街一侧屋顶上，突有一个黑衣人仗剑而下，身法轻灵飘忽，一剑洒出点点寒光，欲阻住了三人去路。凌天心中清楚，这人目的很明显，志不在伤敌，只求能够将自己三人拦上一拦，而后面众位红衣死士赶了上来，自己势必会再陷入重围之中，彼时四面合围，再想脱身就困难了！

    此等时刻，凌天那会被他拦住！再来，他也不够资格！

    凌天脚下丝毫不停，长剑幻起万千光华，丝毫不让地迎了上去！一阵金铁交鸣，火花四溅，凌天三人已经旋风一般地冲了过去！远远传来凌天一句话：“西门不悔，原来是你！”

    黑衣蒙面人蒙面黑巾竟然被凌天的剑气绞地粉碎，露出了西门不悔一张惊魂未定地脸！手腕上，一道细细的血丝缓缓流下。骇然望着凌天远去的方向，握剑的右手微微发抖。

    只有他自己才知道，刚才两人错身而过的一刹那，，自己已经在阎罗殿门口来回徘徊了十几圈！本意只是来阻止凌天突围，但那一错手的瞬间，自己这个主攻的一方已经变成了完全的防守！而且是防无不可防！

    西门不悔完全相信，刚才凌天如果不是急于脱身，只要拼着稍稍受些伤，便能将自己重创或者杀死，至不济也能将自己手臂卸去一边。看来他也是怕了自家的红衣死士，不过，就算你武功再高，面对一群悍不畏死的杀手，也得退避三舍！那么，只要可以四面合围凌天，今天的任务，仍然有极大的成功把握！

    可惜他错了！

    因为他没有看见，凌天在削去他蒙面巾的时候，嘴角隐隐露出的一抹坏笑，以及看到西门世家所有人手再次全部追了上来的时候，那种奸计得逞的得意眼神。

    那四十七名红衣大汉洪流般自西门不悔身前冲过，向凌天离去的方向高速追了下去。西门不悔头上冷汗这才滴了下来。

    想到凌天临去之前说的那句：西门不悔，原来是你！不由心中攫然一惊：不错！他已认出了我！今日如若不能将他杀死，无论他是不是无上天的人，就单只凌家本身的势力，西门世家也势必后患无穷！凌天，你一定得死！

    想到这里，西门不悔拔起身子，尾随红衣死士飞速向前追了过去。只是心情却是一片沉闷；与刚才到来时的神采飞扬已经是截然不同了。

    这是一个小小的院落，隐藏在四周高门大户之间，丝毫不起眼。但谁又能料想得到，当今大陆的一群最著名的血腥杀手，就隐匿在这里。伺机而动。

    叶白飞端坐在首座，脸上神色一片不健康的惨白。当日与凌天一战之后，叶白飞立即率领手下众人撤离了原本住的地方，来到了这里。这是杀手的谨慎，这边本就是血杀阁之中居于叶白飞之下的第二号杀手孔远洋带来的另一队杀手潜伏的地方，安全是毋庸质疑的。

    血杀阁接到此次任务之后，叶白飞与孔远洋两人各带一队，前来承天，便有存心借此机会比试高低的意思。哪想到行动尚未展开，叶白飞那一伙便已经被凌天抄了老巢。两人一向不和，若非实在没有办法，叶白飞也决计不会考虑躲到这里来。

    当日一战，叶白飞拼命出手，导致生命垂危，杀手也是人，将养到现在，却是连五成功力也没恢复过来，至于调养身上断裂的骨头，更是非一朝一夕之功。

    在他对面坐着的瘦长汉子，便是孔远洋，血杀阁另一名绝代杀手之一，“阎王招手”孔远洋！此时，只听他笑吟吟的道：“叶老大，小弟到现在仍不能相信，以叶老大的盖世神功，竟然会伤在一个区区的纨绔公子手里。听说当时与叶老大交手的还只是一名年轻女子，叶老大不会是被美色所迷，色授魂与之下以致被人所逞吧？哈哈，哈哈。” 


                  第九十三章 好戏开演




    这件事情，孔远洋早已听说过不下十几遍，每次听说，均感到浑身就像大热天进入冰窖一样的爽快。看到一直死死压在自己头上的叶白飞如今的惨淡模样，孔远洋就是一阵说不出的心花怒放，幸灾乐祸。因此虽然此事已经听说过多次，但孔远洋还是乐此不疲，今日更是直接调侃到了叶白飞头上。

    可惜他却不知道，凡是参与过前日那一战的人，都清楚，哪那是一个寻常女子，根本就是一个恐怖到极点的绝顶大高手，无论叶白飞，又或者当日参加战斗的其余几人，莫不对那个身形婀娜却武艺超然的女子有了由衷的恐惧！

    叶白飞冷冷的道：“等你遇上凌天，你就知道了，也不一定得是凌天，就算他身边的那个女子，你和她交一次手，就会知道你会不会被她的美色所迷惑了！”说着闭上眼睛，再不理他。

    孔远洋嘿嘿笑了两声：“不到二十岁的小毛娃子，就算从娘胎便开始练功，又能如何？叶老大，栽了就得认栽！你放心，兄弟一定将凌天为你捉到身前，任你处置。哈哈。至于那位美女，我一定好好珍惜，兄弟一定不会客气地！”

    叶白飞紧闭的双目张开，看了他一眼，道：“可莫怪我没有提醒你；要想对付凌天，除非我伤势尽愈之后你我联手，方有胜算，但那最多也不过在五五之数！凭你我的武功，要想单独格杀凌天，绝无可能！你的武功还略逊于我，就算与那女子单打独斗，只怕也非其敌。孔老二，你若因为轻敌把自己的性命丢了也不打紧，可你千万不要耽误了阁里的大事！后果你是清楚的！”

    孔远洋阴阳怪气的道：“放心，小弟再不济也会全身而退，不会留半条命在哪里，起码不会被个女人打怕地！”

    叶白飞哼了一声，闭上了眼睛，不再说话。

    便在此时。只听外面轰的一声，接着便是一声惨叫。两人同时一惊，往外看去。只见小院的木门已经远远的离开了原来的位置。飞到了堂屋门口，上面端端正正的一个泥脚印。竟是被人一脚踹飞的！

    凌天挽着玉冰颜。一路高速疾驰，凌晨紧随其后，三人看上去似是匆匆忙忙的在逃命，但在三人心中却明明白白地知道，这只不过是一场戏而已。以凌天、凌晨的轻功，就那群红衣死士无论如何也是追不上。只需将人引到地头。那么大功就算告成一大半了！

    在后面追赶的西门不悔等人惊喜地发现，凌天挽着玉冰颜的地身体，似乎是有些气力不济了，速度竟然稍有些放慢了下来。不由均是大喜，怪叫连连，脚下更增了几分力道。却均没有发现，就在拐过一条街道的时候，两名同样浑身血红衣服的蒙面人悄悄地跟在了队伍后面，闷着头跟着大队一起跑路。

    而凌天现在正与凌晨在奔跑之中闲谈：“晨儿，累不？”

    凌晨做出一副气喘吁吁的样子。额头却没半点汗水：“公子。我才只用了一半力，怎么会累？就是这感觉太辛苦了！”

    一个人明明有了十成功力。却只能发挥出五成，明明可以轻易甩开的对手，要装做若即若离地甩不开，其实也是一件极为辛苦的事情！

    凌天摇头感叹：“西门世家这些人地轻功太垃圾了，跑得实在太慢了，为了配合他们，也只好如此。本公子跑的不累，就跟散步踏青似的感觉，不过演戏却是演的累了。从背影表现出疲累，还要让人看出来，这活儿可真是不轻松。”

    玉冰颜扑哧一声笑了出来：“天哥，就他们的速度，连我追不上啊，那用你提着，这个累！对了，天哥，你在前面给这些人安排了什么陷阱呀？”

    凌天故作嗔起了脸：“胡说，你天哥是那种人么？那有什么陷阱？不过是让他们两边朋友见见面，认识一下，热火热火而已，我可全是一番好意。”

    玉冰颜几乎大笑出来，这位天哥的好意，估计就是把两边的人马全部送进地狱去吧？

    终于，凌天长长喘了一口气：“我的妈呀，终于快到了。我怎么感觉自己就像一个大人在带着一群三四岁的小孩子跑步一样？太折腾人了。晨儿，你说西门世家这些人也够笨的，就光在我们屁股后面吃土，硬是没有别地办法。起码他们应该知道这个世界上还有一种东西叫做暗器地东西吧？真是一群猪脑子。”

    凌晨再也忍不住笑了起来：“呃，公子，可能他们没学过吧。暗器毕竟是一门很高深的武学。”

    凌天煞有其事地点点头：“有道理。”

    前方一道红墙，左右两侧均是街道入口。正是凌天预订之地！

    这场大戏终于要开演了！

    目的地已到！

    孔远洋凝目望去，只见门口便如燃烧起了火焰般，两个浑身火红衣服的蒙面人，大模大样的走了进来。当先一人骂骂咧咧的道：“是哪里来的兔崽子躲在了这个乌龟窝里？快快出来给你老子磕头。”

    “是你老子在这里。”一名杀手勃然大怒，拔剑冲了上去。一剑刺向红衣人心窝。剑招犀利，狠辣之极。

    “呀？”红衣人大惊小怪的叫了一声，“竟然敢对你西门爷爷动手，找死！”侧身一闪，手中长剑平平压出，将那名杀手的长剑压在了下面，顺势向上削了过去。那杀手如不松手，势必五根手指便保不住了，但若松手，一柄趁手的兵器便将落入敌手；万般无奈之下，撒手后退。

    那红衣人趁势一脚闪电般的踢出，正中他小腹，竟将他一个身子踢得离地飞起，啪的摔在了孔远洋面前。。呲牙咧嘴半晌爬不起来。

    这一闹，所有血杀阁杀手均是蹿出了房间，在两名红衣人身周围了一圈，长剑如雪如银，闪闪发光。人人眼中均是浓浓的杀气！

    孔远洋面沉如水，缓缓踏出房门：“阁下是谁？来此何干？”

    那红衣蒙面人桀桀一笑：“老子是你爷爷！特来教训孙子地！”

    孔远洋勃然大怒，他纵横天下十几年，几曾受过如此侮辱？不由得两只眼睛也泛了红：“给我杀，不留活口！”命令出口，众属下还未来得及动作，孔远洋已经是一马当先，冲了出来。

    今夜无论如何，无论这两个红衣人是什么人，哪怕就是玉皇大帝的亲儿子，孔远洋也绝不会手下留情！只因为他已经引起了孔远洋心底的怒火！格杀勿论！碎尸万段！

    四周众黑衣杀手蜂拥而上，将二人围在中间。两名红衣蒙面人丝毫不惧，身法轻灵，纵横来去，竟然是有守有攻，高呼酣战。孔远洋牙根一咬，长剑爆起一团光球，自半空之中激射而至，口中大喝道：“搏血！”声音凄厉，摄人心魄。

    四周众黑衣杀手顿时个个眼圈全泛了红，疯狂般的扑了上来，完完全全只攻不守，豁命扑了上来。

    两名红衣人片刻就有些左支右拙，不由一声唿哨，两人跳出***，为首黑衣人骂道：“真不要脸，以多攻少，爷爷们不奉陪了！”

    孔远洋狞笑一声：“想走？没这么容易，留下命来吧！”

    那红衣蒙面人一声长笑，鄙夷的道：“就凭你们一帮碴滓货？居然想要留下爷爷的命！可笑哇可笑。”长剑如风，向外冲了出去。

    孔远洋狠狠道：“今夜不杀你这鼠辈，我孔远洋誓不为人！”一声招呼，众杀手人人奋不顾身的扑上。

    两名红衣人对望一眼，均看到对方眼中的得意之色，突然纵声大笑，齐声道：“痛快！告辞！”突然同时展开身法，一飞冲天，人已站在了屋檐之上，大笑声中，高速向东飞掠而去。

    孔远洋大怒，喝道：“追！”当先跃上房顶，紧紧追了下去。众杀手纷纷展开身法，紧随其后，人人脸上均是愤怒至极。

    西门不悔一马当先，追着前面凌天三人；在西门世家众人眼中，凌天三人似乎连连转了好几个方位，始终未能摆脱他的追踪，而且速度也是越来越慢，似乎均已是疲累不堪。这也让西门不悔越发大胆起来，一路呼哨不断，招呼着后面的铁血死士，一定要格杀凌天。

    远远的一声长啸鼓风而来，隐约可见十数条黑影如星丸跳掷，飞一般赶来。飞掠中的凌天一声大笑，叫道：“西门不悔你们中计了，看我将你们西门世家的弹丸之力尽数覆灭在承天！”说着突然一挥手，低沉的喝道：“杀无赦！”似乎在对什么人下了格杀命令的样子。

    西门不悔等一行人大怒，挺起刀剑扑了上来，转过红墙，却发现里面竟是空空荡荡的，竟然彻底失去了凌天三人的踪影。

    刷刷刷，十三四条黑衣人影迅捷的落在了西门不悔对面，各个满脸杀机，狠狠看向西门不悔等人，宛若看见了杀父仇人一般。正是血杀阁孔远洋等一众杀手！他们追踪那两名红衣蒙面人，哪知道追到这附近，竟然突然失去了对方的影踪，隐约听得这边有声音，又隐隐似有红衣闪动，不加思索的便赶了过来。 


                  第九十四章 鹬蚌相争




    西门不悔瞳孔收缩，心中了然：怪不得凌天始终若即若离，一直往这个方向跑，原来是早在这里伏下了人手，伏击我等！此人当真是阴毒之极！不过却也未免太小看人了，我西门世家的铁血死士，岂是面前这区区十几人所能覆灭的？

    孔远洋也是顿时吃了一惊！这里竟然有如此多的红衣人等着伏击自己等人，而且看上去人人武功均是不弱，神情更是彪悍狰狞之极！不由心下略有踌躇，虽然动起手来，以自己这边的强大实力未必就不能取胜，可折损必然会很大，对今后行动大是不利，不由萌生了撤退之念。

    可惜，便在此时，只听红衣人群之中不知是谁喊了一句：“一群黑衣走狗，大伙儿上啊！别让他们走脱了一人，否则后果堪舆。”接着便是嗖嗖几声，众血杀阁黑衣杀手面前顿时出现了片片银光，却是无数的柳叶飞刀激射而至，万万没想到对方竟然连招呼也不打一个就直接动了手，众杀手猝不及防之下，顿时当先的一人浑身被扎成了刺猬，一声不吭的仆倒在地，呼吸已绝，命丧当场。

    旁边的几名杀手手忙脚乱的避过飞刀，但血杀阁规矩素来森严，人人眼睛都看向孔远洋，静等他下令，决定下一步怎么做。

    孔远洋怒火高涨，心中已将面前红衣人恨到了骨子里，但目前仍不明对方身份，尤其眼见对方实力甚强，便打算着盘盘道儿再说。正欲开口说话。便在此时，众杀手身后一名黑衣人不知何时出现，口中大呼道：“杀光这些穿红衣服的王八蛋！”说着便越众而出，一马当先冲了出来。此人身法快极。转眼已到了众铁血死士面前，留给了孔远洋一个背影，刷的一剑将一个红衣人的头颅砍了下来，顿时血光冲天而起。

    孔远洋不及多想，又觉得这个属下喊出的这句话实在是说出了自己的心声，不由心中一阵亢奋，又见对方红衣人竟然被手下一剑断头，武功平平。大抵都是一些纸老虎，顿时心怀大放。将要说出口的盘道地话立即咽回肚里，同样大喝一声：“杀！杀光这些喜欢红衣服的王八蛋！”

    见手下居然在自己面前被杀。西门不悔大怒，他心念电转。却觉刚才己方所言也颇有道理，要知手下的红衣死士都曾服食过西门世家密传药物“廿升仙”，都已不能久活，若能趁这个机会有效的杀伤对方的有生力量未尝不是一件好事，尤其自己露了相。与凌家已是不死不休，索性就拼个鱼死网破！

    当下长剑一挥。暴喝道：“杀！一个不留！统统碎尸万段！”

    双方各自一声呼啸，潮水般向前涌了过来，顿时天雷勾动了地火，尽出全力，以命搏命！

    铁血死士乃是纯粹的杀人机器，所接受的训练无不是以快速杀死敌人为主，论到先求一死的先声，当真无人可及，而血杀阁地杀手们不但武功要胜出数筹，更是招招夺命。干净利落。双方大呼酣战。只在稍一接触，已是各有死伤！

    铁血死士乃是受过严格训练。便是让人把头砍了下来，也不会发出半点声音；而血杀阁杀手们更是沉默寡言，以手中长剑来说话。双方打得激烈无比，竟然除了偶尔兵器撞击和金刃劈空的些微声音之外，再无半点声音发出！人人怒目圆睁，个个咬牙切齿，豁出了命互相搏杀，但个个均如在做贼一般，一声不吭，闷着头只顾杀人。

    这等战斗，当真是罕见罕闻。

    混战之中，双方谁也没有发现，最先挑起事端的两名红衣人与后来出现地一名黑衣人，全无死命搏杀之意，全力守御，边战边退，逐渐脱离了战圈，终于隐入暗影之中，消失不见。

    凌天与二女远远的伏在房顶，探头看着下面地厮杀，只觉得如同看大戏一般，一个个看得津津有味。突然，凌天口中发出一阵“咕咕”的低沉声音，便如暗夜飞鸟的叫声一般。声音发出之后，周围突然人影闪动，两个黑衣人影与四个红衣人飘然掠了过来。伏在凌天身边，眼睛纷纷看向战圈。

    “真是激烈呀。”凌天感叹了一声，似乎很是百感交集：“这些人彼此之间无冤无仇，竟然杀的如此惨烈，当真是世事无常，可叹呀可叹。”

    凌晨与玉冰颜捂住了嘴，笑得香肩不住耸动，没想到始作俑者竟有如此悲天悯人之心，可笑？！却又不敢发出声音，忍得当真辛苦之极。

    前去诱孔远洋过来的两个红衣人正是凌剑与凌迟，而混入铁血死士之中地两个红衣人，则是凌风凌云，至于最后混在血杀阁杀手之间的乃是凌电，以他们地轻功、身法只求全身而退，自然非是难事，此刻这五人与唯一尚未出手的凌雷回合之后，听到凌天招呼，便都赶了过来。听到凌天这般说，都是纷纷捂着嘴巴偷笑两声，乐不可支。

    凌天道：“你们六个人好好体会血杀阁的杀人手法，跟我传给你们的参照一下，然后注意今后再运用剑招的时候，若能融会贯通，自有裨益。”

    六人凝目望去，只见血杀阁众杀手剑招虽然均不是很复杂，但每一剑出手，干净利落，一剑便是一剑，毫不拖泥带水！虽然在剑招衔接之间稍有生涩之处，未能如自己之剑势的行云流水，但每一剑出手的凌厉却是完全可以弥补！尤其大部分时间均是在躲闪敌人，但只要出手一剑，非死也伤，当真是又狠又准，竟无一剑空回！

    凌天缓缓道：“我传给你们的乃是剑招与剑意；但血杀阁跟我们的路数几乎可说是截然不同！杀人只在一念一剑之间，念起而剑至！若是你们与之相斗，固然可胜之，但其临死反噬一剑，势必会两败俱伤！天下间这种招式，非独血杀阁一家。但若是你们了解了这种招式并融会贯通之后，今后再应对起来，便会游刃有余了。”

    凌剑眼睛一眨不眨的看着场中激斗，沉声道：“今日公子爷安排地两家之战，并非单只鹬蚌相争，渔翁得利这一个单独目地！你们要知道，我们的实力就算是独自面对他们两家，也有制胜地把握。但那样一来，你们之中，必然会有人受伤甚至送命，完全是公子体贴你们；一群不争气的东西，若是你们武功提升再快一点，进步再多一点，公子如何会为了这点虾兵蟹将如此大费周章？公子如此体贴你们，你们又该如何回报公子，玉满天玉三爷见你们年纪小小，乃生怜惜之意，从不肯出重手，你们却得便宜卖乖，屡次作弄三爷，又何曾真正体会当世先天高手的境界！”

    凌迟等五人顿时低下了头，一脸的惭愧。

    凌天微微一笑，道：“凌剑你这话却也是过了，这两家一家乃是西门世家第一高手西门不悔率领的五十名死士，另一家是驰名整个大陆的血杀阁，那里是什么虾兵蟹将？不过你们几个的武功进境，确实是有些慢了。玉满天玉三爷乃当世有数的绝顶高手，你们若能当真正视这点，必然会更有裨益！”

    凌天这话便是激励一下五小。其实以五小的进境速度，已经可以说是神速了；但凌天却是仍不满意。俗话说响鼓不用重锤敲；但凌天却感觉这话不对。响鼓必用重锤敲才对！如果不能用重锤，那么，岂不是浪费了响鼓的良才美质？

    凌天注目战圈，沉沉的道：“底下的战斗快结束了，大家可以准备了。”

    场中传来一声惨叫，却是一名血杀阁杀手在连续杀死三名铁血死士之后，终于被砍倒在地。，瞬间十几柄大刀落了下来，转眼间已经变作了一团肉酱！

    场中人数明显稀疏了下来，铁血死士只余不到三十人，而血杀阁杀手也已经有六人倒在了地上。地上几乎就没有一具完整的尸体，可见厮杀战况之惨烈。血杀阁杀手一旦倒下，必然会同时被数件兵器分尸，而铁血死士的尸体则是大部分被自己的同伴踩的稀烂！

    孔远洋与西门不悔两人战在一处，此二人的实力大致在伯仲之间，当真是棋逢对手，将遇良才。两人看到自家人马不断受损，均是急怒攻心，拼命厮杀，只盼能够尽速将对方解决了好去对自己人加以援手。但愈急愈是战之不下，不消片刻之间，两人身上均已受了伤！鲜血点点溅出，兀自拼命狠斗，两人若论狠辣确实是孔远洋占优，惟西门不悔的武功到底要稍高一线，而局面已成不死不休之格局，无人肯退，是以二人在短时间内无法分出胜负！

    本来这群杀手若是偷袭暗算，只怕未损一人便能将这些铁血死士斩杀干净，就算有损失，也必轻微！惟这些人被凌剑凌迟引到了这里，甫上来便是正面相对，然后便是豁命搏杀的局面，等于是以己之短，攻敌之长，纵然武功占优，也要吃大亏！

    孔远洋心中焦躁，不由思念起叶白飞来。若是叶白飞也在这里，两个人双剑联手，此战早已结束！但现在自己孤掌难鸣，纵然恨破了心脏，也是无济于事。只能看着手下一个个的倒下，一个个的变成肉酱，几乎郁闷得要吐血出来！ 


                  第九十五章 渔翁得利




    房顶，凌天长身而起，对凌晨与玉冰颜说道：“你二人留在这里掠阵，凌剑你们六人跟我下去。记住，在场的血杀阁杀手一个不留，全部杀死，不留活口！铁血死士却要给我留着七八个活口，我另有大用！免得西门世家翻脸不认帐！”说着嘴角不禁浮起一阵不怀好意的微笑。

    凌剑六人齐声答应。凌天手一挥：“杀！”身子当先扑了出去，闪电般掠向战圈之中，白衣飘飘之下，两只脚踩上两名铁血死士头顶，脚下内力一发，顿时噗哧一声，两个脑袋被他活活的踩进了胸腔之中，手中长剑虚空一斩，立刻有一名血杀阁杀手脑袋便噗的飞上了天空，颈腔之中一道浑圆血箭直直喷上天空，足有丈许高低！

    同时凌天空着的左掌也没闲着，闪电般的一掌劈出，一道霸道至极的掌力将一名铁血死士生生兜起两丈，胸骨全碎，手舞足蹈的落了下来，口中鲜血狂喷！尚未落地，呼吸已绝。

    凌剑凌迟等六人分六个方向杀入，斩瓜切菜一般，大开杀戒！顿时人头滚滚，鲜血横流！两边人马均未想到竟然还有这样一股绝强的力量潜伏，现在两家厮杀已经接近尾声，几乎都已锐气耗光，筋疲力尽；又是猝不及防之下，让他们一冲，瞬间几乎少掉了一半左右人马！

    西门不悔在激战之中一直留心着凌天的出现，总感觉凌天不会就这么一点人手变来伏击自己，这不是纯粹送死来么？虽然这批人马的实力很强大。

    凌天终于率人出现，西门不悔反而长长出了一口气。终于不用绷着心神等着了。但他随即便发觉了事情大大的不对！因为凌天出来之后，竟然是两边都杀！一副大小通吃的样子。不由心中一惊，情知其中有诈，率先避战跳出***。

    孔远洋低喝一声：“哪里走！拿命来！”仗剑扑了上来。

    西门不悔长剑一架。问道：“你们是什么人？你们不是凌天的人？”虽是问句，但西门不悔心中却是早已肯定。在这一刻，这位西门世家的第一高手几乎哭了出来！

    自家损失了一半还要多地精锐人手，眼看就要大功告成之际，却突然发现面前的对手实际上跟自己要杀的人一点关系也没有。而且极有可能彼此之间还是同一阵线的人，毕竟敌人的敌人就是朋友！自己这个来杀人的竟然给自己要杀的人帮了个大忙！

    孔远洋狠狠道：“废话少说，纳命来吧！”

    西门不悔急急道：“误会！这是一个误会！我们两家都中计了，你看！”说着指向凌天等人。

    孔远洋唯恐他耍诡计。仍旧以剑尖指着他，这才转头看去。这一看才赫然发现，自己的手下竟然几乎已经全部死伤殆尽。只剩两三人尚在那里苦苦支撑，不过也是浑身是伤。支撑不了多久了。不由得睚眦欲裂。

    西门不悔指着凌天，也是一副欲哭无泪地表情：“这家伙便是凌家凌天，我们是被他引来的。以为你们是凌天的手下，这……”

    “我们是凌天地手下？操你妈的，你开什么玩笑！”孔远洋气急败坏。破口大骂！奶奶地，人都被你们杀光了。你却来跟老子说误会？“误会你个奶奶！”挺剑又扑了上来。

    西门不悔急急招架，心中郁闷不堪。都已经跟你说明白了乃是个误会，你竟然还是如此纠缠不休，没完没了。你的兄弟死光了，可我的人还剩下几个？难道我心里便好受了不成？

    心头火起，再不留情，这个当口也难以留情，留情根本就是在自杀！

    两人翻翻滚滚的顿时又战在了一处。

    凌天身法如电，穿插来去。剩余的十几名铁血死士见势不妙，迅速集中在了一起。突然集体向凌天冲了过来。对两侧凌剑等人刺来地长剑竟恍如不见一般。刷刷几声。只片刻间已经倒下了四人！但其余的死士终于接触到了凌天，全力出手。企图可以拼个同归于尽！

    可惜……凌天身子凭空跃起，已经避过他们地最后一击，双腿更连环出击，势如闪电！噗噗噗噗噗噗六记沉闷的踢打声传出，仅剩的六名铁血死士人人都被他踢中胸口中穴，一声不吭的委顿在地，彻底失去了反抗能力。

    两声惨叫传来，仅剩的两名血杀阁杀手本来就伤疲交加，在凌迟与凌风的合击之下，终于不敌落败。对于杀手而言，败就是死，两人的喉中同时激射出一道细细的血箭，双目之中，再也没有了半点神采，横尸当场！

    整个场地之中，凌天一方之外的人几乎已经死的干干净净，只余孔远洋与西门不悔两人尚在长剑往来，死命拼斗；虽然两人均知道大敌环视在侧，但却是谁也不肯首先停手，高呼酣战，均是已将生死置之度外！

    凌天一声唿哨，两个曼妙地人影顿时如同霓裳出水，飞燕掠波，轻巧地飞来，落在了凌天身侧，正是凌晨与玉冰颜。*。

    两女一落地，顿时被浓浓的血腥气冲地干呕了一声，从为上过战阵的玉冰颜更是直接吐了出来。待再看到遍地的残肢碎肉，更是花容变色。一把紧紧抓住凌天胳膊，把头埋在了他怀里，凌晨本来还好些，强自镇定，待到玉冰颜吐了出来，进而扑进凌天怀里，她也几乎条件反射一般，同时扑进另一边凌天苦笑一声，拍拍怀中两个小脑袋，他本想强迫凌晨今天便面对这一切，毕竟作为自己最心爱的女人不可能永远不面对血腥，但想了想还是打消了这个主意。欲速则不达，若是凌晨因此而心里有了阴影，事情反而不美。

    九人围成一个大圈，看着场中两人持续厮斗。这情形实在是有些诡异。孔远洋与西门不悔来到承天的目的均是为了格杀凌天，但现在凌天就好整以暇的站在两人面前，两个人反而谁也没有向他递出一剑，而是自相残杀起来。

    孔远洋与西门不悔两人心中均已绝望！现在的情形两人都看在了眼里，纵然身上没有伤势拖累，想要在这如此之多的一流高手联手之下闯出去也是绝无可能的事情。今日已经注定了此地便是两人埋骨之所！一念至此，反而心事全部放了下来！两人心中均是一个想法：在自己咽下最后一口气之前，把面前这个杀死自己兄弟的混蛋挫骨扬灰、碎尸万段！

    “真激烈、刺激的大戏啊。”凌天笑吟吟的，宛若看戏：“你们看见了吗？高手就是高手，重围之中，心智丝毫不乱，招招中规中矩，恰到好处。这正是值得你们学习的地方。”

    “呃，公子说的确实是大有道理！”凌剑道：“今日确实是大大开了眼界，这才是高手啊，处变不惊，手足死伤遍地，如若不见，好心性！。”

    “恩，看！西门不悔这一剑稍稍偏左了一点，若是剑出之时便沉腕垂肘，剑势再低两寸，孔远洋必会受伤！届时便可任由鱼肉了，可惜啊。”

    凌迟细细揣摩着凌天所说之剑招，有些疑问道：“可他在出剑之时，脚下走奇门，入乾位，乃为虎步之形，提膝已尽，若是沉腕垂肘，岂不是有所妨碍？”

    “笨蛋！”凌天怒道：“虎步提膝之时顺势外展斜踏，岂不就是象步？那样一来，虎步转象步，不仅全然没有阻碍，而且此招威力必将再加大倍余！无论是沉腕垂肘还是提手反撩抑又或横削变斩水之势，均是随心所欲，这才是完美的一招！”

    凌剑等六人一起躬身受教！场中两人豁出了性命在生死搏杀，凌天却趁这个机会竟然教起了徒弟！玉冰颜不由得为之啼笑皆非，连眼前的恶心事物都抛在脑后了。

    凌天等人所说的话一句一句均传入了西门不悔的耳朵里，不由得为之大惊失色！这个纨绔一般的人物竟然在第一次见到自己的招数的时候，便敏锐的指出了剑招之中的漏洞，每一句话均是中肯之极！并且接着便说出了解决的办法！这是什么样的眼力！

    朝闻道，夕可死矣！

    单从这份眼力来看，凌天便已经是具有了一代宗师的实力！不由心中黯然长叹：有如此实力的人物，岂是区区一个西门世家可以招惹得了的？西门彰那个除了惹事什么都不会的不肖子弟，究竟是招惹了怎样一个可怕的人物？！家主啊，恐怕西门世家便要因为你这一个错误的复仇决定而烟消云散了呀！

    他心神微分之下，剑招不纯，高手过招，差之毫厘，谬以千里，孔远洋瞬间便占了上风，攻势愈加凌厉！

    西门不悔牙根一咬，对孔远洋刺向自己胸膛的长剑不闪不避，手中长剑凝成一道白线，反手刺向孔远洋心脏！

    既然无法逃脱，那便同归于尽吧！也胜于被敌人抓住受辱而死！西门不悔眼中闪出决然的神色，感受着冰冷的剑锋深深地没入了自己的胸膛！

    孔远洋眼中同样闪过一丝解脱的神色，由于他的长剑乃是先一步刺入西门不悔胸膛，西门不悔同样刺向他胸膛的长剑已经是偏了少许，如此便当杀而不死。但这位绝代杀手却在剑锋临体的刹那，硬生生将身体挪了一挪，用自己的心脏正正的迎住了西门不悔的剑尖，却是求痛快一死！ 


                  第九十六章 让君尽兴




    一切的动作均已静止！西门不悔长剑深深插入孔远洋胸膛，在他胸口的相同位置，孔远洋的长剑也已透体而入！两人呼吸已绝，双眼未闭，握剑的右手依然紧紧握着剑柄，人已死去，但两具尸体竟然互相支撑，牢牢地站定在原地！纵死，也不倒下！

    凌天长叹一声，向两人依旧站立的身体肃容深深一礼：“两位倒不愧为磊落好汉！凌天佩服！必叫两位入土为安。”站起身来，凌天转过身去：“愿我们，来生再做仇敌吧！”

    如此坦然赴难，笑对生死；表情依旧如此淡然的，普天之下，能有几人？凌剑与凌迟凌风等人眼中也均是浮上一层由衷的敬意！纷纷躬身对着两具尸体恭恭敬敬的行了一礼。

    凌天举步离开，口中淡淡道：“纵是敌人，却也可敬！传令狂风，不可轻慢，厚葬二人！”

    众人离开之后，就在三帮人马激烈厮杀的街道旁边，一棵粗可及三人合抱的大树之上，一个淡淡的影子，只一闪便再无踪迹。

    竟然始终有人在树上旁观着这一切，而以凌天的超然功力与凌晨的敏锐六感竟然也没有发现！此人该是何等的功夫！当今之世何人有此功力？！

    此时已过了午夜，茗烟楼之中一片寂静。唯听得玉三爷的呼噜声音忽粗忽细，忽长忽短，宛若音乐一般不断带着固有的韵律持续不断地响起。

    极乐阁之中，西门世家此次前来承天的领军人物，西门世家第二号实权人物西门不若面沉如水，端坐椅上。面前几上，一杯香茶早已没有了半点热气。显然这位西门二爷根本便没有喝茶的兴致。

    对面，西门清焦躁的转来转去，口中不住嘟囔：“怎么还不来？这么长时间，就算是去城外办事都该打个来回了吧？”

    旁边，六子怯怯的坐在一边，眼神随着西门清的身影来回转动，讨好地道：“想来应该是在回来的路上？不悔大爷做事一向稳妥，不会出什么事的。公子现在或者该考虑等下如何玩弄那几个玩具。”

    西门清点了点头。微觉心安，坐了下来，抬头望了六子一眼：“我知你小子必有古怪。可有什么好东西献上！？”

    那六子诡异的一笑：“公子曾言，今日在作画、弹琴的两位姑娘。不但才华出众，而且眉秀目凝，风骨必然坚贞，轻易不会就范，若要寻死觅活。未免无趣，若是用强只怕会唐突佳人……”

    西门清闻言兴致大增：“你可有什么好玩意。快快献上，等下少爷必有重赏！”

    那六子又是淫笑一声，手捧一只玉瓶：“公子，此瓶中有一药名曰淫贱不能移，乃是属下费了好大的劲儿才弄来的。共有三十二颗，实在是极品妙药，男子服用只需一颗，便可瞬时龙精虎猛，大涨男子锐阳之气，女子服用。欲火升腾。纵使九世贞妇也不免辗转求欢，待那两位姑娘。公子便可借此妙药，大现神威！”

    西门清面露喜色：“果然是好东西，带少爷开了荤，便让你吃个二便，让你小子也过个瘾！”

    六子大喜，躬身道：“道谢少爷赏赐！少爷今日必然尽

    不意，窗外突然传来一声低笑，一个声音揶揄的道：“你家少爷今夜必然会尽兴。尽兴到再也不能尽兴为止了，那才是真正地尽兴。”

    西门不若长身而起，喝道：“谁？”他却听出来人功力极深，却不似自家的任何一人！

    布幔一掀，一人缓缓走了进来，此人轻袍缓带，白衣如雪，金冠闪光，满脸笑容可掬，正是西门世家此次行动的目标，凌天！

    “听说西门世家要找本公子报仇，”凌天含笑道：“本公子实在不忍心让各位失望，但是贵府派去地人实在请不动本公子，没奈何，本公子只好自己送上门来。”说着，凌天随手拖过一张太师椅坐了上去，悠哉悠哉的翘起了二郎腿。

    “呃，哪有此事？”西门不若满脸惊奇之色：“凌公子想必是误会了吧，公子何等样人，岂是谁都可以招惹了，凌公子玩笑了。”西门不若为西门世家第二号人物，何等聪明才智。一见凌天出现在这里，西门不若顿时知道此次行动定然已经全盘失败，而且凌天必定在外面安排了大批地高手要对付自己，此等紧要关头，岂肯承认？现在惟有希望，凌天会顾及此地有众多世家聚集，不敢贸然动手！只须挨过眼前的光景，或者便有转机！

    “哦，想必是个误会。”凌天沉思着，缓缓点了点头，突然转头望向西门清，目光顿时变的如刀锋般锐利：“但不知西门公子说道要抓住我两位红颜知己，又是不是误会？是公子刚才说错了，还是我听错了！”

    西门清俊朗的小脸煞白煞白，再不复刚才神采飞扬的模样，声音更是颤抖地厉害：“没…..没有的事，你…你不要…含血…喷人…格格……”却是在极端恐惧之下，再也控制不住，牙关互相撞击，格格有声，十分地狼狈。

    凌天嘿嘿一阵冷笑，不再去理他，只自顾自的说了下去：“西门公子既然有此雅兴，若凌天今夜怎么能够不让西门公子尽兴？那就未免太对不起西门公子不远千里而来的拳拳盛意了。”说着面色一寒，低喝道：“还不把让清公子尽兴的玩意拎进来！”

    外面一声答应，六个黑衣人每人拎着一个穿着红色衣服的身体，毫不费劲的走了进来。噗噗几声响，六个红衣大汉被扔在了地上，堆满了一地。他们穴道被制，不能动弹，也不能说话，他们虽是死士，但神智却是丝毫未失，眼睛也仍能转动视物，一见到西门清与西门不若，顿时个个都是脸色惨变。

    西门不若尚能保持冷静，但西门清的脸色立刻转得惨白。那狗才六子本坐在门口，见势不妙，打算众人目光都集中在地面上六名铁血死士的身上的时候，悄悄挪动脚步，向外溜去。

    “锵！”凌迟长剑出鞘，点在了六子咽喉之上。寒森森的剑气激地他喉结不断上下滚动，整个脖颈起了一层细细地鸡皮疙瘩。顿时呆若木鸡，一动也不敢动了。

    “小子，你不是献上了好东西，要陪你家少爷尽兴吗？想提前走吗？”凌迟的声音也显得阴森之极！

    “西门二爷。”凌天缓缓踱了两步：“恭喜您老，眼福不浅；今夜，您将会欣赏到一出前所未有、旷古绝今地好戏！您会感到，此次来承天，的的确确是不虚此行呀。”

    西门不若尚能强自镇定，问道：“未知是什么好戏？”

    凌天哈哈大笑，笑声之中，却是说不出的诡异。一挥手：“伺候二爷看戏！放心，演员、道具都是有你们西门世家提供的，保证原汁原味！”

    凌剑等五人五柄长剑一起出鞘，分五个方位指在了西门不若身上！剑尖划破了衣服，直直抵在肌肉之上，深深陷了进去，却没划破皮肤流出鲜血。足见对手中长剑力道的控制已是妙到毫颠！

    西门不若虽然也有一身不俗的功夫，但又怎得上五大高手联手出剑？一招未出便已受制。长叹一声，束手就擒。

    凌天并指如刀，出手如风，已点了他几处穴道。西门不若身子一软，噗的跌坐在太师椅上。手不能动，脚不能移，有口不能说话，除了眼睛还能正常视物之外，浑身上下便如变作了一具僵尸！

    凌天从六子手中取过那只玉瓶，在手中抛了一抛，笑吟吟的道：“西门大公子，久闻你有青史留名的愿望，本来小弟绞尽脑汁，也没能想出一个让西门公子永垂不朽的主意。嘿嘿，你的这个忠仆都是给我提了醒，小弟保证清公子可以标名史册，决不食言！”

    西门清满脸惊惶之色，一步步向后退去，声音颤抖之极，他已经想到了凌天要做什么，因为那正是他准备对付凌天的手段！几乎便已在呻吟起来：“你……你要做什么？”

    凌天和善的笑道：“西门公子眼光不错，看上了我身边两位红颜。想必是西门公子家中侍妾并不能满足西门公子的雅兴。小弟为之忧心忡忡啊；不意踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，此等好东西，公子身边就有，公子今夜必然可以尽兴，更能标名史册，实在是一举两得啊。”

    凌天将手中小玉瓶晃了两下，道：“这东西，听你的忠仆说，是叫淫贱不能移吧，嘿嘿，好象西门公子服下之后，便会龙精虎猛，大涨男子气概，欲罢不能，真正陷入淫贱之中，不能移！你说，你龙精虎猛，可是身边没有女人会怎么样呢？！哈哈哈……”

    “不！你不能这样做。”西门清极端恐惧之下，说话竟然突然流畅了起来：“凌公子，凌兄，千错万错，全是小弟的错。是小弟有眼不识泰山，得罪了您老人家，凌公子，只要您放我一条活路，我西门清……”

    “你西门清便怎地？”凌天狠狠的笑了笑：“竟然敢对本公子的女人蓄意无礼，还妄图使用如此卑劣的手段，本公子若是不让你名垂青史，遗臭万年，又怎么对得起你的一番龌龊心肠？！今夜就是报答西门公子的好时候！” 


                  第九十七章 贻羞天下




    “啪！”凌剑狠狠一个耳光摔在西门清脸上，这一掌力道大极，西门清一个身子竟被打的离地飞起，在半空中陀螺般转了几圈才落了下来，竟然还是落在了原地！

    凌剑平生最敬服的人乃是凌天，视之如师如父如兄如主；但凌剑最疼爱的人却是凌晨。在凌剑心中，凌晨便如是自己的亲妹妹一般，刚才就听说西门清竟然敢打凌晨的主意，早已经是火冒三丈！现在又见西门清摇尾乞怜，想也不想便是一记巴掌甩了过去。

    “噗！”西门清嘴一张，哗啦啦一阵响动，三十二颗牙齿整整齐齐的落在地上！凌剑一掌竟然把他满嘴牙齿尽数打落了下来，一颗也没有剩下！原本冠玉似的一张俊脸，顿时瘪了下去。

    西门清受此一击，还未落地便已陷入昏迷之中，凌剑伸出一只脚，轻轻踩住他脚腕处，微微一用力。“哎呀”一声痛叫，西门清顿时痛醒了过来。

    凌天打开玉瓶，好像非常仔细的数了一遍，欣慰的道：“你那仆人，到是没少数几粒，正好是三十二粒，八个人每人四粒，我刚才还很担心，唯恐分不均你们再打起来，那就不好了。凌迟，伺候西门公子与这位六子先生吃药，哦，还有地下六位勇士，他们可是让西门公子尽兴的主角。”凌迟答应一声，兴致勃勃的蹿了过来，接过纸包，先给西门清灌了下去四粒。接着一个一个先卸开下巴。将三十二粒药丸一颗也不浪费的分给八人服了下去。

    凌天残忍的一笑：“每人灌一杯酒下去，听说那种玩意用酒送，效果会更好一点。”

    已是三更鼓过。在茗烟楼之中地各大世家中人被一阵奇异的声音惊醒了过来。这种声音，似乎很……快乐….很…..总之是一种说不出什么感觉的声音。好像还伴随着什么猛烈撞击的声音……

    好奇之下，不由纷纷披衣出来观看。

    “啊！不要脸！”一阵羞愤不已的惊叫，包括萧雁雪在内，所有的女人均是满脸通红，捂着脸接着便高速地逃了回去。

    众人一眼望去，原来几十丈方圆的接在一起的大厅之中，所有***不知何时已经全部点燃。熊熊燃烧，照的大厅亮如白昼。正中央，六具健壮、一具文弱、一具猥琐的身体赤条条一丝不挂。纠缠在一起，浑身均是毛茸茸地。尤其胸前一丛黑毛，格外茂盛，竟然全是男人抱在一起！大厅之中一片淫靡气氛，不少人正疯狂耸动……

    “啊！那不是西门清么？”东方惊雷眼力很好，一眼便认了出来。中间那个浑身雪白皮肤的迷乱男人，周身痕迹斑斑。最是疯狂，可不正是所谓的第一才子西门清吗？！

    他这么一喊，顿时众人都认了出来，不少人呸地吐了口唾沫，满脸鄙夷之色。

    众人纷纷向西门世家居住的极乐阁望去，一看之下顿时更是大吃一惊，只见门口端端正正摆着一张太师椅，西门世家第二号实权人物西门不若正襟危坐，两只眼睛看着场中淫乱地现象，一声不吭。眼睛也不眨一下。似乎是看得津津有味，连眼睛也舍不得挪了开来。

    众人议论纷纷。几名老儒生更是气的胡子直抖，浑身哆嗦！直骂世风日下，西门世家如此大家族，竟然个个有这等爱好！实在是伤风败俗，不堪入目！本来世家子弟眷养脔童并非什么希奇之事，各家均是心照不宣而已，但哪有人肯宣于人前，今天之事，西门家可是大大的露脸了！

    几个世家之中众人一看便知道，西门清乃是被人暗算了！极有可能是吃了什么古怪药物，被控制了神智、又或者是被下了春药，无从宣泄才有此事。但无论什么理由，经今日之事之后，西门世家也必然会成为全天下的笑柄！再也无颜身处八大世家的宝座！

    是何人如此狠毒？密室淫乱也就罢了，可此人竟然将西门清八人硬生生摆在了茗烟楼赛诗会地大堂之上！周围便是普天之下除西门世家之外的所有实力地代表人物！此事必然会风一样迅速传遍整个天下，西门世家从此遗羞万年，永世也不得翻身！

    看到场中西门清仍在不住的激烈动作着，脸上更是一片狂乱迷醉之色；其余各大世家中人看在眼里，均是忍不住浑身打了个寒颤！

    不管西门世家对手是哪一个，但这等对手还是敬而远之的为妙！万一哪天惹到了整到自己头上……想到了这里，众人均是从心底泛起冰冷的寒意。

    “我日！”玉三爷睡眼惺忪的出来，睁开眼睛便吓了一跳：“这西门世家的嗜好，还真……独特***。^^

    “恩。”南面南宫天虎煞有其事的点点头：“果然不愧是才子呀，真真是不同反响啊。”

    玉满天嘎嘎一阵怪笑，蛮有意味的搓着下巴，看着西门世家的表演：“啧啧，真是激情火热啊，就是那家伙太瘦了，要是把南宫二爷换上去，那就更有看头了，嘿嘿……”

    南宫天虎怒哼一声，反唇相讥：“若是换玉三爷上去，必会天下更是人人喝彩！对了，听说昨天三爷楼上不就有五六个俊俏少年，三爷莫不是也……”

    玉满天哭笑不得地大骂一声，南宫天虎嘿嘿笑了起来。

    天香阁门口，凌天一身白衣，静静地站着，似乎对面前的情景很是好奇，脸上挂着人畜无害地笑容，风神如玉，风度翩翩，好一个温润纯良敦厚的美少年。

    但每一个看到这张和善的笑脸的人物均是从心底最深处感到颤悚起来。

    这几天西门清得罪最狠地人是谁？不言而喻！承天城之中有谁跟西门世家有如此的深仇大恨？显而易见！承天城之中又有那股势力可以将西门世家前来承天的人手如此干脆利落的一网打尽？

    以上三个问题的答案都只有一个：凌家！凌大公子！凌天！

    也唯有凌天，才有如此毒辣的手段！才能出这般毒辣的手段！才敢出如此毒辣的手段！只此一击之下。*****西门世家再也没有什么任何清誉可言，再也没有什么脸面可言！完完全全的将面子丢尽！再难立足于强大势力***之中！

    虽然任何人也都没有证据，但明眼人都认定了，做此事的人，必然是凌天无疑！

    如此人物，若为生死仇敌，势必会寝食难安，岂能有片刻安枕之时！

    好恐怖地人！好恐怖的手段！

    只有极少数的人才知道，西门清之所以落到如此地步，完全是他咎由自取！自从西门彰当街劫美地那一刻起。自从西门清他不知死活的同样打起了凌晨与玉冰颜主意地那一刻起，就已经注定了这对兄弟同样万劫不复的命运！也已经把自己的西门世家逼上了绝路！一条有死无生的不归路！

    凌天冷眼旁观着众人反映，嘴角一弯。终究什么都没有说，转身回阁。他早知道众人会有什么反应，也清楚这件事一定会给明眼人留下自己过于毒辣的印象，但这本就在凌天地预算之内，此次本就是要借助此次西门世家之事，对天下其他势力做出一个强有力的震慑！想与我凌天作对。想打我凌天主意地，先自己掂量掂量。你比西门世家如何？

    一声爆吼响起！众人愕然望去，不禁大惊失色，尽皆骇然！凌天也不由得止步回头望去。

    稳坐在太师椅上的西门不若七窍之中竟然同时有鲜血狂喷！他突地弹身一跃而起！神情凄厉而绝望，突然抽出腰间原本便佩戴的长剑，一个箭步冲上高台，手起剑落，一剑刺入西门清胸口，正对着心脏。西门清犹自挺动两下，一声不吭，倒地瞬即气绝身亡！西门不若便如一尊绝世杀神。长剑挥动如风。砍瓜切菜一般，瞬间将六名铁血死士与那六子纷纷斩于剑下。犹不罢休，长剑旋风般又是一阵乱砍乱剁！直将八具尸体剁的稀烂，不复！

    一番发泄过后的西门不若，突然拄剑而立，两只眼睛狠狠地死盯着凌天，七窍之中鲜血再次如喷泉般激射出来，一根手指颤巍巍的指着凌天，口中嗬嗬有声，却是半个字也说不出来，终于两眼一翻，右手五指松开煎剑柄，一个身子软软倒地，没了呼吸！

    木台之上，一柄长剑直直插着，寒光四射，血痕宛然，仍自在不断颤抖摇曳！

    西门不若原被凌天点了多处穴道，浑身不能动弹半点，以他的功力修为至少要六个时辰以上才有可能冲破封穴！但眼看着西门清被凌天置于大庭广众之下，在天下英雄众目睽睽之中做出此禽兽不如的行为，被天下人耻笑。强烈的耻辱感，让西门不若顿时没有了任何活下去的勇气！竟然强自勉力逆行经脉，将丹田炸裂，使全身能够暂时恢复行动地能力。便趁着恢复武功地最后一点点时间，憋着最后一口气，将八个贻羞天下的西门世家中人尽数斩在剑下；最后一口气用尽，西门不若便已油尽灯枯，闭目死去。

    他最后戟指着凌天，或许是想说些什么，但毕竟已经是没有了半点力气，便是想发出一丝声音，也是千难万难；终于不甘而死。

    众人为这惨烈地一幕所摄，竟然半天没有人说话！

    全场半晌寂静！

    西门清虽然为西门世家留下了千古笑柄；但西门不若的壮烈死去，终究为西门世家挽回了一点点光彩！

    今日之事一出，西门与凌天从此不死不休！ 


                  第九十八章 凌啸出征




    翌日清晨，台上早已被茗烟楼的人收拾的干干净净。所有居住在茗烟楼的各大世家众人不约而同的均是门窗大开，似乎昨夜那恶心的气氛还在，打开窗子好让风儿吹走。

    昨夜见到的那一幕，让所有人均是没有了吃早餐的胃口。也让所有人看向凌天所在的天香阁的目光充满了恐惧与敬畏，以及几许忌惮。西门世家第二号人物，率领麾下高手，两位公子，其中还有西门世家第一高手西门不悔在内，更又从家族之中调来了五十位武艺不弱的铁血死士；如此强大的力量，较之现今仍在承天的另外几大世家的力量绝对只强不弱！竟然就在一夜之间，无声无息的死了个干干净净，而且还被捉了活的，上演了一幕千古丑剧！

    那么，一手导演西门世家覆灭的凌天竟然仍是显得那么一尘不染，浑没看出半点有所损失的样子，甚至连一点儿疲累的样子也没有！这是何等的实力？这样的实力，又岂是任何一家现在承天的势力能够招惹的？

    看来在承天还是老实一点的好哇。万一招惹了那个什么都敢干的小煞星，那可真是哭都没地方哭去。几乎所有人心中都升起了这样的想法。

    雅文会还未结束，可是雅文会的创办人和发起者西门世家已经是全军覆没，一个活人都没了。此地又发生了如此血腥如此恶心的事件，显见得这场雅文会已经是无法继续了。

    凌天正与玉冰颜说笑，布幔一掀，一人走了进来。却是凌天打发回去的护院首领王通。

    “公子，元帅今晨就要出征了。夫人等已经赶往校场，要我来通知公子赶紧赶过去。”王通一句话，让凌天有些发愣。这些年凌啸出征已经是家常便饭，常年在外，凌天早已习以为常。但每次出征光是准备就要最少是十天半月的。哪有如此急促的时候？

    纵然边关真正告急，却也要有一些准备兵员，整理军械的时间，怎地这次说出征便要出征了？竟然没有半点儿预兆！

    此事大大不对！凌天长身而起，道：“晨儿，你跟我走。颜儿你暂时先去你三叔那里。我回来会找你，好吗？”匆匆安排一下，带着凌晨起身而去。

    玉冰颜乖巧的答应一声，望着凌天的背影呆呆出神。她心中如同明镜也似，凌天之所以这次不让她一起前去，原因大家都是心知肚明。如此紧急出征，除了对付北魏，再也没有别的敌人。而玉家无论是否与北魏契合，但到底身在北魏。虽然玉家自成一家，并不惧北魏皇室，但玉冰颜的出现却始终也是一个尴尬。所以凌天实在不便带她一同前去。

    另外还有一个原因。送凌啸出征。乃是凌家家事。玉冰颜如果去了。那将以什么身份前去？如果玉冰颜出现在哪里。那便等于昭告天下。玉家大小姐已经是凌家地媳妇！而两人虽然情投意合。但事情牵扯到两大家族。岂能如此轻率行事？

    诚然。这个时候如果带玉冰颜过去。消息传出之后。更可以狠狠地挑拨一次北魏皇室与玉家之间地关系。但凌天却从没打过这个主意。或者说。对付一个区区地北魏。凌天还不屑于这么做。

    对付敌人。凌天向来是无所不用其极。为达目地。不择手段；但凌天地不择手段却有一个任何人都难以撼动地原则：那就是绝不利用女人！不管是女人地身体还是名声。凌天都绝不会这么地做！

    凌天可以对任何外人耍弄心计。甚至是最残忍、最卑鄙地心计。但对自家人却绝对不会。尤其是自己已经认定地女人。这是一个基本原则。属于凌天自己地基本规则！

    凌天匆匆与路过众人打过招呼。跳上王通带来地马儿。两腿一夹。健马长嘶。急速奔驰而去。

    远远地已经听见皇宫前校军场里金鼓齐鸣。故乐喧天。人声鼎沸。几如山呼海啸一般。已近门口。凌天并不停步。一提缰绳。连人带马跃了进去。点将台上。凌啸顶盔带甲。一身戎装。威风凛凛。踌躇满志。

    台下，凌老夫人与楚婷儿等人均是一脸平静。凌啸出征对凌家来说早已经是家常便饭，再说北魏现在国主病危，太子执政，却莫名地首先发动了战争，所谓“名不正而言不顺”，此时出师承天，更是师出无名，久无战功，国内必有动荡。凌啸此次也不须大量杀伤敌人，只求固守即可，实在没有什么凶险。是意凌老夫人与楚婷儿一点儿也不担心。唯一的想法就是这次皇帝龙翔似乎有些太过小题大做了。这等守成之将，承天一抓一大把，何必非要凌啸这“承天军神”、中流砥柱出马？简直是有些牛刀杀鸡之嫌了。

    站在台上的凌啸见儿子飞马赶来送行，不由眼中露出一丝欣慰之意。虽然此次出征在凌啸心中自信并无任何风险可言，但对于儿子如此着紧，还是觉得心头一阵发热。表面上却是嗔起了脸：“你来干什么？马越腾空，误伤百姓如何，真真不学无术！”

    凌天上前两步，行了一礼：“儿子来恭送父亲大人出征，愿父亲马到成功，早日凯旋！”

    凌啸哼了一声：“老子兴兵打仗一向都是马到成功，何曾有例外过！这还用你说？”虽然是教训儿子，但凌啸声音之大，却是贯穿了全场；声音之中那必胜地信心，顿时人人均是感觉到了。在场数万军士不由一起举起手中兵器，齐声大喝：“马到成功！早日凯旋！承天军神，战无不胜！”

    凌天眼中露出笑意，自己这个父亲对于鼓舞人心士气倒是真有一手，尤其接着自己的话来说，更是显得信心十足，不可一世！平常来说这些话可算得上狂妄，但此时说出来，却是自有一股睥睨天下的豪情，尤其是出自这位几乎战无不胜地“承天军神”之口！

    接下来便是一干惯例，如皇帝为出征将士敬酒，皇帝之后便是文武百官，流水般上来敬酒。凌天目光向皇帝龙翔望去，却见龙翔在接触到他目光之后，却是有意无意地避了开去。凌天心中不由一怔。心中暗暗思量起来。

    看到凌啸最后喝完了楚婷儿敬上的一大碗酒，正要挥手发令，却听得凌天道：“父亲且慢。”众人都是愕然向他看来。

    只听凌天道：“父亲出征在即，儿子惟愿父亲早日归来。不过，还有一位自家人的敬酒，父亲还没有喝过，此人之酒，父亲若是不喝，却是遗憾！”

    众人四顾相望，均是纳闷不已。你们凌家在场众人都已经敬过酒了吧？还有什么自家人？在场没有其他人了啊。

    却见凌天回过头来，温言道：“晨儿，去给父亲敬一杯凯旋酒。”凌晨一惊，顿时满脸通红，手足无措起来。凌老夫人与楚婷儿俱是一怔；旁边的皇帝龙翔更是脸色变得格外难看起来。自己欲收凌晨入宫虽尚是秘密，如今也已不可能，但凌天此举，竟是摆明打自己的脸！脸色如何能好看！

    在这种场合之下，凌天竟让凌晨去给自己即将出征的父亲敬酒，而且并没有说向我父亲敬一杯酒，说的是向父亲敬一杯酒这代表着什么？又意味着什么？这代表着凌天在次当着几万大军，当着文武百官，当着自己的家人；郑重向整个天下宣告----凌晨，是我凌天的女人！

    这层意思，凌老夫人懂，凌啸懂，在场几乎没有人不懂！

    这一杯酒敬过之后，凌晨，再也不是凌天地丫鬟！而是凌天的女人，或者说是凌天第一个承认地位的女子！

    这是一个绝大的意外！

    这是一个极之震撼的消息！

    这些年来，京城之中谁不知道凌天公子的侍女乃是一位绝代美人？多少富家公子，门阀后人魂牵梦萦，甚至有人许下正妻之位，虚位以待。甚至上门求娶的亦是不在少数，但从今日之后，整个天下，将再也没有人敢提起这件事情！

    凌晨心中又是激动又是羞涩，浑身都颤抖了起来。她自己知道，只要今天这杯酒从自己手里端上去，自己这一生所有的期望、所有的渴求都将圆满达到！这本就是自己最大地梦想！一生的幸福莫过于此！

    不由得偷偷向凌老夫人与楚婷儿望了过去，见二人均是含笑点头，不由心中更慌，低着头接过凌天手中酒碗，斟满了酒，双手捧了起来，盈盈几步，走到凌啸身前，双膝跪倒在地，双手将酒碗高高举起，带着浓浓羞意的声音道：“晨儿为……为…”说到这里，却是说不下去，声音越来越小，恍如不闻。

    凌啸哈哈大笑，十分畅快：“这傻丫头！平日里伶牙俐齿，今天怎地不会说话了，不就是要给公公我敬一碗酒吗？有啥不好意思的；你不好意思叫，公公我可好意思喝。”接过酒碗，一饮而尽，一滴未漏。喝一声：“好酒！儿媳妇敬酒，就是好喝！”

    众人尽皆绝倒！天下之间这样不知羞的公公，还真是难找的很。顿时爆发出一阵大笑。军阵之中，一个黑脸将军大叫：“大元帅，喝过了媳妇儿的敬酒，此战必定一战而胜。大元帅就可以回来安心等着抱孙子啦。”

    几万大军齐声大笑，纷纷起哄：“抱孙子啦，抱孙子啦。”凌晨羞得满脸红如朝霞，一头钻进了凌天怀里，狠狠跺脚，娇嗔不依。 


                  第九十九章 萧家拍卖




    凌啸哈哈大笑，兴致高昂，意态更显飞扬，将大手一挥：“你们这帮兔崽子，莫要吓坏了俺儿子的媳妇；啥时候你们自己的儿子娶媳妇了，你们这帮老不修再去闹腾吧，现在本帅命令：大军开拔！”

    哄笑声之中，凌啸一马当先驶出校场，背后，旌旗猎猎，金鼓齐鸣，一队队盔甲鲜明的将士整整齐齐的跟进，气度沉凝，隐隐肃杀之气直冲苍穹！

    凌天振臂大呼：“全胜凯旋！”

    几万大军同时举起手中兵器，扬声大呼：“全胜凯旋！”声如惊雷炸响，直冲碧霄，山崩海啸！

    完全没有人发现，就在这一刻，凌天手指微微动了一下，一个小小的纸团便落到了凌啸身后一名少年亲兵的怀里。那少年亲兵不动声色的点点头，随着大军而去。

    回到凌府，凌晨便抛下了凌天，自己一溜烟的躲回小院，径自去害羞去了。凌天哈哈大笑。

    凌老夫人也是摇头无奈的一笑，道：“天儿，你今日此举，可是大大的出乎奶奶意料之外呀。却也符合你胆大包天的个性，果然……”

    凌天哈哈一笑，道：“晨儿跟我多年，何人可以替代？！早已应该给予她一个名份了，现在才给她，我倒是觉得有些晚了。”

    凌老夫人苦笑一声：“皇上刚刚赐婚，你就在几万大军与文武百官面前，明目张胆地敲定了凌晨的地位，似乎有些不大好吧？你就算不怕皇上那边有意见，可还有你姑姑和皎月那边呢，你怎么交代？就不怕皎月吃醋？”

    凌天双目之中寒光一闪：“皇室如何抉择，那是他们的事情。姑姑中毒那件事情，到现在还没有完呢！我还没找他们算账，已经够宽宏大量了。至于皎月表姐，她怎么想。那也是她的事情；要想做凌家的女人，那一切就得按凌家的规矩来！就算是玉皇大帝的女儿嫁到凌家，她的身份也只能是凌家的媳妇，而不是天帝的公主！至于说到吃醋，呵呵，”凌天笑了起来：“慢慢会习惯地。”

    “天儿。我觉得你地想法有些不大对。”一侧。楚婷儿皱起了眉头：“作为一个男人。如果连自己地女人都安抚不好。那还叫什么男子汉？”

    凌天苦笑：“娘。表姐她现在还不是我地女人。至少眼前还不是。不是吗？！现在一切还在未定之数。说这些。太早了点。”

    “还在未定之数？”楚婷儿仔细咀嚼这凌天这句话。不由得震骇起来：“皇上已经赐婚。怎么会还在未定之数？难道你？？……”说到这里。楚婷儿顿时让自己即将要说出口地话吓了一跳！

    凌天呵呵一笑。转头行去：“这些。同样也在未定之数呀。”

    “娘……”楚婷儿张口结舌地看向凌老夫人。凌老夫人无奈地一笑：“婷儿呀。你呀。还真是不了解自己地儿子。枉我还以为你聪明。”说完了这句话。凌老夫人也回房去了。只留下楚婷儿一人。呆呆站在原地。脸色时喜时忧。

    不出凌天所料。萧家地拍卖会。同样将场地选在了茗烟楼。委实是顾夕颜将十二座楼房连在一起。这样地场地对这种大型活动来说。实在是太合适了！

    不过例外的是，雅文会的举行，顾夕颜全力配合，真就一分银子也没收，但此次萧家的拍卖会。顾夕颜却是狠狠地宰了一刀。只一天的拍卖，竟然要了萧家五万两银子！这个价格，让所有知道此事的人均是大跌眼镜！

    这让萧家纳闷地同时又觉得憋屈不已，凭啥别人就能一份银子不花，到了我们却是狮子大开口起来？但是既然定了这地方，如果再另选他处，萧家是万万丢不起这个人的。让人说天下第一的财阀萧家因为交不上银子而被迫不能在茗烟楼举行拍卖，那简直就成了天下地笑柄。所以萧风扬虽然心中气愤，也只有打落牙齿和血吞。五万两银子却是一分不少的交了出来。心中有气之下。出手也是异常大方起来，直接打赏茗烟楼上下一万两银子。你不是要钱吗？老子就是有钱！砸死你都行！恩，萧二爷就是这个意思。

    可他没想到，顾夕颜脸色丝毫没变，笑容可掬的收了下来，连连道谢。但背地里却说了一句话：老娘就是开楼子的，不要钱要什么？萧家这种寿头不狠狠宰一刀，老娘岂不就成了棒槌？没想到这位萧二爷还真不是个一般的二世祖，一出手竟然赏了一万两白花花的银子。若是他能够年轻上三十岁，老娘还真想召他入赘。唉，他为啥赏的是一万两银子呢？为啥不赏一万两黄金捏？难道他真的看上了老娘我？恩，定是如此，老娘决不能给这老家伙假以辞色。要是一万两黄金还有商量，恩，就这么办。

    结果顾夕颜这番话不知怎地就传到了萧风扬耳朵里，直接把这位萧二爷气的差点吐血！差点当场就丧失神智去找那娘们儿理论：老子披肝沥血打天下，在你眼里竟然成了二世祖？还想召老子入赘，居然还得年轻上三十岁？老子今年才四十五，正当盛年！呸！你就是年轻上20岁也还没有给我当妾地资格呢，我会看上你？除非我脑袋被驴踢了！

    当然，这些话以萧二爷的修养，那是不可能说出嘴来的，但憋在心里，却几乎将萧风扬憋出病来！

    凌天知道顾夕颜的所为，不由摇头叹笑：女人哪女人，当真是任何时候都不放过自己的仇人，而且手段更是无所不用其极呀。

    凌天何尝不知顾夕颜与萧家的仇恨，更知道顾夕颜此次定会乘机刁难萧家，可他也没想到，顾夕颜竟然用了这么一个极端恶俗的法子。可偏偏这么一个恶俗到极点的充满铜臭的办法，却才是真正让萧家感到了最大地郁闷！人人都知道，萧家富甲天下，最不缺的，就是银子。可顾夕颜偏偏就在银子上狠狠落了萧家的脸面！

    实在是高哇。高老庄的高哇！凌天不由得赞叹一声。这顾夕颜在整治人这一方面，真是当之无愧的一个天才呀。

    萧家此次拍卖，搞得神秘无比。事先打出广告，言道此次只有七件拍卖品拍卖，但七件任何一件都足称稀世珍宝，只是完全没有具体说明是哪七件珍宝。但人人均是想到，能够被天下第一大财阀称为稀世珍宝的，到底是如何罕见的东西？

    拍卖这天，场面出乎寻常的热闹。各个王公贵族，各大世家，各国皇室，还有一些身家甚是殷厚的富商纷纷前来，济济一堂；竟然比雅文会地场面还要巨大！茗烟楼不得不又购买了几百张太师椅，安放了进去。当然，购买太师椅地花销也算在了萧家头上，而且翻了好几番。搁顾夕颜的话说，你萧家有钱，肯定不在乎这几万两地小钱！

    万众瞩目之中，萧家的拍卖会终于正式拉开了帷幕。

    茗烟楼大厅之中，又搭起了一个小小的木台，上面摆着一张桌子，桌子上便是简简单单的一把拍卖定音锤。只不过与众不同的是，这把定音锤通体金光闪烁，竟然是用黄金打造而成！富贵逼人。单是这一把定音锤，就已是价值不菲。

    众目睽睽之中，萧家小公主萧雁雪一身鹅黄色地淡雅衣裙，款款踏上了木台，当真是摇曳生姿，风姿如玉，气度娴雅，一派雍容华贵，落落大方。绝色的容貌，优雅的气质，让在场所有人均是眼前一亮。在看到萧雁雪的同时，几乎已有不少人大感不虚此行。

    就连一些曾经在商战之中吃过萧雁雪大亏的富商巨贾，今日也是第一次见到这位普天之下最为年轻的女财神地真面目，差点不敢相信自己的眼睛：商战之中，自己竟然是败在了这样一个小姑娘的手里？

    只简单的客套两句，萧雁雪并没有多说什么废话，直接的便开始了拍卖。

    这种简单直接的做事方法，让凌天不由得升起欣赏之意。只听得萧雁雪甜美的声音道：“今次拍卖，共有七件宝物。到底是那七件，大家一会儿会全部知道；在这里，小女子只可以保证一点：那就是绝不会令大家感到失望，自觉一件更胜一件，请众位前辈、年兄赏析。”

    众人纷纷微笑，萧雁雪道：“三年之前，我萧家四名药工奉命去极北雪山采集药材，他们到达山巅之时，极北雪山却突然发生了雪崩，整个山体都因此而断裂开来，四人九死一生，终于大难不死，保得性命；但在雪崩过后，他们在那新断出的山崖攀援之时，却是意外的发现了三件宝物。”说到这里，萧雁雪停住了嘴，妙目流盼，看向众人。

    登时便有人沉不住气，问道：“什么宝物？是哪三件？”

    凌天低笑一声，这说话之人插话如此凑巧，而且问出了众人最感兴趣的问题，不会是萧家事先安排的托吧？这次拍卖所针对的人物非富即贵，那里有人会这么沉不住气？但若是都如凌天一般沉住气不说话的话，那么萧雁雪主持的这场拍卖便有些尴尬了。所以凌天才会怀疑那人是事先安排好的。俗称为“托儿” 


                  第一百章 只加一两




    萧雁雪笑了一笑，说道：“第一件宝物，现在就在这里，乃是长有一丈、粗可两抱的一截冰魄檀香木。众所周知，这冰魄檀香生长于极北雪山之巅，数年才得以长出小小一截，只需一小块冰魄檀香置于室中，酷夏时节可包凉爽宜人，若在木材之中加少许冰魄檀香木，以之做成器皿，放在其中之物，可保百年不腐！另外，只要有一竹筒般大小块放在身上，所散发的气味亦可避天下毒虫！便说是世间瑰宝，相信，也不为过！”

    “请问这件宝物起拍价多少银子？”一人急急问道；众人热点书库去，却是南宫世家南宫天虎。

    “原来是南宫二爷。”萧雁雪嫣然一笑，道：“冰魄檀香木，起拍价为白银二十万两。”

    南宫天虎大声道：“冰魄檀香木，我们南宫世家要了；在下出四十万两！”众人都知道，南宫世家二公子南宫乐惨死承天，至今尸身仍在仇家，无法魂归故里，便是因为天气转热，纵然有上好的香料，以及最好的保存手段，也无法使尸身长久保存不腐。若是有了这一截冰魄檀香木，只需在棺木里放上那么几个小块，南宫乐的尸身便可安然回到故里，入土为安了。是以见南宫天虎出价，其他知情人均是没有再行竞争。而一些不知情的商贾见南宫天虎第一个出价就把价格硬生生的抬上了一倍，均看出他志在必得的决心，再说这冰魄檀香也确是值不了这么多银子，纷纷放手。

    萧雁雪问过三声之后，黄金定音锤乓的落下，成交。

    南宫天虎正欲取出银票结算，却听得萧雁雪巧笑嫣然的道：“南宫二爷且慢。”不由愕然抬头。

    萧雁雪道：“南宫公子年少才高，人中俊杰，奈何天妒英才。中道星陨，天地同悲，萧家亦有所感，既然此物南宫世家已经拍下，那么，小女子便斗胆做主。南宫世家此物银票免收，权当是我们萧家的一点心意吧。南宫二爷千万不要客气。”

    南宫天虎不由愕然，他是个直性人，心中油然升起一股感激之意。萧家原本可以直接不经过拍卖，大可将冰魄檀香直接送给南宫世家即可；但那样一来，势必有人会说萧家巴结南宫世家或者南宫世家没银子买不起之类的屁话，再说平白无故，南宫家也不能接受这么大的人情。但现在在南宫天虎将此物竞拍到手之后，萧雁雪再说这句话。意义就完全不一样了。南宫世家已经显示了自家的财力，萧家就算白送，也再也无人会说什么。台下彩声雷动。众人均是觉得萧雁雪此举甚是高明，既照顾了南宫世家地面子，又让他们欠下了一份好大的人情！而且丝毫不损自身身价，更显当世第一财阀的风度。

    感激的行了一礼，南宫天虎也不再客气，抱起冰魄檀香木走下台去，即刻派人送回南宫家所包下的**院。

    萧雁雪目送南宫天虎走下台去，极尽礼数。这才转过身来，嫣然一笑。道：“本次拍卖的第二件宝物，也是那四名药工在极北雪山发现地第二件宝贝。乃是一块千年暖玉，此玉自有一种玄妙之处，普通人只需佩戴在身上，便是寒冬腊月只穿一袭单衣，那也是毫不惧寒，温暖如春。若是练武之人得到，更可收镇心宁神之功，对于内力修炼上更是有绝佳的好处。此暖玉起拍价为白银五十万两。”

    坐在凌天身边地凌晨听得“千年暖玉”四字身子就是一僵。一双玉手忍不住攥起了拳头。她听凌天说过。对于修炼寒冰神功地她。这块千年暖玉将对自己地修为有着怎么样地帮助。虽然她知道。凌天无论如何都会将这块玉递到自己手上。但关心则乱。心中还是有些忐忑。

    除了凌天之外。另有两个人地眼睛也同时亮了起来。其一便是凌天早已在暗中留意地钱水柔。第二个人却是大大出乎凌天意料之外。竟然是东方惊雷。

    东方世家地傲世潜龙典。据凌天所知。乃是当世修炼极为神异地功法。远远超过一般内力心法。进境速度也是极为惊人。东方惊雷应该用不着这暖玉才对；为何居然表现得如此热

    一个声音叫道：“六十万两！”凌天听地声音极熟。转头一看。原来是杨家大少爷杨伟。这宝货这个时间竟然也敢跑出来了。既然如此。不好好玩玩未免就太对不住自己了。

    凌天懒懒地举了举牌子。有气无力地道：“六十万零一两。”凌晨噗地一声笑了出来。

    众人哗然。

    钱水柔与东方惊雷正准备举牌子出价，一听到凌天这个价格，两人脸色都是一变。刚要举起的手又落了下来。

    萧雁雪刚才只是说了底价，却并没有说每次加价最低多少，本来作为知名世家、当世名门任谁也不会如此恶作剧，但凌天偏偏就这样恶作剧似的喊价，却又没有违反任何拍卖会的规矩，如果说到底，却只能说萧雁雪刚才没有追加一个加价的限制，如凌天这般每次只比杨家多出一两银子。偏偏就这一两银子，却让在场所有人都是难受无比！

    钱水柔与东方惊雷一看便知道，这是凌家与杨家又别起来了，两家不由得都感到有些进退维谷。明摆着是凌杨两家之争，自己如果掺和进去，将如何自处，可是“千年暖玉”却于自己乃是不可欠缺的一宗事物，势必无法放弃。可万一自己喊出价钱，凌天同样来个只加一两，那自己颜面往何处放？如果选择放弃，先不说自己心里就过不去，尤其是被一两银子压倒，岂不成了天大的笑话？可是如果选择斗一口气拼到底，自己毕竟客居承天，又哪里有把握斗得过锋芒正盛、且财雄势大的地头蛇凌家？就以凌大公子地毒辣手段，实在令人胆寒，退一万步来说，以凌家的财力，这家伙一步步将价格抬到自己不能承受的高度，然后他却突然放手，自己喊出了价格却拿不出银子，岂不更成了千古笑柄？若是那样，只怕未必比西门清强了多少！

    再者以凌天的行事个性，他连西门世家那样的事情都做得出来，那么再这样做一次又有什么大不了的？可是凌天能撑上去，自己却势必不能跟着他发疯。

    钱水柔心中突然感觉自己对这个凌天竟然有些忌惮起来。这在她的感觉之中，对一个人有忌惮之意，还是平生头一回。

    杨伟大怒，一双三角眼狠狠瞪着凌天，几乎要喷出火来，咬着牙道：“我出一百万两！”他只是见猎心喜，其实却是不知道这暖玉真正功效，只是想买回去冬天好过一点。哪知道却被凌天如此挤兑了一下，顿时下不来台了。

    凌天轻轻在凌晨手里端着的茶杯上喝了口水，刷的摇开了折扇，微笑道：“一百万零一两。”

    有些人顿时嘶嘶地笑了起来，杨伟脸色铁青，道：“凌公子如此吝啬么？每次只加一两银子，未免辱没了承天第一世家的名声。”

    凌天哈哈一笑，道：“纵然是辱没了凌家的名声，那也还是比杨家多出了一两银子啊。难道多一两银子不是多吗？本公子还是大量的，本来只想多出一钱、一分银子而已，若是杨家被一钱一分银子压倒，那笔生意才是真正做得过的。”

    杨伟怒哼一声，再次出价，叫道：“我出两百万两！”在他身后，他父亲杨雷急忙伸手去捂他嘴巴，却是已经晚了一步。杨雷头上已经渗出了细细的汗珠：我的小祖宗，杨家正值多事之秋，如今的凌天，哪里是我们杨家能够招惹的人物啊？几百年传承地西门世家，都被他搞成了那副德行，难道你还要拼命往刀口上撞啊？这块玉有什么用途你都不清楚，你就赌气花上几百万两银子买回家去，万一凌天因此事而找杨家地麻烦，那还不是要乖乖的再交出去？事情未定，你招惹他干什么啊。就算他不找上门，你爷爷能情愿让你花几百万两买块玉吗？！

    凌天嘿嘿一笑，开声道：“两百万零一钱银子。”杨伟已经气得一张脸涨成了猪血般地颜色，正要振臂大呼，啪的一声，脸上却挨了一记耳光；杨雷站了出来，怒容满面：“好顽劣的逆子！你闹够了没有？这是何等所在？哪有你说话的份儿？几百万两银子买一块玉，如此败家之举，你真做的出来！”

    杨雷狠狠将儿子教训了一顿，却也名正言顺的退出了暖玉的竞争。这反倒让凌天觉得郁闷了起来，尤其杨雷那几句话，虽是在说杨伟却也不吝是在说凌天败家！

    凌天自见到暖玉出现之后，钱水柔与东方惊雷均有跃跃欲动之意，便已估计这块暖玉必将引起激烈竞争。但凌天却是实在不想花太多的银子，那岂不是变相的支持了萧家的军务？正好见到杨伟跳了出来，凌天便想到利用杨伟的草包脾气，自己狠狠挑拨，彻底引起他的怒火，将价格干脆抬到天上，把钱水柔和东方惊雷吓住。最后让杨伟买过去，然后自己接着抢回来就行了。 


                  
第四部  
第一章 天价拍卖




    哪知道算盘固然打得很如意，一开始也是完全按照凌天的预想进行，可是为山九仞，功亏一篑，眼看就要达成目的，杨雷这老家伙竟然出来斜插了一杠子！这样一来，价格暂时定格在了两百万两银子。而这样的价格，却是根本就吓不住高人的。尤其是真正知道暖玉功效的人物，两百万两，只是一笔不大数目而已。

    杨家什么时候变得这么精了？本公子竟然被你摆了一道！凌天有些愤愤的看了杨雷一眼，却见对方竟然对自己露出了一个接近于讨好的笑容！不由一怔，顿时明白：原来这老家伙是害怕了！

    想明白这点，凌天顿时心中叹了一口气。这也算是自作自受吧？

    台上，萧雁雪向凌天这边看了一眼，旋即问道：“现在价格两百万零一钱，可还有加价的嘛？”

    话声刚落，一个清朗的声音道：“三百万两。”众人一看，却是钱水柔。东方惊雷本欲说话，但看了凌天一眼，明显的犹豫了好几次，终于没有叫价。

    钱水柔的开价不吝是给了杨雷一记响亮的耳光，刚才的竞争还可说是两个败家子比富竟价，但钱水柔的开价无疑敲定了此玉的价值！

    众人的目光都集中在了凌天身上，均知道这位爷绝不会放手，只不过却都是很好奇，他这次会出什么价钱，是不是又会出三百万零一钱，甚至是三百万零一分？刚刚报出价格的钱水柔心里也紧张了起来，这家伙不会还要那样捣乱吧？如果他真的这样，自己该怎么办？

    凌天微微一笑。道：“既然钱兄出价了，那本公子就出，”说到这里，却停了一停，似乎在考虑；众人不由得都屏住了呼吸，只等他说出那三百万零一钱、分什么的。钱水柔地一双纤细的小手已经是紧紧的攥起了拳头。

    “四百万两好了，小丑走了。真正的较量也该开始了。”凌天冲着钱水柔挤了挤眼，微笑道。

    钱水柔不由得长长松了口气，一颗心顿时放了下来；狠狠瞪了凌天一眼，心中竟然泛起一股感激之意。不由得自己也觉得奇怪起来。这家伙到现在还在与自己竞争，自己怎么会感激他？难道就为了他没有说出三百万零一两？

    钱水柔收敛了一下心情。大声道：“六百万两！”这个价格一出，众人均是目结舌！

    人人都知道暖玉贵重，但充其量也不过是巴掌大小的一小块玉而已，就算举世之间仅此一块，那也值不了六百万两银子呀！这可不是六百万两石头沙子！这个家伙难道脑袋秀逗了不成？

    萧雁雪也懵了起来。在她的预料之中，这块暖玉虽然功效不凡。但能够出到三百万两已经是极限，超出三百万两更已经是出乎预料了，哪知道现在竟然到了六百万两！难道这块暖玉还有其他自己所不知道的神异功效吗？

    凌晨悄悄扯了一下凌天地衣袖，低声道：“公子，算了。晨儿不要了。”

    凌天呵呵一笑，却是坚决的摇了摇头。他心中已经基本确定，钱水柔定然是知道暖玉的真正作用的，而且钱水柔修炼地内功心法定然与这暖玉有一定的关系；否则，她绝不会为了一块巴掌大地玉石而出道六百万两银子。比凌天出的四百万一次性整整超出了两百万两！显示了她志在必得的决心。

    但这块暖玉凌天同样不能放手，凌晨的寒冰神功。唯有在暖玉的帮助之下。才有可能提前达到大成之境，且永无走火入魔之危机！另外。此玉还关系到玉冰颜地玄阴神脉；这块暖玉，在凌天心里本就是无价之宝！就算是再高的天价也绝对不会拱手相让！凌天一笑，长身站了起来，轻轻地道：“一千万两！”

    钱水柔颓然坐下，自己纵然仍然有心竞争，但财力依然有所不及，却是徒然！全场一阵骚动。一块巴掌大的玉石，就算再怎么稀罕、名贵，也不至于拍出一千万两白银的天价吧！这个凌天公子莫非是疯了？

    东方惊雷悄悄抹了一把额头上的冷汗。幸亏自己刚才没有参与出价，否则可能就真的无法下台了。看凌天这架势，恐怕就算是再抬上一千万两，也依然是志在必得。而以凌家近年来所累计的财富论，纵然不算是九牛一毛，也绝对不会伤元气！

    萧雁雪连问了三次，再也没有人出价，定音锤落；千年暖玉顿时花落凌家！

    待到凌天前去交付银票的时候，萧雁雪低低的问道：“暖玉绝不值这价钱，你为什么要这样做？只为争一口气，值得吗？”话声之中竟然隐隐有责怪之意。

    凌天奇怪的看她一眼，这丫头怎地突然关心起自己来了？她不是一向最讨厌我的么？微微一笑，同样低声道：“因为我银子实在是多地没地方花了，谁让我们凌家有地是钱！”萧雁雪狠狠啐了他一口，气得说不出话来。

    从萧雁雪手中接过暖玉，凌天心中便是一喜。初入手中，只觉得温热，瞬间似乎两心情也跟着平和了下来，很有一种祥光普照的感觉。拿在手里越久，这种感觉便越是强烈。不由心中暗赞，天地灵物，到底非同一般呀！一千万两，值得，就算再加一千万两，也值得！

    回到自己座位，凌天随手便将暖玉递到了凌晨手中，凌晨满脸欢喜，珍而重之地放入怀中，忍不住心中的兴奋，叭的在凌天脸上吻了一下。随即反应过来，这可是在大庭广众之下，不由得又羞得躲进了凌天怀里不敢抬头了。

    钱水柔心中一阵刺痛。原来这家伙以天价买去这对自己关系无比重大的暖玉，竟然只是为博佳人一笑，不爱钱财且惜美人笑！可他这份可恶的风流心肠，却势必会大大耽误了自己的精修！当真是可恨之极！

    萧雁雪望着依偎在凌天怀中的凌晨，眼中闪过一抹奇怪的神色，终于恢复正常。咳了两声，道：“本次拍卖第三件宝物，同样是那三位药工发现，乃是生长于极北雪山之巅的，两株冰晶火莲。此物为天地灵物，以正确方法服用，功可生死人而肉白骨，实是为一不可多得的救命良药。底价为六十万两白银。另外，每次最抵加价，不得少于白银一万两！”

    凌天心中暗笑，女人就是小心眼，刚得罪了，回头就报复我啊！可惜你还是少说了一项功能呀。这两株冰晶火莲配置成大还丹，足以让我的几个兄弟的惊龙神功每人提升一层有余！让我凌家的整体实力再度迈出一大步。尤其，更可大大缓解玉冰颜的玄阴神脉！不再犹豫，直接叫价两百万两。

    以冰晶火莲的价值本来最少能拍到四百万两银子，但凌天一出价之后，瞬间冷场，竟然无人应声。明眼人一看就知道，这家伙明显就是一副愁着银子没处花的样子，跟他叫价，岂不是自讨苦吃？白白便宜了拍卖一方，还有得罪凌家之嫌，而拍卖方萧家还绝对不会承你这个人情，再者，这个东西说的很玄奥，可是实际功用却无人知晓，所以也就无人竞价。萧雁雪连问三遍，始终无人应答。恨恨的落下了定音锤，心中暗骂：这个家伙真是个灾星！不过在千年暖玉的拍卖价大大超出预算，就算冰晶火莲有些蚀本，却也无妨！

    凌天疯狂似的连续拍下了两件宝物，在场众人均是有些心灰意冷。万一这家伙连续发疯下去，岂不是七件宝物全部落入了他手中？打眼下是肯定打不过的，惹又确实惹不起，论银子也真的不如人家“承天财神”身家丰厚。这场拍卖会岂不是专为了凌家一家开的？

    第四件宝物一捧到台上，顿时所有人均是目眩神迷。天蓝幽日，这可是名副其实的绝世奇珍呀！单只是放在桌上，便已经通体放射出灿烂的七彩光芒，随着光线变换，天蓝幽日也是随之明明灭灭，虽然只是静止的摆在那里，但在众人的眼里，却像是在不断转动一般，不断发出璀璨的光芒。便是一个丝毫不识货的人，也是看得出来，这样的奇珍异宝，绝对价值连城！

    底价为八十万两白银。

    这个价格报出来之后，竟然又是半晌没有人出声。所有人都在心里暗暗寻思；前两件宝物比起这天蓝幽日可是差得远了，凌天都能以那么高的价格拍了下来，这件定然也是不会放过的。

    哪知道大出众人意料之外，凌天根本就没有出价的意思，反而在自己座位上低声与凌晨调笑了起来，一副对这天蓝幽日不感兴趣的样子。连凌晨的态度也反常，这样的宝石只要是女人就无法豁免，连钱水柔都无法例外，可是凌晨就好象没看见一样！难道怪物身边的人也是怪物吗？

    众人松了口气，一个商人便首先出价一百万两银子。杨家。南宫世家，甚至东方惊雷也参与了竞价。价格越来越高，众人纷纷退出。最后杨家大少爷杨伟以一千两百万两的天价，拍下了天蓝幽日。不由示威的向着凌天这边望了一眼。 


                  第二章 保命催命




    凌天叹了口气，兴致缺缺。这天蓝幽日确实是世间少见的珍宝，说是价值连城，也是绝不为过的，但在凌天心里，这也只不过就是一块比较耀眼的石头而已，或者说一块比较耀眼的钻石更恰当一些，可惜就算是钻石也还是石头不是吗。凌天哪里会对这种浮华的东西感兴趣？在凌天心里，这天蓝幽日，还比不上一个肉馒头。呃，起码肉馒头还能充饥。而这天蓝幽日放在家里，除了招贼，再也没有别的用处！亏杨伟这小子还拿着当个宝，却不知道是捧回家去了一堆炸药。至于凌晨，自小受凌大公子熏陶，却也当真不把这等外物放在心上。

    “第五件宝物，乃是一颗拳头大小的南海紫檀珠！”萧雁雪嫣然一笑，看得出来，这丫头对上一件天蓝幽日能够拍出一千两百万两的天价比较满意，心情变得非常愉快。

    “我出五十两！”还没等萧雁雪还没说出南海紫檀珠的底价，已经有一个声音平平淡淡的道。一个青衣人缓缓站了起来。面无表情的道：“不好意思，我身上就只有五十两。但这南海紫檀珠我非要不可。”

    此人长相实在太过平平无奇，不高不矮，不胖不瘦，脸面没有半点可以让人一见就能记住的特征，属于那种放在人堆里绝对找不到的大众形象，惟仔细看去，却觉得此人年龄不好估计，给人的感觉非常奇异，看他面目，说他二十岁也可，三十岁也可，四十岁似乎也没什么不行，五十岁似乎也大有可能。

    凌天倒吸了一口凉气！本想花大价钱将这南海紫檀珠也拍下来的凌天，顿时打消了主意。他已经认出了这个人，这人正是雅文会第一天自己在茗烟楼门口所遇到的那个武功神秘无比的青衣人。原来他也来了这里！

    这等世外高人。竟然也有心想要得到这南海紫檀珠！定然有他的理由。而且他已经显示了志在必得的决心。凌天已经预料到，不管是谁拍到了这南海紫檀珠，恐怕都是保不住的了。因为青衣人现在说的话，便等于是提前通知了他。身上只有五十两银子，却想要这价值连城的南海紫檀珠，除了抢，似乎这家伙根本没有别地办法。

    凌天又怎会犯傻到拍下紫檀珠却引来这个煞星？所以他一言不发。

    “哈哈哈……哪里来的穷光蛋？居然五十两银子便想买走南海紫檀珠？做什么春秋大梦呢？”一个乐不可支的声音充满了嘲讽的响了起来。似乎感觉这件事情非常好笑：“我出一百万两！”

    凌天不用看，甚至连听也不用听，他用膝盖也能猜得出来，除了杨伟那个超级大草包。别人是根本说不出这样极端得罪人的话来的；心中暗叹一声：这家伙还真是杨家的灾星啊！真是什么麻烦越大他便惹什么麻烦呀。这家伙，只怕本公子现在都招惹不起。你们杨家倒真地是寿星公上吊，活得不耐烦了竟敢讥刺他。

    萧雁雪突然冷声道：“南海紫檀珠的起拍价是一百五十万两！请杨公子小心措辞，在场的任何一位客人都是我萧家的贵宾，不是什么人都可以侮辱地，只是……这位客人。拍卖有拍卖的规矩，若您当真囊中羞涩。又急需此物，却当在事前提出，此刻雁雪已然无能为力，只能说一声抱歉了！”

    青衣人似乎是很意外地凝目看了萧雁雪一会，又瞄了杨伟一眼，口中嗯了一声，默默地便坐了下去。竟然一声没出。

    凌天暗叹，可惜萧雁雪眼力不够，如果她能直接以五十两的价格卖给青衣人，势必可以获得青衣人的好感。能得到这样人的好感。却是千载难逢的大好事，可惜可惜！

    他又怜悯地看了杨伟一眼。在心里为杨大公子提前已经献上了花圈。

    青衣人的事情，便如整个事件之中一个微不足道地插曲，没有人将这个平平无奇的人放在心上；钱水柔紧跟其后出价两百万两。东方惊雷见凌天没有再开口，便出价三百万两银子，参与了竞价。

    凌天看着钱水柔，若有所思的笑了起来。这丫头倒也真是个识货的人啊。凡是本公子看中的东西，这丫头无一例外会插上一手，单是这份眼力，已经是值得凌天刮目相看了。

    价格越来越高，最先开口的杨家却早已退了出来。只剩下东方惊雷与钱水柔两人拧着麻花往上升。凌天冷眼旁观，便知道这两个人定然都知道南海紫檀珠真正的价值与用处，是以谁都不肯轻易放手。盖因拥有了这东西，便等于多了一张保命符。而且可以是反复使用的保命符。起沉疴，疗绝症，治内伤，这南海紫檀珠实是有着无尽的妙用。

    但两人却哪里知道，他们正在争夺的这张保命符，现在早已经变作了一张非常要命地催命符！无论是谁拿到了手里，便等于一只脚已经踏进了阎王殿！站在武学巅峰地盖世高手，岂是好相与的？

    自从青衣人张口说出了那句话，南海紫檀珠在凌天眼里，便是一张催命符似地存在。看着钱水柔与东方惊雷两人兴致勃勃，如同斗鸡一般将价格竟然已经抬到了一千五百万两，凌天摇了摇头，深深叹了口气。

    终于，钱水柔以一千八百万两的超级天价，获得了这南海紫檀珠。终于长长松了一口气。脸上露出笑容。凌天摇了摇头，一千八百万两白花花的银子，却买来一个要命的阎王爷，就那么值得高兴？

    “第六件宝物，乃是一块重达一百七十五斤的墨色玄铁。”萧雁雪笑颜如花：“低价一百万两。大家都知道，墨色玄铁向来是兵中至宝，只需在刀剑之上加上三数两，凡铁可立时变作神兵利器，削铁如泥。

    萧雁雪一言出口，大厅之中静悄悄的没有半点声音。竟然没有一人出价！情形顿时变的十分诡异。

    大家都知道，墨色玄铁是好东西；萧雁雪所说的话也是并无半点夸大之处；话虽这样说，但大家同样都清楚，这种最上乘墨色玄铁根本没有办法融化，因为熔炼之法早已失传了百多年，如何能够打造神兵利器？既然不能使用，那么花上一百多万两银子，却买一个毫无用处的大铁块回家，难道当枕头不成？

    半晌，众人仍是沉默不语。萧雁雪脸上明显露出焦急之色；作为拍卖会主家，若是有某件拍卖物品流拍，对名誉的损失将是相当的大，而且会成为一个笑柄似的存在。自己视若珍宝的东西拿出来拍卖，却没有一个人出价！简直就是笑话了。

    萧雁雪的目光停留在凌天身上，他心里很清楚，墨色玄铁的存在，就是为了试探凌天。却正看到凌天剥开了一个葡萄，柔情蜜意的送进了凌晨嘴里，连看也没向自己这边看一眼，很明显，凌大公子对这墨色玄铁根本没有半点兴趣。

    萧雁雪的心一下子沉到了谷底。这下可糗大了！不由心中暗怪爷爷萧风寒，没来由的非让自己带着这玩意来到承天干吗？凌天那小子哪有这本事？这不，闹成了笑话了。

    怅怅叹了一口气，见众人仍无一人出声喊价，正要宣布此物流拍，却听得一个柔媚的声音道：“这等好东西，岂可轻贱，贱妾出价一百一十万两。”

    萧雁雪心中一松，一块大石落地。终于有人出价了。

    众人顺着声音看去，均是大感意外。说话的人乃是一个中年美妇，风姿绰约，余韵犹存。正是茗烟楼楼主，顾夕颜。只听她轻笑道：“真是巧呀，茗烟楼正缺少一件镇楼之宝；萧妹妹便将这玄铁送了来，真是谢谢妹妹了。贱妾财力微薄，难登大雅之堂，尚请诸位高士卖贱妾一个薄面，莫要再参与竞价，妾身在此谢过了！”

    萧雁雪感激的望了她一眼，这一刻心中激动，顾夕颜只是一个酒楼老板，要这墨色玄铁有何用？但她竟然不惜一百多万两银子，为自己解了这个围，心中不由感动不已。恨不得将这墨色玄铁直接便分文不收，送给她算了，而做为一个酒楼的老板，谈吐八面玲珑，不止萧家，更给足了在场所有人的面子，当真了得！

    “最后一件宝物，底价一两银子，并且不设加价范畴。”见顾夕颜派人将墨色玄铁抬了下去。萧雁雪微笑着说出了一句让所有人均是大跌眼镜的话。

    “一两银子？不设加价范畴！那是何物？”一人好奇的问道。

    凌天转头看去，立即认了出来，说话的这人便是一开始附和着萧雁雪的那个人，不由嘴角上翘；不出我所料，果然是个托呀！

    萧雁雪微微一笑，道：“这件宝物，乃是千年之前，一代武林宗师，绝顶高手，天阳大陆第一门派天上天门主阴绝空的佩剑，裂天剑！千年以来，在三个大陆之上，一直流传有一个传说，便是在这柄裂天剑之内，埋藏有一个惊天动地的大秘密！谁能够获得裂天剑，参透这个大秘密，谁便有可能成为天下之共主！”

    轰的一声，众人均是被这个消息震得头晕目眩！好多人更是腾地一下，从座位之上站了起来！

    裂天剑！竟然是裂天剑出世！ 


                  第三章 裂天之争




    好半晌，大厅之中经过了初时的震惊之后，便陷入了长久的寂静！人人均是屏住了呼吸，数千人挤在一起，竟然落针可闻！

    这次的寂静并不是如前几次的状况，而是真正的震撼，以及紧急思量对策之中！

    在场的所有人都知道，这件最终的拍卖品，所谓的底价，不过就是一个数字，一个意义而已，像裂天剑这种极富象征性的宝贝，又岂是能够单纯以银钱来衡量的？谁得之便能成天下之主！这该是多大的诱惑！

    可是，又有谁可以将之取到手中呢？！

    众目睽睽之下，四名萧家高手，卫护着一个中年人，沉肃的走上木台，中年人不是别人，正是萧家第二号人物，也是这次萧家在承天的最高决策人----萧风扬，为了表示对“神剑”的敬意，由他捧着一个罕见的白玉做成的狭长玉盒。萧雁雪慎重的接过、打开玉盒，取出一把连鞘长剑。此剑造型古拙，却是自有一种威武大气，打眼一望已知其不凡。

    “我出一千万两！”沉默半晌之后，终于有人出价，而且第一次出价就从一两银子抬上了一千万两的天价！但是所有人都知道，这只不过仅仅是一个开始。

    就算最后真正能拍到手中，那也要有能力保得住才行，那个时候，最重要的乃是实力，至于财力反而是其次了。萧家的这次拍卖，所有人都以为不过十数件奇珍异宝而已，哪知道到得最后，竟然横空杀出一把裂天剑！珍贵自然是珍贵，可是珍贵得实在是过了头，顿时所有人均是乱了手脚。纷纷估量自身实力，如果最终拍到手之后，是不是能够在群雄环伺之下，将裂天剑平安带回家中？

    这里是承天国度。八大世家的精锐实力云集在此。高手如云。相信只要稍有疏忽便是葬身异乡，尸骨无存的局面！单单是承天皇室，只怕便已决不允许裂天剑会流落出去。更何况还有杨家凌家这两大势力虎视眈眈，尤其以凌家近来风头之盛，何可避免。

    “匹夫无罪，怀璧其罪”的道理只要是个明白人就是懂得的！

    再好再出色的东西若不能物尽其用也是枉然！

    凌天低垂地目光大略一扫。他已然发现了首先出价地这人。只是一直没有上前打招呼。承天皇室大内总管龙千行！凌天心中暗暗冷笑。凭你们也想打这裂天剑地主意？只怕承天皇室得到了裂天剑。不出两个月便会灭国！真真是胆大妄为。不自量力！那可是要命地宝贝。以你们地实力。也妄图染指？！

    在场之人除了一人之外。别人凌天全然没有放在心上。此人却还不是那钱水柔。不是说钱水柔实力不够强。而是钱水柔地实力尚不足以令凌天忌惮。真正令凌天忌惮地这人却是那青衣人！凌天几乎可以肯定。这人百分之百便是来自无上天地绝顶高手。而此人来到这里。极有可能便是为了裂天剑而来。若是果真如此。凌天非但不会阻拦。反而是乐见其成。

    当日叶轻尘曾经说过一嘴。言道无上天每代均有一位绝世高手。震慑大陆！但凌天问起之时。叶轻尘却是笑而不答。只言凌天以后便会自知。今日凌天似乎是按照叶轻尘所说。到了自知地时候了？想到这里。凌天不由苦笑一声。这个时刻。也忒要命了点。

    果然。价格越来越高。瞬间已经飙升到了六千万两！众人地情绪都是有些失控起来。便是连东方惊雷那么沉稳地人物额头上也是冒起了青筋。连之前一直没有什么动静地北冥世家地高手不知何时也已经聚集在了一起。

    钱水柔地身边。八名随行高手沉着脸。肃手而立。虽然各人仍在喊价。但人人均是知道。现在喊出地价钱不过都是镜中花水中月。绝对不会真正兑现地。裂天剑地出现。已经注定了一场大火并即将开始。

    或者这才是萧家举办拍卖会地主旨所在。真正地意图所在！

    凌天突然发现少了一个人！顿时浑身都紧张了起来！

    钱水柔身边的那个女人哪里去了？

    凌天刚想到这里，突然人群之中一阵骚乱，大家都回头望去地顷刻之间，几十颗黑幽幽的弹丸瞬间如漫天花雨落入人群之中，一阵轻微的噗噗爆响，整座茗烟楼顿时笼罩在了一大团浓浓的黑烟之中。伸手不见五指。

    就在此时。变故忽起！

    叱喝声、叫骂声不断响起。金刃劈风声音四处响起。拳掌交击，劲风四溢。不断有人发出惨呼，一股浓浓的血腥味弥漫开来。

    凌天眼珠一转，轻轻拉住凌晨的手，两人提气轻飘，按照记忆中的方向，悄无声息自大厅中间挪回了天香阁里，他们的轻功早已何等超妙，在场中人，自然是少有人知，当真分毫不差，神不知鬼不觉。

    惟两人身子甫一离开，便听得原本自己座位的所在地上刷刷刷一阵乱响，接着更是“夺夺夺”一阵刀剑砍在太师椅上地声音。

    凌天心中一阵冷笑，自己当真是倍受重视呀，果然有人趁着乱想要对付自己。不过这人除了钱水柔一方，别人似乎不会有这么周全的准备，可是如果真正是她，未免就有些太不智了！

    随着咔嚓地两声巨响，茗烟楼楼顶瞬间破开了两个大洞，瞬间有两道光线渗了进来，两条人影如同九天魔神，骤然扑落，身子甫现，便越过了五丈距离，两只手同时向着某一点抓去。凌天几乎可以断定，那里，便是存放裂天剑的所在。

    众人也均是一般想法，同时又是十几条人影闪电般扑了上去。

    砰砰两声巨响，这两条人影身未落地，便已被反震了出去，接着又是砰砰砰几声大响，所有扑过去的众位高手纷纷踉跄后退！轰的一声，整个楼顶四分五裂，一条淡淡的影子一闪，便消失了影踪。接着，众多人影纵身而起，向楼顶的缺口追去，突然，满天的碎木均是夹杂着浑厚的真气狂猛地罩了下来，众高手身在半空，均是猝不及防，无法转向，纵然身手高超、反应神速，每人身上也不免还是挨了几下，重重摔落在地！

    两道人影在落地的同时弹身而起，纵身上了楼顶，消失无踪。场中众人竟然均没有看清这两人的身形面貌！

    一声凄厉的惨叫，却是杨伟的声音。这时，大厅之中浓烟已散，众人看的清楚明白。远在十五丈外的杨家大少爷杨伟两眼圆睁，身子晃了几下，喉中突然猛地一道鲜血喷了出来，软软的倒了下去。杨雷一把接住儿子的身体，却见儿子竟然在这短短地一会地功夫里竟然已经气绝身亡！

    烟雾散尽！茗烟楼之中一片狼藉。东方惊雷、钱水柔、北冥空、北冥擎天、南宫天虎，以及各自座下高手，人人灰头土脸，满脸震骇之意，更有几人嘴角挂着隐隐血迹，显然是受了不轻的内伤。

    突然又是一声惊叫，萧雁雪俏脸煞白，指着一个方向，浑身颤抖起来。众人凝目望去，原本卫护裂天剑地四名萧家高手东倒西歪的倒在原地，那盛着裂天剑的玉盒不知何时已经不翼而飞！相信如果萧风扬不是一早离开了，估计也得躺在那！

    “好功夫！”凌天眼中散发着奇异的光芒，充满了跃跃欲试的斗志：“晨儿，你看清了吗？”

    凌晨面现愧色，摇了摇头，道：“那两名绝顶高手突然从天而降，各大世家高手纷纷冲了上去，这些我都看清了。但是，最主要的，到底是何人击退了这众多高手，并夺走了裂天剑，却没看清。至于杨家大少爷是如何死的，则更加的没有注意。”

    凌天脸上含着一丝笑意：“你倒不用自责，公子我其实也没看清楚，只是看到了大略而已，但除我之外，相信在场的所有人再也无人能清楚此中变化，那人就是我们在茗烟楼之前遇到的那个青衣人，除他之外，当今天下，再也无人能有此功力！”说着叹了口气：“此人武功，当真是出神入化，相信在当今天下，已经是无匹无对！再也没有一个人会是他的对手。”

    凌晨迟疑道：“连公子也非其对手么？我想此人或者只与公子在伯仲之间！”

    凌天呵呵一笑：“晨儿，你也是武道的大行家，何必自欺欺人，若我的惊龙神功可以修至十一层境界，或者勉强可以与之一斗，现在呢，则确实不敌！”

    凌晨倒吸了一口凉气。

    原来在变故陡生的那一刹那，两天人影从天而降，带来的微弱光线却使凌天隐约能够看清发生的任何事情。

    在两条人影扑向裂天剑的瞬间，那神秘的青衣人凭借神速的身法已经抢先一步击倒了萧家四名高手，将裂天剑抢在了手中，见两人扑来，竟然在瞬间单手击出两掌，将两名高手生生击伤、击退！紧接着各大世家等人飞身而上，那青衣人竟然仍是不避不让，与每个人均是轻对了一掌；接着便拔身而起，身在半空之时，远远向杨伟挥动了一下手掌，才击破楼顶，并用碎木做暗器阻挡住众人的追击，从容不迫的消失了身影。

    但就是他轻描淡写的一挥手，远在十五丈之外的杨伟便如被巨雷劈中，直接心脉震断，死于非命！ 


                  第四章 是我杀的




    此等武功，简直是惊世骇俗！

    凌天自问，凭目前的自己是绝对做不到的！

    首先从楼顶突然落下那两人，实力绝对极高，已臻先天境界，就凌天看来，甚至与玉满天也是不相上下，至少已经是某家的长老级高手！青衣人却可以轻易将之震退，凌天甚至怀疑，青衣人可能具有轻易重创那两人的实力，只不过没有那么“认真”而已！

    其次，钱水柔、东方惊雷、北冥空三人任何一个，都可说是超级高手，较诸玉满天经验、阅历或有不及，而各人手下高手也个个均是当今天下一流之选。将近二十人联手之下，竟也被青衣人一个人一击而溃！

    而且，那人还是在击退了那两名神秘高手之后！最后还有空闲，挥手杀人，于远隔十五丈之外将杨伟一击毙命！

    这简直就是神话！

    凌天心内盘算，如果换做了自己，面对这么多高手的围攻，绝对不敢轻对，只怕惟有退避三舍一条路。否则就算是动用自己一直没有显露人前的暗器手段，甚至偷袭暗算无所不用其极，或可应付，但却是绝不会如此轻松。通八达至于说到以自己的功力如此硬撼众人围攻，则是全无可能的事情！自己都不相信自己可以做到！至于在击退众多高手之后，再远远一击杀死杨伟，凌天估计自己的掌力或可击到八丈开外，但是十五丈……

    这份实力实在太过可惊可怖！

    当然，青衣人毕竟还是人，与超过十五人以上的绝顶高手一一比拼，最终似乎也并不是那么轻松，尤其在他掠身而起的那一刹那。分明脸上掠过一丝暗红。但对于这等顶尖人物，小小内伤根本不在话下，相信用不了几天便能复原如初！

    或许自己的惊龙神功十二层大成之后，才有几分把握可以与此人一较长短，但现在，当真是远远不及。凌天心中暗暗思量道。

    悲痛的哭声响起，杨雷抱着自己儿子逐渐冰凉的尸体，痛哭失声，老泪纵横。

    “凌公子呢？”钱水柔突然醒过神来，遍查在场众人。发现独独少了凌天，不由震惊的叫了出来。心道难道刚才那绝顶高手竟然是凌天不成？如果真是他，那凌天地实力未免太惊人了吧！心中震惊之下，竟然忘记了装出男声。这一声问话，脆如银铃。但众人均是惊魂未定。只顾随声四处张望寻找，竟然无人发觉这一点。

    “多谢钱兄关心，小弟在这里。”天香阁之中，传出凌天含笑的声音，接着便见到凌天潇洒的身姿从天香阁里走了出来。站在门口：“钱兄对小弟真是情深意重，第一个问起的便是小弟。凌天心里真是感激莫名呀。要不我们今夜秉烛长谈，联床夜话一番？！”

    钱水柔脸上一红，冷冷道：“这却没什么，凌公子没事我便放心了；刚才真以为凌公子已经遭了毒手那。在下心中正在惋惜至极。”

    凌天哈哈一笑：“钱兄真是太关心小弟了，钱兄啊，单冲你这份情意，你若是女子，小弟非娶你做老婆不可。”

    钱水柔狠狠看着他，几乎是从鼻中发出声音：“很抱歉，大抵要让凌兄失望了。”

    凌天大笑。意味深长的道：“失望了吗？嘿嘿嘿嘿。”钱水柔哼了一声。偏过头去。粉颈之中，竟然已经是一片通红。

    “是谁？谁杀了我的儿子？”一个声音嘶哑的吼了起来。正是杨雷。悲愤的目光从众人身上脸上一一掠过。最后却停在了凌天身上，狠狠的看着他：“凌天！你好歹毒哇！”

    凌天一阵无语。本公子隔着你儿子足有三四十丈，怎地你就怪在了本公子的身上？我要有那功力，绝对不会让那青衣人杀了你儿子，这可是本公子地重要玩具！我倒是想有这份功力，可惜啊，真没有啊！你们杨家给人背黑锅怎么就盖的这么顺当呢？

    一众高人纷纷生出鄙视之意。明眼人一看便知道，杨伟是中了绝顶高手的隔空重手法而致命，绝对不可能是凌天所为的，但杨雷限于眼界，找不到杀害儿子地凶手，竟然强行将怒火发在了凌天头上。不由均是等着看凌天究竟如何应对此事。

    凌天哼了一声，说道：“不错，你儿子杨伟是我杀的，你待怎地？”

    此言一出，众人尽皆愕然。没想到凌天竟然自动将这屎盆子扣在了自己头上！此人竟然狂傲到如此地步，竟然不屑于辩解，反而出人意料地直接承认！只有钱水柔，在细细思量一番之后，忍不住向杨雷怒目而视。

    凌天之所以承认，只因他突然有了个想法，事到如今，杨家也差不多到了该消失的时候了，干脆借此机会，闹他个天翻地覆！

    自从得知承天皇室居然与钱水柔一方有勾结的事实之后，凌天已经动了这个心思，皇家虽然看似式微，毕竟在承天乃是正统所在，号召力强大；而杨家多年积蓄，实力也绝对不弱。而今又加上了神秘莫测的钱水柔一方，凌天已经感觉到了极大的压力。若是三方当真撕破脸皮，联手对付凌家，还真将是一个大大地麻烦，相信凌家就算最终可以获胜，也必然会付出极惨重的代价，这却是凌天不乐见地。

    而在这三家之中，杨家却是其中实力最为雄厚的一方，毕竟杨空群在承天苦心经营几十年，根深蒂固，钱水柔虽然实力强横，但综合势力却还需依靠杨家。若能将杨家铲除，便等于断去了一个重要的耳目！之后的承天便会完全变成凌家的天下。钱水柔再强，没有及时情报信息来源，也只能做一个聋子瞎子，一个实力再坚强的聋子瞎子，威胁也就要小太多了！

    更何况现在有对杨家切齿相望、磨刀霍霍的南宫世家也在此地，此等实力不加以利用，那简直就是没有天理了！就让他们先火并一次，将南宫世家的实力也顺势削弱一部分吧。此事正是一举四得的大大好事。

    杨雷也愣住。亲生儿子就在自己面前惨死，杨伟情绪激动，几近疯狂。神思恍惚之下，自然而然地随口将矛头对准了儿子生前最大的对手。满腔地悲愤怒火一股脑儿恨不得尽数倾泻与对方身上，哪知道对方竟然出人意料大大方方地承认了。居然没有丝毫辩解，不由一时间反而茫然失措。

    一人轻轻咳了一声，道：“杨将军，贵公子之事，与凌公子决计没有任何关系。此事或有误会，须谨慎从事才是。否则，图令亲者痛而仇者快，何苦来哉。”不出凌天所料，说话的正是钱水柔。

    一个清脆地声音响了起来：“钱公子此言差矣。所谓好汉做事好汉当，凌公子光明磊落，杀了就是杀了，这又有什么不敢承认的？死者父亲已经认定凶手乃是凌公子，而凌公子自己也已经承认，还有什么误会可言？”

    凌天微笑。说话的是一个身着淡黄衣衫的少女，正是南宫世家南宫钰，这位南宫姑娘认定是杨家杀死了自己的哥哥南宫乐，对杨家恨入骨髓，此时岂有不趁机落井下石之理？更何况不管事实如何，凌天业已经当众承认。这在南宫世家眼里，便等于是凌天放出了一个信号，那就是对付杨家的时机已经到了。而南宫世家大举来到承天，所为何来？是以南宫钰唯恐南宫天虎舌拙嘴笨，说不出什么，反而丧失良机，便干脆抢在他开口之前，自己跳了出来，摆明立场，为凌天呐喊助威。

    她的目的很简单，就是务必要令凌天与杨家彻底敌对起来，最好凌天当众再将杨雷杀死，那两家也就真正没有了转圜的余地。此事对南宫世家的复仇计划大大有利！

    “众所周知，事发之时，凌公子距离杨公子足有四十丈远近，而令杨公子致命的却是当世高手的重手法，如何能是凌公子下的手？凌公子若有此等神通，岂非是当世第一人了！姑娘不要牵强附会，颠倒黑白，姑娘此言难道欲挑起凌杨两大承天世家的矛盾吗？南宫世家的南宫钰小姐！”钱水柔冷冷的道。

    “难道凌公子会如此的不智？明明自己没杀人却还要承认不成？你不是凌公子，又怎知公子无此功力？！颠倒黑白的似乎应该是阁下才是！”南宫钰丝毫不让，大声道：“试问在做众位英雄豪杰，有谁愿意平白无故背这样的黑锅？”

    群雄面面相觑，一起缓缓摇头。看着两人斗嘴，所有人均是一头雾水。当事人两家都没说话，这两个人竟然激动地跳了出来，吵个不休。

    现场情形当真是诡异到了极点。一个为凌天辩解，说凌天杀了人，另一个却说是没杀。偏偏拼命为凌天辩护的乃是钱水柔，明眼人一看便知道与凌天乃是敌对一方；而拼命栽赃陷害凌天杀人的南宫钰却是凌天的盟友！

    此事当真微妙的紧。众人心中都不约而同的涌起这样的想法。

    “咳咳。”东方惊雷咳嗽两声，道：“此事孰是孰非，此刻难以辨明；眼下最为要紧之事，乃是让杨公子英灵……这个落叶归根、入土为安才好。”说完不禁脸上一红，自己也觉得自己这个和事老说的有些不伦不类了。

    杨伟生于承天，死于承天，何来落叶归根之说？至于入土为安，更是扯淡：堂堂一大家族的继承人岂能如此便草草下葬？ 


                  第五章 千年血参




    但东方惊雷此言一出，众人纷纷点头如鸡琢米，北冥世家北冥空道：“不错，杨将军还是尽早回府，知会杨老太爷，相信此事自有他老人家做出定夺，方为上策。杨公子离奇死亡，仇固然是要报的，但也不能冤枉了好人，更加不能放过了坏人。”说着咳嗽了两声，声音暗哑，显然在刚才交手之中受了不轻的内伤。

    众人听得一阵撇嘴，你这话乃是一通废话，说了等于没说；但表面上众人却是纷纷点头。称赞这主意委实是妙极。

    杨雷顺势借坡下驴，冷冷道：“杨某现在就回去禀报老太爷，看他老人家究竟如何说话。血债，必然要用血来偿；无论凶手是谁，杨家绝不会放过他。”说完这几句场面话，一挥手，道：“我们走！”

    南宫钰嘿嘿一笑，道：“人家都大模大样、表明姿态的承认了，作为死者父亲，竟然不敢说话！还说什么血债血偿？真是笑话！见过无耻的，可是这么无耻而又胆小怕事的，本姑娘还真没见过。难道非要三个儿子全部死光了，才能显出男儿血性不成？”

    杨雷面皮涨紫，却是充耳不闻，抱起儿子尸体，率领杨家众人，排众离去。

    裂天剑已绝迹尘世愈千年，今日甫一重光，旋即却被一神秘人物轻易夺去，进而消失无踪。此事自然是非同小可的！无论是当世任何一个世家，任何一个国度的势力都必然会针对此事作出进一步安排；因为一旦有人真的以裂天剑为号召起兵，各国都势必会寝食难安！

    再说承天诸事已毕，各大世家来到承天的目的或大或小、或成或败，无论完成与否都已经告一段落！

    东方世家收获颇丰，先是与北冥世家暗通款曲，达成共识，此外与凌天联系虽似不多，但东方惊雷却自问自己已经对凌天处处忍让。相信凌天定会有所感，尤其是在自身实力的隐藏上，他更自觉行事完全，却不知智者千虑，必有一失，凌天通过今日拍卖。东方惊雷能与青衣人交手一招，伤势最轻上判断出，他的实力竟已不在钱水柔之下，已起了防备之心，

    说到收获，本来屡屡受挫的南宫世家也因为获得了凌家这个强力盟友，自感回天有术，也自欣喜！

    不欢喜的自然也大有人在，西门世家与杨家自然是首当其冲。

    西门世家自信计划周密。却最终因为招惹了不该招惹地敌人。全军覆没！

    杨家前时亦损失颇大。本打算借此次大会。四处迎逢。圆滑处事。以借力打力地方式过此难关。可惜小辈太不争气。到底还是损失了一位继承人。而且莫名其妙地又与凌家尖锐地对立了起来。在见识过凌天地实力之后。本来有意与杨家结盟地北冥世家顿时没了下文。而且正准备打道回府。杨家顿时又恢复到了八方风雨会承天之前那里外交煎地困境之中。

    不过说到收获最大还得首推萧家。萧家不但成功举办了拍卖会。筹得了大笔地真金白银。更成功地将“烫手山芋”裂天剑送了出去。在萧家人地眼中。自己此次地目地已经是全然达到了。天下大势必将因为这柄裂天剑地现世而改变。说不定很快便会刀兵四起。天下大乱。如果说到遗憾。就是现在并不确定裂天剑到底花落谁家。然而目前最紧要地。却是整顿兵马。准备观望天下。伺机而动。

    所以萧风扬也有离去之意。

    又与南宫天龙秘密谈过一次之后。凌天便于当天晚上离开了茗烟楼。回到了凌府。当然没有忘记派人秘密将那墨色玄铁由茗烟楼运到兵器作坊。凌天下了严令：务必要在七天之内。熔炼玄铁。打造出他所交代地所有兵器！

    不错。这个世界冶炼墨色玄铁地方法确实是早就失传了。可是在我原来那个世界。钻石都能以三千度地高温气化。一块区区玄铁。何足道哉？用本公子地办法。打造多少神兵利器出不来？本来打造任何一柄神兵利器都需时甚久。但玄铁却不在此列。七日地淬砺之功稍微嫌少一点。不过玄铁乃是稀世之珍。只要炼得其法。倒也无须千锤巨炼。凌天不无得意地想到。

    凌天回到家中，还未坐定，便有下人来报。东方世家东方惊雷来访。

    “凌贤弟，”东方惊雷异常热情，干脆称呼开了贤弟：“你我兄弟一见如故，却是缘分，愚兄在承天叨扰已久，如今贤弟也知道，此番裂天剑意外出世，此事势将引起整个天下地巨大震动，却是非同小可。愚兄须得即时回国，与皇兄商议对策。今日特来向贤弟辞行，你我兄弟贵在知心，客套的话却不必说了！。”

    “呃...呵呵，东方兄实在太客气了。”凌天吩咐下人端上香茗，客套的道：“能与东方兄相见在承天，又得相处数日，已是人生乐事；可惜东方兄即将归国，不能朝夕共处，真乃憾事也。”

    凌天看着东方惊雷，心中却又多了几分疑忌之意，这家伙为何在茗烟楼之时拼命为自己解释？唯恐自己当场坐实了杀死杨伟的罪名，与杨家火并起来。表面上似是为了自己好，但是自己名义上的盟友南宫世家都已经明白了自己的意思，东方惊雷若是真的存心与自己结交，以他玲珑剔透的心性，怎么会不明白自己的用意？进一步加促自家与杨家地决战才是正理！

    难道他用意在阻止自己获得整个承天的最终制权？

    东方惊雷洒脱的笑道：“缘聚缘散，自有其理，今日一别，未尝没有后会之期；他日或能与贤弟并肩驰骋，共览天下大好河山；也未可知。”

    凌天眼光一闪，哈哈笑道：“东方兄此言有理，倒是小弟有些儿女之态了，我兄去意已决，小弟自当愿我兄一帆风顺！”

    东方惊雷微微一笑，道：“多承兄弟吉言，临别之际，愚兄尚有一区区心意，赠与贤弟；此物虽亦属世间珍品，自不入凌兄弟法眼，但到底是愚兄一点心意，万望贤弟赏脸收下。”说着从怀中取出一支狭长的玉盒，放在几上。“此玉盒之中，乃是寒家无意之中得到的一件宝物，一株有些年头的成型血参。愚兄见贤弟不惜重金拍下那冰晶火莲，料想贤弟对此种灵药必然情有独钟，所谓宝剑赠英雄，是以便赠与贤弟。还望贤弟不要推辞。”

    成型血参！凌天心中突地一跳。这可是极品的好玩意啊，须知唯有千年以上的血参才会成型，其功效更是远远超过寻常的千年人参；但此又为至阳至刚之稀罕灵药，若是不通其药理之人，擅自服下，就算只是一小片，也又身体经脉承受不住那狂猛地药力，被阳火攻心而死的弊病。所以成型血参又有一个名字，叫做“焚心火”！端是最补、最猛之药物！

    然而有大弊自有大用，此“焚心火”若是加入凌天现在即将开炉凝练的大还丹之中，替换下凌天准备好的寻常千年人参，却是足以令大还丹的功效再增一倍！而且，那冰晶火莲虽似冰火一体，其实大抵还是冰寒药效为主，若这两味药材一起使用，却当真是相辅相成，相得益彰，才真正是文武兼备，阴阳协调！

    凌天瞬间心念电转，抬起头来，不露声色地淡淡道：“如此绝世宝贝，凌天无功，岂能轻受？还请东方兄收回，此非是凌天矫情，乃是此等药物太过珍贵，如何受得。”说着将盛放着成型血参的玉盒轻轻推了回去。竟然似乎对这天下人都是梦寐以求的绝世灵药无动于衷。

    东方惊雷自从拿出血参，便一直注意观察凌天面上神色，不意见凌天脸上神色丝毫未变，洋洋不动，便是眼神也并无半分波动之色，不由诧异起来。

    须知为了拉拢凌天，东方世家这次可以说是不遗余力，费尽了心机。单单只是为了送什么，东方惊雷便与一众智囊商讨了好久。最后众人一致认定，凌天在拍卖会上所得的两件宝物，均与养生和内力有关系，看来凌天应该对这种灵药之类的东西颇有兴趣，甚至颇有造诣也未可知。而东方世家虽然得到此株血参已久，但却是一直不得其法使用，等于空守着宝山，却取不出内中宝藏。可闷之极。而这等天地灵药一旦宣扬出去，势必会引起有心人窥伺，反而麻烦不小，东方家自然也未必会惧怕麻烦，但麻烦毕竟是麻烦，多一事不如少一事。所以虽然对将此宝送与凌天有些舍不得，但想想也实在没有其他更好地选择，便也只好如此，如果凌天真正识货，并且会运用此宝，却是不能不欠自家一个大大地人情！尤其传闻中凌天很有可能是无上天的嫡系传人，无上天地医道天下知名，东方世家若能落下凌天一个天大的人情，以后真有什么事，求到凌天，凌天只怕便难以拒绝了！

    在东方世家众人的心里，只要这株血参一送出，必然会大大获得凌天的好感。但此时在东方惊雷的眼里，凌天竟然是这样一幅不死不活的样子，不仅没有惊喜欲狂，反而有些意兴阑珊。 


                  第六章 双天之战




    这可如何是好？东西已然拿出手来，却哪有收回去的道理？

    东方惊雷干笑一声：“愚兄刚才也说，此物虽似是世间珍品，却也未必能入贤弟法眼，但还请贤弟看在愚兄一片赤诚，收下了吧。\\\\俗话说，千里送鹅毛，礼轻人意重。为兄不远千里，这个…….呵呵呵…….”说这番话的时候，东方惊雷自己都有些吃了苍蝇的感觉。如此天地异宝，竟然遭受如此冷淡待遇，实在是出乎预料之外。不禁为这成型血参抱屈不已。

    凌天淡淡一笑，微一沉吟，欣然道：“既然东方兄如此说，那小弟再不受就未免太过于矫情而不近人情。东方兄一片热诚，小弟再有隐瞒却是说不过去了，却也不瞒东方兄了，此物对小弟来说，倒是颇有用处的。”

    听凌天如此说，东方惊雷顿时精神一振，却见凌天两眼露出乳慕的神色，轻轻道：“家父常年出征，为国戍边，转战沙场，身经百战；多年来身上伤痕无数。更落下了一个风湿的病症，此等病疾最是缠人，为人子者，凌天心忧不已啊。东方兄送来的此成型血参乃是纯阳之物，或不能直接服用，但若是为家父精心泡在一坛好酒里面，想必对家父的病痛也有些缓解之功吧。小弟另有一个秘方，若能将些须血参风干，研成粉末，制成膏药，大可收防风却湿的功效，凌天谨代家父谢过了！”凌天如是道。说得很是真情流露，感慨万千。说完当真起身一躬到地，那态度，当真是万分诚恳。

    东方惊雷却几乎一口血喷了出来！

    如此天地灵气所钟的绝世奇药，你竟然要拿来泡酒？！还要拿来制狗皮膏药？！我送出的稀世灵药，由你这一白话，变成治风湿的寻常药材了，然后你鞠个躬。就算交代了！？东方惊雷一张雍容可亲的俊脸，终于控制不住连连变换了几番颜色。若不是顾忌凌天身份，东方惊雷一口怨气压了再压，几乎便要忍不住上前抡拳便打！一时间不由得如坐针毡。又简单客套了几句，东方惊雷便即匆匆提出告辞，狼狈而去。

    凌天气度娴雅。不愠不火的送客出门，彬彬有礼的目送东方惊雷上马率众离去之后，凌天强装出的沉稳顿时一扫而空，崩的跳了起来，原地跳起两丈有余，火烧了屁股一般嗖地便奔回小院。守在门口的两名护卫面面相觑，公子爷这是怎么了？一脸痛苦之极的高兴？这是开心还是难过啊！？

    正遇见玉冰颜与凌晨两女低声谈笑着，向凌天的小院走来；凌天兴奋之下，哈哈一声怪笑。一个虎扑，将两女顿时都抱在怀里，软玉温香挤满怀。浑身顿时说不出的受用，一用力竟然抱了起来，刷的一下跳进了小院。

    两女猝不及防，顿时都是一声惊叫。四只玉手顿时在凌天身上胡乱扑打起来。

    “兀那小子，快把俺侄女放下！大**广众之下，孤男寡女搂搂抱抱，成何体统！难道不知俺玉家乃儒雅世家，当真放肆！”一声爆吼传来，正是玉三爷地声音。只见他满脸正气凛然。一身的愤慨之气。倒似乎是受了多大的屈辱。

    凌天不由得将两女放了下来。满脸纳闷地挠挠头皮。玉满天什么时候竟然变成了卫道士老学究？这般义正词严地话当真是他嘴里说出来地？突觉余香满手。方才抱着两女还未发觉。这时放了手才陡然发现。两只大手上竟然是两种截然不同地香味。

    属于凌晨地天然百合味道。属于玉冰颜地淡淡清雅地幽兰体香。在这一刻。竟然是如此地清晰。凌天满脸迷醉之色。忍不住将两只手凑在鼻前。深深嗅了两下。两只眼睛邪邪地又向两女看了过去。

    凌晨笑脸如花。微微露出一丝害羞之色。得心上人宠爱。心中正自甜蜜。但玉冰颜却不行了。她可还是一个黄花少女。又当着自己三叔地面。被一个男子结结实实地抱在了怀里。顿时满脸通红。羞得手脚全没了放处。低着头红着脸看向凌天。却又正看到这厮竟然正把刚刚抱过自己地右手放到口鼻之间嗅来嗅去。一脸陶醉。忍不住又是猛地将身体转了过去。低下头。狠狠地跺脚。连两只小耳朵顿时也红地通透。

    玉满天气势汹汹地冲了上来。一脸地不共戴天。摩拳擦掌地道：“凌天！你这个小白脸。三爷今日饶不了你！竟然敢调戏我侄女！三爷我跟你没完没了！！”

    拍卖会之时。儒雅地玉三爷对所谓地奇珍异宝自是全无半点兴趣。早早地便去了城外。哪知道苦苦地等了一上午。凌剑与五小影踪未见！怏怏回到茗烟楼之后才知道自己错过了一场大大地好戏。一时间心里憋闷之极。

    而玉冰颜吵着要到凌家来。玉满天正中下怀。便送侄女一路来到凌家。一路盘算着。如何才能让那小白脸跟自己好好打一场。就算打不上。喝点好酒总是没问题地。哪知道刚到凌府还没多久。玉三爷便天随人愿地等到了这天赐良机！

    不管你们是不是两情相悦，三爷我不论这个。反正让三爷我找到理由了，那就得先打一架再说。

    凌天苦笑摇头，玉满天的心思他岂有不知？但是现在实在不是打架的好时机，房里还有一株成型血参等着自己去验收，库房里还有一堆灵药和两株冰晶火莲在等着变成大还丹。自己与凌晨凌剑还有五小的实力等着提升，玉冰颜地玄阴神脉还等着化解！偏偏眼前又冒出一个玉满天还等着让自己打发！

    “三爷不就是想打上一场？直说就是。”凌天不耐烦的道。

    玉满天眼睛一亮，“聪明！小白脸，三爷我就是这意思。”

    “那便快点放马过来，唧唧歪歪的做什么？”出乎玉满天预料，凌天竟然比他还要积极！话音未落竟然已经摆开了架势。不由心中后悔的肠子都青了：早知道这小子也是一个打架狂，三爷我早就找上门来十几二十次，何苦还要被那帮小王八蛋一直蹂躏到现在？

    暴吼一声，玉满天战意狂升。大踏步走上前来，每走一步，在众人的感觉之中，脚下的大地均是狠狠的震颤一下。便如一座大山一般，带着巍巍峨峨的气势，轰然压了过来。

    凌天眼睛一眯，打着速战速决赶紧办正事的主意，哪有兴趣跟他穷蘑菇？一声清啸裂破长空，凌天地身子拔地而起，轻如羽毛般飞了起来。

    玉满天地气势已经蕴积到了一定地步，只需再跨前一步，便可积蓄到气势的巅峰，那时候便将是他出手地最佳时机！出手一击，定然是惊天动地！他了解凌天的底蕴，明白凌天的实力并不在自己之下，绝非五小可以比拟，自然是不会象与五小交手一般的手下留情，当真是全力以赴！

    哪知道就在自己即将要跨出最关键、也是最重要的一步的瞬间，眼前突然失去了对手的身影。本来如虹的气势顿时一窒！便在此时，重如山岳崩塌的强大攻击从天而降！

    凌天头下脚上，打着旋转从天而降，一双莹白的手掌带着撼山拔岳的刚猛气势，轰然击落！距离玉满天头顶还有三丈之遥，强烈的劲风已经让玉满天浑身衣袂剧烈飘动，猎猎有声。须发飞扬。地面上尘土也如同漩涡一般急剧的往中间聚集起来。

    先下手为强！

    这一招，竟然打断了玉满天的气势，封死了玉满天所有的躲避之路，只余硬拼一途！

    然身为先天级高手的玉满天并无丝毫的慌乱，硬拼也有硬拼的学问，只见他大喝一声，便如晴空响起了霹雳：“来得好！”功运双掌，整个魁梧的身体不闪不避，炮弹般从地上弹起两丈有余，双掌划出一个诡异的幅度，正正的迎上了凌天的双掌！

    正是玉家绝学：托天三掌！

    “轰！”的一声，尘土飞扬起五六丈高，在一边的玉冰颜只感觉整个凌府均是震荡了一下。耳朵里一阵刺痛，嗡嗡的响了起来，顿时感到一阵强烈地头晕目眩。凌晨悄悄伸出玉手，抓住了玉冰颜的手掌，一股柔和的内力输送了过去。玉冰颜顿时觉得精神一振，胸口一暖，便不那么难受了，忍不住感激的向着凌晨笑了笑。

    两人四掌交击，玉满天飞纵而上的身子重重落下，两只脚轰然落地，地上铺地青砖啪的一声变作粉碎，四处激射！而玉满天的双脚，以肉眼可见的速度，刷的陷进了地面泥土之中，直至膝盖。玉三爷大吼一声，功运双腿，腾地跳了出来。黑兮兮的泥土便如岩浆喷发一般被带了出来，地面上顿时出现两个大洞！

    玉满天内力贯注之下，全身坚俞精钢，凌天自上而下拍落，竟然如同打桩一般，将他钉了进去！

    只此一招，却已显示出双方的高明之处，本来凌天高明异常地直破玉满天之蓄势，更封锁了玉满天几乎所有可以移动的空间，已经可算是占尽先机，如果玉满天就在原地硬接凌天气势最宏大的一掌，几可说胜负立分，绝无悬念，但玉三爷经验果然老大，以其人之道还施其人之身，硬生生地拔高两丈，与凌天同样未到达顶峰的掌劲硬拼了一击，甚至还保留了缓冲的余地，如此一来，虽然仍然有些吃亏，但却大致成了不胜不败的局面。 


                  第七章 打一口井




    在此一击之后，凌天在空中的身子做出了一个非常奇怪的姿势：腰部一曲，两腿下勾，双手保持下击之势，整个人变作弓形，在半空之中一个风车般的旋转，竟不落地，再度腾身而起。这次的高度，竟然比刚才自己跃起还要再高出一丈！

    一边的玉冰颜敏锐的看到，在这一瞬间，凌天的两只手掌与两个脚尖乃是对着同一个方向，整个人似乎变作了一个不规则地圆形。弹起之后，却如利箭一般，笔直的冲了上去。在半空之中一个转折，顿时又恢复了刚才一击的形状：脚尖笔直指向天空，双掌平平的对着大地，挟着无俦的刚猛劲气，如同天际飞过的流星，闪电般再次向玉满天攻击下来！

    这一击的招式，竟然与前一击一模一样，所不同的只是劲力借助生空下落又凭空增加了一成！

    玉满天须髯皆张，两只眼睛之中，全是炙热的亢奋，大喝一声，再次迎头飞纵；双掌狂猛的再度硬撼凌天这惊天动地的一击！竟然也是没有变换招式，依然是托天三掌！只因为凌天这一招，依然是缩定了玉满天所有可移动的方位，除了托天三掌以不变应万变的硬接方式之外，却也没有更好的应对方法！

    当然，如果不顾身份，直接使用懒驴打滚一类的招式，一路滚了出去。或可避免硬拼。但以玉三爷地禀性，先天高手的尊严，怎肯做出那等丢脸的举动？

    “轰！”天崩地裂一般一声巨响。凌天小院地围墙如同狂风中的小草一般。左右摇摆两下，轰的塌倒了一小片。地面上尘土几乎已经旋起半天高，便如一个龙卷风正在形成。艳阳高照的天气，顿时灰蒙蒙土黄一片！

    玉满天的魁梧地身子比上次更快的跌落地面，依然是两脚先着地。竟然还是落在了上次地那两个大坑之中，不偏不倚！噗的一声。玉三爷半截身子入了土，竟然直达到了腰部以上！好霸道的掌法！好惊人的力道！

    愤怒的大吼一声！玉满天两只手掌猛然一拍身侧地面，借助反震地力道，整个身子便如土地爷突然钻出了地面一般，此击一拼。玉满天自知自己是落了下风，急思应变。可惜就在刚刚跳了出来。还未跳到地面地当口，便觉得头顶再次风声飒然，凌天的第三度攻击已经浩浩然而下！在玉满天地感觉之中，似乎整个青天也随着凌天的双掌浓缩的向自己狠狠砸了下来！

    此次却依然没有转换余地，就算想不顾身份使用懒驴打滚的着数也不行了，毕竟现在还未落地，玉满天大惊失色之下凝足了全身吃奶般的力气，喉中发出一声不似人声的怪叫，两只手掌第三次不要命般的迎了上去！

    这一次的攻击，劲力、声势竟似能够比得上前两次的总和！两人还未接触。玉满天已经觉得自己粗糙的脸上被劲风刮地一阵生痛！三次攻击。凌天地身子竟然始终未曾落地！便当真如苍鹰一般，展开了双翅。在空中自由的滑翔、自由地攻击！

    这便是凌天突破惊龙九重之后，自创的招式：九转鹰搏！凝住一口真气，腾身而起，居高临下，身在半空攻击敌人，每一次攻击均是利用自己奇异的身法心法，在与敌人硬拼的刹那，借助敌人反击之力，再度腾空而起原势下击！由于每次均是借用了敌人的力量，所以每次攻击，都要比上一次攻击要强得多！若是一直到了第九次下击，所攻出的力道足足能有第一次攻击的五倍之高！

    但这套武功有一个不大不小的缺点，便是只能与自己功力差不多的对手或者略比自己高出少许的敌人敌对的时候才能够用这一招。若是与敌人功力悬殊过于大了，那这一招便根本没有第二次攻击的机会！只因这种借力的招式，决计不能发尽全力。而敌人功力本来已经远远超过了自己，如不再出全力，恐怕一击便会受伤，如何能够借力打力？

    “轰！”再次一声爆响！凌天身如飘絮，轻轻落下地来，袍袖一挥，漫天尘土已经被他扫在了一边。再看玉三爷竟然影踪全无！

    凌天微微一笑，潇洒的摸了摸鼻子，迈开步子，向自己房中走去。

    “我三叔呢？怎么不见了？”玉冰颜慌了神，适才两人的拼斗那里是什么切磋？分明便是两头蛮牛在野蛮冲撞！还未看清怎么回事，凌天竟然已经硬生生的将玉满天打的失踪了！这到底是怎么回事？

    “哦，”凌天脚步稍微停了停：“玉三爷当真令人佩服，竟然身具这等七十二般变化的神通！此刻已经变作了穿山甲，正在地底世界潇洒遨游呢。”

    “你这小混蛋才是穿山甲！”地面之下，传出一个暴怒的声音；依稀是玉三爷的嗓子，只不过似乎有些窒闷。

    玉冰颜这才发现，在院子中央，不知何时竟然多了一个圆圆的洞口，似乎是一口井的样子，又似乎是一个山洞…….

    难道三叔是在这里面？可他为什么自己挖了一个洞钻了进去？难道他老人家在如此激烈的打斗之中还有如此闲情逸致不成？

    适才凌天与玉满天双天之战，玉冰颜也就只看到了第一击，之后便满天尘土飞扬，遮天盖地，只听到劲风不住锐啸，两人轰击之声响起，根本看不清什么。凌天每次冲天而起的时候倒是能够看见，但是玉满天却完全没有跳起来，知识如此浓厚的尘土烟尘所包围，玉冰颜自然是看不见地。就算是凌晨。也只看见了大概而已。

    玉冰颜疾步走到这口“井”的旁边。俯身向下望去。赫然发现了一个头发如蓬草一般的脑袋正在向上蠕动，不由得吓了一大跳。

    噗地一声，玉满天一身黄泥。狼狈不堪的跳了出来。一张嘴，呸的一声，吐出了一口黄泥。嘴歪眼斜的四处打量寻找凌天的身影。

    玉冰颜打量一下玉三爷爬出来地这个深坑，不由的倒吸了一口凉气！小嘴张张地大大的，半晌合不拢来。

    这个用“人”砸出来的坑洞。竟然足足有一丈多深！最下面竟然隐隐已经很是潮湿，似乎有要渗水的意思！伏在洞口。隐隐有一股潮湿的土腥气扑面而来。相信只要深挖几铲，保不定便有清澈地井水哗哗冒了出来。

    这两个人打架竟然打出来了一口井！

    玉冰颜又是吃惊又是好笑！

    事实上，凌天在此事之后，曾经围着这个洞转了好几圈，越转越觉得在此处打上一口井实在是绝妙无比。因此上叫来几个工匠。竟然真的打了一口井，并取名“三爷井”；这也导致了玉满天每次见到这口井就会大发雷霆……

    众所周知。地面一层干燥土地，最多也就是一米多点，所以玉三爷第一次被砸下去，不过才到了膝盖。但是两人第二次对掌，就已经没到了腰部；这两次对掌，已经将地面最为坚硬地一层打穿了。所以第三次力道更加狂猛的一拼，玉三爷溜一下就钻了下去，反而没有受伤……

    “那小白脸呢？”玉三爷依旧中气十足；黑着一张脸问道。“小白脸！你给三爷出来！胜负未分，你竟然想跑？！”

    胜负未分？玉冰颜与凌晨两个人均是有些忍俊不止。您都被砸到地底下去了，居然还有脸说胜败未分？

    其实这倒也怪不得玉满天。若是比武较技。玉满天自然落了败招，凌天第三击攻击的时机却是极佳。正好是在玉三爷将本身力道分做两处，一股力道用于自身脱离被半埋的窘状，另外的力道才用以对抗凌天的杀招，自然不敌，才致狼狈万状，如果是生死相搏，在第二招上，以玉满天极为老到的经验，必然会选择以“燕青十八翻”之类的武功予以规避，而不是硬碰，自然也就没有第三击的狼狈了，即以玉满天的功力境界论，虽然确实不及凌天，却也没有三招完败之理！

    玉满天大叫大嚷，吵闹不休，再加上方才天塌地陷般地震动，凌老夫人很快地赶了过来。总算将玉三爷劝去喝茶了。临走之时，玉三爷还是吼了一嗓子：“小混蛋，竟敢调戏三爷的侄女，三爷还会再来滴！刚才是一时大意，现在三爷有了准备，等下让你小子好看！”

    他好不容易找到一个跟凌天打架地由头，怎肯轻易放过？却浑然没发现自己的侄女早已因为他的一番话羞得已经是无地自容了…….

    凌天神清气爽的走进书房，适才的战斗实在是痛快无比！虽然只有三掌，却是真正热血男儿的战斗方法！包括玉满天，也是觉得过瘾之极。

    打开东方惊雷送来的玉盒，凌天又是一阵惊喜。里面当真是一株血红色的人参，根须俱全，手足皆有，眉眼宛然。竟然是一株已经成为人形的千年血参！

    血参乃是天地灵气所钟的珍物，大抵一个地方生长的人参多了，慢慢才可能会有血参成长起来。千年之内的人参乃是以七叶长青草的形状生长，并无根茎；虽然也可入药，却是功效平平。但是千年之后便不相同了。届时地面七叶枯萎，地下根茎生成，初期为暗红色，数十年过去，转为血红色，方为血参！这个时刻的血参便已经可以算是天地灵药了。而像玉盒之中这已经成长为人形的血参，据凌天估计，恐怕至少已经三四千年的火候，否则根本不会出现这样的情况！凌天原本打算，能够炼制出服用一颗增长五年功力的大还丹，已经很满足；但是现在有了这冰晶火莲与人形血参，这两种天地奇珍在手，若是炼制的极品大还丹每颗不能增长二十年功力，凌天都会觉得自己纯粹是暴敛天物了。

    得意的笑了笑，凌天捧着宝贝一般捧起血参，交代凌晨一声，吩咐无论任何人任何事情，均不许前来打扰。郑重其事的交代完毕之后，凌天便一溜烟的钻进了密室。

    各色灵药已经尽数配齐，凌天是一刻也等不得了。大还丹，即将出炉啦！ 


                  第八章 炼丹冲穴




    凌天一天一夜未出密室。

    在这一天一夜之中，东方世家东方惊雷向承天皇室告辞，率众离开了承天，踏上了归程。北冥世家也几乎在同一时间撤出了承天。

    南宫世家首脑三人几次求见凌天，均被凌晨挡驾。而来自凌府别院与各处的消息，包括杨家动向和钱水柔的动静等等，凌晨也几乎全压了下来。

    一切，只等凌天从密室出来！

    凌晨与玉冰颜两女却是不放心凌天，硬是一天一夜没睡；两个人在密室门前转来转去，你来我往。做好的饭菜热了又热，然后倒掉，然后再做好，然后再热、再倒掉……如此循环往复十数次之多……

    凌晨功力精纯，虽然一夜未眠，却还未现疲累，之前凌天也有类似的举动，闭关练功、制药也有多次，虽然关心却也还算放

    玉冰颜等待凌天却是尚属首次，心中自是牵肠挂肚，尤其从凌晨口中知道，凌天此次闭关制药，主要目的便是为了炼制给自己治疗玄阴神脉的关键药物，这让小丫头感动异常，就差点痛哭出声了，心里也更加的不安起来。*自己的玄阴神脉，作为天下第一家族的玉家都束手无策，毫无办法，作为凌天又能有什么好办法呀？要知道炼药可是一件极为伤身耗神的活儿；若是天哥因为为我炼药而耗损了身体，无论药是否有用，都是我的罪过了？

    唉！我的傻哥哥呀。你难道不知道颜儿宁可自己的病症永远不治。也不愿意你有任何损伤吗？

    这一日一夜地时间，在两女地感觉之中，均感觉是度日如年一般，尤其以玉冰颜为甚。一开始两人还能互相谈几句话打发时间，到得后来，两人均是紧闭檀口，眼睛死死地盯着密室门口，脸上满布焦急担心之色。

    密室之中的凌天却也真正到了关键时刻。为了炼制这次的“极品大还丹”。凌天自认为准备得颇为充分。所有一应药材均是超额储备甚多，足斤加两；甚至在此之前，凌天按照大还丹的炼制方法，用寻常药物偷偷试验了两回，每次均是颇为成功，所以凌天对此次炼丹自是信心十足。

    凌天万万没有想到，当真炼制极品丹药与实验那会竟是截然不同的两回事。尤其是千年血参与冰晶火莲。虽然是文武相辅，却也是冰炭不同炉，难以调和。将其他二十余味辅助药材依次提取精华之后，与前两次实验相类，并无纰漏。可惜就在凌天信心十足的将冰晶火莲与千年血参一同放入丹炉，极为小心的引动了明火，哪知道甫一加热，里面两味绝世灵药便相互冲撞了起来，各自占据一角，井水不犯河水，泾渭分明。连续几次均是如此。这让凌天大为头疼，若两味主药一味抵触，无法融合，如何炼丹？而且这两味药均不能像其他药材一般分割处理。否则只要灵气稍有外泄。于炼成丹丸的药力必将大大损失。

    无可奈何之下，凌天也只有采取了最笨地办法。右手持续控制火势，左手手持一口玉制短剑，抵在丹炉之上，隔物传功，以本身最精湛地内力锁住两味灵药，不让它们分离。但这样一来，凌天却是吃了大苦头！

    炼制药物，最忌讳有五金之属的外物介入，大抵只有在五金之外的玉制物品才可例外，但玉制物品，最为脆弱，且极难以内力疏导，而丹炉更为钢铁之物，几有半尺之厚，凌天在铸造之时只求其坚，自然笨重无比。现在内力要先通过玉制短剑控制丹炉，然后再通过丹炉炉壁遥控药物；无形之中便多耗费数倍的内力！非是凌天不欲直接用手贴住丹炉运功，而是如果那样一来，一旦温度上升，势必会将凌天的手掌烤的稀烂，凌天功力纵高，却也还不能与自然高温相抗。

    但是如此运功，却最是极耗功力，以凌天精纯到极点的先天惊龙神功之九重功力，竟然只支撑了不到一个时辰便已经觉得力不从心，而现在丹炉之中地两味主药才刚刚开始融化！要等到完全融化之后一段时间，灵气互相包容，你中有我，我中有你，才有可能不会互相排斥，那时凝丹，才有最大功效。

    而火势却不能再继续增大，一定要不愠不火，不紧不慢，文武兼济，保持恒定的温度，才是上乘炼丹之道。一旦急于求成，恐怕丹炉中的灵药势必会变作一炉废渣！

    现在已经是骑虎难下！

    无论如何，都要炼制成功！凌天眼中神色一片清明镇定，将本身真力保持源源不断的输送出去，干脆闭上了眼睛，潜心运功。\右手机械的控制着火势，一切均是平平静静，但是在平静地外表之下，却是即将沸腾的岩浆一般的危险！

    两个时辰过去了……

    三个时辰……凌天额头上一层细细的汗珠，脸色也稍稍有些发白起来。

    六个时辰过去，凌天满脸汗如雨下，头发紧紧贴在了脸上，浑身衣衫便如刚从水中捞出来一般，脸色浮现出一种不正常的苍白，只脸颊处透露出几许不健康的红晕，额头青筋更是突突跳动，上下牙齿紧紧咬着，两腮清晰地鼓起一道肉棱…..

    凌天自己绝未想到，实验时的两个时辰，到了真正炼制大还丹竟然变成了六个时辰还未竟全功！丹炉便如一个无底深渊，将凌天浑厚无比的先天真气尽数吸纳，抽干待尽。

    凌天内力如今已经到了山穷水尽之地步！两眼望出去也是一片模糊，一股强烈的不服输的念头从心底升起。凌天怒目圆睁，狂吼一声，最后一丝真气顺着玉制短剑流入丹鼎。眼前一黑。便失去了本身意识。在失去意识之前，隐隐约约之中，鼻中似乎嗅到了一丝奇异地异香，凌天心神一松，便昏了过去。

    不知过了多久，凌天悠悠醒来。丹炉下火堆已经不知在何时熄灭；看着面前丹炉，凌天竟然从心底涌起一种难以言语地微妙感觉，患得患失之际。一时之间竟然没有了打开丹炉查看究竟的勇气。

    深吸了一口气。凌天定了定心神，缓缓坐了起来，这才发现全身软绵绵地，没有半分力气；哈哈笑了一声，伸头一刀，缩头也是一刀，就算真地失败了。也得知道一个结果。患得患失，岂是大丈夫所为？当下不再犹豫，伸出右手，便将丹炉顶盖揭了下来。随着炉盖缓缓揭开，一股浓郁的异香顿时扑鼻而来。瞬间弥漫了整个密室。凌天顿时觉得浑身轻飘飘的舒服无比，四肢百骸也似是注入了力量一般，轻松了起来。

    丹炉之底，静静地躺着百余粒血红色晶莹剔透蚕豆大的药丸，颗颗浑圆透明，宛若晶莹玛瑙一般。阵阵异香便是从这些药丸上散发了出来，只闻其香气，已倍觉心旷神怡。

    终于成功了！凌天闭了闭眼睛，心中一阵如释重负般的轻松过后，便是一阵彻头彻尾的狂喜的感觉升了起来。在这一刻。凌天几乎想要放声歌唱了！

    这为数不少的大还丹。便代表着凌天一支无敌地力量即将问世！以凌剑等人地功力，再服下这大还丹。陡增二十年功力，个人之力便足以纵横天下！除了有数几人之外，再无敌手！

    在这等战乱将起的关键时刻，实力猛然提升如此的一大步，当今天下，凌天已经感觉自己再也没有顾忌！

    急忙取过早就预备在一旁的几个玉瓶，将一粒粒大还丹小心翼翼的装了进去，紧紧塞住瓶口，确认已经收取了全部的大还丹，这次长长舒了一口气，瞬间，一股难以形容的疲累感觉油然升起，几昏昏欲睡。凌天狠狠地在自己大腿上掐了一把，剧痛之下，忽地灵台清明，现在绝对不是应该睡觉地时候，却是恢复自身功力的最佳时刻。取出一颗大还丹放在手中，凌天盘膝而坐，潜运惊龙神功内力功法。初时只觉得丹田之中空空荡荡，逐渐便有一丝细细的内力在身体之中游动，速度越来越快，瞬间游过一个周天，全身经脉之中残余内力一扫而空，逐渐形成了一股内力洪流，在丹田之中激荡起来。凌天明显的感觉到，自身内力经今日之消耗精光之后，再度恢复似乎又进步了一个阶段！

    乘着内力运行到了极致的刹那之间，凌天将手心地大还丹纳入口中，顿时只觉一股冰凉的丝线顺喉而下，紧接着丹田之处便爆起一股强大而温和的暖流！一股沛不可当的药力自丹田升起，瞬间游遍全身，顿时全身便如着了火一般炙热起来。

    凌天努力控制着本身内力，导引着这股外来的强大力量，按照惊龙神功的运行线路，在全身经脉之中一步步运行起来！

    轰的一声！全身真气似乎在同一时间被引燃！凌天头上束发金冠猛然炸裂开来，一头乌黑长发竟然直直的冲天而起，一股强烈的气流从身体内部冲出，凌天身上上好的白锦袍噗地一声被狂暴地劲气撕裂成了满天碎片，顿时浑身赤.裸.裸的一丝不挂！

    凌天导引着这股大还丹萌生地强大力量，尝试着与本身的功力合而为一，但久久不果，两股内力刚一接触便即分开，竟然是井水不犯河水的样子。

    既然如此，那就磨砺一次吧！想到这里，凌天突然双目怒睁，将心一横，直接运转本身的全部功力，夹杂着外来的巨力，向着惊龙神功第十层关口疯狂的冲击而去！ 


                  第九章 人有远忧




    一天一夜了。密室里面还是没有传出半点动静！凌晨与玉冰颜两女心急如焚。便是素知凌天神通的凌晨也不例外。毕竟前次的实验只数个时辰便告结束。这次怎地竟花了如此多的时间。可偏又无法可施。两女眼中均是已经有了泪光闪现；尤其玉冰颜更是充满了自责。自怨自艾不已。

    密室门口咔的一响。两女同时睁大了眼睛望去。却见门口打开了一道缝。一个披头散发的脑袋伸了出来。此人是谁？两女吓了一跳。同时一阵惊叫！

    那张脸上浮起一丝苦笑。不是凌天又是那个。

    “天哥。你…没事吧？怎地变做了这副模样？”玉冰颜惊叫过后。立即认了出来。眼见心上人无恙。顿时心怀大放。随即便发现了不对劲。不由好奇的问道。

    “公子……”凌晨眼中浮现出柔柔的深情。凌晨事先曾听凌天说过。所以深知炼丹过程中某些凶险之处。这一天一夜对凌晨来说。几乎便是难以忍受的煎熬。深深后悔没有跟进去。守护公子！甚至几次都欲打破石门冲了进去。却又怕干扰了凌天炼制药物。大抵总算是以极高的定力才勉强忍住。此刻见凌天出来。顿时惊喜欲狂。满腹话语挤在唇边。竟然说不出话来。“呃。晨儿别慌。公子的衣服炼药的时候弄脏了。”凌天有些欲言又止：“你先去给我拿套衣服过来。我替换一下。”

    两女惊喜过度。哪里注意他说了些什么？愣了半晌。均是一声欢叫。砰地一声将石门大开。瞬间两个香喷喷的娇躯便挤进了凌天完全**的怀里。

    凌天无可奈何的仰头向天：全被看光了。摸尽了。这下可是名节尽毁！想不到这两个丫头如此激动！却觉得胸口热乎乎的。却是两女的泪水。

    “啊――”激动过后。两女同时感觉有些不对劲。低头一看……顿时两声惊天动地的尖叫从口中爆发出来。两张国色天香地俏脸同时变作了猴子**。不约而同的双手掩面。见了鬼般扭身飞逃而去！

    “晨儿……你别忘了给……”凌大公子俊脸有些发红。双手捂住要害部位。急急的喊道。但喊到一半却又无奈住嘴。那俩丫头已经跑得没了影子。估计也是听不到了……

    做贼般伸出脑袋。凌天左右视察一番。然后一只手抓着几个玉瓶。一只手抓着一把破烂的布条挡在胯间。凌大公子一闪身。心惊胆颤的出了密室。呃……裸奔。百分百的裸奔……。

    凌天神态貌似轻松地坐在椅上。轻轻吹着茶杯中泛起的茶叶泡沫。似乎很是闲逸。偶尔用手抚抚小腹。脸上不禁泛起苦笑。

    凌晨与玉冰颜羞臊而逃之后。居然不约而同的去了厨房。接着便一道道菜肴流水般端了过来。这些俱是两女亲手所作。端来之后。两女便一边一个。双手托着香腮。两只眼睛忽闪忽闪的看着重新着装的凌天用膳。好像凌天吃饭乃是一件多么值得观赏地事情。

    不多不少。一共八大盘菜。玉冰颜做了四盘。凌晨做了四盘。每一盘均是足斤加两。堆得尖尖的。惟恐心上人吃不饱。

    所以呢。这顿饭凌天吃的自然是痛苦无比地！

    手中竹筷只要往哪个盘里多夹了一下。立时便是一个白眼从对面瞪了过来。似乎每人四个菜。已经成了两女互相较量地手段。偏偏凌晨熟知凌天口味。手艺也是独到。做地一盘糖醋鲤鱼更是美味无比。肚子早就空了的凌天不知不觉、一晃就吃光了。这一来差点把玉大小姐的眼泪给逗引了下来。凌天忙不迭地只好又将玉大小姐地一盘“黑油猪耳”吞了下去。可是。你能要求一个超级世家的千金有多好地手艺吗？尤其是在吃过风味十足的好菜之后。菜不好吃不说。凌天还得满脸堆笑。大口小口的猛塞。食不知味的塞了进去。可是凌晨这边还有更好吃的“飘香排骨”、“香酥八宝鸭”、“红烧鸡块”。诱惑一重接着一重。让食指大动、肚子也未饱的凌天再接再厉。吃过好吃的。接下来就是痛苦了。面对着玉大小姐做的“黑烧豆腐”、“木须黑瓜”、“孜然黑肉”一顿海塞。可以想象是如何的个中痛苦吧！

    一点办法都没有。直至最后两女心满意足的各自端着四个空空的盘子。巧笑嫣然的收拾下去。可怜的凌大公子本来很饿的肚子如今已经是腹胀如球。撑的直翻白眼。还得满脸堆欢。连称好吃。再三表示就算再有几盘也没问题！

    看到凌天应该是吃饱了。凌晨才将书房之中积压的公务、情报等抱了过来。这件事情却让凌天立刻忘记了肚子的胀痛。看着积压如小山的等待自己处理决断的一应事件。凌天的脸色慢慢的沉重了下来。慢慢的充满了忧虑。

    只因凌天突然想到。如今的自己可不仅是一个领袖。还是一个武者。更是自己的势力之中所有人心中的精神支柱。几乎所有的人遇到自己解决不了的事情。都会惯性地第一时间送到自己这里。所有琢磨不定、无法决定的事情。也均是在等待自己的决断。这样集大权于一身。看似上下一心。坚如铁石；实则脆弱之极。不堪一击！万一自己有个意外。必然全盘崩塌！

    因为所有的势力存在的基础。都是自己必须健在！万一有一天自己突然不在了呢？或者像今天这样。因为有要事缠身而暂时不能处理这些事情。那时又将如何？除了自己。似乎并无可以主持大局之人！

    今日之事。所幸所遇之事均不是什么大事。再说也不是特殊时期。耽搁一天半天。倒也没什么大碍的。但是。如果换在时局变幻。千钧一发的微妙时候呢？如果放在争霸天下。战局瞬间万变的关键时候呢？那将如何？高手对阵。差之毫厘。谬以千里。这句话放在这里。岂不是也是如此！

    凌天凝思片刻。不期竟出了一身大汗！自己虽然自负。但自己毕竟还只是一个人而不是一个神。作为一个武者。自己要有相对固定的修炼时间。闭关钻研的时间；而作为全军的灵魂。无敌的象征。自己又势必不能避免战阵厮杀。纵然是天下第一高手。也不敢保证自己永远不会受伤。永远不需要参悟高深武学的时间。而这些。势必都会影响到这些平日里正常事情的处理。而随着时局的逐步紧迫。这些现在看来无伤大雅的时间差误。在将来势必会造成整个实力的致命伤！

    这种现象。必须加以改变！可是改变的契机呢？！

    或者说可以解决这个危机的关键是什么？！

    凌天站起身来。缓缓踱了两步。语音沉重的道：“晨儿。通知我凌天所属所有势力的第主、次位首领门人。不管手头有何等急务。两天之内务必赶到凌府别院。逾期不到者。斩！”

    凌晨登时肃立。恭声道：“是！公子。”这是凌天在命令之中第一次提到逾期不到者、斩！这六个异常严苛的字。凌晨似乎感觉到了什么。丝毫不敢怠慢。立即转身回到自己房间。将这道命令发了出去。

    玉冰颜也感觉到了气氛在一瞬间似乎突然紧张了起来。看着凌天沉重的脸色。乖巧的闭上了嘴巴。不发出半点声音。

    凌天皱着眉头。将传达重要信息的一张张小纸条慢慢翻看；从这些消息之中。可以明显的看出来。本地的消息占得比重。与四方消息相比较。已经慢慢的越来越小。而本地的消息比起前几年同一时期。却是只多不少。从这些密密麻麻的小纸条之中。凌天已经隐隐嗅到了山雨欲来的情报气息！

    各国势力都很谨慎。都在小心翼翼的尽量以微小的动作。来调整着本国之内明面上、隐藏着的大小实力。而且。每一方势力均没有过大过激的动作。每一个动作均似乎是本国之内正常到不能再正常的人事调动。似乎没有丝毫可供怀疑的地方。

    但凌天敏感的发现。各国的强力战将无一遗漏的都充实在了各自的军队之中。而且。都在担负着非常重要的职务！最为要紧的一点。便是各国的精兵强将几乎都集中朝着同一个方向：承天！

    承天。地处天星大陆中央位置。四面环山；唯独承天国治内却是一马平川。土地肥沃。沃野千里。兵精粮足。百姓富足。安居乐业。东接东赵。北连北魏。西出可击西韩。南下可胁郑、吴！历来是所有有着野心大志的一代君主虎视觊觎的首选之地！

    承天的兴衰起落。历来关乎着天下大事的走向。也是是兵家的必争之地。长久以来便有一种说法：欲统天下。先取承天。未取承天。天下难统！

    从各国的蠢蠢欲动的微妙动作来看。这帮野心家们。终于要沉不住气了！当然。裂天剑的意外出现、又意外的消失。无疑也加促了各国的步伐！

    凌天长长舒了一口气。

    凌晨从外间走了进来。静静地立在他身后。一言不发。

    “关于叶白飞的这条消息。”凌天扬了扬手中的纸条。问道：“是怎么回事？”( 


                  第十章 追踪松林




    凌晨接过来一看，不由笑了起来：“上次我们伏击西门与血杀阁，由始至终都没发现有叶白飞的踪迹，此人武功不弱，心性更是坚毅，若任其随意，或为其所算也为可知，所以在公子到茗烟楼处置西门清的时候，我便让凌剑带着凌迟去了血杀阁的那个隐匿地点，详细搜索其踪迹，果然叶白飞因为前次硬撼公子攻势而重伤未愈，在那调养，身边更完全没有护卫之人，所以几乎没怎么抵抗，便被凌剑等两个人生擒了回来，现在押在了凌府别院。”

    对于叶白飞，凌晨有一层深深地忌惮；此人虽然曾败在自己手下，但武功决不弱于凌剑，更兼行事颇为狠辣凶残，做事极之不择手段，实在是一个难缠之极的敌人；尤其此次在凌天的策划之下，已经将血杀阁众杀手一网打尽，势必与叶白飞、以及其身后的势力结下难以化解的深仇，若是放任此人生离此地，隐于暗处伺机而动，以他神出鬼没的暗杀手法来说，对凌天乃至整个凌家都将是一个大大的威胁。所以凌晨生平第一次在未得到凌天同意的情况下，便对第一楼发布了此项命令。

    凌天微微一笑，赞许的道：“做得好，当真是好。”沉吟一下，道：“此人却是个难得的杀手，若是随意杀了未免可惜。稍后待我探探他口风再做处理吧！”

    说着，凌天又将其他的纸条细细浏览了一遍，边看边道：“晨儿，一会你与颜儿去密室，你先服用一颗大还丹，以你玄冰神功修为，与药性偏重火属的大还丹可收相得益彰之功。待化尽药力，再让颜儿服用，你在旁助其消化过盛之药力，调养旧疾，以你的玄冰真气相辅助，必然会事半功倍。当不致有危险。对了，那钱水柔…….”话说到一半，凌天便突然发现了最后的几则消息，是有关钱水柔的消息，不由吃了一惊。

    “他率众于今天早晨离开了承天？”凌天皱起了眉头，问道。“往哪个方向去了？”

    凌晨思索道：“应该是与北魏使者团一道离开的，不出意外的话，应该是去了北魏。”想了想又道：“这是狂风驻北门的弟子刚传来地消息，还不到两个时辰。应该没错的。”

    “不到两个时辰。”凌天踱了两步，越想越觉得不对劲。钱水柔明显与承天皇室有勾结的迹象；而此事凌家并不知情，应该是皇室隐瞒了消息。而现在承天与北魏正是极端敏感的时期。几可说大战一触即发。钱水柔等人居然在这个时候与北魏的使者团走在了一起，这让凌天感觉更加的不舒服起来，一种前所未有地微妙危机感油然而来。

    “晨儿，你看着颜儿服用大还丹，可关闭密室的所有机关，先不要出来，务必要全部大功告成才可重开密市。我先悄悄赶上去，看看到底是怎么个情况。恩，你可先通知凌剑。令他随后赶上来。”凌天边说边往外走，最后一个字出口，人已经从房内消失。

    院外一声马嘶，蹄声响起，渐渐远去。

    凌晨从凌天的反应之中察觉此事定然大不寻常，不敢怠慢，立即给凌剑发出了消息。

    经过密室之内地冲关试药。凌天已经敏锐地感觉到。大还丹不但地地确确是有提升功力地作用。而且效果非常地巨大。从自身内力地浑厚程度来说。凌天感觉自己地功力提升了甚多。而且一些威力极大地招式。以前运用地时候总有些须吃力地感觉。但现在已经真正地运用自如、收发随心了。唯一可惜地却是。大还丹虽然增长了真气地量。却并不能提升自身境界！功力地浑厚度确实又提升上去了。可是自身境界却需要在一次次地战斗之中。慢慢领悟提升。才能再次真正做出惊龙神功地突破。

    密室之中。凌天并没有成功突破惊龙神功地第十层境界。事实上他也并没有奢望就此能达到第十层境界。惊龙神功最后三层地难度。几乎每进一层比之前面九层都需要花费一倍以上地力气！有关几个窍穴地冲击更是如身落地狱一般。凌天此次冲关。乃是因为服用大还丹而最终药力过盛。无从消解地无奈之举。本身功力加已经消化地功力与外来地并未消化地两股内力在经脉之内水火不容。而那未消化地功力凌天自不想浪费。是以唯有借助冲关来迫使它们融为一体。

    凌天体内原有地惊龙神功与已经消化地部分药力自然是如臂使指。圆转如意；但大还丹地其余强大药力却还如一块未经雕琢地浑金璞玉。浑身上下充满了火热地棱角；而冲关地过程。那极度痛苦、如火焚身地体验。便是将大还丹药力地棱角尽数磨平、化岩浆为暖流地必要手段。

    果然。在残酷地冲关过后。未能消化地药力终于尽数转化为精纯内力。与凌天本身功力真正地合二为一。但是初尝第十关苦头地凌天却是已经痛不欲生了……

    以凌天地功力境界也未能消化大还丹地全部药力。却有如何敢霍然让凌晨与玉冰颜服食大还丹。这其中却包含武学中相生相克、相辅相成地至理。

    此次炼制地大还丹。最主要地药材是千年血参和冰晶火莲。冰晶火莲属性冰火调和。略偏向寒属。而千年血参却是至炎至阳之宝。所以这次得到地极品大还丹药力固然要远胜寻常地大还丹。但其属性却也偏重于阳炎一系。常人服用。必然会被至阳之火折腾地死去活来。便如凌天之能。欲将所有药力收归己身。仍必然要经历阳炎焚身地过程！所以此次地极品大还丹虽为极品。但恐怕凌剑与凌迟等人服用地时候。必然会费尽折磨。苦不堪言。

    然世间万事万物有一生则有一克，此种大还丹却是修炼先天寒极功力之人的绝佳补品，即以凌晨而论，凌晨修炼的玄冰神功可尽数消弭极品大还丹的阳炎之力，甚至可借助此阳炎之力进一步提纯自身玄冰神功的精纯度，所以就单以大还丹的收益而论，凌晨却为诸人之冠，甚至还在凌天本身之上。

    凌天之所以急匆匆的出去，一来确实是为了追踪钱水柔，二来也是让凌晨独自面对大还丹的阳炎药力冲击、提纯自身寒极功力！若能凭自己的毅力将这一关熬了过去，才能收到最大的功效！若是凌天在一侧，见到凌晨痛苦的样子，必然忍耐不住而出手相助，但那样对凌晨的功力进境非但无益，反而有大害，一个不好，凌晨武功将再永无进境！

    利用药物强行提升功力，本来就是逆天之举！若是再有外人相助，那获得的就未免太过于容易了；而太过于容易得来的内力，势必会严重阻碍凌晨境界的提升！如果那样的话，虽然增加了二十年功力，但是境界却会停滞不前。得不偿失！

    倒是玉冰颜这方面的考虑却是不用担心，她的玄阴神脉自身就将大还丹的药力中和了，也不指望这个提升功力，只是单纯的以药力滋养本身功力，几乎是百分百的坐享其成。尤其还有凌晨在一边守护，已经是万无一失。所以凌天一点儿也不担

    凌天一路出了北门，打马狂驰而去！两侧景物急速后退，被他飞快的扔在了身后。

    在他心中，隐隐约约有一个非常可怕的念头，似乎有什么可怕的事情将要发生，却又总感觉抓不住，没有丝毫头绪可寻。若不能及时找到钱水柔弄清楚，凌天便始终感觉自己放不下心来。

    北魏与承天相隔不远，只千余里路。便是从北魏的都城到承天，也不过一千三百里。若是上乘的快马兼程不过一两日的功夫，便可到达。凌天唯恐钱水柔会抛弃大队人马，自行带着他那几个武功高强的护卫加速赶路，因此追赶起来更是不遗余力。

    前面一片小土山，山后便是绵延几十里的黑松林。越过黑松林不过百里，便是承天国界的边城燕郡九城了。凌啸的大军便在这一带布防。

    远远的，黑松林之中似乎有大片的鸟儿飞起，带着尖锐的悲鸣，振翼飞向远方。

    竟然还留有埋伏？凌天冷冷一笑，快马加鞭飞奔入林；在进入黑松林的那一刹那，还特意狠狠在马股上抽了一鞭。同时身子轻飘飘的落下马来。健马长嘶，笔直飞奔入林。

    凌天嘴角露出一丝残忍；嘿嘿，竟然在远去的路上伏下了埋伏，那么，不是有阴谋又是什么？不过，想要伏击本公子，除非你们也是二十一世纪古武学世家穿越过来的！否则，绝无希望！你们以为你们有那个青衣人的级数吗？

    也罢，今日本公子就让你们看看，什么才是真正的伏击！什么才是真正的暗杀！你们那点道行，在本公子眼中，根本就不及格！

    凌天仰头看看天色，再看向树木茂密，遮天蔽日的林间小路。身子一转，已经将身上白袍脱了下来，翻过袍面，里面却是藏青色；往身上一披，整个人似乎瞬间便融入了黑松林之中，化做了一棵普通的青松，或者偶尔透射进来的阳光下的一片暗影……. 


                  第十一章 一路杀戮




    暗影高速游动之中，凌天的身体，如一个无影无形的幽灵，随着林间滑过的轻风，向黑松林深处潜入了进去。

    走不多远，突然似乎有一种异样的气味传来，凌天停住脚步，轻轻嗅了一嗅。血腥味！而且是已经死去的人特有的血腥味！凌天在心中判定。

    五丈之外，六七具尸体横七竖八的倒在深深地草丛之中。

    这是怎么回事？难道他们要伏击的并不是我？！还有别人不成？

    凌天未敢怠慢，异常警惕的查探了一下四周，并没有发现异状，这才小心翼翼的飘落下来，脚尖点在地面茅草之上。这是凌天前世的习惯动作，就是无论在任何情况之下，均不会将自己的脚印清晰的留给任何人。虽然这个世界并没有前世那般高科技，但凌天还是一直坚持着，小心无大错。

    一眼望去，凌天不禁吃了一惊。这七个人，凌天居然都见过！

    这些人都是北魏使者团中的人物，在雅文会之时，凌天去请孟离歌的时候，这几个人还曾经阻止过他。没想到居然死在了这里。是什么人下的手？

    难道是北魏使节与钱水柔发生内讧？不能吧！

    从外表看去，七人身上并无外在伤痕，脸色平静，倒有几分像是熟睡了过去一般。凌天微一沉吟，便解开了其中一人胸前衣衫，一眼看去，不由点了点头，自言自语道：“果然如此。”接着有陆续解开其他几人衣衫查看，均是一样。

    胸口正中，均是有一个稍稍下陷的印记，也不红肿。里面骨骼更无断裂；不仔细看几乎看不出来身上居然还有这等伤痕。凌天一眼便认了出来，这分明是极为上乘的内家功夫所致！一掌拍过去，内力激荡之下。心脉立断，呼吸立止！外表却不会看出任何受伤的痕迹。

    下手之人，乃是一位或者几位有着超强功力的内家高手！此人武功，纵然比不上自己，相信应该也是差不了多少的，如此级数的高手竟可能有不止一位？！

    凌天微笑着站起身来，这等高手，如果确实不止一位，反而不是太惊人的事。毕竟武功虽强。大抵也就是玉满天地水准，而以自己的目前武功，对付起来却是绰绰有余的。凌天心中快乐并兴奋地想到。转身刚刚迈出两步，突然浑身一颤，脸色大变，霍的回过头来，眼中射出不敢置信的神色。

    凌天突然想起来。这七个人的面上表情非常的一致！平静！全部很平静！就跟睡着了一样。如此的一致的表情，表示……凶手只有一人！

    一掌做到如此境界，杀人于无形之中，本就是凌天的拿手好戏。但眼前这七具尸体脸上表情如出一辙，分明是不分先后。同时遇害！否则，这七人挨得如此之近，便是有任何一人晚上一瞬，脸上必然也会有震骇之色！但却是没有！

    这代表着什么？惊世骇俗的内力，快逾闪电地轻功，无比狠辣冷血无情地心肠！

    这个结论太可怕了，在瞬息之间同时击杀七人，在七人完全没有反映之前死去，此等手段，就算再次突破之后的自己也是万万做不到的。此人是谁？！

    凌天手足冰凉。难道是他？

    这样的人，在凌天心目之中。只有一个：神秘青衣人！原来他也来了此处！他来为何？

    “我出五十两！很抱歉，我身上只有五十两银子了，但是，这南海紫檀珠，我非要不可！”凌天的脑海中，突然响起了这么一个淡淡的声音，当时，青衣人说这句话时的淡淡地表情，顿时浮现在凌天脑海中。^^

    “糟糕！原来是这样！宝物变祸根！果然是匹夫无罪，怀宝其罪，口舌招尤的杨伟如是，连实力异常强大的钱水柔也不例外！”凌天脸色大变。

    怪不得钱水柔舍弃了大路不走，却钻进了这连绵百里的黑松林！原来那青衣人在追杀他们！

    凌天身子掠起，再也顾不上掩饰行迹，狂风般向前飚进。便如离弦利箭，直直插入黑松林深处！

    钱水柔啊钱水柔，你可真是聪明反被聪明误！一千八百万两白银，你终于买来了一个阎王帖！不过，你可千万不能死啊！起码在告诉我你的阴谋之前，可千万别死呀。

    一路之上，遗尸处处，越往前走，打斗地痕迹便越是明显。很显然，钱水柔为了躲避青衣人的追杀，先后已经转移了七八次方向，但每次均是被那青衣人追上了。每一个打斗地点，均留下了几具尸体，任何一具尸体，从现场的情况来看，都有着不俗的身手，可惜他们的对手实在太可怕了，可怕到连凌天望之都有些恐惧的地步！

    真是不简单啊。钱水柔这小丫头竟然有如此决断，如此甘于舍弃！

    凌天一边飞掠，一边心中赞叹。在这种情况之下，丢车保帅乃是最佳选择！显然，钱水柔情知就算集合全部的实力也未必可以幸免，便是瞬间决定采取的这种决然的方法！每次均是只留下几个人缠斗，然后大队人马不顾而去，保存实力。

    青衣人武功虽高，但在对方有防备之下，且死命相拼断后的情况下，怎也要耽搁一星半点地时间；但就是这点点时间，加在一处，却足够钱水柔逃地更远了。

    尸体越来越多，也越来越是密集。间隔也越来越小。而且每个人地死状均是惨不忍睹了起来。一路追到这里，凌天已经知道，那青衣人在钱水柔层出不绝的诡计之下，显然是动了真怒！下手再也不像刚开始那般分寸把握得极好。

    凌天脚步停住，望着眼前两具尸体，颇为惋惜地深深叹了口气。这两个人，凌天只见过一次，可是却非常清晰的记得他们的面貌。不为别的，只为了这两个人均是当今天下为数不多的一流高手！

    正是钱水柔身边八大护卫之二！这两人均是死状凄惨无比。一人被击碎天灵盖，七窍之中鲜血仍在不断流出，但人却是早已气绝。另一人上半身诡异的折了下来，与两条腿平行；显然是被硬生生砸碎了脊梁骨！

    竟然连这种接近先天级别的高手也不能幸免于难！而且，击毙这两位高手，很显然的，青衣人甚至没用兵器！那么，青衣人的武功，到底有多高？一路走来，已经是不下于一百具尸体，这青衣人杀心之重，恐怕凌剑也有所不及，可是如此杀手，竟是前所未闻的！

    远远的，隐隐传来几声叱喝之声。紧接着便是隐隐的轰然一声响。凌天辨明了方向，长身掠起，身如惊天长虹，闪电般赶了过去！

    又是晚了一步！

    密林之中，显然有人剧烈的打斗过。居然被硬生生的清出了一块空地，地面上满是黄黄的泥土，原本厚达几尺的茅草从竟然踪影不见。地面上比别处整整矮下了两寸，平平整整，正是被掌风激荡所致！

    四具尸体，分作四个方向，倒在地上，正是钱水柔八大护卫高手中的另外四个。一瞬间，凌天再次浑身冰凉！

    这是什么样的实力？！这是人能拥有的实力吗？

    以一己之力，千里追杀，连诛百人！六大高手，一一俯首毙命！那神秘的青衣人功力之高，武功之强，心肠之狠，手段之辣，一一显露无疑！

    凌天自信，便是自己单独对上这四名高手，只要缠斗上一段时间，也有能力将他四人毙于手下，而己身无损！但若是像青衣人这般奔波近千里，残杀百多人之后，再轻松地将这四人在极短时间内一举杀死，凌天自问自己是绝对做不到的！人的身体再强悍，毕竟也是血肉之躯！如何撑得起这样的消耗！

    背后微风轻动，凌天瞬间警觉，心中一震，情知身后有人现身。凌天惊异来人轻功超绝之余，却并不转身。他不能转身，也不敢转身！

    微风轻起之时，凌天已经浑身戒备了起来。此时，凌天虽然是背对来人，却是似险实安，全身上下均是蓄势待发，当真如渊庭岳峙，稳如泰山！一旦转身身体移动，便会露出可供敌人攻击的空门，陷入完全的被动。

    面对如此高手，哪怕是一丝一毫的疏忽，也会立即招致万劫不复的后果！

    “原来是你。”不出凌天所料，背后正是那名神秘的青衣人；不过唯一凌天没有料到的是，他说话居然很和气：“你怎么也来了？也是为了南海紫檀珠？我知道你也很有兴趣！”

    听他口气之中，虽然颇有问罪之意，倒似没有要动手的意思。凌天松了一口气，缓缓转过身体：“先生为宝而来，其意甚明，凌天岂敢造次，只为一人而来。”终于转过身来，正面相对着这神秘莫测的青衣人！这可是一尊盖世杀神，惟在这一刻，凌天突然感觉自己的心情蓦然的平静了下来，整颗心灵之中，便如一潭清澈的湖水，映出世间百态，静静容纳天地奥秘！

    “为宝而来，哈哈，好一个为宝而来！你所料不错，本座正是为宝而来！”青衣人似乎心情挺好：“千金之子，坐不垂堂；你孤身一人赶到此处，难道就不怕我突然起意杀了你？须知，在你心里，想来也是无比迫切要杀我而绝后患！我便是杀你，也是理所应当。” 


                  第十二章 气势之战




    “大丈夫有所不为而有所必为！”凌天昂然道：“我名凌天，如果只为畏惧而不敢来，那我还是凌天么？我又如何凌天？！”说着，凌天略带几分讥诮的看了他一眼：“再说，阁下武功虽高，然阁下就那么肯定你能杀得了我？”

    青衣人一怔，看向凌天，眼中杀机一闪而没。凌天却不理他，不紧不慢的说了下去：“你就那么肯定，你现在还能杀得了我？”

    青衣人武功再高，毕竟只是一个人。茗烟楼独战群雄，千里追逐，连环杀人，又不断与高手硬拼之下，凌天不相信，他便半点损耗也没有。所以，在这一刻，凌天心里竟然也是涌起了强烈的杀机！如果说能杀死青衣人的话，现在无疑是天赐良机，绝对是千载难逢的良机！

    青衣人突然大笑起来。以他的性格，竟然会如此大笑，委实是出乎凌天意料之外。

    “凌天不愧是凌天！”青衣人赞赏的道：“居然在****之间，武功竟又有突破！难怪面对着我，还是这般狂傲不可一世。”

    凌天撇撇嘴，道：“多谢夸奖！凌天生就的骨头长就的肉，天生就这脾气，自己也是觉得无趣得很。”

    青衣人摇了摇头，脸色突然又是一变，回复了原本的冷冷冰冰，淡淡然然：“可惜，你错了！你以为我现在便杀不了你？非是不杀。实不能也！就算是现在地我，若要杀你，易如反掌！”

    “哈哈哈……”凌天大笑：“尊驾自信未免过高了。凌天亟欲领教高明。”

    凌天不信，凌天决不信一个奔袭千里，精力大耗的人还有余力杀死自己！

    你以为你是天下第一高手吗？

    青衣人凝目望着凌天，缓缓道：“你想杀我？！”顿了顿，似乎他自己也觉得不可思议，又重复了一遍：“你居然对我起了杀机？”突然气势狂暴了起来。

    凌天静静的看着他，努力提聚自身全部的功力，淡淡的道：“是的。你的存在，对我的威胁实在太大！眼下的机会稍瞬即逝，我不想放过！”青衣人敏锐的六感已经察觉了凌天心底森然地杀机，如果凌天矢口否认，已经没有任何意义。更失高手身份。

    “呵呵呵……”青衣人笑了起来。箫声之中竟然是真的充满了欢娱，和一丝缅怀：“已经有近十年的光阴了，近十年来从没有人敢当着我的面，说出杀我这两个字。今日总算再次听见了。”他戏谑的看了看凌天：“看来今日不让你尝试一次，你还不会死心？”

    “那你就让我杀一次吧。”凌天地话就像是一个农夫在菜市场买菜讨价还价般，问了一句一两？便宜点卖不卖那种感觉。生死杀戮在他与青衣人地眼中心中。或许，已经真的早已是平常之极，平淡之极，无关紧要之极了。

    可是，这短短的几句话，却几乎是生与死的分界…….

    “好！”青衣人说这个字的时候，很慎重。很沉重，很认真：“我就让你尝试一次吧！”

    凌天蓄势待发，听见这句话之后，同样很慎重很认真的说了两个字：“谢谢！”

    青衣人呵呵一笑，眼神逐渐凌厉了起来：“最早听说凌天这个名字，已经是五年前地事了；不过，就在最近一个月，才被我摆在了心上。”他的语音沉重，似乎蕴含了一种奇特的韵律。“能被叶轻尘推崇，的确不同反响；不过。我。却不是叶轻尘！”

    就在青衣人说话的时候，凌天突然感觉到。四周的空气似乎在那一瞬间凝固了起来；一时间竟然连呼吸都有些困难起来。天地之间便在这一刻突然凝成了一体。凌天感觉自己就像一条正在水中畅游的鱼，突然之间整片湖水骤然结成了一个巨大地冰块，将自己封在了里面！便是动一动手指，也是难能。

    这是什么样的境界？！这是人力能达到的境界吗？！

    青衣人双手扶在身后，两只眼睛望着凌天，便似两个不见底的深潭；虽未有任何动作，但他气势所致，天地竟也为之变色！

    凌天哼了一声，心虽惊，意未乱，惊龙神功全力运转了开来，几乎在一瞬间便将九重惊龙神功运行到了极致！两只眼睛毫不避让的盯住了青衣人的双眼，身上沛然磅礴的气势骤然发出！

    “波”的一声轻响之后，两股气势便如两名远古的神砥，带着天地神威，轰然撞在了一处。

    似乎时间在这一瞬居然突然静止！少顷，轰的一声巨响，两人所站之处自二人足底开始，方圆十丈范围之内，所有地茅草带着黄褐色地泥土狂暴的向着四周激射了出去，打地林中噗噗噗一阵乱响。

    凌天身子微微一晃，身体向后一仰，随即便硬生生的扳转过来，洁白如玉的脸上突然显出一丝鲜艳的潮红，旋即散去。

    “果然了得，不怪有凌天之自信！”青衣人赞道，突然整个身子向前微微一俯！

    凌天突然感觉整个青天随着他这微微一俯之势，轰然压了过来！一时不由气为之窒！急忙催运内力，头上顿时冒起腾腾的白烟，两只眼睛如雷似电，丝毫不让！口中嘿嘿冷笑道：“不错的，还在后面！”

    青衣人口中咦了一声，似乎对凌天竟然能够抵挡自己的气势攻击大感诧异！右脚突然迈出，似乎带着千钧之力，缓慢无比，但却是带出了无数个虚影。竟只是迈出了半步！

    虽然只是半步，但在外人地眼中，却如同时在这一瞬间迈出了千百个半步！看得人心头窒闷不已。

    “轰！！”青衣人右脚踩实地面！在凌天的感觉中，随着这一脚落在地面，整个黑松林，不，似乎整个承天国，整个天下均是狠狠的颤动了一下！

    四周，却没有半点动静。凌天知道，适才青衣人这半步之力。实际并没有造成太大的响动，甚至在此之前匆匆从地下爬出的一只黑头蚂蚁还在青衣人的脚边，没受到什么影响。

    凌天所感受到的震动，实际上是自己的心灵在随着对方的动作而剧烈震动！青衣人的动作，已经震撼了自己地心灵！甚至严重干扰了自己的六识的敏感度！

    “噗！”一念到此。凌天当机立断。上下牙齿猛地一咬自己舌尖，一阵剧痛之下，喷出一口鲜血，顿时神志终于完全恢复了清明。目中所见，土黄草绿，松林参天。与先前无异。心中一阵后怕，又是一阵轻松。

    青衣人的武功，竟然已经到了夺天地造化，共日月一息的天人合一之境！

    “哈哈哈……”青衣人畅快地笑了起来；突然挺直了身体！在凌天全身功力所注地巨大压力之下，原本微俯的身体突然挺了回去！

    要攻便攻，要退便退！攻守自如，收发随心。竟然是掌握了全面的主动。

    凌天只感觉面前原本一度钢铁大山般的城墙突然消失！在自己全力攻击的时候，突然消失！不仅如此，而且更似乎是便做了一个巨大的真空黑洞漩涡，拉扯着自己地身体猛然向前扑去！右脚再也忍不住迈出了一步！轰的一下，凌天这一脚可是货真价实的凝聚了全身功力！林中参天黑松一阵剧烈摇晃，突然天地变成了黑色。只因数不清的松针在这一震之下，纷纷掉落了下来！竟然遮蔽了天空之中本就为数不多的亮色！

    用尽全身力量，凌天才终于忍住身体不再向前倾跌，避免了出一个大丑！

    青衣人笑吟吟的看着他，似乎什么事情都没有发生过：“看来。凭眼下的你肯定是杀不了我。”

    凌天嘴角露出一丝快意：“不错。幸亏我还杀不了你。”

    “恩，确实是幸亏。”青衣人目中欣悦之意更浓。“值得庆幸。”

    两人对望一眼，突然不约而同地哈哈大笑。

    “你很不错！”青衣人道：“我很想等你二十年，那时候必然比今日一战更精彩！现在这个世界上，像你我这样的人，实在太少了，注定是要寂寞地。可惜，真的可惜。”青衣人惋惜的摇了摇头：“你成长得实在太快，有人一定等不及的，如果你不是千金之子，或者能活的长久些。”

    “哦？”凌天挑了挑眉毛，狂傲的道：“二十年？太长久了吧？你觉得我用得了那么长的时间吗？我不会让你寂寞那么久的！”

    青衣人定定的打量他半晌，突然一笑：“或许对你来说，是长久了一点。”

    说着突然喟叹一声，“我该走了。”青衣人身子未见动弹，突然便消失地无影无踪：“我想我很快就会真地来杀你。只因为，定然有人不想让你活着。如果能死在我的手下，应该也是你地运气，你说是吗？！我很期待那一天，又希望那一天晚一点到来，会不会很矛盾呢！？”

    声音飘飘渺渺的传来，第一个字与最后一个字传入凌天的耳朵之中的音量大小居然完全一模一样，而他的人却早已经不知到了何处去。

    “好超妙的轻功！”凌天静静地道：“好精湛的内功！”突然充满了信心的一笑：“不过有一天，你死在我的手中，应该也不会觉得冤枉才是。”

    远远的风中似乎传来了一声低笑。 


                  第十三章 趁人之危




    凌天突然想起一事：“那钱水柔，你把她杀了？”声音远远传了出去，在林间来回回荡。“你把她杀了……把她杀了……杀了……杀了……”

    空山寂寂，松涛呼啸。青衣人早已经鸿飞冥冥，竟然没有回答他的话。

    凌天没有再做停留，长身向林中射去。本来钱水柔的死活并不在凌天的心上，但钱水柔明显与承天皇室有所关联，今日复又与北魏一路，在这等敏感时期，自己的父亲凌啸又刚巧在前不久领军出征迎击北魏。若说他们的勾结于自己父亲的远征军没有什么关系，凌天自己都找不到说服自己的理由。

    凌天前世虽然也生在大家族，却从没有享受过半点所谓的天伦之乐！反而处处遭受倾轧陷害，甚至倍受凌辱，惟今日的凌家尽对凌天如珠如宝，无微不至，凌天对今世的关爱自己的亲人极为珍惜，决不允许任何人伤害到自己今世的任何一位亲人，钱水柔等人就算只有一点半点征兆有对付凌啸的意思，凌天也无法无视，何况如今竟是如此大的怀疑，凌天自然是绝计不会放过。纵然现在还只是怀疑，那也要探查到底，一探究竟！

    必须阻止他们。不管是针对谁，也不管是什么阴谋！犯我凌家者，虽远必诛！

    凌天身体如同鬼魅一般在林中高速穿梭，飘忽不定。眼睛、鼻子、耳朵甚至触觉，凌天充分的动用了身体上每一个能够接受信息的资源，审慎的探查着周遭的一切动静。

    蓦地，前面似乎有低声说话的声音传来，间隔还有控制不住伤痛的微微呻吟。凌天精神一振，居然还有活人呀！只要还有活着的那就好办。

    凌天屏住呼吸，慢慢潜了过去。

    “……小公主。您带着蝶儿先走吧，我们都受了重伤，带着我们是一个大大地累赘一起。必然会耽误了大事，何况您的伤势也不轻，何必再管我等累人累己之人。”说话的人气息奄奄，声音微弱，夹杂着声声断断续续地咳嗽，分明是受了什么极重的内伤。

    “郑老，此事不要再说了。本座带领家族龙魂八部远赴天星，不意竟结此不可匹敌的大仇，八部首领六死两伤；若是再把郑老撇下。那我还算是个人么？”正是钱水柔的声音。只是中气不足。偶有咳嗽，似乎也是受了内伤，远没有平日里英姿飒爽的风度。说话的声音更夹杂哽咽之声，显然心中颇为悲痛之极。

    “小公主千万不要如此说，”另一个人急促的喘了两口气，道：“那青衣人的武功已经臻到了当世绝顶之极峰，便是家主亲来。想来亦不会有第二个结果；小公主能够留得性命在，已经是不幸之中之大幸。”

    钱水柔似乎在用真气为那人疗伤，隔了一会，那人长出一口粗气，方道：“今日我等未死之人可说幸运之极。那人已重创我等。，以他之手段大可轻易将我们四人尽数杀了，决非难事。既然已经杀了百多人，为何独独留下了我们的性命？实在令人费解”

    此言一出，另外几人都是沉默了下来，似乎在苦苦思索。

    钱水柔忽地似乎明白了什么，失声道：“我明白了，前日拍卖会之时，那青衣人曾言欲以五十两白银购买那南海紫檀珠，杨家杨伟出言不逊。首先得罪了那青衣人。招致杀身之祸，此时想来。除此人之外，又有何人可于十五丈外轻易击杀竖子，那日群雄聚会，若非有惊天手段，何敢言以区区五十两购得那珍贵之极地南海紫檀珠，我一意以天价购得此宝，尚沾沾自喜，哪知道竟然根本就是买回一张阎王帖！”言下懊悔不已。===

    众人为之恍然，默默无语。

    钱水柔道：“那奸鬼凌天当是首先察觉了青衣人地实力，才不肯介入南海紫檀珠之争，他已知道任何人购得此宝也决计无法脱出青衣人之手，此后甚至不惜替青衣人背黑锅，直称是他杀了杨伟，不但可以大肆挫折杨家锐气，更为青衣人打了掩护，致使我对青衣人的势力估计不足，如果早知青衣人的真正实力，那南海紫檀珠纵然珍贵之极，却又怎及我一干兄弟手足的性命，又如何会平白树立如此不可匹敌的大仇，唉，我果然不如他……”

    这次钱水柔却是把凌天估得太高了，凌天虽然高明，却也没高明到这个份上，今天的事大部分都出于巧合……

    而且他们更不知道，他们之所以能够保的性命，一方面是因为那青衣人已然得手，不欲多开杀戒，换句话说钱水柔等人如果一早献出南海紫檀珠甚至是可以避免此战地，另一方面，青衣人也发现了另有“高人”的到来。*****而凌天高明之极的隐匿行进地方法，当真了得，让青衣人颇有几分见猎心喜的感觉。本来就因得宝而杀心大减的他，立刻转头迎上后来地“高人”！

    待青衣人见到来人竟是凌天之后，心念连转，青衣人亦是心智高超之人，他敏锐的发觉，自己如果尽歼灭钱水柔一干人，获利最大的反而是凌天，便更加没有了杀死钱水柔等人的心情。他心中很清楚，以自己的武功，凌天不可能不知道决不是自己的对手，既然不是为了自己而来，凌天出现在这里，理由只能有一个，那自是也是为了钱水柔等人而来。在这种情况之下，自己如果还要坚持杀死钱水柔，恐怕便要被钱水柔与怀着特殊目的而来的凌天联手夹击了，纵然自己不惧，却也完全任何好处。所以青衣人选择与凌天稍一切磋后，便即飘然离开。毕竟钱水柔等人在他心里，实在不算什么。自己一走反而卖了凌天一个大大的人情，就算还了他替自己背黑锅的小人情。何乐而不为。

    若是从这点来说，凌天说是钱水柔地救命恩人也未尝不可！

    凌天高速穿行在林间，再次向前穿行了几丈距离。****林间密密麻麻地松枝茅草，稍一碰触便会发出声音，但凌天就这么走了过去。居然没有任何一点细微的声音发出！

    若是只论隐匿行迹地功夫，凌天已经是当之无愧的天下第一了！这一点，相信就是刚刚离去的那个武功超凡入圣地青衣人，也是望尘莫及！

    前面，是一片空地。空地上，四个人均是盘膝坐在那里。钱水柔、那名叫蝶儿的侍女、还有两名半百的老者；正是钱水柔的八名护卫中年纪最长者，似乎武功也是最高的两个。两名老者长得甚是相像，看来应该是兄弟二人。两人均是胸前血迹斑斑，花白的胡须上也沾染着点点血迹。显然都受伤不轻。虽已得钱水柔用真气治疗过。却一时也难以恢复。

    四人之中，伤势最轻的反而是那叫蝶儿的侍女，她武功虽弱，但那青衣人却是大有身份之人，见她是女子、武艺又甚是低微，出手之时自是颇有几分不屑而手下留情。

    钱水柔面上依然有人皮面具遮挡，看不出脸色如何；但从她目中稍稍有些散乱的神光看来。内伤纵然不重，却也是不会很轻松，再加上刚才曾以真气为那两个老者疗伤，说其筋疲力尽，想来也是不为过地。

    收拾这样地四个人。对现在的凌天来说，简直是易如反掌。凌天有十足的把握，将钱水柔一举俘获！只得凌剑等人过来，就可以押解他们回家了！

    凌天主意已定，目泛精光，正要出手，却突然听到远远的传来轻微的松枝断裂的声音，不由一怔，竟然又有人前来？不知是何人？

    这常年无人问津的黑松林今日怎地如赶集一般热闹了起来？

    轻功提纵之声虽似轻盈，但距离超妙之境界尚远。来人就算是高手。却也决非是青衣人那样地绝顶高手！

    钱水柔等四人对上青衣人自然不敌，但事实上四人中任意一人也非弱者。都敏锐地察觉了异状。纷纷强撑着身体，站了起来，警惕的四处张望。

    “哈哈哈……，真是有缘千里来相会，小公主，两位郑兄，久违了。”一个温和的声音亲切的笑着，接着空地之中便出现了两条人影。两名年过半百的老者，满脸笑容可掬地站在了那里。

    “有劳两位玉长老挂念了，小女子却是受宠若惊啊。”钱水柔眼中泛起绝望的神色，冷冷的道。

    “哪里哪里，水公主不远万里来到天星，我玉家若不能好好招待一番，传扬出去，岂不令世人笑我玉家不知礼数？我知公主将赴北地一行，我等也是正欲返家！”为首老者笑嘻嘻的道，眼睛看着钱水柔，目光之中，尽是猫戏老鼠般的快意。“所谓相请不如偶遇，是以老朽斗胆，要请水公主前往玉家一行，让我们一尽地主之谊。”

    姓郑老者颤巍巍的站直身子，怒喝道：“趁人之危，难道就是天星第一世家玉家的作风吗？若是如此，那我们天风之水还真不屑于与玉家并称于世！”

    “郑兄却是言重了，你我兄弟一别经年，此次再见实在是大缘分。”另一名玉家老者笑眯眯的道：“我们两家千年世交，情深意厚，岂是等闲？难道水公主竟然害怕了不成？”

    那两名老者一现身，凌天便认了出来。这两人正是当日萧家拍卖会上，裂天剑出现之时首先参与了争夺的两个人！原来，这两个人居然是玉家之人！玉家表面上对承天之事似乎漠不关心，却暗暗的派来了两位先天级别地高手！而且想要抢夺地居然是裂天剑！玉满楼究竟要做什么？ 


                  第十四章 惨烈厮杀




    从几人的谈话之中，凌天早已听了出来。当今之世，只有两大家族遥遥对峙，分别执天风、天星两大陆牛耳！便是天风之水、天星之玉！这钱水柔的身份神秘莫测，原来竟然是天风之水家的小公主，那钱水柔自然就是传闻中的水千柔了！想不到远在万里之遥的天风之水，竟然也来趟天星大陆这趟浑水！

    一个尖锐气愤的声音道：“你们玉家做事当真下作，我家小公主来到天星，你们早已知道了，却迟迟没有任何动作。我家小公主在承天见到你们，唯恐有什么误会，惹起两家再度纷争，所以才提前离开承天。没想到你们如此下作，竟然在此等时刻却来落井下石！嘿嘿，天星大陆第一世家，果然是好风范呀好风范。”

    说话的正是钱水柔那名叫蝶儿的贴身侍女。凌天听的心中不由一乐，这小姑娘倒真是初生之犊，伶牙俐齿！既然怕引起误会，那你们没来由的来到天星大陆做什么？亏你说的正气凛然，似乎理由全在你们那一边似的。

    不过这小丫头的话倒是让凌天有一层明悟。难道钱水柔匆匆忙忙的撤出承天，竟然是因为发现了玉家这两名长老级的大高手的存在，惟恐遭了玉家人的暗算？！凌天心中略略有些心安起来。

    只听那玉家长老冷冷说道：“事到如今，再逞口舌之利，又有何用？难道小公主还以为今日能脱出我们兄弟的手掌心吗？”

    “玉斩风！这话说得还为时过早吧？大家是老对手。就让老朋友来聚一聚吧！”那两名姓郑的老者同时身子一挺，白须萧然，眼中居然精光闪烁，神威凛凛，气势逼人，不轻地内伤竟似在一瞬间全消失了！

    “郑老！”钱水柔悲呼一声，眼泪簌簌而下。

    “夺天大法！”两名玉家长老神色一紧。双掌护胸，暗自戒备！慎重了起来：“两位郑兄，以你等重伤之身，便是运起夺天大法，又有何用？未免太不把自己的性命当回事了吧？大家总算相识一场，听兄弟良言相劝，若此时散去霸道功力，还可保住老命！”

    暗处的凌天心中暗暗思量，看来这夺天大法，应该与自己前世的天魔解体大法有所类似。就是重伤之后。用极霸道的秘法激起生命潜能，以消耗生命力为代价，暂时恢复到自己武功的巅峰状态，未伤人，先伤己的同归功法。然而这种功法一旦使用，纵未伤敌，亦必自伤！事后一旦散功。便是全身尽废，回天乏术之时。

    而以这两名老者地伤势看来，更是绝无幸理！就算如玉家二老之言，肯散去功力，暂时保住性命。一身精湛功力也必然废了！

    “蝶儿，你护送小公主先走！我水家小公主万金之躯，万万不能落在玉家手里！”姓郑老者说完了这句话，突然两人同时跃起，向两名玉家长老扑了过来！同时口中一声大喝：“快走！我们一定可以阻挡他们一柱香的时间！”

    “一柱香的时间？郑兄是太高看了自己了吧，还是太低估我们了。”为首玉家长老冷冷一笑，飞身迎上，双掌运足功力，正面迎击！看这架势，乃是打定主意速战速决了！

    “小公主！”蝶儿噗通跪在地上：“请随奴婢快些走吧。迟恐不及啊。”声音中已经是有了哭腔。脸颊上。两行泪水缓缓流下。

    钱水柔星眸中闪过一丝不甘，她却清楚此刻绝不能退！当机立断之下猛地挣脱了蝶儿拉着自己衣袖的手掌。单手往腰间一抹，一道晶亮的光华出现在手中，竟然是一柄锋利的长剑，飞身而起，剑化长虹，向一名玉家长老身上刺去！

    好！凌天心中暗暗地喝了一声采。这才是正道！以钱水柔的伤势，就算能先逃一柱香的时间也必定难以脱出玉家二老之手；反之，两名护卫老者拼了自己的老命，运起了夺天大法，那么，在这一小段的时间之内，这两人便是未受伤地一流高手！正是钱水柔势力最强地一段时间，与其被对方各个击破，还不如趁着两名护卫仍有战力，拼死一战，觅活路于死境之中，置之死地而后生！

    其实钱水柔一出剑，凌天便已经认了出来。当日在茗烟楼行刺自己的，原来便是钱水柔！

    浩瀚广大的气势，瑰丽耀目的剑光，剑出誓无回的凌厉杀气，这一切的一切交织在一起，竟让凌天有一种身临其境的微妙感觉！

    身剑合一！

    这丫头居然在这种身负重伤地绝境之中，悍然使出了威力巨大、最耗真元的身剑合一！

    单以这一击的威力而论，只怕比之金叶杀手叶白飞上次向凌天施展的那次，绝对有过之而无不及，然而……

    以钱水柔目前的功力和身体地状况来说，充其量也只能发出这一次攻击而已！钱水柔在无声之中等于表示了她自己的决心和打算：毕其功于一剑！一击之后，不是四人一起安全离去，就是四人同时死在此地！

    两名姓郑老者脸上同时露出狂热的战意，目中神色更是疯狂了起来，攻势骤然提高了两成！

    蝶儿一咬牙，脸上泪痕未干，突然也是纵身扑上！在青衣人眼中，蝶儿或者算不了什么，但凌天却意外的发现，蝶儿的武功绝对不弱，几乎可以和五小中最弱的凌电相提并论，最多只逊色半筹而已！两名玉家长老亦是老谋深算之辈，他们甚是熟悉天风之水的武功家数，情知此时已然无法速战速决，立时同告后退，身子飘忽不定，虽然一阵狼狈，落了下风，却始终稳得住。

    须知他们终是玉家长老，乃玉家的有数高手，眼见四人合力拼命，他俩人本就胜券在握，如何肯与对方两败俱伤，即刻之间将速战速决的打算转为游斗，虽然天风之水一向以身法轻灵玄妙闻名，轻功自是要胜于玉家一筹，但以两老老到之经验，足可支持，只要坚持一时三刻，待到郑姓二老被“夺天大法”的余韵反噬之时，便是大获全胜地一刻，但此时却是钱水柔一方攻势最盛、气势如虹地一瞬，玉家二老小心提防，只求稳守，才显得被全面压制而节节后退。

    四个身负不轻伤势的人，居然可以将两名先天级地大高手一度硬生生逼落下风！只这份战绩便足可自慰乐，但两名玉家长老却并不在意，甚至从某种意义上来说，这个战况根本就是玉家二老营造出来。只因两人清楚，对方四人实际只有这最后一搏之力，正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”只要熬过了这一轮攻击，便可将四人从容收拾。

    只片刻间，如狂风暴雨一般的攻击终于过去，双方的攻势开始发生微妙的变化，虽然还是钱水柔一方主攻，但玉家二老已经由之前的全取守势，便为守九而攻一，而且一遇到郑姓二老以命相搏的时候，无论自己占据多大的上风，能多得多少便宜，也不予理会，全速收回攻招而再取守势。

    玉家二老经验何等老到，他们清楚，钱水柔一方的实力因“一鼓作气”却无半点收效，而至“再而衰”的地步，只要到了最终“三而竭”的地步，就算自己不动手，他们也不支到底，是以毫不着急，尽量稳扎稳打，绝不行险而求侥幸，说什么也不肯与对方硬拼！

    又是片刻之后，一名姓郑老者口中突然嗬嗬有声，身法再度加速，更奋不顾身的扑上，不顾玉斩风劈向自己胸前的一掌，双掌贯足了真气，掌缘竟然冒出腾腾的白烟！这已然不是败中求胜，而是只求同归于尽，就这份先求一死的先声，已经是令人叹服！

    玉斩风大吃一惊，本来他已经算定对方无法避开自己的攻招，甚至想要两败俱伤也不可能，不意那姓郑老者的速度突然加快，大出自己预料之外，急忙将击向对方的一掌全速收回，加力再迎向对方的双掌，身子更是全速后退，力求稳守。

    斜刺里，另一名姓郑老者身法也告加速，抛下自己对手，恶狠狠地极速扑来。他的身法虽然加快，但抛离对手之即却是空门大开，硬生生地挨了对手两记重掌，口中溢出鲜血。钱水柔长剑呼啸接应而至，将剩余那名玉家长老卷入剑光之中，蝶儿的攻势也随后而来，本来以钱水柔现有的实力已不足以缠住玉家长老玉斩云，只一招间，便中了玉斩云一掌，伤势再度加剧，但蝶儿势如疯虎的拼命攻击，竟令玉斩云无暇抽身，支援同伴！

    姓郑二老，兄弟心意相通，已知己方再无胜算，是以便均存了舍己杀敌的决绝之念，明知会加速自己的死期，却也第二次复施“夺天大法”，榨干自身最后一点精力，使出绝速身法，说什么也要将对方先毁去一人，为小公主制造逃生的机会！

    二老以生命力而推动的最后攻势，前后夹击之下，玉斩风前后皆无退路，不由将心一横，大吼一声，真气聚集背心，硬接身后姓郑老者双掌，双掌挟着雷霆万钧之力，正面复迎上对面姓郑老者；同时下面无声无息的踢出一脚，踢向他小腹！ 


                  第十五章 横插一手




    三声闷呼同时响起！正面姓郑老者双掌与对方对实，功力不及之下，顿时两只手腕同时折断，小腹处钻心的疼痛袭来，已经被对方一脚踹个结实！顿时五脏同时粉碎，口中鲜血狂喷出来，身子软软的抛起空中，啪啪之声犹自不住响起，浑身骨骼尽断！待落到地上，已经成了一团不成人形的碎肉！

    但他拼死一击之下，玉斩风前后同时受创，忍不住也是一声闷哼，一口鲜血喷了出来，身后那名姓郑老者双掌结结实实的击在玉斩风背上，却觉如中石板，真气反震之下，他本就身负重伤，也是闷哼一声，嘴角鲜血汨汨溢出。身子踉跄后退。

    玉斩风本以为自己以二敌一，又是以后背硬接对头拼命一掌，就算不死也要身受重伤，不意伤势竟是出乎意料的轻，甚至还直接击杀了一人，瞬间明悟，姓郑二老复施“夺天”，实已至油尽灯枯之境，猛然转身，嘴角血痕宛然，脸色却是无比的狰狞可怖，狠狠地向剩下的那名姓郑老者扑了过去，那老者连番受创之下，旧伤再发，刚才因为全速来袭，又中玉斩云两掌，否则也不会被玉斩风的护身真气震退，如今早已没有半点还手之力，连站立也是勉强，身子被玉斩风一掌震了起来，高高的兜上半空。

    “郑老！”钱水柔睚眦欲裂，拼命冲了过来。将姓郑老者的身子接在怀中。

    “快…逃……”姓郑老者只来得及说出这两个字，再无声息，呼吸消去，双目犹自怒睁！

    “啊----”钱水柔抱着姓郑老者尸身，仰天怒吼；樱口之中，鲜血不断的冒了出来。她刚才御剑阻敌，生受敌人一掌。也已经是身负重伤，无力再战！

    一声惨哼，一条人影倒在地上，却是那名叫蝶儿的侍女，中了玉斩云一掌，蝶儿武功虽然不弱。但单打独斗岂是先天级高手的对手。

    “小公主，这是何苦来哉。”玉斩风伸手抹了抹嘴角血迹，苦笑着说了一句。“早已注定的结果，却非得饶上了两位郑兄的性命，真是何苦来由，刚才还以为要和两位郑兄同归地府，不意他俩竟先至油尽灯枯之境，留手不及，真是遗憾之极！”

    “玉斩风、玉斩云！你们这两个老匹夫！”钱水柔满眼恨意。看着这个刚刚杀死了自己的两位护卫却还在惺惺作态的对手：“只要我水千柔今日不死，必将你二人碎尸万段！”

    “呵呵，恐怕水小姐你是再也没有这个机会了。”玉斩云嘲讽地道。

    “她一定有这个机会。我可以保证！”一个清朗地声音响了起来。却是在玉斩云身后丈许。玉斩云亡魂皆冒。身子贴地蹿出两丈。回过神来。双掌护胸。如临大敌！

    作为一个先天境界地武林高手。居然被人无声无息地到了自己身后仅有一丈之地竟毫无察觉！那对方想要取自己地性命岂不也是易如反掌？

    一听到这个声音。钱水柔（或者应该是水千柔）眼中神色顿时变得极为复杂。讶异、恼怒、内愧。各种神色不住变幻。但不可否认地。最多地却是如释重负！

    自己为什么会有如释重负地感觉呢！他就算不是敌人。却决不是自己地友人？落入他地手里会比落在玉家更好吗？！何况。自己去北魏根本就是为了……

    众人眼睛同时转向声音传来地方向。接着便发现了一幕不可思议地现象：丈许之外。一株参天地黑松树地树干突然蠕动了起来。接着一个丰神俊朗地少年脸上挂着淡淡地微笑。突然便出现在众人面前。最让众人感到不可思议地是。这少年身上穿着地。居然是一身如雪地衣服。点尘不染！

    一瞬间。众人心脏均是蹦蹦地狂跳起来。尤其玉斩风玉斩云两名玉家长老。脑海中瞬间浮现了两个字：妖怪！

    “妖怪啊！”一声尖利的惊叫响了起来。那名叫蝶儿的侍女恰在此时醒了过来，刚睁开眼睛便看到了一棵大树居然就在自己眼前变出了一个人，不由惊叫一声，居然又晕了过去。

    凌天本来微笑的脸庞霎时一脸黑线，恨恨的看向蝶儿。他酝酿良久，终于想到这么一个比较震撼的出场方式。并特意将衣服也翻转了过来。想不到自己这神秘莫测的出场，居然被小丫头当成了妖怪！

    “凌天？”看清了来人面目。玉斩风与玉斩云脸上同时凝重起来。他们二人虽然没有跟玉满天一行人联系过，但对玉满天、玉冰颜身边的发生地大小事情却都是了如指掌的；眼前的这个少年可是曾经在举手投足之间击败玉满天的，那么自己兄弟二人以二敌一，也未必敢言有胜算。

    “难得啊难得。”凌天不无揶揄的一笑：“两位玉家长老居然知道我的名字，实在让凌天有些受宠若惊啊。”

    “凌公子大名播于天下，谁人不知？哪个不晓？”玉斩风嘴角僵硬的牵扯了一下，露出一个非常牵强的笑容。

    “恩，您夸的我很是舒服。”凌天惬意地眯起了眼睛：“原本我还想亲手杀了你们的，既然你如此识相，那我就网开一面。”凌天轻描淡写的道：“你们自杀吧，我一定留你们全尸。”

    暂时，凌天还不想与玉家撕破脸皮，所以，在他现身的刹那，就早已经注定了玉斩风玉斩云两人的结局----非死不可！凌天现在根本无力在应付周边各大势力的同时，再与玉家这种庞然大物霍然正面对决！但是若是放这两人活命回去，自己却帮助了他们的千年宿敌，势必会引起玉家的强烈反应。无论是自己或者是凌家都将有极大的麻烦！

    不管自己存着什么目地，但是现在出手相救水千柔却已经是事实。但是凌天感觉这段时间之中，自己与玉家正在玩暧昧玩地不错，凌天非常喜欢这种暗中斗智的感觉，他还想这样持续地暧昧下去，最起码，凌天要将这种暧昧持续到自身地麻烦解决到差不多的时候。

    玉家纵然知道一点我凌天的实力。但绝不会知道全部。所以现在虽然对我有所忌惮，但却不是顾忌很深，换句话说，玉家现在还没有把凌天当做同一等级的对手，并不认为凌天有威胁到玉家生存的能力！

    玉斩风玉斩云两人同时愤怒了起来，纵然你武功胜过了玉满天。就以为一定可以胜过我们两人联手吗，就算你真的能胜过我们联手，可也不该这般目中无人！打不过你，难道我们两名先天级别地高手连逃命也逃不了吗？打不过和逃不掉绝对是两个概念！

    真真是欺人太甚。

    “凌天，你以为你是我们兄弟两人联手只敌吗？年轻人有自信是好事，可是过分狂妄了就是坏事了。”玉斩风冷冷的，带着一丝嘲讽的意味：“就算你可以侥幸获胜，以你们凌家区区实力，难道你以为能够承受我们玉家的报复不成？”

    凌天嘿嘿一笑：“二位玩笑了。我倒觉得凌家是否承受得住玉家的报复，完全取决于你们二人能不能活着把消息传出去！”凌天踱了两步，突然一笑：“说实话。你们玉家，现在并不把我放在眼里，但是，我同样也并没有把你们当做一回事，所以，不要拿玉家来威胁我，那没用，机会已经给你们了，看来你们不打算保留全尸。”凌天总结道。

    “你！狂妄小子。纳命来！”玉斩云给他气的暴跳如雷，腾身跃起，一剑刺了过来。适才对付水家三人，玉家兄弟尚没有动用兵器，但此时面对凌天，居然还未出手便已掣出了长剑。可见对凌天忌惮之深。

    就在玉斩云身子动作的同时，玉斩风的身体同样动了起来，风一般掠到水千柔身侧，一把抓了过去。

    他二人多年合作。心意相通，早已明白各自的心意。玉斩云暴怒出剑只是一个幌子而已，由他暂时缠住凌天，就算不是凌天之敌，相信在三五招之内还是安全地，而玉斩风则负责抓住水千柔，然后两人便会即刻分两个方向逃走。凌天纵有通天彻地之能，相信也只能对付其中一个！而另一个只要能逃得出去，凌天必然就会有所顾忌。留下的这个也就毫无危险！

    可惜。计划永远没有变化快！计划往往总是很美妙的，可是变化却是异常可怕地！

    水千柔脸色灰白。强撑着身体坐在地下；适才见凌天出现，她的心神莫名一松之下，真气瞬间消散，顿时觉得浑身没有了半点力气，勉强支撑着才没让自己昏睡过去，但现在却是丝毫没有动上一动的力气了。

    眼看就要将水千柔抓在手中，玉斩风心中一喜，突然眼前一花，一道白影从自己眼前掠过，地上的水千柔已经不见踪影。

    果然厉害！玉斩风心中一惊，他亦是老练之人，身子却是不停，改前进为后退，瞬间退出三丈，两人互相打个眼色，突然同时飞身而起，分左右两个方向飞掠出去。

    既然抓住水千柔已经全无希望，那么眼前当务之急便是保住自己性命！所以两人当机立断，立即选择了逃走！

    凌天冷哼一声，突然两臂伸展，身子一震，顿时空中彩虹满天！

    暗器！凌天隐藏已久的必杀绝招，这也是凌天之所以敢挑战青衣人的最大底牌！ 


                  第十六章 强横暗器




    在侧卧在地上的水千柔眼中，凌天在一瞬间变成了一尊千手千臂的魔神，也不见他有什么动作，一道道金光、银光、黑气同时从他身上腰间、胸前、甚至小腹、臂膀等各个部位飞了出去，金针、银针、袖镖、飞蝗石、飞刀、铁蒺藜、穿心刺……瞬间出手的暗器竟然有几十种之多！这些暗器同样分两个方向，有的直行、有的斜飞、有的打着旋转飞出……，将两个正在飞逃的身影彻底笼罩在攻击范围里面！谁也没有注意到，在这所有的暗器里面，还有两道淡淡的青光一闪而没！

    水千柔不顾自己身上重伤，差点把俏丽的大眼睛也给瞪出了眼眶：天下竟有这等神妙的手法！天下竟有这样的暗器手段！

    如此攻击手段，当今天下又有何人能够接的下来？凌天的本身武功已经是到了绝高的境界，再辅以如此霸道、绝妙的暗器手法，天下间还有何人能够是他的对手？

    或许，只有那刚刚离去的青衣人才能与凌天一决高下吧？想到那青衣人，水千柔眼中又露出深深地恨意。

    两声惨叫几乎同时响起！噗噗两声，玉斩风与玉斩云两个人的身体几乎在同时跌下地来。身子挣了两挣，便已气绝毙命！身上密密麻麻的全是暗器，两个人似乎在一瞬间变作了两个刺猬！凌天打出的近百件暗器，竟然没有一件落空！尽数钉在了两人身上！

    两道青光以无与伦比地速度。率先击中了两人，两个人在那一刻其实已经是两个死人，这两道青光，才是凌天暗器的真正实力！只可惜，纵然是有人瞪着眼睛看着，也是很难把握到这种暗器的绝快速度，更何况现在身负重伤神智几乎迷糊的水千柔？

    两名先天高手，居然还没有来得及反应，就葬身在凌天的暗器绝杀之下！水千柔瞪着眼、张着嘴，一句话也说不出来。在这一刻。蝶儿曾经喊出口的那两个字，水千柔现在几乎也喊了出来：妖怪！

    暗器，一直是凌天的压箱底的保命绝技。也是最后的一张王牌，凌天本不想动用；但是。水千柔的情况却是非常不妙地。她先前与青衣人交手过后，已经是受了相当不轻的内伤，之后又不惜消耗真气为郑姓二老疗伤，刚才又不顾伤势，强行透支，发动身剑合一的攻击，最后竟然还中了玉斩云一记重掌！整个人也如同郑姓二老一般。几乎就是油尽灯枯了，随时都可能会香殉玉销，若是耽搁了时间，恐怕就真地就此毙命。那时候凌天可就什么消息也得不到了！权衡利弊之下，凌天也只有速战速决。反正水千柔现在已经是落入了自己的手中。谅她也是逃不出去地，也不担心她会泄露了自己的秘密。

    凌天身子迅速的在两人身边一转，两只手同时动作，插在两具尸身之上的暗器便纷纷好似有一根看不见的丝线牵扯一般，纷纷自动跳起，落入凌天掌心，然后凌天手掌轻轻一翻，所有暗器便消失不见，无影无踪。他身上依然是清清爽爽，实在看不出他将这许多的暗器究竟藏到了那里。真正好似魔术一般。

    水千柔两眼看着凌天宛若变戏法般将暗器收了回来。忍不住发出一声无力的呻吟。如此可怕地人物。自己当日竟然想要刺杀于他！幸亏一直没有找到合适的下手机会，若是……恐怕自己这些人马早就干干净净了吧？

    收起暗器。凌天双掌运力，猛然劈落，轰然一声，地上顿时出现一个大大的深坑。无数杂乱的草根树根随着泥土飞了出来。凌天搬起两位玉家长老与两名姓郑老者的尸体，放进了土坑，复又掩埋。这缠绵数十年地宿敌，终于长眠在一处，只不知到了九泉之下，是否还会继续他们人间的纷争？

    眼看着一个小土包隆起，水千柔两眼泪光闪烁，强撑着自己身体，拜了两拜，身子俯下去，还未来得及起身，便歪在地上，晕了过去。

    凌天叹了口气。自己原本是来捉拿这小妞的，结果竟然救了她的命，还莫名其妙的杀了两个玉家的人。

    玉家来的这两位高手长老玉满天与玉冰颜应该是不知道的。既然如此，那玉家来这两个人是来干什么的？为了天风之水？还是为了裂天剑？如是为了裂天剑，那玉家又是怎么提前知道的？又或者玉家和萧家根本就有勾结？凌天心中暗暗思量着，百思不得其解，犹豫不觉之即，举步来到水千柔面前，蹲下身子便欲为她检查伤势。

    精湛地内力在水千柔身上运行一遍，凌天便发现这丫头不仅内伤严重，而且似乎经脉颇有阻滞之处，应该是身上骨骼有极大地断裂之处。但检查完全身其他部位，却没发现有断裂之处，唯一剩下的便只有胸前和丹田实在不方便检查。希望是肋骨断了吧，如果是丹田可就太不方便了，凌天这么想着，便伸手去解她衣服，凌天地为人还是比较纯洁地，起码到目前为止，还没有乘人之危的猥琐心理！。

    “你……你这色狼，别动我家小公主！”一声叱喝夹杂着一声呻吟传来。

    色狼？！凌天不由一呆。十六年了，说本公子纨绔的有之，不成器的有之，浪荡的有之，不学无术的有之，甚至混蛋流氓什么也大有人在；倒是这色狼这两个字，今天还是头一次听说。

    转过头去，原来是那个侍女蝶儿正勉力支起身子，怒容满面，一脸戒备之色的看着他的双手；凌天随着她眼睛看去，却发现自己双手正虚虚浮在水千柔的胸部上方，只需稍稍一落，便是软玉温香满手了。***呃了一声，凌天下意识的收了回来，突然想了起来，若是不解开衣服，如何查探她的伤势？如果万一不是肋骨伤了，还得进一步脱裤子呢……

    不由恶狠狠地瞪她一眼，喝道：“你知道什么，给老子闭嘴！”便低下头继续自己工作。

    经他一喝，蝶儿浑身一颤，目中露出恐惧之色。但见他又伸手去解水千柔衣服，也不知哪里来的勇气和力气，重伤之身居然跳了起来，扑到凌天背上，又抓又咬。

    凌天苦笑不得，抓住她衣襟便扔将出去，见她仍旧倔强的想要爬起来向自己冲来，指着她怒喝道：“别动！小丫头我告诉你，你敢稍微再动一动，本公子保证立刻就将你家小姐，先奸后杀，再奸再杀！哼！”

    蝶儿浑身一哆嗦，畏惧的看着凌天，口中却是毫不示弱：“我家小姐若是被你玷污了清白，那还不如即刻死了的好！”

    “屁话！”凌天怒道：“就你家小姐这张棺材脸，这白板一样的垃圾身材？我玷污她？那岂不成了她占我的大便宜了？难道本公子就这么饥不择食，什么货色都要？”“胡说八道！你这个卑鄙无耻下流的登徒子！”蝶儿一下子气得满脸通红，眼中也泛起了泪花，顿时竟然忘记了害怕：“你才是棺材脸！你才是白板！你这万恶的登徒子！该死的臭流氓！我家小公主国色天香，身材好的不得了！呃…..”突然惊觉说错了话，两只手紧紧的捂住了嘴，满脸俱是惶恐之色。

    “哦？”凌天眯起了眼睛，“国色天香？身材好的不得了？”突然大喝一声：“你再说一个字出来，我就立即把她扒光了检查！看她到底是不是国色天香，身材又好在了那里！如果身材好的话，本公子绝对不介意便宜你家小姐一回！”

    蝶儿又急有气，惊惶愤怒的看着他，挣得满脸通红。一只手指着他，嘴唇不住颤抖，突然脑袋一歪，竟然晕了过去。

    晕了也好，省得再碍手碍脚。凌天看到她只是晕了过去，胸口却还在微微起伏，不由松了口气。

    当下不再犹豫，一把抓住水千柔衣襟，刷的直接撕了开来，出乎预料之外，居然没看见想象中的波涛汹涌，不由一怔。仔细一看原来还有一层肉色的薄膜状的一层紧紧贴在皮肤之上，凌天用手一扯，居然没有扯开。不由愣了一下，这是什么东西，居然如此结实？

    没奈何只好将水千柔娇躯抱了起来，双手圈过她背后，果然后面紧紧系着，凌天吐出一口气，心道幸亏老子是穿越来的，知道从后面解，要是换个人，哪有这么丰富的经验？

    费尽九牛二虎之力，终于将这出奇结实的两片布解了下来。两手刚刚一松，突然水千柔胸前猛地弹起，竟结结实实的弹在了凌天的小白脸上，清清楚楚的啪的一声轻响，顿时一股弥人心脾的馥郁芳香弥漫开来。一股柔腻腻的物事立即将凌天的口鼻堵了个严严实实，凌天一瞬间都有些呼吸困难起来。

    凌天狼狈不堪的把头猛地抬了起来，大大的呼吸两口新鲜空气，心道这可不是我故意占你便宜，谁能想得到平常看起来跟飞机场似的，怎地一旦解开竟然是如此的弹性惊人！果然是好身材，果然是名副其实的波涛汹涌。果然霸道啊！ 


                  第十七章 杀与不杀




    凌天低头望去。却见两团雪白的隆起颤巍巍的挺在自己面前。犹在不住颤动。尖端两颗醒目的嫣红散发出诱人的光泽；而那刚刚解开的两片布料早已承受不住这巨大的张力而滑落了下去……凌天顿时又是一阵心慌意乱。急忙仰脸向天。鼻血几乎冲了出来。心中暗念十几遍阿弥陀佛。才勉强让咚咚乱跳的心脏平复了少许。

    怪不的这丫头平时要紧紧的束缚起来。若是换回女装走在路上。恐怕不看脸面。单单是她这雄厚的本钱。便会惹来色狼登徒子窥伺无数。就算她护卫武功再高。恐怕也会一直杀到手软吧……

    凌天定了定神。虽然明知道身边除了一个已经确定晕倒的小丫头之外。再无其他人。但凌天还是生起一种做贼心虚的感觉。鬼鬼祟祟的四周张望一下。才将注意力又转移回到面前诱人的美妙躯体上。

    伸出手去。凌天狠狠咽了一大口唾沫。两只手近乎粗暴的抓住了那两团白腻的隆起。顿时一股难以形容的美妙感觉从手上一直传到了心里。定了定神。凌天总算是以无上的定力克制住内心的旖念。两只手上蕴满真气。向水千柔身上胸前肋骨处慢慢探测了过去。

    一经探查之下。凌天不由的旖念全消！原来这丫头伤的竟是如此之重！足足有三条肋骨折断。内腑还受了极严重震伤！若不及时接续。恐怕这丫头也等不及自己来审问了。

    真是麻烦啊！凌天深深吸了一口气。运起惊龙神功。率先以内力将水千柔全身控制了起来。然后游走出两股内息。包裹住断裂开的肋骨。将断开的骨茬对在了一处。这是凌天自创的接骨之法。可以最大限度的减低疼痛。甚至可以使复原周期大大缩短。但饶是如此。昏迷中的水千柔依然浑身一阵颤抖。口中发出低沉的呻吟。

    终于将三根断裂的肋骨接回原位。再以精湛的内力予以固定。此时两个人都已经出了一身汗。凌天是累的。这活绝对的不轻松。而水千柔却是痛的。这疼肯定也不轻松！

    舒了口长气。凌天恋恋不舍的将双手从那美妙的所在提了起来。眼前依然是波涛汹涌。随着他双手离开。竟然又轻轻的颤动了两下……疗伤一毕。旖念复起。凌天立时又是一阵血脉贲张。小凌天明显有了抬头的迹象！

    “你……你这个禽兽！恶魔！你……你……该死！你不的好死！”身侧。一个微弱的声音响了起来。转眼一看。那叫蝶儿的侍女双眼死死的看着自己双手的方向。那里。正是水千柔的胸部所在……两眼之中。满满的全是愤恨、憎恶与痛心！

    凌天两只眼睛之中突然杀机骤现。对他来说。只是有水千柔一人在手里。已经足够他逼问出所有想知道的秘密！凌天自信。在这个世界上还没有任何一个人能够抵挡的住自己的逼供手段！尤其还是一个再无任何抵抗能力的女人！

    蝶儿生死与否。实在无关紧要！再说自己等人现在茂密的松林之中。便是要将水千柔**去。已经是大大的不易！若是再加上这个同样身负重伤口舌狠毒的侍女。自己将如何才能带着她二人出去？虽然凌剑等人应该已经赶来了。但此的每多耽误一刻就多一分危险。谁知道玉家来的人是不是只有那两个？毕竟现在还不是和玉家撕破脸的最佳时机！

    这一刻。凌天已然起了必杀之心。无论从保密的角度。还是小丫头的毒舌。都已经足够激起凌天的杀心！那就让这小丫头提前先走一步吧。凌天心中这样想着。提掌便要击出！只要凌天这一掌出去。恐怕就算是十个蝶儿。也要在一瞬间尽数死于非命！蝶儿显然感应到了凌天的杀机。她已无力抵抗。顿时俏丽的双眸中泛起绝望的神色。但却是死死的盯着凌天。竟然不肯眨眼！

    “嘤咛”一声。便在此时。依然倚在凌天臂弯中的水千柔发出一声低弱的呻吟。悠悠醒转过来；一睁开眼睛。便看到蝶儿满脸仇恨、恐惧与绝望之色。看着自己这边。不由低声叫道：“蝶儿。你怎么了？”

    便是这一声。却把蝶儿一条即将逝去的生命拉了回来。凌天心中暗道：她醒来第一个叫的。竟然是这个侍女的名字！看来她们常年相处。已经是情同姐妹了。我若此时杀之。水千柔身边便没有了任何牵挂。若是一心求死。倒是麻烦。相反。若不杀蝶儿。在询问水千柔一些问题的时候。却是多了一个筹码在手。倒也并不是全无用处。心念电转。杀机顿时消散于无形之中。

    “啊？！”水千柔一声尖叫。顿时发现了自己现在窘迫的境况。竟然上身一丝不挂的躺在凌天怀里。一时间不由羞愤欲死。挣扎着抬起身子。一抬手。便是一记耳光拍了过来。

    她重伤之下。也不知是哪里来的力气。这一巴掌居然快极。凌天正在考虑对蝶儿杀与不杀的问题。也未想到水千柔居然还有能力对自己动手。只来的及将头一偏。却已经晚了一步。脸上顿时**辣的吃了个响亮耳光！

    水千柔一掌出手。身子无力支撑。顿时又跌回凌天怀中。此事她已知不对。她亦是极有智慧之人。她瞬间已发觉自己胸骨断裂之处。现在竟然已经接的好好的。再也没有适才那种一动便如利箭穿心的感觉。虽然仍是隐隐作痛不已。却已经是可以承受的范畴。立刻知道。原来对方解开自己衣服。竟是在为自己接骨施救来着。不由的心中又是一阵愧疚；刚才凌天于千钧一发之际救了自己的性命。又为自己接骨疗伤。这是何等的大恩？而自己居然刚刚醒来便打了他极其清脆嘹亮的一记耳光子！不由窘的满脸通红。嗫嚅的柔声道：“对不起了。疼么？”

    凌天只觉脸上**辣的一阵刺痛。不意自己好心没好报。先挨小丫头一顿臭骂。又被水丫头一记响亮的耳光打在脸上。这可是凌天转世以来挨的第一记“处男”耳光。自是勃然大怒。杀机再现。直欲将此主仆就的击杀。却听的怀中玉人居然柔柔软软的来了一句问候。也不知怎的。满腔怒火竟不期而去。只闷闷的道：“还好。”

    蝶儿极为迅速的蹿了过来。看不出她重伤之下。居然还能有如此速度！不过身体因此再度受震。小口之中却是再度溢出一丝鲜血。她一把将水千柔的身体从凌天怀里抢了过去。手忙脚乱的先将她衣衫扯上来盖住前胸。两只眼睛警惕的看着凌天。口中急急的道：“小姐。这个登徒子明明就是在占你便宜。你怎的还………”

    水千柔被她没轻没重的一抱。顿时胸前断骨处传来一阵剧烈疼痛。强忍着道：“刚才我肋骨断了。凌公子乃是为我…接…”说到这里。一是疼痛难忍。又觉的羞不可抑。便说不下去了。

    她虽是江湖儿女。但女儿家胸部乃是何等神圣的部位？虽说是为了治伤而不的不为之。事急从权。但到底是被一个陌生男子看到了自己清清白白的女儿身！在男女大防如此看重的年代。怎不羞臊不已。

    她这一说。蝶儿顿时醒悟了过来。顿时眼中便带了几分歉意。向凌天望去。凌天非常配合的摆出一个天大冤枉六月飞雪的表情。顿时让小丫头更加的不好意思起来。

    突然。水千柔脸色一沉。她想起来了一件事情：凌天是什么时候来的？凌天为什么来的？他总不可能未卜先知的知道自己会遇到危险特意赶来救自己的吧。且不说凌天有没有那个能力。很明显两个人的交情现在还没有到达那样的的步！

    那么凌天此来的目的。也就昭然若揭！再说。自己的既定目的……

    霎时间水千柔一颗心冰凉起来。脸上也是没有了半点血色。整个人便如从九霄云上突然摔进了万丈深渊！一时间不由的心灰意冷。

    自从雨雾之中初逢。水千柔便敏锐的感觉到。凌天这位传闻中的纨绔公子大大的不同凡响。似乎也与自己一样。有着独爱蒙蒙雨雾的心思。这一点让水千柔感觉到两个人的心灵似乎在那一刹那有所契合。接着有凌晨之口说出的凌天那两句诗。更是绝妙之作！夜半无人之时。水千柔常常午夜梦回。独坐案边。口中轻轻吟诵。那一刻的感觉。便是如梦如幻。

    接着便是雅文会上。凌天一鸣惊人。以绝世才华大败西门清。将天下才子尽数踩于脚下。武功超卓。文采风流。便从那一刻起。便在水千柔的少女芳心里留下了难以磨灭的痕迹。凌天那风流倜傥的身影自此便是午夜梦回时的最大思念。

    虽然两人份属敌对。虽然凌天便是水千柔此来的主要目标任务；虽然在面对凌天的时候。水千柔能够很好的控制着自己。虽然在刺杀凌天的时候。水千柔照样面不改色的狠下杀手……。但这一切。却不能掩盖那少女心中的第一次悸动！

    纵然凌天死在水千柔剑下。他也依然是水千柔第一次芳心为之悸动的男人！ 


                  第十八章 算无遗策




    但也是这个男人，就却在救了水千柔的性命的同时，又给了她狠狠一击！

    他可能很早就来了，却没有很早的出现；他完全有足够的能力救下自己的护卫，可他没有出手！如果有他出手，就算不能从青衣人手中救下更多的人，起码在青衣人离开以后，在玉家长老发动攻击的时候，救下二位郑老！想及二老，二老凄惨的死状再度浮现在水千柔眼前，为什么？为什么你不早点出手……

    出手迟了吗？！如果他再晚出手片刻，只怕连蝶儿，甚至是自己都难以逃脱厄运，他在自己最危急的关头救了自己，可是自己却一点感激的念头都没有！

    因为水千柔清楚凌天之所以救自己，必然是有原因的？原因会是为了喜欢自己吗？水千柔凄凉的笑了起来，肯定不是的！名凌天，意欲凌天的他定然有更大的企图！

    诚然，自己从来对自己的智慧、魅力充满信心，可是面对凌天，自己的智慧、魅力早已被践踏的一无是处！他绝不会垂涎自己的美色，甚至根本没存下收服自己之心！否则，他刚才不会一直就这样袖手旁观，直到最后时刻才肯出手相助！起码会救下二老……

    可是水千柔这样想的同时，却忽略了一个很重要的事实，或者应该说她在潜意识里回避了这个事实，这个事实就是，她和凌天一直敌对，由头至尾都在敌对，就算在表面上维持着友好，但从来都不是朋友！甚至可以说根本就是生死相搏的敌人！正如她对凌天可以狠下杀手，凌天便是再怎么对付她，那也是理所当然！

    女人啊，她们的思维有时候就是那么的古怪！即使聪慧如水千柔也不例外！

    “凌公子，小女子在这里谢过公子的救命之恩。大恩不言谢，容图后报；若是公子没有别的吩咐，我们就此别过。山高水长，后会有期。”水千柔一只手掩住衣襟，平静的道。她语声虽平静，但心中却是在颤抖。这句话一问。便是摊开底牌的时候了。他该如何对付自己，也马上就要见到了。

    该来的始终要来，逃避总不是最好的解决办法！

    在这段时间里，凌天将四周松针拢了一小堆，与周边树木分隔开来，晃着了火折子，点燃松针，旋即扑灭明火，顿时滚滚浓烟冒了起来。天上无风。顿时一股直直地烟柱直冲上天。

    水千柔凝目火堆。嘴角露出一丝凄凉地笑。这是给他地手下发地信号吧？看来。在他眼里。自己已经是他地阶下囚了。

    “呃？钱兄实在太客气了。不过是适逢其会。举手之劳而已。何足挂齿。不过；”凌天压了压燃着地松针；笑了笑。意味深长地道：“钱兄。呃不。应该是水姑娘；现在就想走了吗？不觉得有些事情还没有办完么？”

    水千柔地心一下子提了起来：他果然是另有目地！不由问道：“小女子到底乃女儿家。出门在外。多有不便。这才女扮男装。倒不是有意欺瞒公子。至于说小女子尚有何事没有完成？小女子却实在不解。请公子明示。。”

    凌天呵呵笑了。可是眼中神色却是如刀锋一般锐利：“水姑娘何等聪慧。难道忘记了。我凌天。乃是凌啸地儿子。如此说来。姑娘可想起什么了？！”

    水千柔心中一跳。心中急速想到：“难道他知道了什么？还是有谁泄露了消息？若当真走漏了消息。此事将再无转圜地余地！”心念电转。脸上却是依然保持着不动声色。轻声失笑道：“凌公子当然是凌大将军地儿子。这一点世人共知。小女子自然明白地。公子何必玩笑？只是公子这一玩笑。小女子却是更加糊涂了！”

    凌天嘿嘿一笑。突然换了个话题。语气异常轻松地道：“众所周知。玉家小姐玉冰颜现在与我情投意合。而且。我与玉家三爷玉满天亦是忘年之交。尤其最近一段时间相处更是融洽。我非常欣赏其为人；玉家更是天下第一武学世家。实力雄厚；完全有覆灭我凌家地能力。而水姑娘曾经在茗烟楼刺杀在下。出手一剑。毫不留情！”

    凌天自嘲地笑了笑，抬起头来：“可是今天，我凌天却为了救一个曾经刺杀过我的女子，竟然杀死了两位玉家的长老！不惜结下这逆天大仇！水姑娘可知为何？”

    水千柔一颗心直沉了下去，似乎胸口伤口也痛了起来，勉强道：“小女子再次谢过公子地大恩，所谓路见不平，人人铲得，欺凌弱小，出手襄助，那玉家长老强横霸道，欺凌小女子妇道人家，公子侠骨柔肠，剑胆琴心，行仁义之事！难道竟不是如此，小女子却是愚钝，不知公子此言为何意。”

    水千柔不愧为天风之水的当代传人，不独聪慧过人，直此窘境，尚能侃侃而谈，词锋之犀利可见一斑，话锋数转，已经将凌天捧为一见义勇为的大豪杰，如果换成某个真有些须豪侠之心的人，便不肯再以此事说道！

    可惜她遇到的是凌天！

    凌天低哼一声，沉着声音道：“玉家的重要人物，三爷玉满天跟我有不俗的交情，冰颜小姐更是我的红颜知己；玉家的实力，也绝非我能抗衡。可我居然敢冒天下之大不韪，杀死了两位玉家长老！只是为了救一个我与他们共同地仇家；此事若传出去，玉家必会与我势不两立！如此颠三倒四的事情，居然在我凌天的手里做了出来，水小姐居然一点也不觉得奇怪？又或者当真以为本公子是什么大侠？”

    水千柔严阵以待，语气却更却趋温柔悦耳，和声道：“公子神通，通天彻地；豪侠仁风，天下更敬，所行之事，又岂能以常理视之？”

    凌天哈哈大笑，突然抬起头来，凌厉的眼神似乎直射进她内心深处，直直的看了她好半晌。水千柔在他如雷似电的眼神注视之下，不由低下头去。突然凌天单刀直入的低喝道：“北魏和承天给了水家不少好处吧？想必所谓的承诺是绝对打动不了天风之水吧？”这一句简单的话语，凌天贯注了浑厚内力，音量虽低，却如天际闷雷，轰轰作响！

    若是平日地水千柔自然不当一回事。但她此刻重伤未愈，功力更是几尽耗竭，被凌天一吼之下，只觉一阵头晕目眩，思绪顿时纷乱起来，闭上眼睛定了定神，才道：“小女子实在不知凌公子究竟是何用意。对公子的问话，便如云山雾绕，不知究竟；所以。不知该如何回答。”

    凌天呵呵笑了起来，笑声之中却是透着彻骨的冰寒！“水姑娘，我会让你知道地；也会让你明白；更会让你回答我的任何问题！”将脸凑到她眼前。狠狠的道：“我很想知道，这个计划，缺少了你这样一个重要人物；没有天风之水的支持，单凭北魏的那个蠢猪太子魏承平与承天的窝囊皇帝龙翔，还能搞出什么花样来！”

    水千柔眼睛一亮，又恢复之前地黯淡，却是倔强地抿着嘴唇，一言不发。

    远处传来簌簌的声响，有人迅速无比地穿行进来。

    凌天长身而起。冷酷的道：“水小姐不肯合作也不打紧，反正凌家上下对小姐也是倾慕的很，那便请小姐在凌家做客个十年八载，等到小姐想说的时候，再说也不迟晚，说实话，本公子一点不着急。”

    水千柔眼眸中寒光一闪：“刚才公子自承不及玉家，当非虚言，但公子自问。可能惹得起寒家！公子或能招待千柔三五七日，但日子久了，凌家只怕未必就招待的起吧！”

    文攻之后换为威吓，以天风之水足以比拟玉家的势力而论，水千柔地这番言语，却算不上危言耸听！

    凌天冷冷一笑：“天风之水与天星之玉齐名于世，本公子自然是招惹不起的……”

    水千柔并无喜色露出，她知道凌天必然还有下文，一个敢击杀玉家长老的人。又怎么会说什么不敢招惹水家……

    果然。只听凌天续道：“但小姐实在谬误，小姐一路北行。被绝世高手千里追杀，穷途末路，幸有玉家长老施以援手，但玉家长老所学不精，也为那绝世高手所杀，小姐最终也被那绝世高手掳走！水、玉若真有兴趣追究，追究地也只是那绝世高手，干我凌家何事？！却不知水家或是玉家，有能力追究那位高人吗？”

    水千柔眼中泛起绝望的死灰色！凌天果然高明，连那恐怖到极点的绝世高手竟也为他所算，不错，水千柔已经隐隐猜到了是谁；以那青衣人的手段实力，水、玉两家确实无能追究，甚至会主动偃旗息鼓，因为无论当世任何一家一族都不愿平白树下如此难以匹敌的大仇！

    以凌天之言，果然已经知道了我们的计划，也果然不是为了救我而来的！他竟一点也没有在乎过我！可是他…可是……他终究是漏算了一样……

    “凌天，你这无耻的淫贼！你怎么可以这样对待我家小公主？”蝶儿气愤之极的叫了起来：“小公主只是为了家族命令才不得已与你为敌，不知多少次为了了你这个登徒子黯然神伤；在茗烟楼，小姐她时刻注视着你。我家小姐对你一往情深，你竟然如此对待她？你良心何在？凌天，你简直连禽兽也不如！” 


                  第十九章 言辞诛心




    凌天冷冷的道：“这一点不用你说，我自然知道！水姑娘对本公子有好感，十分欣赏；从眼神之中便可以看得出来！本公子也素来有这个自信！但我同样相信一点，欣赏、喜欢、有好感是一回事，但生死相依至死不渝，又是另一回事。水姑娘纵然与在下两情相悦，但只要到了彼此敌对的一刻，她仍旧会毫不犹豫的砍下凌天的人头而成就大事！事后流两滴清泪，最多日后时常哀叹知己难觅而已，我说的对吗？！”

    凌天讥讽的笑了起来：“或许这就是所谓世家的处事传统；同样都是世家传人，可你水千柔，比起玉家嫡系传人，我的红颜知己玉冰颜却是差得远了！非是我贬低你而盛赞冰颜，冰颜虽然因身患绝症，武功较弱，更兼命不久长；但她至少可以以自己的心意而活，她清楚自己最想要的是什么；为了她喜欢的人，她可以放弃她拥有的一切！所以，玉冰颜才是值得我去珍惜的女人！可是你呢？你明明对一个人有好感，却要千方百计置他于死地而后快，甚至不惜尝试亲手刺杀！一方面自己心里念念不忘，另一边却在策划谋害他的亲生父亲！这是爱一个人应该做的事吗？能回答我吗？！”

    水千柔双手掩面，浑身颤抖，泪如泉涌：“我不知道，我不知道，我从来没有喜欢过你！你不要说了。不要说了！你杀了我吧！你杀了我吧！”

    凌天毫不留情，霍然转身，指着水千柔，眼中全是一片冷硬：“你才华横溢，你武功高强。你文采斐然；智计超群。运筹帷幄！人人都道你是人中之凤，天之骄女！可在我眼里，你只不过是一个任人摆布、不知所谓地可怜虫！你根本就是一具有些权限的行尸走肉！你根本没有自己的目标和方向！你根本不知道作为一个女人，你最需要的是什么！”

    凌天背转身去，狠狠道：“你这样的女人。不值一晒！你有什么资格与玉冰颜决战千年？而且，你最悲哀地地方还在于，你欣赏地人，根本不欣赏你，在本公子眼中，你比诸青楼冯妇、市井女子也有不如。她们起码是在为了生存而出卖自己的力量，你却做了什么？！至于说到你喜欢本公子，你不配！你不够资格！”

    “咚”，水千柔跌坐在地上，整个人失魂落魄，两只原本明媚的大眼睛顿时变的空空洞洞，一时间心丧若死！凌天的话一句一句从她心里流过，她浑身顿时又是一阵颤栗！“你这样地女人，不值一晒！你比诸青楼冯妇、市井女子也有不如。至于说到喜欢本公子，你不配！……不够资格！”！”这句话便如惊雷一般在她耳边轰轰回响，水千柔突然俯下身子，放声大哭。

    一直以来，她始终知道，自己的一切所作所为，无不是为了家族！确实从未为自己打算过什么，纵然家族的决定有什么不合自己心意的地方，也总是委屈自己按照家族意愿行事。为了家族利益，她愿意舍弃自身的一切。一直以来。水千柔都认为自己所做的都是完美地，没有任何瑕疵的。从来没有想过。自己应该有一个什么样的未来，自己欣赏、喜欢某个人，那人只应该会欣喜若狂，必然会不惜做任何事来取悦自己。

    可是，事实无疑是异常残酷的！

    凌天的话，却让她突然想了起来，无论自己如何，自己始终还是一个女人！但可悲的是，自己居然从来没有将自己放在一个女人的角度去考虑过任何问题！

    竟有人可以视自己为草芥，全没将自己放在心上，而这个人，竟还是自己最喜欢的人！

    女人可以很坚强，可是在她的心上人面前，却总是很脆弱地！

    比如现在，当她的少女芳心刚刚被触动的时候，却明显的感觉到了与家族利益之间的矛盾。每时每刻心里都在暗自挣扎；但始终是家族利益占了上风。所以她习惯性地再次选择了委屈自己，牺牲自己那还未萌芽的爱情。

    但此刻凌天的话，却如暮鼓晨钟，直敲进了她心灵深处！与玉冰颜一比，水千柔顿时感到了自己的差距。为什么玉冰颜有这等勇气而自己却没有？为什么玉冰颜可以自己选择自己的情感归宿而自己不可以？

    在这一刻，水千柔心中竟然升起一种对玉冰颜的深深地羡慕！

    凌天冰冷地言辞，固然有他的道理。可在这个家族利益至上地年代，水千柔的所作所为，却也是无可厚非，才是最符合氏族大势的，这本是这个时代不可逆改的真理！但是凌天却是利用了一点，就是利用了当前的微妙情势。

    水千柔几番死里逃生，手下伤亡殆尽。又为凌天所救；此时正是心神最为脆弱的时刻，却被凌天揭破了她心中的最大秘密，又复受沉重打击，心神受震，心灵最脆弱的时刻，自是心乱如麻。凌天巧妙地将她与千年宿敌玉冰颜相比较；而所比较的，又全是从女人的角度出发，用少女心中最为幻想的爱情，来残忍的击破她本来就已经处于即将崩溃边缘的心理防线。水千柔再是坚强的心防，也顿时为之崩溃！

    水千柔虽然心机深沉慎密；不负天风之水当代传人的盛名，但她毕竟还只是一个十七八岁的少女！十七八岁，却正是一个爱做梦的年龄！凌天所说虽然片面而且尖锐，甚至就这个个时代的主流观点而言，根本就是强词夺理，胡说八道！但对于每一个少女而言，却不失为她们心中最向往的神圣殿堂，所以便轻而易举的乘虚而入，在她的心里占据了一个特殊的位置！

    几声细微响动，凌剑凌迟凌风凌云四个人浑身煞气，便如暗夜松林之中敏捷的猎豹，突然出现在众人面前。

    四人向凌天行礼后，看到眼前景象，均是忍不住一愣，有些丈二和尚摸不到头脑。面前，一个美的不象话的女人衣衫不整，正在泣不成声，另一个受了重伤，样子也不错的女子却是对着凌天怒目而视，恨不得一口将他吞了下去的样子。而凌天却是背着手站在一旁，无动于衷。

    一时间，四人心中均是忍不住升起一个邪恶的想法：公子该不会是将这个女子……那啥了吧？

    心中正在胡思乱想，却见凌天冷峻的一挥手，道：“带走，押回凌府别院，好好看管！此二人乃是重犯，传令，任何人不得走漏风声！除本公子外任何人不得探视！违令者，杀无赦！”

    四人身子一震，同时躬身应是。

    “且慢！”蝶儿尖声叫了起来，气咻咻的道：“我家小公主如今身负重伤，如何能够再长途颠簸？凌天，你且命令你这几个奴才，为我家小公主做一副担架来。”

    “啪！”凌天一挥手，又清又脆的便是一个耳光甩了上去，蝶儿娇小的身躯被他一巴掌扇的飞了起来，狠狠摔倒在地上，雪白粉嫩的小脸顿时高高肿起，五指痕迹宛然。

    凌天冷冷道：“记住了，纵然你是女人，却也是我的俘虏、我的敌人，也永远不要在我面前撒泼！她是你家的小公主，现在却是本公子的阶下囚！你们，没有那个待遇！”

    蝶儿捂着脸颊，眼中珠泪滚动，哽咽的哭叫道：“我家小公主天人一般，对你更是一往情深，难道你就这般绝情？就算是成为了你的阶下囚，可我家小公主现在身子如此孱弱，此去数百里，又怎能支撑的到？若是如此，你还不如现在就干脆杀了我们！”

    水千柔摇摇晃晃的站起身来，眼向凌天的眼中满是喷薄的怒火：“蝶儿，不要求他！这般冷血没人性的家伙，求他做什么？我们自己能走！”

    凌剑听到蝶儿说道我家小姐对你一往情深这句话，眼中神色一阵变幻，四人对视一眼，已经有了决定。凌剑低声吩咐道：“凌风凌云，你们两人做幅担架，抬着这女子。”

    凌风凌云齐声答应，凌天眉毛一挑，眼睛一瞪，想说什么，却终究没有说话。

    凌剑在吩咐凌风凌云的时候，并没有征求凌天的意见；他知道若是问凌天，凌天定然不会同意自己的兄弟抬着这女子上路。所以便自行决定，直接吩咐了出来。

    也只有凌剑才有这样的权限，换做别人，却无人敢做这个主！

    要知第一楼素来由凌剑独力负责，凌天从不干涉凌剑的任何决定，所以凌剑知道凌天不会当场便驳回自己的命令，就算自己做的不对，凌天也只会在事后单独提点自己，因为当场驳回无疑会影响到凌剑在第一楼的权威。

    但是凌剑自己心中却是一阵打鼓。跟着凌天这么多年，对凌天的脾气凌剑自然是非常的了解；虽然现在不会给自己落了面子，但回去之后，一顿臭骂那是绝对免不了的！甚至......

    虽然还不清楚这个绝美的女人是谁，但单是这女子对凌天有情，凌剑就不能就此将她当做寻常俘虏来看待；谁知道他们最后会发展到哪一步？另外这女子另有重要身份，若是万一因为伤势而死在了路上，那岂不是要耽误了公子的大事？

    水千柔看向凌天，看到他决绝的眼神，不由心头一凉，百无聊赖的闭上了眼睛，突然觉得自己心中一阵刺痛！似乎痛的连自己的灵魂也痉挛了起来…… 


                  第二十章 香艳诱惑




    凌天并没有再说什么，叮嘱两句不要被任何人发现，身子便一闪而逝。

    水千柔留恋的望了望那一堆刚刚隆起的新土，那里有自己最亲近的战友，可惜……眼中神色复杂至极。看着凌天身子高速离去，水千柔脸上的神色恢复平静，平静如水。说完那句话之后，一直到凌天离去，水千柔梗着脖子，居然没有看他一眼。

    凌天一路狂奔回凌府，虽说对凌晨服用大还丹心中有着十成的把握，但凌天心中却还是有些牵肠挂肚。只希望能够早一点看到凌晨功力大进的样子；速度不由又加快了少许。

    蓦然，脑海中浮起一句话：我家小姐对你一往情深，你怎么可以如此对她？

    一往情深？凌天用力甩甩头，嘴角浮起一丝冷笑。那身剑合一、杀机凛冽的一剑；那欲置诸死地而后快的决绝一剑！如果这样也算是一往情深，那本公子岂不就成了情圣？！

    心中浮起凌晨与玉冰颜温婉的花容，凌天心中浮起一层暖意。还是珍惜眼前人吧，就算是最美的玫瑰，也要留心它的刺，不是吗？！

    虽然此次凌天出来，杀死了玉家的两位长老，但在凌天心中，却是毫无歉疚之意。自己要想得知水千柔的阴谋算计，救自己的父亲于水火之中；休说是两名素不相识的玉家长老，便是玉满天，也会一样的杀手无情！更何况，玉家动静越来越大，暗地里不知做了多少部署。从此次玉斩风与玉斩云偷偷潜入承天便可以看得出来，玉家，绝不像他表面显现出来的那般与世无争！

    或许，迟早都会与之一战吧！

    凌天心念电闪，脚下不停，浑厚的内力支持之下。几百里路程迅速被他抛在了身后。

    凌家小院。

    “晨姐姐。你说天哥什么时候才能回来呀？我想早点告诉他。我身体地消息！”玉冰颜巧笑嫣然地道。站起身轻盈地在房中转了一圈。服用大还丹之后。玉冰颜清晰地感觉到自己地身体比平日里好了太多。生命活力更是增加了极多。浑身均是暖融融地。说不出地舒服。而困扰了自己十几年地玄阴神脉。原本每天总是在不间断地感到一股阴寒之意侵袭。尤其是近年来这种情况发作地更为频繁。自从修习了凌天给她地那份内力功诀之后。虽然略有改善。但毕竟修炼时日尚短。还不能全面压制寒毒。仍是时不时地发作。但今天竟一点寒意也没有。只觉身轻如燕。到处皆是轻松愉快地感觉。一时间。玉冰颜几乎以为凌天乃是为自己吃了一枚仙丹。居然一下把病治好了。

    常年白皙没有血色地素净小脸上。今日罕见地浮起了一朵娇艳地红颜。显得整个人非常健康。更增几分丽色。

    一侧。凌晨微微笑着。眉梢眼角洋溢着几分满足。原本莹白如玉地俏脸上。更增加了几分温润地玉色。如果凌晨原本地脸色像是透明无暇地寒冰。现在地脸色则就是温润细腻地雪玉。

    只要是有眼睛得人无不一眼就能看出来。只不过事隔几个时辰。在凌晨身上已经是发生了天翻地覆地巨大变化。

    “不要急。玉妹妹；公子一会就回来了。”凌晨打趣道：“公子回来看见国色天香地颜儿妹妹突然就像牡丹花一样地盛开了。恐怕第一件事就会在妹妹脸上香一口。”

    玉冰颜脸上一红。哼哼道：“他敢！他要是敢。我就……我就……”

    凌晨截口道：“他要是敢，你就让他香两口。恩，说不定还会让他香你别的地方，公子可是你的救命大恩人啊！是不是！哈哈。”

    玉冰颜脸上顿时大红，娇羞不胜，起身便去扭打凌晨；凌晨笑着躲避，两女闹成一团。

    玉冰颜眼波流转。突然叹了口气，也不知道想到了什么，突然道：“晨姐姐，我问你一件事成么？”

    凌晨奇怪的看着她，见小丫头满脸八卦之色，不由警惕起来，戒备的道：“你要问什么？”

    玉冰颜忽然嘻嘻一笑，凑在凌晨耳边悄声道：“晨姐姐，那几天夜里。我老是听见你在叫……。你实话实说啊，”玉冰颜眨眨眼：“你是不是很痛？很难过的说！”

    “哎呀！”凌晨顿时一下子捂住了脸。却见连脖子也顿时红的通透起来，狠狠跺了跺脚：“你……你这死丫头，你在胡说些什么？”凌晨一时羞不可抑，没想到竟然被这小丫头听了墙根……这下可如何是好？

    “可是……”玉冰颜满脸的若有所思：“你地叫声……好奇怪哦…是天哥欺负你了吗？…”

    凌晨一把捂住了她的嘴，娇颜发烫，浑身都燥热了起来。站起身来，一把将玉冰颜捉住，伸手便向她腋窝搔去，“我让你乱说话！你这个死丫头……等天哥回来，我就让他欺负欺负你！”

    玉冰颜又笑又躲，浑身扭个不停：“我又没偷听……咯咯咯……谁让你那么大声？格格…整个凌府都听得见那……啊….饶命！”

    “我让你再说，让你再说……你还说！”凌晨下手更急。玉冰颜那里是她的对手，不消片刻便浑身笑的一点力气也没有了，如同一堆软泥般瘫在凌晨身上，气喘吁吁的不住求饶。

    “恩？怎地这么热闹？”凌天清朗的声音响起，一步跨进门来：“说什么好玩的事哪？说来我也听听。”

    两女哪想到凌天突然回来。一惊之下，顿时分开。均是不由得满脸通红。

    凌天一眼望去，险些鼻血喷了出来。现在天气炎热，两女又都刚服食过火属大还丹，体内阳火甚多，是以穿的都很单薄，一阵笑闹之下，早已是衣衫不整，钗横发乱；凌晨的雪白衣衫稍显凌乱，倒是没怎么走光；但玉冰颜被凌晨一阵折腾。却是几乎将衣衫全解了下来；淡绿色地衫子纽扣被解开了好几个，领口大大的敞开，雪白的肚兜也松松垮垮的滑了下来，两团惊心动魄的粉腻雪白赫然在目，高高耸立，若与之前水千柔的波涛汹涌相比却也不遑多让。

    想不到自己一路奔波回来。居然正好赶上了如此香艳的场面。凌天顿时心中一阵长叹：果然是天道酬勤，大有眼福啊。

    偏偏玉冰颜这丫头尚不知觉自身已经被看光了，看到凌天回来，竟然不知道哪里来地力气，从凌晨身上一下跳了起来，跳到凌天面前，格格娇笑：“我们正在谈晨姐姐的事情，啊哈哈，可笑死我了。”

    在她一跳之际。胸前顿时一阵猛烈地起伏，随着她地格格娇笑，又是一阵激烈的波动。凌天目光呆滞，只觉得热血突然狂涌上头顶，不由自主地伸出了手去……

    凌晨满脸通红地低下头去，嘴角却露出一丝看戏的笑容。

    玉冰颜正在奇怪，为何自己说到了这里凌晨居然还没有来阻止自己，，突然感觉自己胸前少女圣地突然被一双大手抚了上来，接着更是牢牢地落入了掌握之中……不由得浑身一阵僵硬，顿时一动也不能动了。俏丽的眼睛之中射出不可置信的神色。慢慢低头向下看去……

    顿时发现自己胸前衣衫大开，一双放肆的大手正在自己隆起的骄傲上轻轻揉捏，不时海边换两个形状……而自己居然挺着胸膛，一动不动的任其施为……

    眼睛顿时挣到了最大，脑海之中一片空白，也不知道在想些什么。半晌，突然反应了过来，一声惊叫穿破了寂静，玉冰颜手忙脚乱的将凌天的手从自己胸前抓了下来。飞速地转过身去，一阵手忙脚乱的收拾自己衣裙，脸上红的便如煮熟了地虾米，顿时感觉一阵甜蜜、一阵惶恐、又是一阵委屈，突然眼泪便簌簌的落了下来。

    凌晨已经笑弯了腰，过来扶住玉冰颜，在她耳边悄悄道：“刚才妹妹还盼着你的天哥哥回来香你一口两口，现在怎么却害羞了？”

    玉冰颜泪汪汪的白了她一眼，带着哭声道：“谁要他香一口了？我才不稀罕呢。”

    凌天正在手感舒服至极。一时间浑然忘我。只觉得掌心里便如握着一团棉花，软中带硬。弹性惊人；却在一刹那之间，竟然被撤离了阵地！不由一阵失落，耳边听的玉冰颜细声哽咽的声音，才知道自己闯了祸。

    凌晨白了他一眼，对他使个眼色，示意他好好安慰，便悄悄走了出去。

    凌天轻轻伸出双手，搭上玉冰颜双肩；玉冰颜背对着他，浑身一扭，顿时将他的手甩了下来；跺了跺脚，突然双手掩面，便向外冲去。

    凌天眼疾手快，一把拦腰抱住，玉冰颜羞臊不已，双拳乱打，捶的凌天胸脯砰砰作响。口中哽咽道：“放开我！坏人！坏蛋！打死你打死你！”

    凌天呵呵笑着，突然将心一横，扳转她俏脸，见满脸梨花带雨，红晕上脸，娇艳不可方物，不由心中大动，一低头，便吻住了她正微微颤动的红唇……

    玉冰颜口中咿唔一声，还未来得及抗议，便被他盖住了自己嘴唇，顿时脑中轰然一震，直觉天地突然崩塌了一般，心中一片空白。一阵奇妙地感觉却随之传了过来，随即一条滑腻腻的舌头便如灵蛇般钻进了她的小口之中……

    顿时醒了过来，身子剧烈扭动，便要从他怀中挣开，双手在他背上拍打一阵，见没有效果，便改由胸前用力推去。却觉得如同推在城墙之上，一动不动，身子更是被凌天牢牢的固定在了怀里。

    推荐朋友新书：书名：位面终结者，书号1291600

    简介：我的孩子，虽然我不情愿，但我不得不说，你修炼积聚神之力的唯一途径，就是用恶魔的手段进行毁灭，奸淫掳掠、烧杀抢夺、落井下石、损人利己……

    请不要心怀仁慈，在这个扭曲的世界，任何的慈悲都可能让你陷入永久地万劫不复之地！ 


                  第二十一章 君欲何从




    一阵奇异的感觉从心底升起，玉冰颜不由得渐渐停止了挣扎，感觉二人双唇相接之处，一股电流穿透了过来，顿时灵魂也为之颤抖，浑身轻飘飘的，不知人间何地。一双莲藕般的玉臂不知何时，也悄悄缠上了凌天的脖颈，星眸微闭，娇喘细细，浑然不知那双可恶的大手又已游走进了自己的衣襟当中，正肆意把玩着自己身上任何一处少女禁地……

    四片嘴唇终于分开。玉冰颜一阵娇喘，脸颊晕红，星眸迷离，如一滩烂泥般瘫在凌天怀里，将螓首深深埋在凌天怀里，浑身已经没有了半点力气。一副任君施为的样子。

    凌天心中欲念升腾，一弯腰将她抱了起来；玉冰颜似乎意识到了什么，却觉得自己全然没有半点抗拒之意，口中只是下意识的呢喃道：“天哥……不要…不要啊，我的病还没好……”

    凌天突然所有动作全停了下来，呆呆的站在原地。半晌，突然松开了玉冰颜，闪身后退，一伸手，狠狠地在自己大腿上扭了一把，剧烈的疼痛袭来，凌天顿时甚至完全清醒了过来，看着伏在床上满脸晕红、任君采摘的玉冰颜，凌天心里不由得一阵庆幸，又是一阵后怕。

    只因他突然想了起来，玉冰颜还有玄阴神脉在身！此病还未根除。若是贸然行男女之事。因此泄了赖以生存地那一点纯阳，恐怕立即就会香殉玉销。

    玉冰颜正是心神俱醉，突然感觉心上人的身体离开了自己，不由得一阵迷惘，睁开了眼睛，看到凌天望着自己。满眼均是怜爱之色，不由心中明白。柔声道：“天哥，你……无论你对颜儿怎样，颜儿都愿意的……颜儿...可以的。”说到这里，已经是面色绯红的低下头去。

    凌天叹了口气，踏前两步。将她娇弱的身体抱在了怀里，此时心中却是只有浓浓地爱怜，绝没有一点点情欲了。下巴轻轻摩挲着她柔顺的头发，低声道：“颜儿，你有病在身，不宜行男女之事。你我二人两情相悦，时间长得很；我会耐心地将你的病全部治好，让你做一个完整的女人。颜儿，相信我。”

    玉冰颜娇小的身子依偎在凌天怀里，用力的点了点头。靠着凌天地胸膛，玉冰颜从厚实的胸膛上感受到最强烈的安全感，以及最舒服、最温暖的满足感，似乎自己靠着的，便是一座亘古以来便存在的巍峨高山。可以为自己挡住世间任何地风雨！又似一汪最温和舒服的温泉，可以为自己解除任何的疲劳伤患，不由满足地眯起了眼睛。

    伴随着为大还丹的问世，凌天彻底点燃了玉冰颜早已经放弃的希望；她从身体的显著变化便可以感觉出来，这药对自己的病症，实是对症之最佳良药。因为服用之后，身体元气几乎恢复到了正常人的水平，此药对己身病症之奇效可见一般。若是能长久服用，纵然玄阴神脉永远不能除根，但自己的生命却是无虞了。

    然而如果玄阴神脉岂是易与。如果真地可以一药而愈的话。凌天当日就不会那么发愁了，而且玉冰颜除了太小看那玄阴神脉。却也还不是很清楚这极品大还丹的珍贵，若当真说到长期服用，就算以玉家的财力也未必负担的起，而且，举凡此类大补之药物，除了首次服用效果明显之外，再次服用效果必然会大减，若真的多次服用，甚至会出现药力反噬的效果，这便是所谓“是药三分毒”之理！

    两人相偎相依，直若融为一体，但两人心中却均是纯洁的爱恋之意，浑然没有了方才迷乱的情欲感觉。

    凌天的听觉依然敏锐如昔，早已听到小院门口有人正快步走来，接着便听一个柔婉地声音道：“凌晨姐姐，未知凌公子可在吗？”

    却是萧雁雪地声音。凌天心中一动，难道萧家竟然还没有走？

    只听得凌晨的声音道：“公子正在休息，萧姑娘可有什么要事吗？”

    萧雁雪眼神一黯，道：“晨姐姐还生我地气吗？”萧雁雪何等聪明，自她到达承天，因慕凌晨的才华与其结交，凌晨便与她姐妹相称，相处甚欢，但此时却称她为萧姑娘，生分之意十足，可见凌晨对萧雁雪的作为已经是相当的不满了，否则以凌晨的温和性子，必不会如此！

    萧家此次来承天，多方奔走，与各大势力均是来往甚密。实是用心叵测，最后更整出了一场空前盛大的拍卖，直接将在天下掀起轩然大波，更因裂天剑的再度出世将承天推到风口浪尖之上！而这场席卷天下的波澜，凌家势必将首当其冲，无可避免地被卷入其中，若是此计成功，必将打乱凌天的全盘计划。凌晨如何不恼？

    凌天拍拍玉冰颜的脑袋，柔声道：“颜儿乖，一会我再回来与你说话。”玉冰颜低低的嗯了一声，柔顺的从她怀中抬起头来，突然凑上红唇，在凌天脸上轻轻吻了一下，眼中水波四溢，柔情万种。

    凌天宠溺的一笑，揉了揉她头发，扬声道：“晨儿，且引萧姑娘书房奉茶。”

    外面，凌晨答应了一声。

    凌天刚要举步出去，突然想起了今日杀死玉家两名长老之事；不由一顿停步，转头望向玉冰颜。玉冰颜见他欲言又止，不由娇俏的向他做个鬼脸，吐了吐舌头。

    凌天看着玉冰颜灿若春花般的笑脸，不由一笑，原本想说这件事情。却打消了主意，换了一种问法，道：“颜儿，我当下问你一件事情，你不要急着回答我，自己先考虑一下。一定要考虑仔细，我想听你真正地想法。如何？”

    玉冰颜眨眨明媚的大眼睛，好奇的道：“什么事情？好象很严重的样子！”

    凌天叹了一口气，低沉的道：“颜儿，若是有一天，我与你的家族突然对立起来。双方各不相让，你死我活，届时，你当如何抉择？”

    万万没有想到，凌天竟然问出了这个最敏感，最难以回答地问题。玉冰颜不由得呆住了。看着凌天认真的双眼，竟然一时没有说出话来。

    凌天宽容地笑了笑，道：“你好好考虑，不必急着回答我。无论你如何选择，我都没有问题，我只希望你不会骗我！”说着在她脸上轻轻抚了一下，转身而去。

    玉冰颜痴痴地望着他的背影，低低的声音自言自语的道：“天哥，这个问题。还需要问么？在冰颜心里，早已有了答案。不管你们如何敌对，只要你不伤害我的爹娘，颜儿不会站在任何一方地。就算是爹娘也与你为敌，我必先一步死了，决不让天哥为难！”清泪簌簌流了下来。可怜玉冰颜果然痴心一片，竟有如是情怀！痴情至此，夫复何言！？

    凌天远去的背影突然微微一顿，心中重重的一跳，接着便又若无其事的向前走去。凌天功力精湛。自然听到了她的话。玉冰颜自己也知道凌天听到了自己的心声，但不知为何。想着两家未来几乎不可避免地敌对局面，玉冰颜便禁不住一阵悲从心来。

    原来幸福总是有尽头的……

    作为世家大族的子女，要在自己最爱的人与自己的家族之间做出选择的话，这将是多么艰难的一个最终的选择！直是将一颗心血淋淋的分成了两瓣！但是玉冰颜知道，凌天既然对自己问出这个问题，那么，将来自己恐怕必然会面对这个最残酷地选择的。或许，这便是命运？

    玉冰颜本来欢欣的俏脸在这一刻充满了凄凉，但眸子却是异常的坚定！

    为了爱自己的人和自己最爱的人，牺牲又有何妨！

    “不意萧姑娘竟于此时前来，大是贵客呀。”凌天笑得非常和善，“贵客临门，未知有何见教？”

    听到凌天语音之中明显的疏远之意，萧雁雪神色一黯，勉强笑道：“凌公子客气了。小妹此次前来，却有三个要事未办，其一便是来向凌公子告辞的。”

    凌天挑了挑眉毛，笑吟吟的道：“这个目的我却已经猜到了，未知其二其三又是什么！”

    凌晨端上茶来，凌天虚手想让，自行端起一杯，轻轻一吹，口中道：“萧家此行承天，满载而归；本公子实在是羡慕得很啊，这是姑娘地第二个目地？！”

    萧雁雪脸上一红，道：“公子高明至极，此次来承天，叨扰凌家甚多，小妹心中实是过意不去。这第二个件事，乃是专程向凌家、向公子致歉的，凌老奶奶素来照顾小妹，小妹却是扰了凌家，实在无颜面再见奶奶，请公子代奶奶受雁雪一拜！”说着欠身向凌天深施一礼。

    凌天哈哈大笑，道：“两家本属世交，举手之劳，何足挂齿！”竟是大刺刺地受了萧雁雪一礼！

    要知，萧家此次于承天兴风作浪，表面来看，可谓是收获最丰，亦是最大地赢家，此次拍卖不但积聚了一笔天文数字的财富，更一举点燃了天星大陆未来的大战的导火索，更将承天送到了各国的直接对立面，而凌家也将无可避免承受这一切，而这一切尽在暗处，尽在不言中，凌天自问，如果没有凌老爷子与凌老夫人这层关系，如果不是此事另有缘由，自己不将萧家的一行人尽数灭在承天已经是太给萧家面子了，只受这一礼，实在是太便宜了！

    凌天受了萧雁雪的全礼，局面竟是一时冷场，双方竟都没有开口，

    半晌，凌天终于打破僵局，缓缓道：“愿闻萧姑娘的第三件事又是什么？！” 


                  第二十二章 绝尘而去




    萧雁雪俏目看着凌天脸庞，突然低声道：“小妹本人上次被人所掳，若不是凌公子相救，恐怕早已万劫不复。大恩大德，无以言谢，请再受小妹一拜！”说着便对凌天再施一礼。

    萧雁雪经那次事变后，曾多次思量，又对凌天多次试探，虽然凌天始终没有承认过，但萧雁雪心中已经是雪亮！那晚救自己的人，身形眼神，均是甚为熟悉。除了凌天，还能有何人？

    凌天这次却急忙侧身一躲，不肯再受她大礼。摇手笑道：“举手之劳而已，萧姑娘无需放在心上。”说着又是意味深长的笑了笑，道：“重情重义，知恩图报，萧姑娘不愧为萧家后人呀。这便是姑娘要做的第三件事？！”

    萧雁雪刚刚站起身来，一听到他这句话，顿时面红过耳！尴尬的站在原地，脸上阵青阵白，竟然说不出话来。以她的聪慧，岂能听不出凌天这平平淡淡的两句话之中蕴含了多少讥嘲与讽刺？

    萧家与凌家原本素不相识，只是因为萧风寒游历天下，偶然结识了凌老爷子凌战，两人结拜为兄弟，闯荡江湖，历经生死；凌战年纪较长，是为大哥，对自己小弟萧风寒可说是处处照顾，凌老夫人对这位结拜兄弟也是青眼有加，视如亲弟。^^^^萧风寒自己就曾亲口说过。若是没有凌战大哥与大嫂，恐怕自己早已死去十多次了。

    承天建国之后，凌战功勋盖世，成为承天一人之下万人之上地人物，而萧风寒却也成了萧家新一代的家主；兄弟二人在各自的领域可说都已到达了极高的成就。便在此时，定下了萧凌两家的亲事。以求亲上加亲，代代交好。

    随着萧家实力一步步迅速扩张。萧家、萧风寒的野心也是越来越大。尤其他见凌战对承天一直忠心耿耿，自己若是起事，未必就会得到凌战地响应，便也就逐渐的减少了来往，持续地为萧家大业作准备。更抓住凌天顽劣这一点。迫使凌家退掉了亲事。否则以凌天事后的表现，萧风寒就算自人栽面，也会重订亲事！

    自此之后，两家虽然仍有往来，但关系却已经是大不如前。萧风寒自觉心中有愧与大哥大嫂，十年以来更是绝迹承天。而现今天下风云将起，萧家所需要的契机就在眼前，萧风寒自然不愿意放过这等良机，便派萧风扬与萧雁雪前来承天推波助澜、兴风作浪，尤其利用那裂天剑引动天下纷争。来到承天便即住进凌家，未尝没有进一步利用凌家的意思，更可将凌家在一开始便拉入这趟浑水之中。如今，大功告成，却也将承天、凌家彻底推上了风口浪尖之上！

    由始至终。凌家三代人之中，除了当年尚在年幼的凌天之外，另外各人均对萧家毫无戒心。即算凌天，他心中虽对萧家有所想法，但毕竟从始至终除了收集情报之外，便从未采取过任何行动。而两家发生了这么多事情，若论其咎，可以说全是萧家理亏。说得好听一些乃是为了天下大业，说得难听一点便是标准地忘恩负义！

    现在萧家此行目的已经达成，便要离开承天。回到东南等待时机。伺机起事。然而，萧家这一走。却把凌家推入了一个极为尴尬的境地之中。\\\\\天下谁人不知两家关系？以两家的关系，若说萧家的一切打算没有凌家的参与，这虽然是事实，但说出去却是恐怕没有一个人会相信！

    而凌家地处承天，乃大陆最富饶地中心地带，一旦天下大乱，必是首当其冲，却几乎可说孤立无援！几乎便可宣布凌家的消亡。而这一切，却是萧家无形之中造成的！

    当真是无意而为吗？！

    所以萧雁雪此时提出告辞，却没有说以后会怎样，摆明了萧家已经利用完了凌家，到了该舍弃的时候了！这件事情，就连萧雁雪自己，也是觉得自己家族实在是太过分了一些！此时听到凌天嘲讽，萧雁雪岂能做到无动于衷？一句道歉真可以了事吗

    凌天眼中寒光一闪，呵呵笑道：“萧姑娘特意前来辞行，凌天实在是受宠若惊。此去东南，山高路远，多多保重，彼此天各一方，未必再有后会之期，萧姑娘多多珍重了！”这句话便等于是逐客令了。

    萧雁雪如何会听不出来，轻叹一声，站起身来，轻轻道：“寒家做事，或许有些地方有失考虑，对不住凌家，对不住凌公子。\\\\\\雁雪在此再次向公子致以歉意。”犹豫了一会，突然斩钉截铁的道：“若是凌公子有何危难，只需派人相告一声，千里万里，雁雪必率本部来援。以报凌家之情，凌公子之恩。”这话不啻是做下承诺，要解救凌家一次危难了。

    现在看来，凌家有凌天突然横空出世，目前于承天更已经是声威赫赫，如日中天。但凌家再强，也不过只是一个新兴的家族。凌天再强，也是独力难支大厦之将倾，就算凌家能够控制承天所有的力量，在萧雁雪看来，只要因裂天剑的冲突全面燃起，凌家身处承天这个大陆的乱局中心，必然首当其冲，早晚也是难逃败亡之命运！

    今日萧雁雪地这个承诺，便足可当做他日凌家的一张护身符！在家族已经明确放弃凌家的情况之下，萧雁雪未得家族授权便擅自作出这个决定，已经是难能可贵了。

    凌天冷冷的笑了，敷衍的道：“呵呵，如果真有那么一天，自然是少不得要向萧姑娘叫救命的。\\\\\凌天谢过了，为了道谢姑娘的盛情，若是萧姑娘他朝有何危难，只需派人相告一声，千里万里，凌天必然来援。以报姑娘今日之浓情厚意”，敷衍讽刺意味竟是十足！

    告辞出了凌天的小院，萧雁雪心中竟然是一片茫然。几乎是毫无知觉的走了几步，忍不住又回头看去，里面依稀传来凌天的笑语，以及凌晨地娇嗔，这一切，在萧雁雪听来，竟然是如此地亲切，却又是如此的遥远。心中突然泛起悲切地情绪，自己纵然是第一大财阀的独生女儿，将来还极有可能成为是一国的长公主，可自己最想得到的那种平凡女人受到自己心爱的男人的呵护的感觉，却竟然是天堑之遥！而凌晨，纵然才华绝世，到底只是凌天的侍女，但就是这个侍女却能尽情享受着这份自己可能永远无法得到的幸福。

    痴痴的站在那里，心神乱作了一团。或许，随着自己的离去，裂天剑的纷争势必会将这自己梦魂萦绕的地方化作一片瓦砾灰烬吧？而那在自己心里的人呢？将会如何？

    以凌天隐隐露出的铮铮傲气，大难临头之时，又怎么会向自己这个妇人女子伸出求援之手？萧雁雪懊恼的跺了下脚，看来只有自己时刻留心了。

    萧雁雪留恋的再望了一眼，终于转身而去。

    凌家大门处，凌老爷子等人尚在与萧风扬殷殷话别，双方均是脸上神色甚为复杂。萧雁雪低着头站在一边，不时向凌家内院张望一二，但凌天挺拔的身姿始终没有出现。终于，两家寒暄已毕；萧家众人纷纷上马，萧雁雪眼眸一阵空洞。那本该是自己未婚夫却又阴差阳错失去的男人，为何竟然没有出现？难道，我在他心里，就如此的没有一点位置么？难道我真的连一个侍女也不如吗？！

    萧风扬长叹一声，眼眸深处，一片痛惜之色；和声道：“雪儿。上马吧。”对萧雁雪的心思，萧风扬未尝不知，但却也是无计可施！这段时间以来，凌天之才华、武功，行事之决绝狠辣，他也是一一看在眼中，对与凌天，由鄙视至欣赏，然后心中竟然生出自愧不如之念，但此时大局已成，萧、凌两家之联系也必须暂时中断，于萧雁雪的心思也只有无奈叹息的份了。以预料的情景发展下去，凌家几乎没有生存下去的半点希望，凌天自然也不可能幸免。萧雁雪的这一份心思，恐怕在不久之后，便只能成为一点凄凉的回忆了。

    半个时辰之后，承天南门处，一行铁骑急速驶出城门，绿杨官道之上，顿时尘烟大起。萧雁雪打马落在最后面，奔出一段距离之后，突然勒马回首，妙目痴痴的望向承天城坚厚的城墙，眼中泪水终于滴滴落了下来。

    你要好好的！你千万要好好的啊！无论是为了你爱的人，又或者是别的什么，一定要努力的活下去！……

    萧雁雪娇唇颤抖，口中喃喃低语，泪落如雨。夕阳西下，拉出了一道长长的影子。萧家一行人驻马远远等候，人人神色复杂。

    良久，萧雁雪突然拨转马头，疯狂的在马股上抽了一鞭，健马一声长嘶，人立而起，接着便如离弦之箭，狂飙出去。萧家众人一声呼啸，纵马追上，绝尘而去！

    此情可待成追忆，只是当时已惘然！

    一切从未开始，又何谈结束？从今以后，就让一切在梦中！ 


                  第二十三章 凌晨进境




    “公子，真的就这样放萧家的人平安离去吗？”凌晨皱起秀眉，问道。

    “恩。”凌天笑了笑，“萧家之所以离去，乃是因为他们以为，此次承天之行已经最大限度的达到了他们的目的。裂天剑的重现已经成功的引起了整个天下的瞩目，势必引起了一场剧烈的纷争。在他们预算之中，不管是哪股势力得到了裂天剑，早则三五个月，最晚则一年半载，必然会乘势而起。萧家此次回去，乃是全力备战去了。可以他们不知道，现在得到裂天剑的势力，竟是唯一一个整个大陆也招惹不起的势力，而这个势力也是唯一一个没有争雄之心的势力，此中微妙的变化，却非任何人所能猜测得到！”

    凌晨点点头，道：“但是此次放萧风扬离去，未免有些可惜。”

    凌天笑道：“可惜什么？放他们离去，萧家反而会暂时的安稳下来。天下不乱，萧家也就绝不会动。而天下，在短时期之内，偏偏就不会乱，这个微妙的变化却是大出萧家的原本预算之外的，所以在无形之中，便给我们争取了相当多的时间。”凌天嘿嘿一笑，道：“本来裂天剑若是果真的被另外的势力得了去，那我不惜一切代价，拼尽全力也要将萧风扬扑杀在承天！断去萧家这一只重要力量！可惜，萧家却不知道，裂天剑竟然是落在了无上天的手里！本来萧家的计划可谓是异常周密，并无破绽的，可惜智者千虑，百密一疏，有了无上天这个异数中的异数介入！居然凭添了许多变数。哈哈，一切都变得太有趣了！”

    凌晨恍然大悟，不由抿嘴笑了起来：“不错，天下之间任何一股势力。无论是否有争雄的实力，却都一定都有争霸天下的野心，唯有拥有强大实力的无上天却偏偏是超然世外，没有争霸天下的野心。所以裂天剑此次落入无上天手中，便等于在这个世间永久消失了。萧家想借助裂天剑引动大陆纷争的计划，也就会就此终结。对吗公子？”

    凌天哈哈笑了起来，“不错！萧家从现在开始等待手持裂天剑地实力崛起，天下处处大乱的时机；届时好浑水摸鱼，以最低的代价，得到最丰美的果实。打的算盘倒是如意的很，只可惜，人算不如天算。萧家地如意算盘，终究是要落空的。而且一个不好，如果无上天的人认为萧家是引动大陆纷争。生灵涂炭的罪魁祸首，那萧家才真正好看呢！”

    凌晨格格笑道：“如此一来，萧家苦苦等待的。岂不是只有一场空？？甚至是灾难！”

    凌天微微一笑，眼睛透过了窗子，悠远的望向远方：“不错，等到萧家发觉这一点的时候，相信最少也要在一年之后，届时，萧风寒便会发现，那时的天下，已经不是当初的天下了！那时地凌天也不再是现在的凌天！嘿嘿。一年的时间虽然不长，但却已经足够我布局一切了！”

    “所以，萧风扬不能死！”凌天下了结论：“不仅不能死，我们还要真诚地祈祷他们，安安全全，一根头发丝也不掉的回到萧家！免得萧家狗急跳墙，悍然提前发动战争。毕竟在萧家这次的拍卖会，真正得利最大的是我们才对啊，我们得到了千年暖玉。冰晶火莲，也因这次的拍卖会的关联，消灭了天风之水在天星大陆的大部分实力，还活捉了水千柔，干掉了西门世家！甚至还争取到了我们目前最欠缺的时间，这么多的好处，如果不让人家平平安安地回家，我都没办法说服我自己，对吧。晨儿？！”说着。凌天在凌晨脸上轻轻拧了一把，怪笑起来。

    凌晨脸上一红。不禁也笑了起来。心中不由得对萧家可怜不已，以萧家布局之周密、深远，而最盼望的事情居然是一场空，尽数为别人做了嫁衣！而蒙在鼓里的萧家现在居然还不知道是如何的兴高采烈......

    真正最高明地是我家公子才对！

    凌天止住了笑意。突然问道：“晨儿。你功力进境如何了？”

    凌晨脸上泛起兴奋地神色。喜孜孜地道：“公子。你炼制地大还丹可真是神药。晨儿服药地过程中也没有什么凶险。只是以寒冰真气不断化解药力而已。但最终不止内力浑厚精纯了甚多。且寒冰神功也已成功突破了第七层关口。进入第七层地中段。实在是太神奇了。”

    呃！凌天张大了嘴。半晌合不拢来。

    这次炼制地极品大还丹无疑是很管用。凌天自己就已经试验过了。但却也绝对没有像凌晨这样近乎变态一般地进步吧。想想自己差点儿死去活来才熬过了大还丹地药力。再看到凌晨现在一派很轻松地样子。根本什么事都没有。从来没有自卑情节过地凌天居然有了一种想要撞墙地感觉！

    寒冰神功第七层中段？！貌似凌晨原来只在第五层吧？居然一颗大还丹就提升了几乎整整两层！！这也太过分了吧！凌天彻底无语。

    “提升的这般快？”凌天旋即又想起了什么，不由泛出忧虑之色，一伸手搭上凌晨腕脉，输出内力，瞬间转变凌晨四肢百骸所有经脉。却意外的发现所有经脉均是畅通无阻，内力温和、醇厚，精纯之极，完全没有半点异象，不由惊异地咦了一声。凌晨笑道：“也不知怎地，此次由药力转化地新增内力只初时感觉非常狂暴，但在体内运行一周之后，便没事了，温驯异常，与我原有内力并无区别；而且，公子你给我的那块暖玉，我挂在胸口，似乎在我运功地过程之中，不断的分出一股暖流，渗入到经脉内力之中。那原本狂暴的内力便顿时温和了许多。真是神奇呢，嘻嘻嘻。”

    千年暖玉！凌天蓦然想了起来这个环节！怪不得凌晨功力增长如此惊人！她有千年暖玉护身，永远不必担心走火入魔之虞，只是潜心消化内力便可，进境如何能不快？再说她是纯阴之体，又是练的寒冰神功。再与这阳性偏重的大还丹阴阳调和之下，自然可收事半而功倍之神效。至于冲破了七层寒冰神功的关卡，甚至进步到中段，则就是运气使然了。凌晨原本就在寒冰神功五层巅峰，若再稍有进境便能突破六层，但是在火属极品大还丹的药力和千年暖玉的保驾护航之下，居然一举突破了七层！这不能不说是一个异数。

    “原来如此。”凌天点了点头。

    凌晨兴致勃勃地道：“公子，这大还丹真的很管用呢，你说晨儿多吃几颗会不会直接突破九层。达到寒冰神功的最高境界？”

    凌天吓了一跳，斥道：“这等想法万不可有！大还丹本就是逆天之物，完全违反了内力需循序渐进的道理。如此提升，已经是大大不该。对经脉大有损害。若是多吃一颗，恐怕立即会物极必反，全身经脉爆裂而死，这可玩笑不得！以你的进境，最迟也要五年之后，才能服食第二颗大还丹！而且这还要看这五年之中，你的内力进境是否达到了要求才能决定。就算能服用第二颗，功效也必然会大打折扣。若从我这说，我实在不愿意你再服用此药，以外力助长本身功力，始终非是正途！”

    凌晨瞪大了眼睛，后怕地拍了拍高耸的胸脯，心有余悸的道：“啊？原来是这样子啊。幸亏我只吃了一颗，原本还想吃两颗的。恩，我听公子的，以后努力修炼。不依赖这神药了！”

    凌天头上汗珠滴滴冒了出来。这丫头，以为这是糖豆哇？多悬呀！凌天可以想象得到，若是这丫头真的吃了两颗，那自己此刻回来，恐怕看到的便是一堆美丽的灰烬了。不由得一把将她扯了过来，凌晨啊的一声惊呼，已经被凌天按倒在自己膝上，扬起巴掌，对着面前挺翘地臀部啪啪便是两巴掌。

    凌晨雪雪呼痛。眼睛里却露出慧黠的笑意。

    凌天哼了一声。道：“看我怎么收拾你，居然敢这么不听话！”凌晨伏在他膝上。扬起了脑袋：“公子是要考校我武功的进境吗？要不晨儿就陪公子过几招？可是好久没和公子交手了。”这丫头内力大进，正是跃跃欲试。

    凌天邪邪一笑，双手已经滑进了她地衣襟，掌握住了两个丰挺秀美的骄傲，口中哼道：“明天你找凌剑好好较量一番；今天嘛，我们还有别的事情要较量呢，看公子不打服你！”

    凌晨满脸通红起来，挣扎着想要站起来，却又被凌天按倒，只好闭上了眼睛，强忍着体内升起的畅快感觉，呻吟道：“公子，现在还是白天呢……”

    凌天一用力，将她身子抱了起来，向房内走去，口中嘿嘿笑道：“白天怎么了？谁规定的这种较量白天便不能做？”

    凌晨嘤咛一声，把发烫的俏脸埋进了他怀里，身子却是不再挣扎，柔顺的一动不动，被他抱进了房中。

    凌天今天先被水千柔引动了欲火，回来之后又被玉冰颜搞得几乎欲火焚身，却还无法发泄，强自忍耐。偏偏又遇上萧雁雪前来告辞，心里郁闷之下，几乎便要仰天狼嚎。此时总算找到机会，哪还管的什么白天黑夜？立求与凌晨好好的“印证”一番！

    房内不时传出两人说话地声音。

    “公子，那我明天应该能打得过凌剑吧？”

    “恩……“那我明天非狠狠教训他不可！把那小子打成猪头一般。哼哼…”

    “……随便你。越重越好。”凌天似乎在忙着什么，声音有些模糊不清。

    “公子，那我明天可不可以……”凌晨继续喋喋不休。

    “闭嘴！”凌天终于气急败坏的叫了起来，这傻女人，可真会破坏情调！

    “哦……咿…唔……”似乎樱桃小嘴被什么堵上了，房间内渐渐似乎安静了……. 


                  第二十四章 意料之外




    翌日。凌府别院。

    凌天冷冷看着凌剑，看得他惶恐的低下头去。

    凌剑本以为自己昨天自作主张，下午便会接受凌天的惩罚，哪知道一直拖到了现在，已经是大出意料之外。

    凌天冷冷看他一会，终于开口：“晨儿，你且下去跟凌剑切磋一番，我看看你们两个人武功的进境如何了，你两人皆许出尽全力，不得手下留情。”

    此言一出，七个人脸上同时露出兴奋之色！凌风凌迟等五小脸上均是看热闹的兴奋，而凌剑却是兴奋地战意升腾。至于凌晨，自从服用大还丹之后，急欲找人一战，此时则是早已有些迫不及待了。

    凌天淡淡的加了一句：“凌剑，你可以用剑！”

    凌剑一愣。凌晨的武功招式和轻功虽然胜过了自己，但自己一旦用剑，则杀气凛然，威力倍增，凌晨如何能受得了？不觉迟疑道：“我用剑？不用了吧！”

    凌剑有自己的考虑，之前五小与玉满天连番大战，凌剑都隐身一旁，阅历与经验均是大增，自觉修为大进，若再与玉满天对上，相信要分出高下也要在几百招之后！而凌晨一向伴随凌天，武功虽高，却绝少出手，自己的武功又以杀戮为主，若一个收手不住，伤了凌晨，就不好了！

    凌晨见凌剑似是瞧不起自己。愠声道：“剑剑，你真可以用剑，要不，我怕你一会输了不认帐！”

    凌剑满腹狐疑，凌晨的自信从哪来的？近年来，自己也与凌晨交过几次手。若不是自己手下留情，早已打得这位自幼便相处的小妹妹满地找牙了！

    凌天轻轻拍拍凌晨肩膀。鼓励地道：“晨儿。放心去打。凌晨下手很有分寸，丝毫没伤到凌剑骨头，但却令凌剑的肌肉最大幅度的肿胀了起来，一眼看去。凌剑的头几乎比方才大了一倍。本来只是有点冷却挺英俊的小脸彻底成猪头了！

    “公子，我的任务完成的怎样。”凌晨得意洋洋地回到凌天身边。仰起小脸问道。笑容甜美，容颜可人。但旁边的五小却是如同看到了一个魔女一般，人人脸色一阵苍白，情不自禁的退了半步。凌剑的功夫怎样，别人不知，五小可是知道的一清二楚！凌晨居然没怎么费力就将凌剑打的到现在还没爬起来！这份功夫，只怕已经在玉满天之上了？

    “恩，极为勉强。”凌天点了点头，有些意犹未尽的遗憾：“还是不太像猪头，耳朵还不够大，鼻子也不够长……恩，嘴唇勉强有点像了。算了，勉强算你过关吧。”

    凌晨撅起了嘴，恨恨的看向地上正挣扎欲起的凌剑，埋怨他耳朵为啥这么小、鼻子为啥这么短，居然害地本姑娘没有完成任务……

    “公子。”凌剑鼻青脸肿的爬了起来，眨眨肿胀的眼皮，说话似乎也有些含混：“公子您偏心哇。为啥晨丫头的功力进步这么快？”现在的凌剑总算反应了过来。凌晨能有这般神奇加生猛的进步，绝对是吃药了，绝对是凌天的大还丹炼制成功了。

    大还丹的事情，知道的人无疑极少。便是玉冰颜也只是知道是一种治病地良药，而不是其他。真正知道内情地，却也只有凌剑凌天凌晨三个人。毕竟这种逆天的奇药，若是传扬了出去，必将会引起轩然大波。甚至会因为夺药而引起群起而攻也未可知，此节凌天早已考虑地清清楚楚；决计不能外泄这个消息。

    凌天哼了一声，饶有兴味的看着他，凑到他耳边，低声道：“这就是你昨天的行为的代价；还满意吧？哼哼，若是再犯，那就不是晨儿这般舍不得用力，那就是我来亲自招待于你了。”

    凌剑浑身打个哆嗦，眼中露出犹有余悸的表情，凌晨这丫头刚才掌掌到肉，直到现在凌剑浑身肌肉仍是没有一处不疼痛。居然还是舍不得用力？

    凌天从怀中取出玉瓶，倒出六颗大还丹，交在凌剑手里，嘱咐道：“现在立即去密室，运功三十六周天之后，服用一颗。记住。只能服用一颗，若是服用多了，恐怕会立即爆体而死！等你吸收完药力，便给他们五个人每人一颗，你从旁护法，务需做到万无一失！可明白了？”

    凌剑大喜过望，双手接过大还丹，紧紧握在手里。眼中光彩四射；若是自己等六人都能像凌晨这般提升功力，那么。第一楼就即将在****之间，真正意义上的成为天星大陆第一杀手组织！

    凌天走出两步，突然回头。嘱咐道：“你在给他们服用之前，需要也像晨儿对你这般，对他们全身骨骼经脉肌肉，也都如此的松散一遍；这样药力吸收的会多一点。”

    凌剑一愕，不由的嘴角露出怪异的笑容；看看那边还不知所以正在对自己幸灾乐祸地五个小家伙，狠狠攥了攥拳头，顿时噼噼啪啪一阵骨节脆响。

    安排完毕，凌天对凌迟招招手：“带我去见叶白飞。”

    密室。

    “叶兄别来无恙？”凌天笑吟吟的坐了下来，凌晨自然而然的走到他身后站立。

    “凌天。你将叶某押在这里，杀又不杀，放又不放，到底意欲何为？”叶白飞的气色比之前几天好转了不少，显然凌府别院这边郎中的手艺极好。除了功力被封之外，其他一应生活起居均与常人无异，只是多了一个不能自由活动的限制罢了。

    “叶兄武功卓绝，胆识过人，凌天甚为仰慕。”凌天真诚地道：“今日此来。便是要与叶兄做一个了断。是杀是放，尽由叶兄自行决断！”

    叶白飞僵尸般的脸上逸出一丝冰冷的笑意：“如何了断？杀又如何，放又怎样！”

    凌天站起身来：“凌天现今实力薄弱，非常希望叶兄能够加盟，助凌天一臂之力；如果叶兄答应，凌天将不胜感激，叶兄也可因此而恢复自由。”

    叶白飞撇了撇嘴，冷笑道：“若是叶某不答应呢？”

    凌天叹了口气，他已经发现叶白飞的真正内心态度。不由得有些惋惜。

    凌天沉重的道：“真人面前不说假话。叶兄。如果你不答应，我凌天也不是什么善男信女；那是决计不会放叶兄活着离去的。所以尚请叶兄三思。”

    踱了两步，凌天低沉的道：“叶兄，你应该知道，我这绝不是在用你的生死威胁于你。只是在向叶兄阐述一个事实而已。到了我们这等境界，如果再用生死来威胁，那就未免太幼稚了些。所以，这只是一次选择，唯一不同，这次选择的范畴是生与死！”

    叶白飞哈哈大笑，说道：“不错，果然是非常太幼稚地选择！”

    凌天非但没有动怒，眼中反而闪过一丝欣赏以及一丝由衷的惋惜！凌天无疑是非常欣赏这等视死如归的汉子，但这样地人若是自己的敌人，凌天下手将比谁都快都决绝！只因为，这样的人只要给他半点机会，便有可能为自己一方造成无法弥补的伤害！

    沉默片刻，凌天带着最后一丝努力，轻声问道：“叶兄，你还没有回答我，你，意下如何？请三思后再作答，这次选择却是没有回头机会的！”

    叶白飞平静的看着凌天：“凌公子，我之所以一直到现在还未自己解决自己的性命，便是要等这一天。”叶白飞的眼中充满了看破生死的豁达，甚至带着一丝向往：“叶某随时随地都可以解决自己地性命。等凌公子前来，只是为了问公子一句话：那天抓捕我的命令，是凌公子你下的令吗？” 


                  第二十五章 生死悠然




    直视着叶白飞的眼睛，凌天坦诚的道：“不是。乃是手下擅自行动。如果是我，我会下令当场杀掉你，而绝不会生擒！叶兄，我是不会生擒你的，”凌天的眼睛里满是惺惺相惜：“对你我这样的身份来说，生擒乃是一种侮辱！我不会侮辱一个值得尊敬的对手的。”说着看了看凌晨，凌晨脸上一红，低下了头去。

    叶白飞开心的大笑：“谢谢！”

    凌天沉默一会，终于道：“不谢！因为，你是叶白飞！金叶白飞！”

    叶白飞满足的笑了起来，带着一丝骄傲：“不错，我是金叶白飞叶白飞！正如你是凌天。欲凌天的凌天！”他看向凌天，眼中竟然也是充满了欣赏。这是凌天进来之后，叶白飞第一次对他正眼相看！“我不如你，可是有一点，我不输给任何人。”

    凌天缓缓点头：“不错！叶兄的气度风范，令人钦服。”

    叶白飞冷静的道：“所以你最后那句话，其实不该问的。”

    凌天长叹一声，道：“是！虽然明知是徒劳，但依然要问，如果我不问，于我是一个极大的遗憾！”

    叶白飞背转身去，声音平静而自然：“既然如此，叶某就不送凌公子了。”

    凌天哈哈一笑，道：“那我就送给叶兄一句话吧：若有来生。你我再为敌吧！黄泉路远，凌天不送了！”

    “若有来生，你我再为敌吧！”叶白飞轻轻在嘴里念了一遍，突然哈哈大笑，喝道：“知我者，凌天也！”

    突然身子一震。叶白飞感到自己身上地功力禁制尽去，全身功力立即充盈了起来。眼中闪过一丝欣赏与感激。转过身来时，原本站在石室内的凌天与凌晨已经不知去向。

    看着大大敞开而无一人看守的密室门口，叶白飞低声而又真挚的道：“谢谢你！凌天！如果有来生，或许你我不再是敌人，可以成为知己朋友！”

    凌天与凌晨走在路上。一路脸色沉重，凌晨数次欲言又止，终于忍不住问道：“公子，刚才您与叶白飞说的话，晨儿一句也没有听懂。”

    凌天停住了脚步，怅然叹道：“晨儿。叶白飞或许不是好人，或者就是一个无所不用其极的杀手！但这个人，却是一个英雄！”

    凌晨有些糊涂，既然不是好人，那为何还能是一个英雄？

    “并不是只有好人才会是英雄。”凌天沉思道：“坏人之中，同样也会有英雄！也会有顶天立地地大丈夫！而英雄的风骨与大丈夫地节操，却是任何人都不应该去侮辱亵渎的！”

    一阵急促的脚步声从身后传了过来，凌天预感到了什么，不由脸色一变。挺身肃立。

    一个黑衣大汉满头大汗的追了过来，单膝点地：“启禀公子，属下方才巡视密室，发现监禁叶白飞的密室门户大开，里面，叶白飞已经自断全身经脉而死！”

    凌晨惊异地啊了一声，有些不知所措。

    凌天面色冷硬，突然转身，面向西方，凝目高空。似乎在缅怀。又似乎在目送着什么。那个方向的天空之上，洁白的云彩悠悠来去。潇洒自然。半晌，凌天沉重而又认真的吐出了两个字：“厚葬！”便转身而去。凌晨紧紧跟上。

    “是！”黑衣大汉恭敬地磕了个头，站起身来。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄；是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！”凌天神态稍有些萧索，步履从容的穿行在别院之中，突然吟出了这半阙词；洒然一笑，摇头道：“谨以此词，赠给叶白飞吧。”

    凌晨低低吟诵，只觉此半阙词气势虽然恢宏，却有几分看破世情的沧桑意味；不由有些怔忡起来；俏目看向凌天，眼中更浮现一丝忧心之色。这还是近十年以来，凌晨第一次感觉到，凌天此刻地心境自己居然无从把握，以前事无巨细，皆能体会的灵犀之心竟似消失了一般。

    凌天注意到凌晨的目光，不由拍拍她脑袋，笑着揉了揉她长发，淡淡的道：“你不会了解这个，只因，你是女人；而我与叶白飞，我们，却是男人，男人有些事女人是不会懂的，男人也不会让自己心爱的女人理会这些事！。”

    呃！凌晨有些丈二和尚摸不到头脑，这还用问么？本来你们就是男人，而我就是女人；这是多么明显的事情。但有听得凌天说到自己是他心爱的女人，甜蜜瞬间充盈于心，早把些须疑问抛到九霄云外！

    看到凌晨大惑不解地眨着眼睛的可爱样子，凌天呵呵笑了起来，刚才少许地沉闷心情瞬间一扫而空，一把将凌晨的娇躯揽进怀里，笑道：“你这个小傻瓜，走，陪公子我去看看那位水家的大小姐现在如何了。”

    水千柔半闭着眼睛，枯坐在密室之中，容颜居然略显得有些枯槁了。自从来到这里，便有几位医术不俗的郎中轮流为她诊治过伤势，并半强迫地灌下了几碗对症的药物，她清晰地感觉到内腑的重伤已经有所好转了，断骨之处疼痛也减轻了许多。蝶儿在她身边安静的坐着，不时担忧的看着水千柔的脸色，一言不发，眼珠不住咕噜噜转动，似乎在想着什么，被凌天教训了数次的她终于不敢轻易叫嚣了！。

    密室之中床榻俱全，干净地被褥、桌椅也自齐备，甚至还准备了盛着热水地水壶和几个干干净净的水杯。显然凌家对这位大小姐还是比较客气地，礼数十足。

    但水千柔的心里，却是如海上浪潮，波涛喧天，凌天那尖如刀锋般的话语不时在心中回荡！我错了么？难道我真的做错了吗？不！我没有错，我一切的所作所为都是为了家族的利益，哪里错了？不！我真的错了，我早已迷失了自己的本新，我从来没有做过一件自己中意，自己真正想要做的事情！

    水千柔心里边如同有两个彼此对立的灵魂在激烈战斗一般，此念刚去，彼念又来，自己将自己折磨的疲累不堪，；浑浑噩噩，居然自己也不知道自己在想了些什么。

    整整一天一夜的时间，她便如一具行尸走肉一般，任由郎中诊治自己，摆布伤势，任由蝶儿向自己口中灌进清水、食物。竟然从未主动地做过任何事情，所有的一切均在被动之中进行，机械而又繁复。

    “水姑娘，在这里过的可还习惯么？下人们招待的可还好吗？”蓦然，一个似很熟悉却又似陌生的声音将水千柔游荡于天外的思绪拉了回来。水千柔猛地睁开了双眼！这个可恶的声音！这个可恶的声音的主人！凌天，你这混蛋！你终于来了！

    “凌天！”水千柔的声音便如咬着牙齿从牙缝里崩出来的：“我到底哪里作错了？凭什么昨天你要那样骂我？你以为你是谁？！本姑娘明人不做暗事，是！我承认，我水千柔喜欢过你！但喜欢是一回事，个人立场和家族立场又是另一回事！既然为敌，该杀的时候，那就要杀！你凭什么那样教训我？我的生命，我的一切早就献给家族，牺牲小我，完成大我，我那里有错！”

    水千柔激动的憔悴的脸上泛起了激动的红晕：“你以为你是多么高尚的人吗？不要拿什么个人情感来说事！凌天，我问你，如果你喜欢一个女人，那你会不会为了这个女人而背叛你的家族？你做得到吗？如果做不到，你凭什么教训别人，你这个伪君子！”

    凌天忍不住一愣，这丫头是怎地了？今天刚一见面怎么就是这样的冲天怒火？难道那些医师给她灌了枪药了？！

    凌天却不知道，在这一天一夜里，水千柔虽然没有吃枪药，但脑海之中萦绕的，却几乎都是这几句话！便是这几句话一直在与凌天的斥责做着斗争！越想越觉得自己并没有错误，此时一见凌天，便顿时如同火山喷涌一般一口气地爆发了出来，说完才觉得痛快淋漓，似乎用完了浑身的力气，软软的坐倒在床上。

    “你没有错！”凌天冷静的道：“在你的立场来说，你一点错误都没有！你为自己家族甘心奉献牺牲，为自己家族做事尽心尽力，怎么会错？至少对你们家族来说，你是完全正确的！你也是最优秀的，你们家族该为有你这样的传人而骄傲！我也从来没有说过，你在这个立场上是错的。”顿了顿，凌天冷冷道：“但是，站在我的立场，你却是大错特错的！你以为呢？！”

    “你们天风之水，远在天风大陆，跨地愈万里。除了与玉家的千年积怨之外，跟天星大陆再无别的仇怨，我说的对么？”凌天冷冷问道。

    水千柔倔强的抬起头来：“那又如何？”

    “那又如何？”凌天笑了起来：“然而你们此次进入天星大陆，却决不只单纯为了玉家吧！你的第一个错误，也是最大的错误，就是不该招惹我凌天！你们与我本来无冤无仇，却与北魏勾结，与承天皇室勾结，阴谋陷害我的父亲！水千柔，谋害一个于你无冤无仇素不相识得人。是不是错？” 


                  第二十六章 毒计攻心




    水千柔双目平视，傲然道：“天行健，君子以自强不息，天下大业，乃分合之事，所谓成王败寇；又有何话好说？你的父亲凌啸身为一军元帅，军旅半生，戎马倥偬；本就早应该做好马革裹尸，战死沙场的准备。两军交战，各为其主，自然无所不用其极，又有什么错可言？”

    凌天哼了一声，道：“对你们来说，或许依然是对的。但是，如果站在我的立场呢？”

    凌天冷冷的一笑：“各为其主，不择手段；天下大业，成王败寇！的确，在这一个大幌子之下，无论做什么，都不能够说是错。水姑娘，是不是这样的？你是这样认为的？！这样做就是君子该为之事！”

    水千柔嘲讽的笑了起来：“想不到凌天公子，居然也开窍了。”

    凌天没理她，继续道：“作为敌对的双方，以水姑娘的说法，是不是做什么事情都是应该的？既然选择了敌对，是不是就该承受一切后果？这是水姑娘想要表达的意思吧？”

    水千柔冷冷一笑，道：“总算你还不算太傻！我说过，天行健，君子以自强不息，此自为君子之事！”

    凌天哈哈一笑，突然收起笑容，脸色变的平静起来：“好，好一个天行健，君子以自强不息好一个君子该为之事！那么，既然如此，敢问水姑娘一句话，我们是不是敌对位置？？”

    水千柔冷着脸，淡漠的道：“不是敌对位置。今日本姑娘怎么会在这里？”

    凌天一拍手，缓缓道：“那我倒要请问水姑娘，既然我们是敌人，那我为何不能骂你？既然你杀我都可以。难道我骂你还需要理由吗？你们无论如何行事都是君子，我只小小骂你几句就是伪君子了？！”

    水千柔怔住！

    凌天脸上显出一丝残酷地笑：“以水姑娘地逻辑。是不是现在我对你做什么事情都是应该地？都是你早有准备地吗？是不是说。我可以将你充做我地奴隶？可以任意亵玩任意凌辱？是否我可以将你任意赏进哪一个军营充作营妓？来对我饥渴已久地士兵作以慰藉？而你早已经做好了这样地准备是吗？反正是你自强不息地君子。是这样吗？！”

    水千柔一张俏脸顿时刷地雪白！全无血色！未知是气愤。又或者是……恐惧！一颗芳心之中。却是彻底地慌了起来。

    凌天冷哼一声。狠狠地道：“既然你已经有如此地充分准备。那我如果不顺了你地心意。岂不是显得我们太过于和气了？无从鄣现天风地君子气度！”

    霍然转身。凌天大喝：“来人！”

    外边几名护卫齐声答应！凌天怒喝道：“将这位水家地大小姐给我扒光了衣服。扔进士兵军营里去！让兄弟们都尽尽兴。告诉兄弟们。可得好好成全一下天风之水地传人！这可是人家早已准备好地君子风度。万万不能辜负！”

    外边几人一声答应。顿时四个如狼似虎地大汉冲了进来！

    “不要！”水千柔凄厉的喊了起来！声如杜鹃啼血。哀婉之极。脸上血色霎时间褪尽，两只俏丽的眼睛之中，泪水潮涌而出！

    “凌天！哦不，凌公子，求求您，放过我家小公主吧。”蝶儿猛地跪在地下，砰砰磕头，“我家小公主到底是千金之躯，岂能如此作践啊？就看在小公主对您一往情深的份上，您就放过她吧。求求你！求求你！求求你！…….”蝶儿不住磕头。额头早已鲜血淋漓，她却是仍旧仿佛毫无所觉。地上。霎时间一片血渍！

    “千金之躯？”凌天冷冷一笑，“彼此既然份属敌对，对于敌人，又何来什么千金之躯可言？还不拉出去！”水千柔霎时间面如死灰！以她地身份，休说被那些粗鲁汉子玷污清白，便是被触摸一下，那也是极大的侮辱！若是真地被凌天赏给下面军士，那水千柔还不如直接死了的好！当下心中已经立下死志！

    凌晨到底是女孩子，脸上泛起不忍之色，轻轻拉拉凌天的衣袖，低声道：“公子……”

    凌天怒目厉喝：“闭嘴！男人做事，哪有你们妇人女子插嘴的余地？给我站一边去！”声音冷厉决绝，毫无转圜的余地！

    凌晨霎时间眼圈顿时泛了红，眼泪簌簌的落了下来，委委屈屈的站在墙边，不敢再说一句话！这却是凌天首次如此大声的申斥凌晨，玉人如何不委屈伤

    四名大汉你看看我，我看看你，场面如此尴尬，均是有些犹豫。

    凌天勃然大怒，一脚踢在一名大汉身上，喝道：“你们聋了？刚才本公子的命令，你们没有听见？还不去招待水大小姐，还要本公子亲自动手吗？”

    那名大汉被他一脚踢了出去，重重撞在石壁上，又弹了回来，脸上泛起强烈的疼痛难忍之色，却是不敢发出半点喊痛地声音，任凭头上疼地黄豆大的冷汗滴滴滚落了下来！

    眼看着四名大汉一步步地陆续逼近，蝶儿惊慌失措，突然从地上爬了起来，护在水千柔面前，口中低声求道：“小姐，人在屋檐下，不得不低头；您求求凌公子吧，您亲口求求他，或许他便会改变主意了。”

    水千柔脸色苍白，眼神绝望：“不！我宁可一死！”

    凌天紧逼道：“死？你以为你现在还可以死吗？你以为死就可以逃脱这一切了吗？水千柔，你太天真了！”

    “当！”的一声，凌天抽出身边一名大汉腰间佩刀，扔在水千柔面前：“水千柔，我给你把刀，你敢不敢自杀？恩？”

    水千柔一伸手。将钢刀抢在手里，便架上了自己粉嫩的玉颈，声音决绝而凄厉：“凌天！我就死给你看！”说着便要挥刀砍落！

    凌天冷冷道：“你尽管死！你死之后，我依然会将你的尸体剥光了发下去！趁香尸余温尚在。且供饥渴的兵士发泄！待他们发泄完之后，我会将你**地尸体冰冻起来，专程送回天风大陆去巡游参观；让天下人大饱眼福，让天下人都知道，也让你们天风之水这个千年世家，大大的露一次脸！我相信，天风之水与水姑娘必然会标名青史，万世流芳！”

    “当啷！”钢刀落地。水千柔疯狂的扑了上来。一把抓住凌天衣襟：“凌天！你不是人！你这个伪君子，你为何要这样对待我？你这个魔鬼！你这个禽兽不如的混账王八蛋！”

    凌天巍然而立，丝毫不为所动，冷冷道：“这难道不是水姑娘地人生信条吗，本公子只是在贯彻你的思想而已。既然为敌。自便当不择手段！这却是我今天在水姑娘身上刚刚学到的。”

    水千柔双手缓缓松开凌天衣襟，整个人慢慢滑落在地。失声痛哭。如此残酷的手段，岂是她一个黄花少女所能承受？一时间不由哭的哀哀痛绝。

    “凌公子，请问您到底要怎样才可以放过我家小姐？”蝶儿扑通一声跪在地上，俏脸上泪痕斑斑，血污满头，已经是恍若厉鬼。

    凌天哼了一声，道：“你算什么东西，敢来问我！你家小姐自己知道应该怎样做！也清楚我需要的是什么！”凌天转头对着水千柔，突然声音转柔：“水大小姐，你是打算让你们水家像西门世家那样遗臭万年呢！还是打算告诉我你们的具体计划？你们到底要怎样对付我的父亲？阴谋是从哪里开始地？都有哪些人哪些势力参与？你告诉我了。我可以救回我地父亲。你们水家可以避免这种羞辱，大家各取所需而已。就算你们的计划不成。你们的人也不一定会死！嘿嘿，可是如果你不说，一切将不可避免，而我的父亲，却也不一定会死！”

    凌天冷冷的道：“我不惜杀死两名玉家长老，才将你抢了回来。没时间跟你穷蘑菇！我现在地耐性实在是很有限，我数到三；水千柔，如果我得不到我需要的答复地话，我会即刻提兵北上，星夜兼程赶赴前线，去救援我的父亲。而你，则乖乖接受我给你安排好的命运！！”

    凌天毫不犹豫，沉声喝道：

    水千柔身子剧烈一颤，目中神色瞬间变换多次，最终嘴唇微微颤抖，眼神惶恐而迷乱。

    “二！”凌天并无任何间断，毫不迟疑的喊出了第二个数。

    水千柔狠狠咬着嘴唇，已经将自己丰润的嘴唇咬出血来。身子不住颤抖，泪水簌簌而下。

    “呵呵，”凌天笑了起来，“看来水姑娘是不打算说了，那我也不用费事再喊数了，来人，拖出去！”

    “不要！”水千柔惊慌失措的抬起头来，一颗芳心轰然崩塌！声如蚊蚋：“我……说……”突然娇躯一晃，软软跌倒，竟然晕了过去。她本就身负重伤生命垂危，此时心中最大的坚持又已经被凌天残忍的攻破，内外交煎之下，再也承受不住！这一倒下，竟然气息奄奄，眼看便要断气的样子！

    凌天脸色一沉，上前一步，一把抓住她腕脉，内力运行一遍；不由叹了口气，想不到这丫头的伤居然如此沉重！吩咐道：“叫郎中好好为她治疗，只要醒了，不管何时，马上通报我。”说着转身出来，四名大汉跟着出来，肃立在一侧。凌天突然站住，拍拍那受了他一脚地黑衣大汉肩膀，脸上含着和煦地笑意，声音之中微带歉意：“兄弟，委屈你了。为了得到我们想要的消息，不得已而为之，呵呵，还痛吗？”

    一股温和地真气随着他这两拍，瞬间渗入了那大汉身体，霎时间便如灵丹妙药和着温水徐徐流过伤痛处，所有不适顿时一扫而空。 


                  第二十七章 北方战局




    那大汉被他温言抚慰之下，心中一阵激动，两只虎目之中顿时泪水大颗大颗的滚落了下来，一时间竟然泣不成声！凌天，凌府别院的主人，自己等人心目之中至高无上的神灵一般的人物，居然会对自己道歉！一时间，他心里浑身热血都沸腾了起来，满脸涨的通红，想说什么，却发现声音早已哽咽了，竟然一个字也说不出来，良久才颤抖着声音说出了两个字：“…公…子……”

    凌天伸手替他轻轻拭去泪水，哈哈笑道：“真是丢人！这么牛高马大的汉子，居然哭了啊，难道我刚才出手太重，把你打哭了？！哈哈，你们看他，这不就是一张大花脸么，是吧？”说着满脸笑意看向其他三人。

    “是，太丑了，李老四可丢大人了啊，这么大人了还跟个吃奶的娃娃似的，动不动就哭了，不就是被公子轻轻地踢了一脚吗？我们想挨踢还没这机会呢！哈哈。”三人同时哄笑起来，但眼睛中分明也在闪烁着点点晶莹，声音也有些颤抖起来。凌天对李老四的关爱他们几个人感同身受，均是忍不住心中升起强烈的感激。看着凌天毫无架子的跟他们笑闹，几个人心中同时升起一种士为知己者死的感觉！

    李老四抹抹泪水，忍不住裂开大嘴，也笑了起来。

    凌天出得门来，见凌晨跟在自己身后，居然有些惧怕的样子，不由失笑，一把将她揽在怀里，低声道：“傻丫头，那只是一个计策罢了，你还真当真了啊。瞧你嘴唇撅的，能挂油瓶了。若连你都骗不过，如何骗过里边的那个丫头！骗人。首先要骗的就是自己人！”

    凌晨本来没撅嘴，但听了他这话，却将嘴唇高高的撅了起来，委屈的道：“我也知道公子那是用计；但不知为何，在公子斥骂我的时候，虽然明知是假。但是心里却也是好痛好痛。从来都没有被公子骂过，原来被公子呵斥竟是这般的难过！”

    凌天一怔，忍不住胡乱揉了揉她满头柔顺的秀发，笑骂道：“傻丫头！”

    凌晨依偎在他怀里，幽幽地道：“那位水姑娘此时心中定然是难受的紧，公子到底是她爱的人，晨儿能看出来，她说的是真的！。”

    凌天笑了笑，道：“她当然难受的紧。堂堂天风之水地小姐，如今变作了阶下之囚。岂是很愉快的事？她当然得说真的，否则。我刚才说的一定会作数的！”

    凌晨叹了口气。道：“这是事实，却还不足以令水姑娘难受。公子，您实在是太不懂得女儿家的心思了。”

    凌天怔了怔。疑惑道：“此言何意？”

    凌晨美目凄迷。缓缓道：“一个女儿家。可以不在乎一切。但却不能不在乎自己地清白之躯！一个女儿家。可以面对全天下地谩骂职责。却不能够承受自己心上人地半句责难。自己最喜欢地人心中对自己地印象。便是差上了一点半点。也足以令一个女儿家心伤神断。这样说。公子明白吗？”

    凌晨说到这里。突然鼓足了勇气。面对着凌天：“公子爷今日所作所为。若是以敌对立场来看。固然无可厚非！但若是一个男子面对着心仪自己地女儿家来说。则是太残酷了太过分了；相信没有任何一个女人能够承受地住地！就算水姑娘是什么天风之水地传人也不会例外。此刻地她只是一个最无助地女儿家！”

    凌天默默无语地向前走了两步。脑中泛起水千柔绝望而悲哀地眸子。不由低声长叹一声。低低地道：“或许。是我过分了吧。可是为了父亲安危。我真地别无选择……”

    凌晨反而有些不安起来。安慰道：“到底水姑娘与我们敌对在先。便是公子说她两句。也是应该地。”说着突然叹了口气。说道：“其实男人地世界。男人地争霸；我们女人掺合进来。本就是不该。先天上存在太多地弱势了。公子是晨儿最爱地人。公子要做地事。晨儿只会无怨无悔地支持。这便足够了凌天稍有些惊异地看着她。想不到凌晨地思想认识居然能够到这一步。不禁有些刮目相看。失笑道：“掺和也没什么。只不过不要冲到第一线。只是安安分分地隐身在男人身后。充分利用自己地聪明智慧与细心给男人以帮助。就够了。像现在地水千柔。作为女人来说。未免也太不把自己当女人了！女人可以辅助男人。但女人把自己当做男人。就过分了！”

    凌晨笑了起来。看着凌天。心中暗道：公子。我愿永远隐身在你身后。为你而活。生生世世。Ｄａｏ.***永远永远！

    凌天负手走出几步，仰面向天，不由魂游燕郡，神驰北魏。耳中竟然似乎听到了千军万马的厮杀之声，心中不由暗暗想道：不知北方战局，现在究竟如何了？想到忧心处，不由眉头紧紧锁了起来。

    北方战局。

    凌啸大将军果然不同反响！一万亲兵，十万大军，坚守得燕郡如同铜墙铁壁一般！自从凌啸大军的抵达，军中士气即刻大震！北魏数次来犯，皆被击退，死伤更是多多，便是统兵将领，也有多人在战阵之中莫名其妙的被刺杀！种种迹象表明，北魏已经有了偃旗息鼓撤兵罢战的念头了。

    夜色深沉。

    凌十九瘦削的身子隐在暗影之中，坐在帐篷外面，一个人孤独的擦拭着自己心爱地长刀，今日白天地一场大战刚刚结束，凌十九身上血渍宛然，对于百战之士，血迹乃是猛士的徽章。

    周围看到他地士兵均是悄悄地避开一边，眼中闪着畏惧的神色意味。只因在他们眼里，凌十九就像一块又臭又硬的顽石，除了他那几个兄弟，对待谁都是冷冷冰冰的。毫无半点儿好脸色。每次见到他均如是见到了瘟神一般。

    凌十九眼角余光目送这些士兵悄然远去，嘴角牵起无奈的笑容。自从来到军中参加完第一次战斗之后，他便自己选择了这种与众人格格不入似的生活方式。既不是自闭，也不是不屑。而是这个年轻少年心中的感情色彩太浓了。所以他需要以这样的方式来保护自己，他不得不这样做。

    一切都缘于……

    记得凌十九初到军中那日，只不过半个时辰便与自己队中老兵打得火热，军营中多是热血男儿，铁血汉子总是最容易交到朋友地。那几天，凌十九感觉自己很幸福、很快乐。甚至是很满足，他珍惜这些个新结识的朋友，他甚至已经准备和这些战友们同生共死。

    然而，就在三天之后一场血战，热血男儿虽然有满腔热血，却已经没有了再度挥洒的机会！整个一百人的小队居然就只剩下了他们四个人，凌十九希望以自己的本领，可以保护住几个同伴，可是战阵之上。瞬息万变，能够保住自身，已是难能。在看到就在半个时辰之前还于自己笑语彦彦的战友兄弟就这么一个一个在自己面前溅血横尸死于非命，而自己却只能眼睁睁地看着却是无能为力的瞬间！那种感觉让零食就这个初谙世事的少年几乎为之发狂！

    从那之后，凌十九虽然仍旧如以前那般在乎战友之间的感情，但是却刻意的与众人疏远了距离，只将那份真情长埋心底。不为别的，这个孤独而热血的少年，只是希望，若是自己哪一天战死了，自己的伙伴能够不那么为自己悲伤难过。若是有心人。却会发现这个表面冷漠的少年，在战阵之上，才是最为维护战友地人，无论认识的，或是不认识的战友。

    自从被公子将自己派到了军中，他便已习惯了深夜擦刀地怪异行为。每次深夜，他静静的独自擦拭着自己钢刀，思绪便不知道飞到了那里去。所有的往事便纷纷而来。缅怀逝去的战友，回思以往的难忘日子。这一点光阴。乃是他一天之中最大的享受。

    帐篷里面，另外的三个兄弟都已熟睡，发出粗重的鼾声。四周军旗猎猎，帐篷林立；不知为何，凌十九却是感觉到，往日看起来军威森严的一望无边地帐篷，今日却怎么看怎么象一个个荒野上的坟包，这份感觉，未免太不吉利了。

    想起公子。凌十九脸上不由得露出由衷尊敬的神色。公子爷将我们这些衣不蔽体食不果腹的小乞丐收容到凌府别院。有衣穿，有饭吃。还教了各自一身极出众的本事。更有了众多可以交心托命的好兄弟，等于是一下子从地狱到了天堂！如此生活，已经是别无所求！

    摸到胳臂上的疤痕，凌十九脸上露出一丝缅怀。

    当初公子从招来的孩子之中，精挑细选了三千名单独训练，一个月之后，在这三千人之中，只选出了三百个，其余人等则归回了正常编制。又过了一个月，三百人又变成了一百人。最后一个月之后，一百人最终精简到了五十人！自己手臂上的这道疤，便是最后一次精简地时候留下的，自己本来不够资格的，但是当时手臂受伤的时候，脸上虽然疼得冒汗，但却是神色没有半点变化，便是这一点，被公子看到相中了，留了下来、

    当年与自己对打的那家伙当时的名字好像叫狗蛋，后来，公子给他改了个名字，叫做凌迟……可是自己每次见到他还是叫他原来的名字狗蛋；每次均是狠狠的打一架，自己总也打不过他……想到这里，凌十九舒心的笑了起来。

    今日看到了月票榜，风凌有些目瞪口呆。看到了分类月票，却有些心灰意冷。风凌开书四个月，上架两个月。很自豪地发现，自己竟然没有休息过一天！没有断更过一天！上架两个月，更新五十八万字！但是成绩惨淡地有点儿吓人，呵呵。

    无意中到其他各大网站去看了下，意外的发现，凌天在那里居然还能排名前几位。但是在正版地起点，凌天却是上不了任何榜单。各位看DT的兄弟，只要你们每个月拿出一包香烟钱，就能够支持凌天的正版一个月的订阅。这钱，不多吧？

    关于月票，风凌一直以为，月票不是要来的。兄弟姐妹们认可了风凌，自然会给。不认可的，求也没用。所以自从下了新书榜，一直也没怎么求月票。成绩却呵呵，不说了。伤心。

    到了书评区，又一次目结舌。琳琅满目到处是马甲，风凌居然没有看到一个支持贴！自己先佩服自己下。

    更有趣的是，关于水千柔的问题。有人说凌天救了水千柔是昏了头了。杀玉家长老更是不对。那我想问问，凌天为了得到水千柔的消息救自己的父亲，居然会错了？

    然后便是铺天盖地的种马骂声。最近更离谱。不骂种马了，骂残暴卑鄙混混流氓。恩，很好很强大。救美女是种马，骂美女就是卑鄙。为了救自己父亲采取手段对美女逼供就是残暴无耻。而美女明说了，要杀凌天杀凌啸，就全是对的。

    我很无语！！

    最后敬告在书评区对风凌人身攻击并谩骂我的家人的朋友，请自重！在你骂别人的同时，首先侮辱的，是你自己的心灵！说实话，我看不起你们！！！至于你们的攻击，更加的没有资格让我放在心上

    很激动，可能言辞过激了。 


                  第二十八章 四面合围




    当年无比残酷的训练，凌剑教官那狠毒到令人发指的训练手法，现在想起来，似乎都变成了无比甜美的回忆！那是一笔巨大的精神财富！

    五十个兄弟，除去有数几个人之外，其他便从凌五开始，一直到了凌四五！三年之前，不知何故，****之间所有兄弟风流云散！人人均不知其他的兄弟去了何处；当时自己睁开眼看到的便只有现在正在身后的帐篷之中呼呼大睡的三个兄弟：凌二十、凌二一、凌二二；奉公子之命，投入凌大将军麾下，职责就是暗中保护凌大将军的生命安全！

    不知其他的兄弟们现在都身在何方？他们还安好么？

    这几天的战斗中，凌十九隐隐觉察到了不对劲！战局实在太顺利了！凌啸一到，双方确实是打了几场硬仗不假，伤亡也均是不小；但是却都没有伤到彼此的筋骨！

    可是……北魏一味的不敌，甚至已经有了退兵的迹象！这似乎有太多不寻常的痕迹了！

    北魏屯兵二十万，岂是这么容易便能够轻易击退的？凌啸虽然神经大条，但对战局的把握还是有一个老将的独到眼光的！本来只是想稳扎稳打，守住燕郡，便已心满意足。但几个新晋的参军都是皇帝近侍，却都主张出兵，扩大战果！凌啸不厌其烦之下，也只好让他们本部兵马出战，若让他们碰一下壁，或者他们就消停了。

    没想到事与愿违，这几个人还真挺有两把刷子的，竟然连战皆捷。又足足将北魏大军驱逐出百里开外，因而三军士气更盛。

    只是如此一来，连带着各营众将也都是沉不住气，是啊，现成的大功就摆在你面前。只要一鼓作气击败北魏，封侯拜将，封妻萌子的机会唾手可得。一生的前途几乎就是金光大道，谁个不眼馋？到得最后，连几个平素老成持重的将军也鼓噪了起来。

    凌啸反复派出探子查看，没有发现任何异常；无可奈何之下也只好顺应众人意见。”凌十九低着头。将手中洁白地丝巾又在刀上抹了一遍。低沉着声音道：“始终有种不祥地感觉。似乎很沉闷。山雨欲来地前奏。”

    “我说的还不止这些。”凌二二脸色沉重，“我怀疑。我们的大军已经进入了一个巨大而周密的陷阱之中。十九哥。不知你有没有发现，这段时间我们已经发出了三只与公子联系的信鸽？再一再二。却不应该再三啊，可眼下始终没有一只回来！我怀疑，我们的信鸽都已经被截获了！如果是那样，陷阱的事根本就是一定的了！”

    “应该是这样地。”凌十九神色平静，将擦好的长刀锵一声装进刀鞘。爱惜的拍了拍，道：“尚幸我们的消息内容全是公子亲传的密语，不必考虑有泄密的可能。否则，还可是更加的难办了。”

    “但纵使如此，公子收不到我们的消息，想必也是焦急得很呀。”凌二二道：“十九哥，眼前的这种情况实在太被动了。既然能拦截我们地信鸽，那么归途路上必然另有重兵埋伏！万一公子智者千虑，大意引兵来援，恐怕会被敌人阴谋伏击啊！若是因为我们没有送出消息而导致公子被袭击，就算公子神技惊天，不畏强敌，但我们哥四个还有什么面目再活在这个世上？我们是不是应该分出一人，去向公子报信呢？！”

    凌十九沉思了起来，良久，摇摇头道：“公子交给我们地任务始终是以保护凌大将军安全为主旨！在任何时候都要以这个前提为第一任务。我们现在明显已然危机四伏，力量绝不能够再分散了！现在只能想办法联系六哥他们的人。有他们来做这件事情，为最好。”

    凌二二急躁地站了起来：“若是公子万一来了却又……怎么办？”

    凌十九笑了起来，充满了信心：“小弟，难道你觉得，在这个天下之间，真有什么人能够成功伏击得了公子么？”

    凌二二愕然，突然一笑，道：“也是！公子神通广大，怎么会被这些宵小的鬼蜮伎俩所算计呢？？”

    凌十九刚要说话。突然神色一正，一下子警觉了起来，竖起了耳朵：“什么声音？”凌二二面色一变，整个身子突然贴到了地上，只感觉地面地皮在微微的颤动。

    “敌袭！”凌二二跳了起来，脸色难看：“四面八方都有！”

    “立即传讯大营！”

    “是！”

    帐篷里面。嗖嗖两声，又是两条人影急速逸出，四人对望一眼，也不再答话，每人一个方向，闪电般分开。霎时间，震天的锣声响起。沉浸在睡梦中的承天士兵一惊而醒！茫然不知所措！

    “有敌来袭！各营备战！”清亮的喊声瞬间传遍军营，人人均是立即脸色沉重，彻底清醒了过来。

    四面八方蹄声如雷。便如山崩海啸一般，以泰山压顶之势，向着承天军营恶狠狠的扑了过来！喊杀声四起。震耳欲聋！

    凌十九迅速纵身跃上旗杆，举目望去，只见四面八方漫山遍野尽是敌兵，密密麻麻，远方，还不时有一条条长长地火龙正在迅速接近中，那是一队队举着火把的士兵加入到了攻击地队伍之中。凌十九一眼望去，不由倒吸了一口凉气！

    情报上不是说北魏集结士兵不过二十万人么？但今天看这架势，别说二十万。就是四十万也是挡不住啊！他们从那里集结来的优势兵力？从天上掉下来的？！就算从天上掉下来的，也应该有个声响，那可说超过二十万的兵力，不是二十人，二百人啊！

    凌啸衣甲齐整的从帅帐内稳步走出，这是他在军中地习惯，就算是太平无事，也会身着衣甲入睡，虽然累了些。但是却从不会误事。虎目一瞪，大声道：“慌什么？好不容易把他们等来了，杀光就是了！”说来奇怪，凌啸这句看似狂妄至无边的话一旦出口，周围的士兵突然感觉心中一下定了下来，情绪迅速稳定了下来！看着主帅魁梧如山的身子，凌厉如电的眼神；顿时一众亲卫大声呼喝：“杀光他们！”

    呼声远远传了出去，四面八方均有响应传来：“杀光他们！杀光他们！杀！杀！杀！”

    顿时，因为有敌来袭而乱起来的军营刷的稳定了下来。在场之兵哪一个也都是身经百战。生死之间打过滚的老兵了？在最初一段的慌乱过后。只片刻便清明了过来。

    凌啸翻身上马，突然魁梧地身子高高立于马背之上。大声喝道：“我是凌啸！全军听我号令！拼死杀敌！不得后退一步！***，给老子杀光他们！我军必胜！有我无敌！”粗豪的声音之中竟然充满着霸天地自信与不可一世的气概！

    “得令！我军必胜！有我无敌！”山崩般的声音呼啸而起！所有士兵顿时斗志昂扬！主帅的镇定与战意瞬间感染到了每一个人！敌踪已近！最近者，不过一箭之地！

    凌十九四人此时已经围拢在凌啸身侧，都是松了口气。此刻只要军心不散，承天这边那就到底还是十万之众！要想取胜虽然全无可能，但若是想要护着凌啸突围而出，那还是一点都不难的事情！

    便在此时，变故陡生！

    “敌军袭来啦！快逃啊！”

    前营一阵哗变，担任前哨的一路大军，与左右双翼的两路军马，每军一万人，本是由承天皇帝龙翔的三名宠臣率领着。此时突然哗的一声，刀切一般分开两边，接着便如同是海水落潮一般，居然向着两边撤退，竟然就在这战局最为吃紧地一刻，争相逃命而去！

    如此一来，凌啸的中军便完全暴露在了敌人冲击之下！ 


                  第二十九章 老子不服




    凌啸几乎吐血，破口大骂！愤懑之情几乎溢破了胸膛。

    这三人便是那三路兵马的领军将领，当初一意孤行追击北魏，上蹿下跳游说众人出兵的也正是这三个人。没想到，他们居然在战局最为吃紧、最危险的时候，突然弃七万大军于不顾，自顾自的逃命去了。

    突然地变故之下，军中顿时再次乱了起来。老兵也是人，咋见友军突然逃逸，有不少人皆面露惶惑之色，两眼四处张望。似是在寻找逃走之路。

    便在此时，敌阵之中，一阵尖锐的号角声响起。四面八方的敌人突然停下了脚步！

    凌啸端坐在马背之上，游目四望，只见四周均是黑压压的一望无际全是敌军，四面合围，如同铁桶一般！而三路叛军到了敌方包围圈之前，敌军居然自动自觉地让开一条道路，放他们安全离去。双方甚至没有任何言语，或者一切已经尽在不言中……

    看到这里，凌啸就算是再懵懂，也瞬间便明白发生了己方到底发生了什么事情！不由大吼一声：“龙翔！你这个兔崽子，你对不起我！！”声音凄厉，远远传了出去。凌啸急怒攻心之下，突然哇的一声，一口鲜血喷了出来，眼前一黑，身子一晃，便从马背上摔了下来！

    凌十九一个箭步将凌啸身子接在怀里，急促的道：“大帅！现在不是怄气的时候。眼下的关键是要收拢军心，全力突围。只要能与公子联系上了，便没什么大问题了！大帅，您可要挺住啊，这里还有七万弟兄。他们可就全靠您了啊。您如果倒了。我们就彻底完了！”

    凌啸用力闭上眼睛，粗犷的面容一阵剧烈的扭曲。眼角处，两行泪水缓缓流了出来。伤心的几乎不能说话，一时间心灰意冷之极。

    他虽然不是个聪明人，却也不是傻子，岂会不知道发生了什么事情？若是没有皇帝龙翔的密令。就是给那三个人天大的胆子，又怎敢如此临阵脱逃？而对方竟即时给他们让开道路，这说明竟是两国合谋针对自己、针对整个凌家地一个惊天阴谋！

    里应外合，两国通力联手，为地竟然是铲除凌家！

    怪不得，此次出征，竟是如此的信任自己，所用地全是自己嫡系的精锐兵马！原来是想一网打尽呀！凌啸看着周围一个个脸含信任望着自己的一张张年轻的面孔。不由心痛不已。这些人，全是自己的嫡系兵马，百战余生地真正精锐！而今。却要因为国家的陷害和自己的愚蠢，即将横尸大地，血染山河！自己作为一军之帅，如何对得起他们？

    只是有一点，凌啸死也想不明白！龙翔就算对凌家有疑忌之心，也绝不应该做得如此决绝！与北魏联合谋害凌家，无疑是与虎谋皮！难道他便天真的以为，除去了自己和凌家之后，元气大伤的承天国，竟然还有足够的能力来对抗北魏的侵略不成？没有了这些精锐兵力。岂不是坐以待毙？就算北魏也跟他龙翔一样傻得只剩下了一根筋信守承诺。可周边还有西韩东赵南郑和吴国虎视眈眈，更有一个萧家养精蓄锐。伺机而动。

    没有了凌家，没有了凌啸的承天，便如一只失去了利齿地猛虎，如何保护自己的领土？

    想不通！为什么？！

    承天军阵之前一箭之地，黑压压的敌军四面合围，静悄悄地勒马而立，沉肃如山的军容，隐隐然的冲天杀气，一股庞大的宛如实质的压力便骤然压上了众人的心头！

    “他们为何不进攻？”凌二二稚嫩冷厉的脸上全无半点害怕之色，反而是一片狂热的战意！侧过头问道。

    “他们在等天亮！现在既然已经将我们彻底包围，胜利已经是十拿九稳的事了，所以，他们一是在等天亮避免误伤，二也是在这段时间之内持续的瓦解我军士气！减少自身伤亡。是否还有其他目地，现在还未可知。”一边地凌二十撇了撇嘴，颇有些不屑的道。

    “要不我们俩先摸过去，尝试把他们领头地先干掉算了！这应该不是办不到的事吧？！”凌二二大咧咧的道。

    “不可！现在四面合围，超过了四十万军力的敌人严阵以待。我们纵然能干掉其中一路的统兵将领，但对整个大局却是无济于事的。元帅的安全决不容忽视；我们不能辜负了公子的嘱托，绝不可于此时冒险。”凌二十手按剑柄，平静的道。

    “恩，二十哥说的有道理。”凌二二嘀咕了一声什么，道：“那就便宜了那些个家伙多活片刻！”

    一边的众位将领人人面色沉重，满眼绝望之色，军中男儿百死还生，他们早已习惯了笑对死亡，虽然这些铁汉并不惧怕死亡，但这次却是人人心中没底，毕竟没有几人有什么把握便说自己可以突破重围保命回家。眼前的局势，实在已经恶劣到了极点！此刻听到这两个乳臭未干的小子竟然对面前的几十万大军毫不在乎，谈笑自如，不由得纷纷惊异的看了两个人一眼。这两个家伙难道吓傻了不成？

    “看什么看？”凌二十突然暴怒了起来：“瞧瞧你们这幅窝囊样子！贪生怕死，有什么脸面说自己是统兵过万的大将军？我都替你们丢人！怕死还带兵打仗干什么？赶紧回家搂着老婆孩子睡觉去岂不是安全得多？”

    这一席话说出来，顿时围在身边的将军们人人均是勃然大怒，个个脸上变了颜色，凌二十毕竟是小兵身份，如此当众辱骂长官，却是犯了大忌。

    “你说谁怕死了？”一名年约四十的中年将军大怒喝道：“混账东西！老子十七岁参军，身经百战，杀人无算，早就够本了！老子当年带兵打仗的时候只怕你小子还没有出世呢！你这个小兔崽子懂得什么？”

    “呸！”凌二十鄙夷的撇了撇嘴：“既然不怕死。那你们一个个哭丧着脸干什么？难道你们在唱大戏？”

    “谁哭丧着脸了？”又是一名将领反唇相讥：“就北魏这点儿人马。还能吓得住老子？真正笑话！只怕真正吓坏了的，是你们这帮小年轻吧？嘎嘎嘎……”说着竟然大笑起来。浑然忘了身处重围大兵压境！

    “谁吓坏了？”凌二十故作脸红脖子粗的跳了起来，大声道：“谁英雄，谁好汉，战场杀敌比比看！你比我杀得多，我才服你！”

    “好！”一众将领均是欣赏的大声喝彩。豪气顿生：“谁英雄，谁好汉，战场杀敌比比看！老子就和你比比！老子不让你写个服字，老子白来世上走一遭！我军必胜！有我无敌！”这句话有不少士兵听见了，顿时有人便大声喊了起来：“谁英雄，谁好汉，战场杀敌比比看！我军必胜！有我无敌！”

    叫声一阵高过一阵，到后来。居然千万人齐声大吼，声震天地！原本的颓废不安绝望地气氛一扫而空！战意空前！

    我军必胜！有我无敌！

    凌十九眼中露出一丝笑意，在别人瞧不见地时候。悄悄向着凌二十比了个大拇指。凌二十嘿嘿一笑，向他做了个鬼脸。

    凌十九清楚的记得，凌二十刚才以小卖小，说出地这句话，便是公子凌天当初在凌府别院训练自己等人的时候经常挂在嘴边的一句话。只不过那时是“谁英雄谁好汉，训练场上比比看！”现在被凌二十稍加变通，用来鼓舞士气，居然收到了意想不到的奇效！

    想到自己等人当初每次听到这句话均是热血沸腾的情况，凌十九不由缅怀地笑了起来。

    凌啸缓缓睁开眼睛，突然一挺身。直直的站了起来！在这一刻。他似乎又恢复了那战场之上战无不胜的军神英姿！浑身竟然是充满了杀气，充满了斗志。充满了自信！

    利索的翻身上马，重新站在了马背之上，扬声大喝道：“兄弟们！现在的情况，大家都知道了！我们被出卖了！但我凌啸心中不服！老子不服！你们服不服？”

    “不服！！！”一阵山呼海啸！

    凌啸浑厚的声音如霹雳在半空轰轰炸响：“杀出一条血路！我凌啸带着弟兄们回去找狗皇帝算账去！能够活着跟着我凌啸回去的，我凌啸永远不会亏待大家！但是！”凌啸话锋一转，声音厉烈：“不能活着回去的兄弟，你们也是我凌啸手下地无畏儿郎！我告诉你们，就算是死，也要给我死出我凌啸手下的儿郎的铁血风采！那一个做不到地，就算一起到了阎王爷哪里，我凌啸也要把他抓起来当着阎王爷的面打军棍！听到了没有？！”

    一阵哄笑！接着便是万人齐声大喝：“听到了！死也要死出风采来！我军必胜！有我无敌！”接着便是一阵怪叫，居然有嘈杂的口哨声冲天而起，众人哈哈大笑，对即将来临的死亡全然不放在心上！

    远远的敌阵之中，两个人身穿黄金甲胄，骑在马上，竟然是两个青年人。定睛望去，其中一个居然就是北魏太子魏承平。而另一个青年长身玉立，瘦削脸庞，双目便如鹰隼般锐利。举手投足之间，尽是颐指气使的气度，举止优雅，神态从容，尽显一派高手风范。

    一面血红色的小旗子，就掌握在他的手中。四周传令兵人人眼睛均是紧盯着他手中的小旗。就连魏承平，在面对他的时候，脸上居然也是一片恭恭敬敬地神色！

    看来此次攻击指挥，竟然是由这个青年人来全权指挥地。看他那胸有成竹的样子，恐怕便是这次计划也有他地份儿。身为北魏太子的魏承平，在他面前，居然就好像是一个跟班一般！此人是谁呢？ 


                  第 三十 章 计中之计




    承天军中一浪高过一浪的呼叫之声传来；竟然是一片沸腾到极点的斗志！这种情况大出两人意料之外。不由互相对望了一眼。

    “凌啸果然不愧承天军神之称，居然在如此恶劣的情势之下，还能于顷刻间大大地激起士兵所有的士气！佩服啊佩服！这一点上，我却是不及！”那青年目中闪出赞赏的神色，缓缓的道。语声清朗，仿佛带有一种磁性，让人听了非常的舒服。

    “呵呵，他再怎么高明，终究还不是落入了我们的陷阱里！今天凌啸他前无去路，后无援兵，已经是插翅难飞了，现在不过是困兽犹斗，何足道哉！水兄当真是神机妙算啊！”魏承平有些奉承的道。

    “不可大意！”那青年冷沉沉的看着对面黑暗之中的一片沸腾，谨慎的道：“凌啸治军有方，士卒皆尽死力。今日一战，纵胜也必然十分凄惨！”

    突然一招手，旁边一骑马上之人顿时俯身过来。那青年淡淡问道：“西韩人马到位了没有？”

    那人恭敬的答道：“半个时辰之前接到消息，西韩十万大军已经赶到指定地域，已然埋伏妥当。\\\\\”

    那青年脸上露出一丝残酷笑意，道：“还算不错。传我号令，只等天色拂晓，立即发动攻击！围三阙一，在西北方留出一线生路，尽量消灭凌啸最大战力，然后放他从西北方逃生，我等再随后追击掩杀！”

    魏承平一愣，大惑不解的道：“水兄，这是为何？我们完全有力量将凌啸等人一举吃下。为何要放他逃生？若西韩大军有所失误，岂不是放虎归山！”

    那青年以看白痴的眼神看了魏承平一眼，想了想。终究还是耐着性子解释道：“凌啸此战始终是困兽犹斗。实力决计不可小觑！纵然我们能够把他们完全灭在这里，恐怕自身也要付出极大的代价。既然逃生无望。那还不人人死战？他七万大军，死战之下，足足能够拼掉我们十万以上的军力为代价！”

    “但是我们故意留一个口子放他们逃生，便能很大幅度的减少他们拼命死战的士气！再者，那边有西韩人马在埋伏；我们将凌啸赶过去。正好让他们两家狗咬狗一番，据我估计，至少能够拼掉西韩十万人马一半以上兵力！届时，我们随后赶上，顺势将凌啸一举扑杀！承天没了凌啸这般精锐，之后便只能以我们马首是瞻。至于西韩，嘿嘿，以西韩这等小国来说。一下损失如此之重，必然举步维艰。至少在大陆争霸之中，十年之内再也没有任何的威胁力！届时大可任由我们来摆布。而我们却可以保留大部分实力。为下一步征战天下做准备。”

    青年高傲的笑了起来：“这便是我为何明明早就可以吃掉凌啸地兵马，却迟迟将时间拖到现在地真正原因！魏兄可明白了！”

    “水兄高见！”魏承平恍然大悟，心悦诚服的拱手道。脸上也泛起了得意地笑容：“如此一来，我们逐鹿天下，却是又多了几分把握！”

    那青年眼中不为人察觉的闪过一丝嘲讽，口中却道：“不错！那样一来，魏兄最少可提前几年便能够君临天星！”

    魏承平得意的大笑起来。口中尚不忘恭维他两句：“不过水兄那神禽却真是非同凡响，居然能够封锁高空，将凌啸一方的传讯尽数截获，这一点承平实在是叹为观止啊！”

    那青年微微一笑。*****自负的道：“受过我严格训练地八只金鹰全面封锁高空。若是还能让他们传出消息，那才真正成了笑话！”

    说到这里。神色转为凝重：“不过凌啸军中传递消息之人显然早就防到了这一手。传递的消息居然是用特殊隐语写就。我们纵然截获了消息，却也是没有任何用处。不知道上面写的到底是什么。这设定消息传送的人物，倒真的是一个大大的人才！有机会我可定要见见！”

    说着悠然望向远处点点闪烁的***：“若我们能得这种消息的传递方法和解读办法，当更是如虎添翼，天下尽在手中！”

    魏承平恭维道：“水兄当真是高瞻远瞩，深谋远虑。”

    那青年淡淡一笑，将头偏了过去。没有人发现，就在这一瞬间，他眼中闪过地一丝浓浓的厌恶，与不耐。对身边的这个北魏太子，他心中实在是鄙视之极：就这样满嘴溜须拍马地人物，居然能够成为一国之太子？居然还有这大的野心要一统天下？真真是不可思议！

    东方微微露出一抹淡淡地亮色！

    天已拂晓，黎明到了！

    那青年手中血红色的小旗刷的向前一甩！双目之中冷凛如冰：“进攻！”

    顿时喊杀声震天般响起，四面八方各队人马同时向中间的承天军阵发起了潮水般的攻势！蹄声如雷，整片大地也似乎不停地战栗了起来！

    鲜血，瞬间洒遍了大地！便如是突然盛开了一地鲜艳的杜鹃花！

    凌府别院。^^^^

    凌天翻捡着刚刚送过来的那一批“特殊”兵刃，随手提起一把连鞘长刀，刷的抽刀出鞘。只见刀身犹若一汪清水，云纹闪耀，旁观众人顿时感觉一阵森森然的寒气扑面而来！

    “好刀！”凌剑脱口赞道！

    他脸上地淤青不知何时已经不翼而飞，重新显露出俊朗清冷地脸色。足见大还丹效用却是惊人，不但大幅度助长功力，在别的效果上也是甚有奇效！

    同时服用过大还丹地尚有凌迟凌风等五小，也是人人神完气足，气势沉凝稳重如山。\\\\\与之前的飞扬跳脱一比，身边人都感到了他们的巨大变化！

    尤其是凌迟，五小中以他进步最大。他是五小中最俊俏的一个，他的“小白脸”上竟然隐隐发出莹莹然的湛湛神光，一双眸子更是不时透出点点神光。这小子惊龙神功赫然一举突破了第六层！较之已攀上第七层的凌剑也不过稍差一层而已。其他四人修为最低的凌电也进入了第四层殿堂，至于凌风凌云凌雷则是第五层了！

    整个第一楼的实力，发生了天翻地覆般的变化！

    凌迟甚至有一种感觉，就是让他现在单独对上玉满天，他也有信心有能力将之击败！当然，这只是凌迟的感觉而已。但是实力的飞速提升，让这几个小家伙均是充满了信心！除了心中根深蒂固的凌天凌剑凌晨三人，恐怕就算那武功高深莫测的青衣人现在让他们遇上，五小也是绝对有胆子单挑！

    此次服用药物，六人中似乎以凌迟凌风等五小进步较大，其实，进步最大的反而是气度变得接近常人的凌剑，要知惊龙神功欲往后修炼愈难精进，凌剑得凌天真传，功力远胜常人，但却极少收敛本身气息，久而久之，终于与凛然杀气合一，造就了“第一楼”的冷面杀神，而此次服用大还丹的过程中，凌剑所受的痛苦最大，但效果也最显著，单以效果而论，只稍逊于凌晨，本身气度以臻至英华内敛，反朴归真的境界，只有再有一些时日，将此境界巩固，从前之冷厉之气息将尽转清冷，往人堆里一钻，也绝对不会吓倒人了。

    反之，五小本身功力尚未真正臻至精纯之境界，此刻初服大还丹，各个显得神采飞扬，其实只是表面现象，在眼前的这个时间点，功力并未真正全数收归己用，只有再经过一番锻炼，才会真正的稳定下来！

    “只是好刀么？”凌天嘴角微微一弯，左手握住刀柄，右手两根手指扳住刀尖，只稍一用力，一柄铮亮的钢刀顿时缓缓弯成半月形，直至首尾相接！而在弯曲的过程之中，居然没有发出任何一点点吃力不住的令人牙酸的卡卡声音，就单以此刀的柔韧度而论，已是胜过寻常刀剑多多了。

    手指一松，钢刀刷的一下弹了回去，恢复原状，顿时众人眼中如同闪过一道寒光！

    “果然不错！”凌天赞许的点点头，看向指挥送刀过来的那瘦小的少年：“凌五，这样的钢刀这次打造出了多少？”

    凌五恭敬地躬身答道：“回禀公子。此类上品钢刀计有五百把，另有次等钢刀三千六百把。剑类上品者计有一千柄，次等宝剑亦五千柄！纵是次等刀剑也胜过寻常名匠所铸的上乘作品，合计上次送来之数，已足够装备别院两万精兵！”顿了顿，凌五似是又在自己心里想了一遍数量，才又接着道：“其他兵器，打造长柄斩马刀两百把；铁杆长矛一百，匕首短剑一万六千四百多把，弓七千，箭十万余！另外，公子所特别要求的青龙大刀也已经打造成功，长达一丈八尺，以二十斤玄铁、百斤秘制合金为主料，所以此刀铸成后竟重达一百二十四斤！错非公子，别人也用不来！”

    凌天默默的计算一下，欣慰的道：“辛苦你了，我很满意。”

    凌五脸上闪过一丝激动，“我很满意”这四字的评语可说已经是凌天的最高评价了，旋即强行忍住，有些惭愧的道：“但是那墨色玄铁沾铸的佩剑，现在还未竟全功，最少要等到两日之后。”

    凌天满意的点点头，安慰道：“已经不错了！全天下所有铸造大师均对之束手无策的墨色玄铁，到了你的手里，却是如此的服服帖帖，凌五，你已经值得骄傲了。” 


                  第三十一章 青龙七星




    凌五长期在铁炉面前烤的紫红色的脸庞一热，目中射出崇敬的神色，恭声道：“全是公子指导之功，若无公子以秘法相授，单凭属下等人，恐怕也无法应付那墨色玄铁！”

    凌天呵呵一笑，伸手拍拍他肩膀，嘉许的道：“只一年的时间，一万佩剑，一万长刀，优质弓箭愈十万。凌五，你已经提前完成了我交给你的任务！大事若成，你与你的兄弟们功不可没！此事着实难能，你也勿需谦虚！回去告诉我们的兄弟们，你们立了大功了！我凌天，非常的满意，我感谢你们！”说到最后，凌天神色郑重，声音凝肃，感情真挚！

    凌五声音哽咽起来。一年来拼了命的铸造，无论是炎炎夏日，还是凛凛寒冬，甚至吃喝也在铁炉跟前，吃过了多少苦，流过了多少汗！实在是难以想象！甚至有不少的兄弟前一刻尚在轮动大锤，后一刻已经全身脱水晕了过去！

    但是，就在此时，就在此刻！当凌天这一席话出口，凌五顿时感觉过去一年以来所有的辛苦疲累全都值了，太值得了！一切云淡风轻！顿时心里说不出的舒服，想起往日挥汗如雨的日子，凌五眼窝一热，忍不住泪水便涌了出来！

    凌天为他拭去泪水，温声道：“回去告诉兄弟们，有时间我会去看他们的。此次回去，记得多带补给之物，一应所求尽数加倍，无须为我节省，兄弟们的身体是第一位的！”

    “是！凌五代兄弟们感谢公子的关怀！”凌五全身笔直站立，敬了一个礼。

    “你们，将所有兵器即刻分发下去，大队长以上人员，人人可得一把上品钢刀！其他的，你们看着分配。另存下煅冶最佳的刀剑各百把。奖励有功之人！”凌天转过头，对着冯默等人淡淡吩咐道。“由现在开始，所有兵马全军戒备，衣不解带，甲不离身；务必做到一声令下，即刻全军出动！不得有误！”

    “是！”冯默与副手王寒齐声答应。

    一辆马车之中。一个长条地黑布包裹着的物事落入了凌天眼帘，凌天眼睛一亮，缓步上前，一只手抓住，微微用力，便抽了出来。

    凌天手臂微微一震，呛然一声龙吟，包裹的黑布顿时散做满空条条的黑色丝线，飘飘落地。

    众人凝目向凌天手中看去。均是不由自主地倒抽了一口凉气！好霸道地兵器！

    这是一柄长刀。却不是普通地战阵大刀。乃是凌天按照记忆中地图样。画了出来专门打造地一柄刀！仿照地便是前世凌天最为佩服地一个人。三国时期武圣关羽关云长地青龙偃月刀！但却是比原本地青龙偃月刀长出了将近一半地长度。总长接近两丈。刀柄熟铜打就。粗有一拳。上面精致地雕刻着一条翱翔于九天地黄金龙形。龙身地螺旋图案。使握在手中地人赶到顺手无比。刀身长有三尺。寒意森森。刀身之上。雕刻了一行七个星斗般地形状。却是北斗七星地样子。每一颗星星均如是地狱之中星星鬼眼闪亮。摄人心魄！刀背厚达半尺。坚硬无比。通体实心打造。沉重之极！但若是上到战场之上。收割人命。势必会如风卷残云一般！

    这柄刀。凌天取名“青龙七星刀”！

    看到这柄刀。众人心中均是想到了凌天挥舞着这把绝世凶器纵横战阵地样子。似乎眼前已然浮现出了漫天残肢碎体。遍地鲜血横流！禁不住均是打了个寒颤。

    凌天轻轻挥舞了两下。感觉轻重甚是合手。不由心中大喜。有这柄青龙刀在。纵横战场。凌天大有把握可横扫天下！

    将刀收起。凌天转头看向凌晨：“人可都到齐了吗？”

    凌晨踏前一步。：“已经全部到齐了！都安排在偏院暂行驻扎。就等公子一声令下了。”

    凌天缓缓踱了两步。在心中整理了一下思路，断然一挥手。道：“所有势力正副手，全部进入得胜山密室等候！”

    近百人安安静静的肃立在密室之中，原本显得颇为空阔的密室顿时拥挤了起来。甚至周边地人物背脊均已经接触到了背后的各个硕大的资料橱。却是半点声响，更没有半个人说话，甚至所有的人均是刻意的放轻了呼吸，密室之中，虽然这么多人挤在一起，却是一片寂静。

    人人都知道。这件密室，便是隶属于凌天实力的真正核心枢纽，最私秘的所在！几乎所有的重大决定，都是以这里为起点发送出去。这一间小小的密室，不知道已经有多少次让这个天下血流成河，尸积如山！

    实在是一个最寻常又最不寻常地所在！

    在场的众人均知道这个所在，在众人心中，这个所在早已是众人心中永远的圣地！也是众人梦寐以求能够进入一次的所在！但是在场的绝大部分人物，还是第一次来到这个神秘的所在！心情之激动可想而知！

    密室之中，围着石桌虽然环绕着一圈几个座椅，但所有人却是笔直站立，没有任何一个人敢擅自坐下！凌剑如标枪般肃立，目不斜视！在未得到凌天的许可之前，就连凌剑，也是决计不敢擅自坐下！

    密室门口无声无息的打开，凌天带着凌晨出现在众人面前！所有人均是目注凌天，脸上泛起由衷的崇敬之色，微微低头欠身，自然而然地闪出一条通道来，却没有一个人说话，更不曾发出半点声音来。

    凌天面沉如水，缓缓走过众人闪出地通道，凌晨紧紧跟在他身后，绝美的俏脸之上，也是一片凝肃！

    凌天一撩衣袍下摆，坐在椅上。眼睛缓缓扫过在场众人脸庞，目中似没有一丝表情。终于，凌天指着自己身边左边的位置，淡淡的道：“凌晨，坐！”

    凌晨恭敬地应了一声，毫不迟疑的坐了下来。每当凌天连名带姓称呼一个自己的下属的时候，那便是无可违抗的命令！这一点，凌晨明白的很。所以她虽然对与凌天让自己坐在这里有些大惑不解，但还是乖乖地坐了下来！

    凌天指着自己身边右边地位置，同样淡声道：“凌剑！坐！”

    凌剑脸上掠过一丝激动，依言坐了下来！

    指定了两人的座位，凌天便再也没有让任何人坐下，在场中人再也没有人有资格就座。众人都感到了气氛地无比沉凝严肃，顿时人人心中均是打起了十二万分的精神。

    凌天目注众人，缓缓道：“今日召集大家前来，乃是本公子发现了存在于我们之间的一个巨大的问题！此问题若不能适时解决，我们将永远成就不了大业！”

    一语惊人！

    众人脸上均是露出惶恐之色，不知究竟那个环节出现如此严重的问题，居然会让凌天如此关注，如此大费周章的将所有头脑全部召集起来训话。虽然不清楚，但是人人均是知道，既然能够让公子有这样大的反应，那定然是了不得，难以解决的问题。顿时心里都紧张了起来。

    “凌六！”凌天眼如刀锋：“你们是属于我直接管辖的，我问你，若是你探知了一个重要消息，而此时我却不在承天主事，你该如何做？”

    凌六浑身一颤，踏前一步，心中紧张的考虑一番，答道：“属下必然会想尽一切办法联系公子，恭候公子裁断！”

    “恩！”凌天点点头：“凌七凌八凌九，你们三人呢？”

    三人对望一眼，异口同声的道：“我们与六哥意见一致，专等公子裁断！如何敢擅专！”

    凌天面沉如水：“若是此事凭你们的力量完全能够处理的妥当呢？将会怎样？”

    四人对望一眼，人人均感到了前所未有的惶恐，凌六道：“公子天人之慧，属下等人如何能及，思量更远不及公子周密，若是自行处置，小事尚可；但若是大事，则恐怕打乱了公子的全盘布局，因此……”

    “混账！”凌天大怒：“四个猪脑袋！你们就不能自己做一点主吗？事事都等着我来决断，那我要你们干什么？吃闲饭的吗？”

    一顿怒骂，四人均是低低的垂下了脑袋，人人一脸惭色。在场众人之中不少人均是悄悄垂下头去。只因他们与凌六四人打的主意是一样的主意。

    凌天吐了口气，缓缓道：“刚才我所说的大问题，便是这件事情。如果不能解决，来日或会成为我等的最大软肋。如今天下烽烟将起，在座诸君必将转战天下，各自立下盖世不朽之功勋！本公子当然也要投身其中，逐鹿天下！自然不可能再等在这里，接受你们的请示。所以，对于一些突发的一切事情，在无法与别院联系的情况之下，在不违反我们别院原则命令下，尽可自行决断！此令，即刻执行！”

    众人轰然应是！

    凌天接着道：“即日起，凡属我别院凌天麾下所属实力，实行替补制！一级一级严格执行，不得有任何人以各种理由违反！若是本公子有一天不在，所有事宜，皆有凌晨决断。所有人等，务须像对待本公子一样，对待凌晨！若有违反，则立斩无赦！凌剑，由你负责监督，若我不在，有人敢于违反或者质疑凌晨者，不论对错，杀之无赦！可听明白了！” 


                  第三十二章 回天乏术




    凌剑刷的站立：“是！公子！令行禁止，无有不从！”

    凌天点点头，示意他坐下，接着道：“在座的各位，也是一样！不管是谁，不管是任何一方势力。若是主事之人突然遭遇不测，或被杀，或陷入敌手，或失踪超过三天而事前没有通知的，那么，其职务立即由第一副手担任！任何人不得违反！否则，同样不论对错，杀无赦！”

    凌天寒森森的眼睛转向冯默王寒，“别院精锐兵马，同样如此！战场之上，若主将战死，则副将统兵！副将战死，偏将统兵！以此类推，直至最底层的小队长！不管什么时候，不管战况有多惨烈。一定要保证，我凌天的军队，就算直至战至最后一人，军心也不能有丝毫动摇！可明白了吗？”

    “明白！”众人齐声道。众人从凌天的话中隐隐听了出来，恐怕在不久的将来，便要全面开战了。这个消息，顿时让这一群这几年几乎憋出病来的好战分子浑身的鲜血都沸腾了起来

    凌天嗯了一声，声音之中不带半点感情：“另外，每隔半年，对所有任职人等秘密调查一次，若是发现有人恶意害死上司，利于自己上位。一经发现，全家处死，株连九族！所有参与人等，以同罪论处！我不希望以此罪名处死任何一位手足，但一经发觉，决不留情！”

    “是！”众人汗流浃背！

    凌天冷冷的看过所有人的脸庞，终于下令道：“北外围首领全部留下。其他人解散离开！”

    山洞密室门口，有一个胡须花白的老者来回踱步，神色焦虑不安。一次次抬头望向紧闭的石门，看到石门两侧士兵冰冷的脸色，终究不敢再次上前。一双风干了的橘子皮似的枯瘦的手，不住的捻着自己下颌那为数不多稀稀拉拉地山羊胡子，心情紧张之下，浑然不觉早已捻断了好几根。

    石门打开。一帮人脸色或沉重、或兴奋、或羞惭的走了出来，彼此之间只是稍稍打个招呼，各自并不停留，分头离去。不多时，各个方向均是响起了急骤的马蹄声，渐去渐远。终至不闻。

    这些人分据一方，此次来到这里，已经是耽搁了好几天的时间，地方上已经是不知会有多少事情等着他们前去处理，一旦会议结束，竟然是一刻也不敢多留，急匆匆的上马便即离去。

    每个人地心里都在同时思考着一个问题：这个天下。即将风云变幻了！现在地安静。不过是最后地准备时刻。各方势力都在准备。自己可千万不要落在别人后面才是！

    又过了一会。十几个人同时出来。不过这十几人地行色却是与先前之人截然不同了。个个步履匆匆。几乎是小跑着赶路。脸上神色。更是如同火烧到了屁股一般。强忍住心头焦虑。刚刚走出山洞大门口。便一个个急毛蹿火地撒开丫子飞奔起来。居然来不及与任何人打招呼。也顾不上去收拾自己行李。第一件事便是每人抢了一匹马。口中连声呼喝。焦急之情可见一般。转眼之间便消失在众人面前。

    看到凌天终于出来。那花白胡子激动地几乎老泪纵横。三步两步地冲上前去：“公子。公子不好了啊。水家小公主生命垂危。恐怕……“

    凌天一震。一手抓住他前襟。几乎将他瘦小枯干地身子提了起来：“恐怕什么？”

    小老头正是别院大夫。医术甚是高明。惟此时被凌天一把抓住。顿时呼吸困难。满脸憋得通红。挣扎着道：“恐怕……是回天乏术了！”

    “啊！”凌天大大一惊。登时心急如焚：“可速带我去！”

    凌天急匆匆的赶去，心中不住盘算，水千柔现在可是绝对不能死啊！第一，北魏承、天、天风之水三家对付凌啸的阴谋她还没有吐露出来，她一死就彻底断线了。第二，为了这件事情。凌天已经杀死了玉家两名长老。若是水千柔再伤重不治，那便等于一举得罪了当今天下两股最为恐怖地力量！实属不智。就算之前已经把火头引到了青衣人身上，也是得不偿失。但若是水千柔不死，那么有这么一个特殊身份的俘虏握在手里，将来对上天风之水，无论怎么说也有些转圜的余地！

    凌天做事，一向有地而发，目标明确。一向信奉没有好处的事情，绝对不做，“拼命占便宜，宁死不吃亏”正是他的座右铭！。但这次水千柔若是真的一命呜呼了，凌天会感觉到自己这段时间的努力全部白费了。等于是摆了一个极大的乌龙。

    水千柔仰面躺在密室床上，蓬乱的秀发散布在洁白的床单之上，双眼紧闭，眼角依稀残留着几道泪痕，娇唇干裂发白，整个人似乎已经没有了半点生命气息。手足俱已冰凉，唯有胸口那缓慢至不可察觉的微微起伏，还在证明她依然还是一个活人。

    侍女蝶儿伏在她身边，早已哭得没了半点力气。

    凌天快步走进，一皱眉头。身子倏然落在水千柔窗前，一只手稳稳地搭上了她的手腕，随着内力的探查运行，凌天的眉头越皱越紧！

    水千柔体内经脉滞涩，已经是接近油尽灯枯之境，毫无半点生命活力！照此下去，恐怕不出几个时辰，便会香殉玉销！这便如何是好？

    凌天脸色一沉，喝道：“所有人全部出去，凌晨守住门口，任何人都不许进来！”又补充一句，“如果收到北方战局的消息，凌晨可先自行决定安排人马！”

    凌晨亦知事态严重，神色冷凝，答应了一声。众人纷纷退了出去。

    蝶儿疯狂的扑了上来，一把抓住凌天，用力摇晃：“是你！是你害死了小公主！我跟你这个畜生拼了！”

    凌天面无表情的盯了她一眼，一记响亮的耳光将这个处于崩溃状态的小丫头打飞了，缓缓冷声道：“如果你还想让你家地小公主活下去，那就乖乖到门外等着，一个字也不许再说出来！当然，如果你想让她死得快一点，那就继续在这里闹下去，我一定成全你。”

    蝶儿俏丽而苍白的小脸，多出了五个鲜红的指印，但她明显没有意识到这些，但听到凌天的话，身子一震，茫然的退开几步，突然眼睛一亮，噗通又跪了下去，砰砰砰连连磕头：“求你救救小公主，求你救救小公主！只要你救了小公主，随便你怎么样我都可以！”突然站起身来，掩面冲了出去。

    凌天摇摇头，将水千柔平躺的身子轻轻扶了起来；心中一叹。水千柔内伤甚重，肋骨断裂，外伤也算得严重，但以她深湛的内力，却是决计不会到了如此凄惨的地步。之所以如今奄奄待毙，则全是因为凌天两次沉重心灵打击的缘故有名医良药诊治固然是一方面地主要因素，但那名生病者本身的求生意志，以及是否配合治疗无疑也起着至关重要地因素！一个已经不愿意活下去，刻意求死的病患，就算是华佗在世、扁鹊亲临也无可奈何！

    如今的水千柔，就是这样的情况，她心中早已经没有了半点活下去的冀望！体内生机尽灭，自身明明可以运用本身功力配合疗伤，但却是任凭伤势持续蔓延，经脉亦趋郁结，没有做出任何良性反应。如此下去，不死去才真是怪事了，难关那郎中无法医治，也幸亏那郎中医术确实了得，首以人参切片吊住水千柔一口真气，复以金针强行刺激周身穴位，以求保住所余无几的元气。

    凌天轻轻将她身体重新摆正，与自己侧面而坐。轻叹了一口气之后，再不犹豫。一只手迅速贴上她下身丹田重穴，一只手抵住她背心大椎穴，双掌同时发力，惊龙神功化作一阴一阳两种截然不同的精纯内力，绵绵然缓缓输入了水千柔体内，滋养修复她已渐趋死气沉沉的经脉，并带动她体内残存的功力自动运行。

    才一发力，凌天已经清晰地感觉到水千柔死志之坚！体内经脉滞涩竟然到了几乎完全堵塞的地步，以凌天的精湛功力竟也几乎无法运行，若是采取强行冲破的路子，恐怕便会全身经脉尽碎，那是便是大罗金仙来了，也是回天乏力了！

    一念至此，凌天蓦然收回了大部分内力，只余持续一根手指发出内力，现在体内将那真气迅速回旋一遍，然后强力压缩至针孔般细致，再以精湛内力一吐之下，便如一枚锋锐的钢针一般，顺着水千柔的经脉便刺了进去！

    这一道内力气针虽细，但却是锐利无比，势如破竹一般在水千柔滞涩的经脉之中轻而易举的穿行了一遍，虽然无可避免的造成了一定的伤害，但却已经全身经脉都活络了起来，不复之前的死气沉沉；凌天神色凝重不改，再度发出另一道螺旋劲气，穿行全身一周之后，与第一道劲气合为一体，运行一个周天之后，是被阻塞地经脉更加顺畅了起来，凌天第三道劲气紧接着发出，然后是第四道…第五道…… 


                  第三十三章 微妙心事




    这种疗伤方法，对内力的耗费乃是极为巨大的！内力在自己体内压缩成螺旋的时候，虽然威力倍增，但却是会耗费大半，而凌天还要加倍控制锐利无比的气针不使其重创水千柔的经络。然后再从其中抽出一股进行再次运用，这更需要妙到毫颠的控制能力！更可况凌天乃是陆续分出了五股内力！这件事情若是传了出去，恐怕整个武林都将会为之震惊！

    就连那武功恐怖到极点的青衣人，就这手神技却也未必可以做得到！

    而凌天的惊龙神功，就是利用惊龙多变的特性，可以千变万化，再加上他体内自幼便是精纯到极点的先天真气，最近功力大有突破，才能勉强控制达到这个效果！然而凌天所消耗的功力和心力无疑是异常惊人的，即使以凌天的浑厚功力和超强的意志力如果不是一口气强撑的话，也未必可以应付的下来！但若是想更进一步治疗水千柔，却是不能了。因为若要水千柔不死，始终要激活她本身的求生意志，凌天可以做的都已经做到了尽处。

    水千柔嘤咛一声，终于醒了过来，茫然的睁开大眼睛，她十分诧异自己居然没有死，但她毕竟是天风之水的当代传人，虽屡遭打击，曾经坚定的心志犹在，她眨了两下眼睛，才认出面前这个与自己相距如此之近的少年居然是凌天，只见他满脸沉重，头上微微渗出滴滴汗珠，胸口起伏的甚是厉害，显然是一副疲累到了极点的样子。竟然觉得心下莫名间觉得有些心疼起来。

    但转瞬却又想起了凌天带给自己的众多羞辱，那毫不留情的处置方法，那冰冷无情的眼神，残酷暴烈的语气，忍不住心中又是一阵气苦。接着便升起强烈的恨意与报复感！

    接着便赶到一股温和的内力，带着勃勃地生机，在自己体内穿行而过，带动了自己所余无几地残余内力的自动运行，顿时恍然大悟。正是这股精纯到极点的内力，才让自己苏醒了过来！原来又是凌天救了自己！

    冤家！

    想通了这一点。水千柔心中非但没有丝毫感激，反而感到了强烈的愤懑！你既然那么想让我承受到那种残酷的待遇，既然对我如此绝情无意，那你还救我干什么？为什么不让我死！让我安静地离开不可以吗？！

    水千柔想到这里，便有了一种用力挣扎挣脱他的怀抱地冲动。但心念一转之下，突然心中升起了一个极其恶毒的念头：他现在为我疗伤，内力运行正是最紧急的关头，却也正是对自己防卫最弱的时候。若是自己突然提起残余内力，反戈一击。必能与他同归于尽！此人留着，实是天风之大敌；自己以绝高之天赋，自由勤修苦炼。又多有名师指导，家族中更多提供灵药相辅，才在今年初刚刚踏入先天之境，可是凌天居然已经将先天功力修炼到了接近巅峰的程度！

    这个念头刚升起来，却又被水千柔自己否决了。呸呸呸，人家救了你的命，而且是两次，不管是出于什么目的，到底是两次救命之恩。不思图报也就罢了。居然还想恩将仇报，拿自己还算是人么？纵然是敌对的立场，也有恩情的存在！至于说对自己地辱骂，若是自己不来谋图整个凌家，想要赶尽杀绝，岂能结下如此的大仇？

    想到这里。水千柔禁不住觉得无比地惭愧了起来。一低头。却一眼看到凌天一只手伸进自己衣内。贴在自己内里地丹田肌肤之上。体内感觉到精纯地先天内力源源不断地输送过来。凌天地脸色已经渐趋苍白。不由心中又是一阵强烈地羞意。又是一阵心疼。

    他……很累了吧？为了一个仇敌。为什么要辛苦成这样？！

    这个男人！黑松林疗伤之时。他已经看过了自己最美妙地身体。也伸手抚弄过自己最为珍贵贞洁地地方。虽然那是为了疗伤。而如今。自己地下体丹田又被他一只手紧贴在了上面。这可是要命地所在！竟然又是为自己在疗伤……

    三天之内。他居然救了自己地命两次！

    在这个女人无比重视贞洁地年代。自己娇贵。不。应该说圣洁地少女身体。几乎已经被这个男人看了个遍。也摸了个遍。虽然那都是为了疗伤。可他毕竟是看到了。也摸到了！而他。还是自己心仪地对象。但他与自己地家族却是敌对地地位。几乎无从化解！自己之所以来到这里。本就是担负着家族使命。杀死他。谋害他地父亲！

    但自己该怎么办？作为一个女人。如此被一个男人看光了身体。更有这等私密地接触之后。难道自己还可以委身他人么？别说别地男人是否愿意。自己就不认可！

    水千柔心潮翻滚，思绪万千，自己也不知道自己在想什么，到底要怎么样，只觉各种念头此起彼伏，翻涌不已。有生以来地第一次，水千柔想到了这个问题：我自己，到底应该怎么办？究竟怎么做才是对的？！

    来自家族十几年的熏陶，自幼便不停地循循告诫自己，自己的心永远都要忠于家族！自己今日所作一切全都是为了家族的明天！水千柔从没有想过，作为一个女儿家，自己未来的归宿，究竟是在哪里？但自从遇到凌天之后，这个念头却是越来越强烈！甚至与家族的从来不曾动摇的理念剧烈地冲突了起来！是啊，说到底，自己始终只是一个女儿之身而已啊！真需要为家族牺牲这么多吗？不但牺牲自己的生命，牺牲自己地青春，甚至连自己地感情、自己的爱情、自己爱地人、还有是自己所爱的人的家族，也要随之牺牲吗？

    自己牺牲也就罢了，可是其他的人，他们何辜？凭什么也要牺牲？

    水千柔陷入了最大的迷惘之中！

    她甚至没有发现，不知何时，凌天已经感应到了她的好转与苏醒，也迅速地收回了自己的内力，自行调息了起来。也没有发现，不知不觉之中，自己的身体居然重新恢复了相当的行动能力，也恢复了许多的生命活力，而心底深处，也泛起了隐隐的希望，与企盼。

    难道凌家真的与天风本家永远不可调和吗？自己一定要与这样一个当世俊杰不死不休吗？可是双方的矛盾实在难以调和！为什么会这样，究竟怎样才能排解此困局！

    她就这样微微蹙着秀眉，静静的沉思着，一言不发。脸上却是神色变幻，一会满面怒容，一会彷徨失措，一会是决绝的狠辣，一会又是强烈的不甘，一回脸上却又泛起从心底升起的害羞，一会嘴角却还会绽出一丝甜蜜的笑容，面容几会瞬息万变，但就算是瞬息万变，绝品美女的丰姿却是更显……

    凌天调息完毕，目注面前水千柔绝美而精致的面容。以及美人的各种美态。人皮面具早在水千柔离开承天的时候便取了下来。虽然早已是丽色当前，但凌天今日却才是第一次好好欣赏。

    水千柔的美丽，带着一丝倔强，一丝自信，甚至还有一份其他女人所没有的刚强与决断。便如一朵鲜艳的玫瑰，周边却是生满了尖锐的刺！就算尽是怒容也自优雅，纵然满面恨色，竟也动人

    若是单以容貌论处，水千柔的美丽，丝毫不弱于凌晨、玉冰颜、萧雁雪三女中的任何一人！凌天心中一阵长叹：又是一个祸国殃民的红颜祸害呀。

    “咳咳，水姑娘，你该睡醒了吧？”水千柔不知想到了那里，心中本是灵光一闪，似已找到了最好的解决办法，脸上更已泛起娇艳的红晕，却被一个无比可恶的声音生生唤醒，打断了全盘的思路，刚才的灵光一闪，早已飞到九霄云外了，顿时有些恼怒。

    睁开眼来，却见面前一个俊朗的面孔正面对着自己，脸上一篇促狭，眸中却带着无尽的玩味之色，正在自己的脸上梭巡来去。

    水千柔顿时脸色又冰冷了下来。冷哼一声，将头测过了一边，凌天，不管我心中怎样想，以后会如何选择，但是我水千柔，却是绝对不会现在向你屈服的！

    “呃，水姑娘，时间紧迫，请原谅本公子不该打搅了水姑娘的美梦。”凌天道：“不过现在天色还早，待到晚上天黑了，水姑娘大可以继续梦中未竟之旅。”

    “要你管！”水千柔心中又是一阵气愤。这家伙每句话之中除了骂人便是讽刺调侃，就没说出过一句好话！可是水千柔和凌天都没意识到，这句“要你管”实在不象敌对双方人士应该说的，毋宁应该说是一对打情骂俏的情侣才会说的话！水千柔是无意，凌天却是心急如焚了。

    “是是，我哪管得了水姑娘做梦呀。”凌天笑了笑：“不过，水姑娘答应过在下的事情，却还没有兑现，凌天现在可是非常着急的。家父危在旦夕。也实在没有更多的空闲时间可以再等下去！” 


                  第三十四章 急如星火




    水千柔心中一震，终于彻底从迷乱之中清醒了过来，想起凌天审讯自己时的绝情残忍，不由得又是气上心头：“凌公子神通广大，这个消息早已得知，又何必来问我：”

    凌天脸色冷了下来：“水姑娘，我不是在跟你开玩笑。事关我的父亲以及他一手培养出来的子弟兵，此事决计非同小可。还望水姑娘讲出实话，若凌天能够及时救出生身之父，说到底，凌天由始至终也不希望与水姑娘真正成为不共戴天的仇人。”

    “凌天并不希望与水姑娘成为不共戴天的仇人。”这句话落在水千柔耳朵里，顿时又是遐思一片：他不希望与我真正为敌，难道……他的心中也有我不成？

    刚才的灵光一闪，突然再现，到目前为止，本家或者说自己虽然已与凌家、凌天结下仇怨，但决非是不可化解的深仇，可是如果凌天的父亲凌啸大将军真正殒命，那两家的仇怨就永远无法排解了，相反，如果自己在这个时候卖一个天大的人情给凌天，那样一连，不但本家与凌天之间的仇怨可以排解，自己也可以……

    想到这里，水千柔顿时粉脸又通红了起来，“自己在想什么呢，我只是打算排解本家与凌家的仇怨，没有别的其他的，和凌天只是顺便而已……”。

    凌天见水千柔的脸色时红时白，最后根本就已经是红粉菲菲了，心道：“这什么毛病啊，难道是因为伤还没好的缘故？！”

    “既然如此，千柔就成全公子一片爱父情深。那么，请凌公子答应我两个要求！”偷偷看了凌天一眼，水千柔迅速整理了一下自己的思绪，说道：“若是凌公子能够答应。那么，我便事无巨细的告知凌公子一切，决不隐瞒。请公子放心。我的要求必然不会过分，与你与我，都有裨益！”

    凌天问道：“什么要求？”

    水千柔正色道：“我的要求，在千柔想来绝不过分，其一就是，千柔在前时对公子曾有冒犯，万幸地是却也没有伤及凌家上下，希望公子不计前嫌，化解这段恩怨。千柔愿代家族承诺，只要公子不首先触及天风的利益，天风将不会再与公子为敌！若有可能。甚至愿意与公子成为同一阵线。公子胸有大志，欲得天下，则天风之水与天星之玉两大家族，公子必须要得到其中一家的助力才有可能达到这个目的。凌公子不会否认这一点吧？”

    凌天目光一闪，道：“第二个要求？”

    水千柔目光再转。柔声带着一点祈求地道：“这第二个要求。此次计划。我来承天这边；而在北魏那边地。则是我地哥哥水千幻；希望凌公子答应。不要伤害我地哥哥和我地家人。”

    凌天苦笑一声。冷冷道：“你们筹备良久。几十万大军严阵以待。我能够平安救出父亲已经是托天之福。如何还能够伤害到他们？”

    “别人或许不能。但我却知凌公子委实有这个超凡实力！千柔只有这一个亲哥哥。公子为救父。千柔为护兄。若无此保证。千柔实在不敢道出全部！”水千柔在凌天为自己疗伤地时候便已经发觉。凌天地功力不仅仅早已经突破了后天地局限。踏入了先天地门槛。而且先天真气浑厚之极。在水千柔地印象之中。这种浑厚地先天内力。恐怕只有在自己地爹爹。也就是水家地当代家主和有数地几位长老身上感受到过。若使凌天不惜代价也要对自己地哥哥下手。恐怕自己地哥哥水千幻绝无幸免之理！

    “好！”凌天沉声道：“我答应你。此次北去。绝不伤害你哥哥地性命。但是。所有承诺地前提。必须是我父亲无恙！而且这个承诺。只到我救出父亲之时为止！若是之后你哥哥水千幻还纠缠不休。我便绝不会再度手下留情！”

    水千柔松了一口气：“这便够了！家兄绝非是不识时务之人。”

    凌天冷冷地道：“水千柔。我现在就要知道你们地所有计划！”

    水千柔秀眉微蹙，道：“自从北魏建国，我们水家为了防备玉家，便一直致力于在北魏朝廷之中安排我们的人手，以求最大限度的影响北魏制衡玉家。”水千柔道：“但也由于我们的人能力确实出众，也使得北魏势力不断壮大。惟北魏地多位国主都是懦弱无能，根本没有胆量对付玉家。所以，我们便选定了一个野心勃勃、志大才疏的人物，就是北魏太子魏承平。”

    “哦。”凌天顿时心中了然。怪不得魏承平如此猖獗，居然敢对玉冰颜与玉满天下手，原来有强梁天风之水在背后支持。

    “魏承平此人野心虽大，但实际却是一个不折不扣的草包！”水千柔嘴角一撇，鄙夷的道：“在我们的人多年以来有目的的影响调教之下，他虽然也算有些须心计，却是上不得大雅之堂。而且极易冲动。随着北魏兵力财力的壮大，魏承平便不甘寂寞起来。同样，我的家族也看到了这一点。所以，准备挑起北魏与承天之争，将天星大陆从局部到整体都引入乱局，然后只要夺取魏承平手中权力，再利用大军，大可将千年夙敌玉家一举扫平！甚至可同时称霸天星。届时，天风有我水家千年积威，要想统一，想来也不是什么难事。如此一来，便有可能问鼎天下霸主之位！”

    “好大地野心！”凌天摸了摸下巴。果然千年世家，人才济济啊，居然与我的打算一样。

    “就在一个月之前，我秘密抵达承天。在查探了承天形势之后，本来打算联合承天三方势力中最弱的凌家，铲除皇室和杨家，然后控制凌家，将承天纳入北魏版图。”水千柔道。

    “联合凌家？那最后你们为何改变了主意？”凌天讶然道。

    “那是因为；当我准备的差不多的时候，”水千柔看了凌天一眼：“承天形势却发生了天翻地覆般的变化！最弱的凌家其实隐藏极其雄厚的底蕴。雄厚到让我亦难以忽视，尤其是凌天公子你横空而出，杀伐果决，魄力惊人。武功更是惊天绝世！这才让我真正知道，凌公子居然一直是深藏不露的高人！但是正因为如此，凌公子这样地人物却不是我们有把握可以驾驭控制地。勉强为之，恐怕反而会落入凌公子的算计！所以，我便即刻改变了主意。”

    凌天摸着鼻子苦笑起来。想不到这场祸事居然是因为自己地突然爆发引来的。就因为自己的爆发，丧失了这么好地一个机会啊！若是当时水千柔找自己合作的话，此刻恐怕世界情势早已大变样了吧？

    真是世事如棋呀。凌天心中感叹了一声，有些无语。

    “我找到杨家，接触之后，却意外发现杨家除了垂老的家主杨空群之外，已经再没有可成大事之人。而杨空群也已经再没有任何雄心壮志，”水千柔续道：“所以，我便在一天深夜进了皇宫。在经过龙翔书房的时候。却恰巧听见他在里面咬牙切齿的骂凌天。我就跳了进去，用剑制住了他。”

    凌天苦笑不已，算算时间，那时正是凌然中毒、而龙翔对凌晨起了色心那段时日。却被自己毫不留情的落了脸面，心中当然对自己有所怨恨。在宫里偷偷的咒骂自己却也是不足为奇。但这么巧合的事情却偏偏被水千柔遇上了，并且再加以利用；实在不知是说水千柔运气太好呢，还是自己走了背运呢。

    “然后我便与他讲条件，我助他先灭凌家，坐稳皇位。再灭杨家；同时促成北魏与承天的联盟；担保在天下平定之后，承天皇室依然可以继续千秋万代下去；唯一地条件是他要向北魏称臣，他只犹豫了片刻便答应了。”水千柔的话语之中露出一丝嘲讽。

    “幼稚！幼稚之极！”凌天摇摇头恨恨的骂道：“这样地条件也能够答应，龙翔真是猪脑子一个！”

    “哼，他不答应行吗？”水千柔不无得意的道：“我喂了他一颗解毒丹，告诉他这是某种毒药，一年发作一次，除了我之外无人可解！就算他不相信我，也只有先答应下来。”

    “哦”凌天恍然大悟。龙翔刚经历了凌然中毒之事，现在又服下了水千柔的药，当然是魂不附体。再说凌家势力日渐膨胀，也成了他的心头刺，两方面正是顺水推舟，你情我愿的微妙时刻。不知道该不该说是奸夫淫妇，一拍即合呢？不由讥讽的道：“水姑娘做事当真是稳妥之极，两面保险。这离间加威胁利诱的计策真是用的出神入化呀。”

    水千柔冷冷一哼，却不理他。继续说道：“北魏出兵承天。然后龙翔派凌啸迎战。却给他派去了三个亲侍监军；一旦时机成熟，将凌啸大军引诱出去之后。这三人便会率先领军逃跑，崩溃军心，然后再把守燕郡，堵住凌啸后退之路！就算凌大将军可以逃出北魏的围杀，也势必无法逃出自己人地设计！”

    凌天悚然一惊！此计当真毒辣，换自己来布置，相信也不过如此！

    “而北魏除了正面的二十万人大军，还举全国之力，另行秘密征调了二十万大军，进行埋伏。更联系了西韩，由他们出兵十万，看信号斜刺里夹击！然后我哥哥率领水家高手二十余人，指挥北魏四十万军力，围剿凌啸的十万人马！务必使一兵一卒都不得回到承天！”

    “我日！”凌天愤怒的爆了句粗口：“你们可真***毒啊！”

    水千柔脸上腾地一红，辩道：“两军交战，无所不用其极……”

    “你想说各为其主，我不该怪你，是吗？”凌天截口道，声音之中满是嘲讽：“你们那有什么各为其主？只不过是一群自大成狂的野心家罢了！别提那些冠冕堂皇的理由，这些理由，我比你会说得多。”

    水千柔狠狠的瞪他一眼，气鼓鼓的道：“灭掉了凌……你父亲地大军之后，水家所属的高手会即刻兼程赶到承天。联合杨家皇家，再一举灭掉凌家满门。然后三国联合，共同出兵！称霸天下！这便是整个计划，凌公子可满意了？”

    “不满意！”凌天浑身的煞气暴涌，双眼赤红了起来，这个计划地毒辣程度远远超出了他的意料之外。虽然早已预料到陷阱必然会大。兵力必然不少。但凌天始终以为，自己在北方多年经营，随时有几股较强的实力可以随时驰援凌啸。是以根本没有想到情况竟然会恶劣到此！更加万万没有想到，这里面竟然还有西韩也横插了一脚！而且承天皇家还安排了内线！里应外合，内忧外患之下，凌天几乎可以预料得到，只要这个计划一旦开始，自己的父亲在这场大阴谋之中能够活命的机会十成之中尚不足一成！这让他如何冷静的下来！

    “你们地埋伏是在哪一处？具体位置和兵力部署是什么样地？领军将领都是那一个？彼此之间是如何联系的？”凌天英俊地脸已经扭曲了起来，浑身发出的强烈的杀气。就连水千柔这等先天高手也几乎为之窒息！一把抓住了水千柔纤细的脖子，凌天眼中闪烁着疯狂和愤恨：“快说！”

    凌天旋风般的卷出石室，外面顿时响起凄厉的号角声。凌天暴烈地命令一个一个毫无顾忌的发了出去，便如霹雳雷霆不断闪烁！

    水千柔不顾扑到自己身边嘘寒问暖满脸惊喜的小蝶，一只手捂着被凌天掐痛地咽喉，剧烈的咳嗽几声，突然喃喃的道：“希望你还赶得及……”眼中竟然是一片祈求之色。

    在这一刻，水千柔竟然似乎忘记了自己的身份，也忘记了这巨大的阴谋也有她自己的一份。在她的心里，竟然是全心全意的希望凌天能够及时的救回他自己地父亲。只因为水千柔知道，若是凌啸当真战死沙场。凌天必然会恨自己一生！

    纵然两人之间没有任何可能，但是现在的水千柔，却也极端的不希望凌天一辈子的恨着自己！

    “小公主，您说他此刻赶过去，还来得及吗？双方的实力如此的悬殊，怕不怕有危险？！”蝶儿小心的看着水千柔的脸色，怯怯的问道。这丫头心思聪慧，自幼跟着水千柔，当然能够体会出水千柔地心情转变。心中也随着担心了起来。

    水千柔口气有些忧郁。道：“我想应该不会吧？一定不会的！再怎么说，凌……大将军手里也握着七万精锐大军啊。这些可全是他的嫡系部队，战斗力绝非同一般可比。北魏兵力虽众，毕竟有半数都是新征集的，若是想一口吃掉这七万人马，相信不是那么容易的事情！至于说那家伙，根本就不用人为他担心，有担心他的时间，还是担心与他为敌的人吧！不过。应该是来得及的。因为哥哥还有一种打算”水千柔眸中光芒闪烁。记得当初自己曾经无比激烈的反对过哥哥地这种打算，甚至差点大打出手。但是水千柔现在想来。却是庆幸之极！幸亏哥哥没有因为自己地反对而改变主意！否则

    “小公主，您……是不是真的看上凌天这家伙了，怎么您地口气”蝶儿小心翼翼的问道。

    “哼！他给我如此羞辱，我看上他？做梦！你不得胡说，平白污了自己的嘴！”水千柔嘴硬的道。

    “可是你以前倒是称呼凌啸那蠢驴的，今天却突然变成了凌大将军，不是爱屋及乌吗？”蝶儿学着水千柔的口气，惟妙惟肖的道。

    “你……你这死丫头！”水千柔脸上顿时红了起来，作势要掐她。蝶儿格格一笑，闪身躲避。

    突然，水千柔又满腹心事地沉默下来，若有所思的道：“凌天此人，高深莫测，绝不简单。蝶儿，家族此次做出这个决定，等于是树立了一个极强大的敌人！凌天的底蕴，单单从这个凌府别院来看。便是比起玉家表面势力，也是不煌多让，绝对不在当世任何一大世家之下！之前我们错误判断了凌家的实力，才有原本的打算，现在么……如果此次真的杀了他的父亲，我们两家就解下了永远无法解开的仇怨。当真是不死不休，以凌家的强大势力论，我们水家便等于同时面对玉家、凌家两大仇家，彼时两面受敌，而且均是实力强大地敌人。万一凌天真的与玉家联合，共同对付水家，那我们就真的难以对抗了。那时，才是家族真正的厄运到了。所以，无论是从家族生存还是从争霸天下来看。我们都必须笼络好凌天！只可惜...现在已经有些晚了”

    蝶儿不解的道：“凌天与玉家怎么可能联手？小公主，在黑松林的时候，凌天不是还毫不留情地杀死了两位玉家的长老级高手吗？这可是深仇大恨呀。难道还可以排解吗？”

    水千柔苦笑一声，道：“杀死玉家长老之事，除了我们两个人之外，无人知晓。玉家怎么可能知道是凌天杀的？你难道以为，凌天还会放我们出去为他宣扬吗？再说，凌天与玉冰颜两情相悦，与玉满天亦是相交莫逆，与玉家的关系已经是极为深厚。眼前之所以没有联合，我估计不过是凌天不想屈居人下而已。但我们一旦将他逼得急了。他与玉家的联手便是理所当然的唯一的选择！怎么会不可能？反而会大大的可能才对！”

    “再退一万步，就算玉家以后知道了两名长老死去的真相，玉家家主玉满楼可谓当世之枭雄，以他为人，就算真正此事揭开，本着利益地关系，也绝不会就此与凌天成为生死仇敌。他甚至便大有可能不在追究此事，而换取凌天的友谊。除非这天下已经没有了天风之水的存在地时候，他或者会追究凌天。但是在我们依然存在之前。玉家是绝不会与凌天如此高手为敌的！更何况还有玉冰颜这一层关系在其中。唉！”说到最后，水千柔长长一叹，意态萧索。

    蝶儿默默的沉思一会，道：“是我们家族当初太小看凌天了？”

    “何止是小看！”水千柔有些欲哭无泪：“简直是直接将一头猛虎当做一只白兔在吞噬！若是不遭反噬，才真正怪了。也怪我未能及早发现蹊跷之处，才有今日之大患！眼下只希望幻哥没有真正杀死凌大将军，否则不但幻哥危矣，我等危矣，连整个水家也危矣！”

    “这等人。这等实力；如果没有一举灭之的把握。最好的办法便只有安抚，然后徐徐图之。”水千柔道。“而现在。如果一旦凌天与玉家正式联姻，我们水家又得罪他的话，恐怕家族灭亡之期就不远了。”

    “所以小公主打算……牺牲自己？”蝶儿的话中明显有一种调笑的意思。

    “倒也不能算是牺牲。”出乎意外的，水千柔并没有反驳，道：“或者是一种运气才是，凌天确实是至今为止唯一一个能够在文武两途均能够让我心服口服地超卓人物。而且谋算之精，心思之慎密深沉，做事手段之直接有效，无不让人不寒而栗，却又是叹为观止，事后思来，难生怨恨之心，只有钦佩之意。实在是一个不可多得人才。而且，我对他也不是没有好感，我虽然一向自视甚高，但若是嫁给他，却也不算辱没了我自己。而且，还能够顺势打击玉家。此事实乃一举数得的好事！”水千柔谈到自己的终身大事，只是眸子里隐隐闪过淡淡的羞意，但却仍是大大方方的说了出来，毫无半点一般女子的忸怩。

    “小公主，他这两天对您如此羞辱，您竟然真的……一点也不恨他？”蝶儿惊奇的瞪大了眼睛。

    “恨他？为什么？”水千柔淡淡的笑了笑：“蝶儿，我刚才也说了，正如他所说地，站在我的立场，我做的固然一点错误都没有；但站在他的立场，他做的对于我们是很卑鄙无耻，但同样也是无比正确的！.毕竟，是我们先要谋害他的父亲，害他，甚至灭亡整个凌家，他想要尽快的得到我们的消息去救他地父亲，手段固然卑劣。并还不算过分，毕竟他还只是说说而已。换做我是他，我也会采取这种手段，因为这是最直接最有效地。试问，如果他只打算从我的嘴里得到消息，而采用怀柔手段地话。我恐怕最少能拖他三四天。到那时候，他连他父亲的尸体都找不到，更何谈去救活人？那是可就是两害了！”

    水千柔抬起了头，低声道：“所以，他选择的做法才是最正确地。对付我水千柔，恐怕也只有这一个办法才有效。说到严刑拷打，只是一个笑话而已！虽然我明知道他那么说只是在吓唬我，但是，作为一个女人。我却不敢冒这个险。”

    “吓唬你？”蝶儿一对俏丽的眼睛瞪得溜圆：“你是说……”

    水千柔笑了：“如果他不责骂凌晨，也不踢那个大汉一脚；我还看不出来他其实是在吓唬我。但是尤其是他那一脚，我却是知道了他不会做这样的事情。”水千柔悠然道：“一个幼年便已知道隐忍的人。怎么可能如此喜怒形于色？可惜，我就算明明知道，却依然不敢赌！只因为，我是女人。就这点女人始终不如男人坚忍！从前我不愿意承认，现在我不得不承认！”

    蝶儿吃惊的张大了嘴。顿时感觉自家的小公主和那凌天两个人简直都是怪物。竟然各自思考的如此深远，竟能以如此平和的口气说之前的那些事，这还是人吗？

    水千柔神情淡漠，道：“在这个乱世之中，根本不能用好坏、对错来评价一个人。做事手段也是如此。只能以最终地成败论英雄！无论是谁。各自都有各自的立场！所以，”水千柔结论道：“这个世界上，其实根本就没有所谓的好人、坏人。任何人，都是好人，也都是坏人！既然参与了进来，那就谁也不要指责谁！也没什么可以指责地，进了这个大染缸，就不要在尝试用所谓的道德标准来要求别人，那不但是非常愚蠢的。而且还会害死你自己。”

    如果凌天能够听到水千柔这段话，肯定会击节赞赏，大叹知音终见。

    但是凌天显然没有这闲情逸致了，他已经是心急如焚！从水千柔口中得到的消息几乎让凌天的精神当场崩溃！如此严密布置的阴谋，如此悬殊的兵力对比，如此恶毒的层层埋伏！只要计划开始，凌啸便注定了九死一生！

    现在的凌天，只希望自己地父亲能够多支持一段时间，自己派去的凌十九等四人能够尽最大努力保护住父亲不被伤害。尽可能的为自己多争取一段时间！

    事不宜迟！在别院大军集结的时候。凌天的命令便如连珠炮一般发了出去。

    “凌晨！你带凌雷凌电，留守承天。坐镇凌家！带两千别院兵马过去，一旦有什么异动。不管是谁，杀无赦！另外，以最快速度通知西北各路人马，不惜一切代价，全速赶到战场接应！即刻出发！”

    “是！”

    “冯默，你与王寒集结一万五千精锐兵马，即刻出发，一路上若有任何拦阻，杀无赦！不要与任何人缠战；直插战场，以最快的速度赶去接应！”

    “是！”

    “凌六凌七凌八凌九！”

    “在！”

    “你们四人尽快联系各自麾下实力，只要是在战局附近的，哪怕是只有一个人，也要给我顶上去！梳拢所有消息，随时报给我！”

    “是！”

    “凌剑凌迟凌风凌云！”

    “在！”

    “你们四人随我即刻出发，轻装简从，以最快的速度！立即赶往燕郡！凌晨，通知西北马场，立即赶到我必经之路，为我准备五匹最好的战马，等候在那里！”

    “是！”

    “是！”

    一声呼啸，五匹健马同时冲出，眨眼间已经驰出别院，消失在众人视线之中！一路滚滚烟尘冲天而起，徐徐消散！

    一位绝顶高手，四个当世杀神！

    《终极挑战》《终极挑战》《终极挑战》《终极挑战》……

    强烈推荐老作者8难地新书《终极挑战》，一个绝世强者的二次逆天之旅，非常好的创意，实力老作者新书，绝对值得一看。

    恩，简介下方直通车可前往。 


                  第三十五章 战局开端




    无可避免的北方战局终于展开，血腥一战，如火如荼！

    随着北魏兵马恶狼般的冲了上来，承天军阵之中所有的弓箭手几乎在同一时刻便做出了反应！

    凌啸这次所率领的七万兵力，却是名副其实的子弟兵，也是承天的最强精锐，兵士之素质环顾整个天星，至少亦是三甲之列，就以弓箭手的表现而论，便可见一斑！

    弓箭手迅速形成三纵，第一排的弓手单膝跪地，形成低角度射击，次一排的弓手身形笔直，平端长弓，正常施射，最后一排的弓手却是将箭挑高，以抛物线的轨迹高空俯射敌人，三纵条理分明，各司其职，丝毫不乱。

    “嗖嗖嗖嗖…….”

    飞蝗般的箭矢顿时弥漫了整个战场的大部分空间，铺天盖地一般向四面八方同时射了出去！整个战场的光线居然为之一暗！

    纷乱的惨叫声响起，无数的北魏士兵中箭落马，接着又被后面滚滚而来的战阵洪流践踏成了一团肉泥！但后续士兵依然是奋不顾身的飞马冲了上来！这一轮的攻势，居然全部是骑兵攻势！看这架势，乃是要一举冲乱凌啸军阵，迫使其各自为战，利于剿灭！

    只数波箭雨北魏骑兵或伤或死，不下千人，马速虽快，但箭雨无疑更密更狠，北魏骑兵人数虽众，一时间却也无法接近！

    魏承平眼见自己苦心培养的精锐骑兵在不到一盏茶的功夫里已经损失了近半成，大是心疼，有心换其他队伍再攻，那水姓青年嘴角一掀，道：“魏兄可是心痛了？”

    魏承平似不敢得罪这青年，和声道：“水兄，我军军力远胜那凌啸，何必如此消耗骑兵军力。未免损失太大了！”

    水姓青年冷冷一笑：“所谓成大事者。不拘小节。战阵之上那容地妇人之仁。凌啸所率之军力虽之七万。◆◆但却是当世有数地精兵。若不能尽速解决战斗。势必会陷入一个相持局面。时间一长。变数自生。夜长梦多可就不好了。再者。凌军此次乃是急行军。冗重之装备所携必少。只要再有稍许伤亡。必然可短兵相接。彼时。凌军复能有何作为！”

    魏承平虽然心疼。但觉水姓青年说地确实有理。只得狠下心肠。凝神观战！

    事态果如那水姓青年所料。北魏骑兵再付出了越五百伤亡之后。双方距离终于只剩一箭之地。弓箭手再射两轮利箭出去。北魏地骑兵已经到了眼前！初升地朝阳映照之下。可以清楚地看到。一张张脸孔均是显得无比地狰狞可怖！

    凌啸却是不慌不忙。手中红旗狠狠往下一劈！顿时。从承天地军阵之中抛出了无数地粗壮木桩！纷纷落在承天军阵之前七八丈外地地方！密密麻麻地布满一地！有长有短。有粗有细。有横有竖。

    就只这七八丈地空间。竟形成了生与死地分界线！

    北魏地骑兵如旋风般冲上前来。刚才被箭雨压制。无可奈何。现在已经是近在咫尺。正待讨还回来。异变突来。根本来不及反应。便一头撞了过去！

    许多骑兵瞬即马失前蹄，战马纷纷倾倒，马背上的骑兵在猝不及防之下，全无应变的余地，一个个倒栽葱班的翻落了下来！后面骑兵也都是正在高速奔驰，急切间哪里停得下来，顿时与前面的又撞在一起。一时之间人仰马翻。摔下马未必就死，但后边地马队陆续有来。人摔马踏，如何还能活命，人一摔下，几个呼吸之间，便被战马踏为肉泥，场面惨不忍睹！

    承天军中弓箭手站起身来，箭如雨下，对面前那些毫无抵抗能力的敌人进行着毫不留情的屠杀！四面八方，惨叫声震天响起！

    北魏军中，撤退的号角声终于响起。魏承平终于无法承受自己精锐骑兵的损失，强行下达了撤退地命令！那水姓青年面沉似水，竟是一言未发！

    待到后边的北魏骑兵好不容易勒住马匹，承天军阵之前，那不到十丈的空间已经是一片地狱般的惨状！许多身上中箭却不得一时便死的北魏士兵尚在地上痛苦的翻滚，惨厉地嚎叫着，干涸的地面上，鲜血汨汨流淌成了一道道细小的溪流，死去的马匹更如小山般堆积了起来，连同北魏士兵的尸首，恰如刻意的在承天与北魏两军之间形成了一道天然的屏障！

    此番进攻，北魏的精锐骑兵伤亡竟然有愈六千之巨！承天方向却只是几百人受了轻伤，阵亡的更不过数十人。算是凌啸大胜一场，先拔头筹！

    “大帅！”一名偏将目无表情地看着前方战况，口中却是向身边的凌啸道：“首次接触虽然告捷，但敌众我寡，抵方军力是我五倍以上，又是四面合围，情势太过于凶险，我们需及早突围才是！”

    “不忙。”凌啸看着北魏士兵潮水般的撤了下去，摇摇头道：“现在才只是北魏的第一波进攻，他们的兵力究竟如何分布还未算明确。还是再等一等。达远，北魏明知我军严阵以待，居然上来便出动骑兵踹营，这件事情，已经是很不寻常了。”

    那名偏将名叫孔达远，跟随凌啸已逾十年，智勇双全，乃是凌啸的得力臂助。他眉头也皱了起来，说道：“不错，此事殊不可解。眼下战阵，多付我军的最佳办法，未过于步兵徐徐推进，弓箭手投矛手先做密集攻击。石机远距离攻打，我军此次受那三个狗贼监军唆摆，全军都是急行军装备，戎重物资缺乏，兵士携带的箭支颇为有限，只要将我军中弓箭大量消耗之后，在以四面步兵持续合围突击，最后才出动精锐骑兵，以逸待劳，必将以雷霆万钧之势一举击溃我军，此方为正道。这是最为起码的军事常识。但对方却没有采取，反而采取了愚不可及的骑兵冲阵！让人大惑不解，属下认为，能做出如此决断地统帅。有两种可能。”

    凌啸问道：“哪两种可能？”

    孔达远道：“第一种可能便是北魏如今地这个统帅不擅统兵，又自以为胜券在握，才犯了兵家之大忌！致令精锐骑兵损失惨重。”

    “这不可能！”旁边一名偏将截口反驳道：“四十万大军的统帅，岂能不擅统兵？若当真不擅统兵，又如何就定下了如此周密地埋伏陷阱，我觉此举定然另有用意！”

    孔达远点点头，道：“然第二种可能，便是我军援军极可能已在途中急速赶来。对方急于速战速决，所以致有此误！”

    一名中年将军凑了上来，正是那名与凌二十争吵赌胜的将军，名叫李向东，只听他道：“这个也不大可能吧。他们双方已经是铁了心要害死我们，承天哪里还会为我们增派什么援兵？何况，将军地嫡系部队此次已经是倾巢而出，那里还有什么后援？！就算有人得到信息来援，也势必会被那三个杂种的三万大军所阻，依我看。定是北魏的这群王八蛋另有阴谋。”

    众人一齐点头。凌十九的身份乃是凌啸地贴身亲卫，在此光景本来轮不到他发言，但事情紧急之下，却也顾不得许多，大声道：“谁说我们没有援兵？我家公子的援兵马上就到！北魏的这些王八蛋，在公子眼里，不过是一群土鸡瓦狗罢了！”

    此言一出，众人相对无语。这些人近月来呆在战场之上，除了与战争有关的消息之外。其他消息几可说完全闭塞，哪里知道凌天横空崛起，威震天下！在心中的印象，还是那个一无是处的纨绔子弟，最多就是一个功夫不错的纨绔子弟。

    出乎众人预料的，凌啸居然点了点头，道：“不错，相信天儿一定会引军前来地。所以，在他到来之前，我们必须找一个稳固的地方据守。尽力拖延时间。坚持到援兵到来！我们现在欠缺的就是时间，时间拖的越久。局势就会越有利！”

    众将心中对凌天早有定见，虽得凌啸证实，却也难免有些将信将疑，但还是齐声答应了一声！

    孔达远道：“相信敌人再一轮攻击的时候，就应该会暴露他们真正地攻击意图了。而直接将我军围困歼灭，乃是最为下乘的办法。纵然北魏军力胜过我军多倍，但精锐实力却是远逊，若欲尽歼我全军，眼下北魏军力至少会损耗半数，相信如此巨大的消耗，北魏主事之人必然不愿承受，也未必可以消受得起。因此末将推断，北魏必然会采用围三阕一的战术，放开一个缺口，放我军逃生，瓦解我军士气，衔尾追击，才是正道。”

    “而且留出来的那条路上定然另有埋伏！”李向东道：“只要上过几次战场的将领谁不知道？”

    孔达远微微一笑，道：“人之求生意志就是如此奇怪，明知看似生路地地方有陷阱，却也会贪图一时的生机而踏进去，若我们反其道而行之，或者才是真正生机，若我们从反方向也就是敌军军力最强的一面突围，拼命力战，若能得脱重围，才是真正的活路！也就是说，如果他们留出来的缺口乃是北面，我们就向南面突围！如果他们留出来的是东面，我们便向西面突围。”说着得意的笑了一下，说道：“如此一来，定然能够出其不意，风险反而会降低很多！虽然反方向突围，面对的必然是敌军实力最强的一面，但敌人采用围三阕一地战术，开战一始，必然不肯拼命撕杀，又是三面期进，兵力难免分散，我军军力占优，再加上尽命一搏，相信生机变数定会大增！” 


                  第三十六章 尔虞我诈




    众将哈哈大笑，纷纷赞同。李向东狠狠拍了孔达远肩膀一巴掌：“看不出来你这家伙居然还有这一手。”众人均是觉得这条计策甚是可行，忍不住心中都是一阵轻松。似乎已经成功脱出了敌人的包围圈之外了。

    孔达远嘿嘿一笑，道：“可惜，那三个杂种监军必然会在归路上阻截我们，否则我们急速返回，虽败却不会军力尽毁，现在却是决计不能回承天了，然而除了我们来时的承天方向之外，其他三个方向，不出百里，沿途都有山脉存在，我们只要选一座山头据险赞守，以我军的七万兄弟强悍战力而论，即使面对四十万大军的全力攻打，就最保守估计，相信也能支撑四天！有这四天时间，如果我们真的有援兵，那么定然早已赶到了！里应外合其围自解，如果届时援兵尚未未到，那也不用指望了，干脆就跟北魏拼个你死我活！”

    众人纷纷赞成。凌啸考虑良久，实在别无他策，一声令下，各将军各司其职，准备按照孔达远计策行事！

    孔达远计算虽精，但他到底只是一个非常优秀的将领，始终不是一个真正的谋士！而且，在计算之中，他犯了一个巨大的错误！他所说的据险固守的战力。乃是以目前地战力来计算的！他竟然忽略了，在四十万大军的围困之下，尤其稍后要面对的乃是战力最强最多的一面敌人，凌啸的七万子弟兵究竟能有多少能够顺利跟随大军突围而出！剩余的兵力，是不是有足够能力在不落入敌人陷阱之前，抢占山头，凭险而守！便是能够做到，又能够支持几天时间？不过有一点是肯定的，那就是决计是不会支持到第四天的！

    战场上。两军地箭矢满空乱飞，不间断的便有惨叫声响起。承天军队固然在拖时间。北魏军队同样也是在拖时间，双方似乎都在打着同一个主意……

    北魏一方，魏承平有些疑惑地道：“水兄，适才骑兵突击。伤亡惨重，却难以动摇凌军根基未免得不偿失吧。”看到那些骑兵惨叫落马，只不过一个冲锋，居然伤亡了四五千人！魏承平的心都在滴血。

    这当先冲锋的骑兵，乃是北魏军队精锐之中的精锐！一向是克敌制胜地最大法宝，在那水姓青年的调度之下，居然在首次接战便全部推上了第一线，当时水姓青年曾道：“凌啸军队被国家抛弃，正是人人心神慌乱。无心战斗！又遭自己友军背叛，更是毫无斗志！至此光景。相信我们精锐骑兵一个冲锋，便可将敌阵冲的分崩离析，将会最大限度的减少伤亡！”

    魏承平当时觉得这话实在是太有道理了！更何况一个冲锋冲垮承天军神凌啸，这是多么大的功劳和荣耀！所以魏承平便不加思索的同意了这个提议。哪知道一个冲锋下来，非但没有冲垮敌营，自己的精锐骑兵竟然丧失了将近三分之一！这才觉得不对劲来。

    便在这时，水姓青年心中也在暗自嘀咕：这凌啸所率的子弟兵战力未免与传说中的不相符啊，似乎太差了些？这次可是明摆着先送你一个大礼，等于是一群精锐伸着脖子冲了上去任你砍，可居然才吃下了这么一点！真是让人大失所望！

    水姓青年胸怀大志。岂能留着这股魏承平最为精锐地嫡系部队。在将来岂不是会成为自己夺权时的最大地阻力？只要魏承平手下的有着坚定信念和忠心的精锐士兵数量锐减下去，那么。最新招募的新兵那还不是有奶便是娘？自己随便丢些好处就哭着喊着跟着自己走了？他魏承平算是个什么东西？也配做什么天下之主？！真真笑话！

    听到魏承平问话，水姓青年冷笑道：“看来魏兄真是心痛了？”

    魏承平哼了一声，却不说话。

    水姓青年脸色沉了下来：“魏兄，须知这是战场！此乃是战争！没有牺牲，那有什么胜利？正所谓一将功成万骨枯，王图霸业，那都是用人的尸骨堆积起来的，若是魏兄看不破这一点，始终心中还存有妇人之仁，那么，争霸天下，不谈也罢！”

    魏承平道：“我自然不是什么妇人之仁！也并不是什么不舍的牺牲的人物，可是水兄，先前这五千将士的牺牲，委实是有些莫名其妙！我们大可以先以步兵徐徐推进，与对方消耗上几天，自然便可胜利……”

    水姓青年脸显怒容，打断了他：“魏兄这是在指责我指挥不当了？你可知，若不是你刚才突然下令撤退，战局早就已经彻底改观了，本来骑兵距离凌军已数丈之地，可就是你的一念之仁，将之前地努力尽数付诸流水，若魏兄不认可我地指挥，大可自行指挥，我决不介意！”

    魏承平慌忙堆起一脸笑意，急忙道：“哪里哪里！水兄千万不要多心，本王素知我兄战阵之术独步天下，刚才也不过就此一说而已，绝没有别的意思。”自从知道这水姓青年地来历之后，魏承平哪里敢得罪对方半点？

    水姓青年脸色稍霁，缓缓道：“先前攻击，虽是你自作主张，坏了我的全盘打算，但我也确是有些低估了凌啸，面临此绝境竟尤能指挥若定，果然不负军神美誉。”

    水姓青年顿了一顿，复道：“我何尝不知，我军军力占尽上风，徐徐图之才为上策。然本人却得到了一最新消息，那凌啸之子凌天，也不知从何处觅得消息，已经率领数万精锐，千里驰援而来！所以凌啸这边，必须速战速决才好！就算大耗精锐军力也说不得了！”

    魏承平眼光一闪，道：“原来如此，那就怪不得水兄会如此安排了。”其实以魏承平的多疑性格，自然听得出水姓青年之言多半只是一个借口而已。但当前时机，却实在不是追究这个的时候。虽然明知道自己可能是吃了个大大的哑巴亏。却是不得不一言不发了。

    水姓青年双目闪闪，缓缓下令道：“事已至此，下一步的计划须得提前了。即刻传我将令，三面急攻。独留出东南一线，迫使凌啸从此处逃命！”

    魏承平大吃一惊：“且慢！水兄，西韩的埋伏乃是在西北，水兄为何要留出东南？那边并没有一兵一卒地埋伏，那岂不是要放虎归山？若是让凌啸逃了回去，可是后患无穷啊！”

    水姓青年心中一声长叹：这个超级的傻瓜！耐着性子问道：“若是你是凌啸，看到我军三面猛攻，只有东南却有空挡，无甚实力。你会如何？”

    魏承平一怔，脱口而出：“围三阕一。必有埋伏！”一语出口方才恍然大悟，一拍脑袋：“原来如此，实则虚之，虚则实之，水兄当真是智比天人，算无遗策呀。”

    水姓青年目中不为察觉的闪过一丝嘲笑，向旁边的传令兵喝道：“打出旗令，即刻倾全力进攻！”

    轰隆隆的进军鼓声震天响起！北魏所有士兵同声大呼，震天撼地！随即便猛扑了过来。

    承天这边，阵前的弓箭手已经先后换了六拨。死伤者均被抬了下去。随着敌阵之中战鼓声再度响起。凌啸一声令下，所有的弓箭手弦上之箭立即变成了包着火油布的火箭。一声号令，同时熊熊燃起，便如一只只狰狞的火把，在弓弦之上燃烧！

    “射！”中军官手中红旗猛地落下！

    “嗤嗤嗤嗤嗤……”一阵弓弦响动，火箭离弦而出。但却不是射向北魏军队身体，而是射向了阵前先前抛出去地一根根滚木。滚木上面事前早已刷上了一层黑油，火箭一落在上面，便即熊熊燃烧了起来，霎时间，承天军阵之前方圆二十丈之内，一片火海滔天！滔滔热浪，让远在十几丈外的承天士兵头上毛发也卷枯了起来。

    不时有“滋拉滋拉”地声音响起，那是大火燃烧了身处在滚木之间的北魏士兵尸体，随着这令人牙酸的声音响起，一股难言的恶臭和焦燎地味道便突然的弥散了开来。

    不少本来僵卧在地上的北魏士兵尸体被火焰燃烧之下，身体筋骨抽搐，尸体居然猛地从地上坐了起来，宛若诈尸一般，情形诡异之极！两军士兵均是看得头上直冒冷汗，背心凉凉的一片湿意！

    “杀啊！……”北魏士兵喊着号子，手举大刀狂奔而来，哪知道刚刚奔到一半的距离，面前变这么突然的出现了一片火海！好多人根本收足不住，一头闯了进去，顿时便是一阵凄惨到极点的惨呼，更有甚者，前面明明已经顿住了脚步，可是后面的战友依旧是狂奔而来，将前面的军士硬生生地撞了进去一排！两军阵前，无数浑身着火地北魏士兵在火焰之中疯狂打滚，或者突然折了起来奔跑，惨不忍睹。在一边的北魏士兵看到同伴遭此厄运，却是毫无办法，纷纷偏过了头去，不忍再看。

    那十几二十丈地空间，竟如何修罗炼狱降临人间一般！

    北魏方面，催战鼓尚在毫不停歇的擂起来没完，看看面前熊熊燃起几达两丈的巨大火海，北魏士兵顿时感觉到身后的催战鼓声直接就是催命鼓了，有不少人忍不住大叫起来：“别擂鼓了，前面是火海呀，难道要活活逼着我们被烧死么？”

    水姓青年高高的坐在马上，神色之间一片冷硬，目无表情的下令道：“畏火不前者！斩！全军继续出击！全力消灭凌啸军力！”

    魏承平脸上狠狠抽搐了一下，看着自己的士兵在火海之中挣扎，俊逸的脸庞顿时扭曲了起来。 


                  第三十七章 全军突围




    便在此时，北魏军队之中突然向两边分开，四个方向的军队之中各跑出数名身强力壮的大汉，每人身上的衣服尽是湿淋淋的，各自手持一柄长矛，竟然飞速的直冲进了大火之中，众人惊呼还未来得及发出，却见一个个烈焰熊熊的火柱突然间就飞了起来，在空中翻翻滚滚的翻了几个跟头，无数的火星四溅之中，便朝着承天军阵一方落下，面前熊熊燃烧的火墙竟然霎时间消失了大半，更露出了一大块空地来。竟然是以长矛将滚木挑了起来扔了出去！

    “呼”的一声，一个个火人从火场里面冲出，冲了回来！接着北魏军队这边立即两个人伺候一个，满满的两桶水照头淋了下去，火焰熄灭，显出一个个已经是烧的毛发尽光，浑身燎泡的士兵来。一个个均已经是呼吸微弱，有的更已晕了过去，甚至还有两个，因一冷一热，寒暑相煎，直接一命呜呼！

    但如此灭火之法无疑可行，军队之中又有一群大汉依样画葫芦，各手持长矛大吼着冲了上去，冲进了火场之中！又是一根根烈焰火柱向着承天军阵砸了过去，然后再如法炮制！

    承天军之中自然也有不少人无可避免地被火柱砸到，发出凄厉的惨叫！

    凌啸神色激动，骂道：“魏承平从哪里找来这么多不怕死的王八蛋！***简直是太邪门了！居然肯自发地跳到火里去烧！”

    如此不过三次冲锋，两军阵前的火柱已经是清扫的差不多，虽然仍有地方的火焰尚在燃烧，但已无关大局，就算依然在熊熊燃烧，热浪袭人。但空出来地几百个缺口，却已经足够北魏军队发起新的进攻了！

    随着北魏军队潮水般的涌上，凌啸手一挥，弓箭手在射出最后一轮利箭之后，有秩序的后撤，一队队养精蓄锐的陌刀手气势汹汹的出现在队伍最前列！

    “一刀两断！”随着一声暴烈的大吼，近三千柄长柄陌刀整齐划一的斜劈而下！霎那间的白光，竟然映照地对面的人睁眼如盲！便如整个战场上突然闪出了一道贴着地面地巨大闪电！

    北魏军队悍不畏死的冲上，也不管前面何人。手中长矛仿佛不要命的向前突刺而出！

    血光飞溅！无数的北魏士兵从肩到背，一个身体被活活地劈做了两瓣！而不少的承天勇士则是满脸痛苦。双手紧紧握在自己胸前的某处，那里，正有一柄长矛深深地扎了进去！

    两只剽悍到极点的军队霎时间陷入了最激烈的近身肉搏之中！每一时均有无数北魏士兵惨呼倒地，每一刻均有承天军士命丧魂飞！

    凌啸与孔达远两个人立于帅帐之处。神色冷静。对身前不远处血肉横飞的厮杀惨状恍如不见！凌十九刷的从旗杆上滑了下来，大声道：“元帅！敌人各个方向均有兵马在疯狂攻击我军，唯有东南方向却是特意闪出了一条通道！”

    孔达远得意的一笑，道：“果然不出我所料！元帅，下令吧！只要从西北方向反其道而行之，全军认定一个方向尽命突围，相信以北魏目前兵力的分散来看，决计挡不住我们地！”

    凌啸深吸了一口气，突然举起手中大刀。大吼道：“众将官，听我号令。不得有误！”

    众人齐声答应！

    凌啸喝道：“李向东为前锋！孔达远居左翼，孟有才护右翼，大军居中，呈三角形状，突围！李向东，本帅的铁血卫尽数调配给你，务求要杀出一条血路，将大军安全地带出去！”

    李向东挺起胸膛，厉喝道：“末将肝脑涂地，必不负大帅所托！儿郎们。给老子冲啊！我军必胜。有我无敌！”说完一催坐下战马，一马当先冲了出去！他部下兵马紧随其后。人人发出野兽一般地怒吼，旋风般的跟了上去，便如一条突出地狱深渊的毒龙，强横之极的迎面与西北方向的北魏兵马撞作了一团！

    但见李向东将军手起刀落，将一名名的敌人斩于马下，哈哈狂笑，催马直冲。他手下亲兵替他举着盾牌，同样也是毫不迟疑的急速跟上！霎时间，李向东本部兵马已经冲出了几十丈之外！便如一柄锋利之极的钢锥，阵阵的扎进了敌阵之中！

    凌啸大手一挥，喝道：“放弃工事！全军突围！”催马跟在李向东兵马之后，纵马疾驰！凌十九等四人不敢怠慢，两腿一夹坐下的马儿，也迅速跟了上去，贴身保护凌啸！随着凌啸帅旗移动，承天兵马且战且退，阵型丝毫不乱；跟了上来。

    孔达远地左翼兵马留在最后，见大部队已经成功突围而出，孔达远正欲再次放火阻敌，突见一小队承天士兵狼狈地向自己这边跑来，竟是人人身上带伤！在他们身后，无数的北魏士兵疯狂地叫喊着追近！

    孔达远脸上肌肉一阵痉挛，突然大吼道：“后面的各位兄弟！本将对不住你们了，为了元帅大军，必须放火阻敌了！各位兄弟，为了元帅，对不住了！”说着右手一举，身后弓箭手弓弦上打着火箭，缓缓拉开！

    那正向这急速奔跑的承天士兵一听，突然停住了脚步。一个满脸络腮胡子的大汉大叫道：“将军尽管放箭！为了元帅，为了大伙，我等死不足惜！”突然手一挥，吼道：“弟兄们，就让我们为元帅、为了大伙断后吧！”惨烈的吼声之中，这大汉突然倒转方向，挺着大刀，向追来的北魏军队迎面杀了过去，口中大喊：“北魏的王八蛋！你爷爷刘四来了！”

    跟他一起突围到此的几十名承天士兵人人脸上现出坚决之色，毫不迟疑的转过身子，追着他的脚步，向着身后浩荡的北魏大军冲去，口中纷纷怒吼：“北魏的王八蛋们，爷爷跟你们拼了！”

    孔达远眼含热泪，大喝道：“兄弟们一路好走！放箭！”

    一枚枚火箭刷刷的射出，整个承天军营顿时再度火光冲天！火焰闪烁之中，孔达远依稀看到那名叫做刘四的大汉狂猛的砍翻了两个敌人，身中一刀之后，突然纵身而起，合身扑了上去，竟将北魏一名军官从马背上扑了下来，丝毫不顾敌人早已一刀捅进自己肚子，抱着敌人一个翻滚，竟然滚进了熊熊烈火之中，顿时烈火中响起那人凄厉的惨叫和刘四疯狂的大笑！

    “撤！全速撤退，不要让兄弟们白死！”孔达远双目一阵收缩，远远的敬个礼，大吼一声。拨转马头，向着正逐渐远去的凌啸主力军队追去！

    身后，火光冲天而起，隔断了去路！

    远处，魏承平的脸上仿佛笑开了一朵花儿，合不拢嘴来，乐不可支的道：“水兄果然神机妙算啊！凌啸果然放弃了东南方向，转向了西北突围！甚至还以火断路，归路已绝，如此一来，便正好落进我军与西韩军队的包围圈之中！大让他们拼个你死我活之后，我们再出来坐收渔翁之利，只可说是不费吹灰之力！哈哈哈……”

    水姓青年，也就是水千柔的哥哥水千幻策马立在高坡之上，脸上一片沉静，丝毫不为计策得逞而露出欢喜的神色。犀利的目光一瞬不瞬的盯着战局，口中缓缓道：“传令，全力拦截对方突围！尽力截杀！”

    魏承平又是大吃一惊，道：“凌啸现在方向没错呀，我们就如此放他过去就可以了，为什么还要拦截？这样岂不是再次增加我们的伤亡吗？”

    水千幻冷冷道：“凌啸素有军神之称，声名岂是幸致，若是我们不全力阻击，凌啸等人势必会发现情况有异，也就等于便告诉了对方我们在西北有重兵埋伏。若是他们一旦再度改变方向，那么，这只困兽犹斗的强力大军将变成由我们独力消受！到那个时候，恐怕你哭都来不及！可是要再次否决我的命令吗？”

    魏承平尴尬的咧了咧嘴，没有说话。

    水千幻的命令迅速的传达了下去！

    突然，水千幻脸上露出一丝震惊的神色，口中喃喃道：“不意凌啸麾下竟有如此高手！果然是卧虎藏龙啊！大是不凡！”

    众人与魏承平顺着他指的方向看去，赫然发现，水千幻看的方向，正是有凌啸的帅旗所在之处！众人一望之下，均是忍不住倒抽了一口凉气！

    凌十九四人紧紧护在凌啸四周，每人一个方向。手中或刀或剑，宛若在战阵之中盛开了朵朵绚丽的雪花，却又带着点点血光飞起！雪花尽化血花！四人每一刀每一剑刺出，均带走至少一条鲜活的生命！四个人脸上表情如出一辙，冷淡而漠然，目中神色坚定而残酷！坚韧不拔的收割着一条条北魏士兵的人命，宛若农夫在收割水稻，如此的自然纯熟，却又充满了职业的麻木！

    凌啸震惊的看着这四个平常一言不发似乎是颇为腼腆羞涩的少年，这四个小家伙杀人手法竟是如此的老道熟练，便是凌啸这位纵横战阵几十年的老将也是禁不住为之叹为观止！自愧不如！突然想起来，这四个小家伙可不就是自己的儿子凌天亲手训练出来的精兵吗！不由得深吸一口冷气，心中喃喃道：“难道传言是真的，难道天儿比这四个小家伙还要厉害得多？！” 


                  第三十八章 浴血厮杀




    此刻的凌天正是心急如焚，快马加鞭！

    前面，又已经是黑松林在望！不过这次凌天却是绝不会进去！只因从这里直接穿官道，路程将缩短三分之一！虽然知道承天军方在官道上必有猫腻，但凌天却是绝不会绕道！区区几个军营，凌天还是有把握丝毫不耽搁的踹破之后接着赶路的！

    前面一声哨箭穿空响起，一队人马约有四五百人，从黑松林里纵马出来，身穿承天军服，当先一人将领服色，大声喝道：“来者何人？奉承天皇帝之命，此路暂时封闭，来人可另择他路！否则，格杀勿论！”

    “老子是承天皇帝的亲爹！”凌天满脸杀气，战马丝毫不停，飓风一般飞速奔驰而来！

    “再不站住，我便要下令开弓放箭了！”其实他这话等于没说，他还未下令，一阵箭雨已经向着凌天五个人呼呼射了过来，带起尖锐的破空之声！

    凌天身上披风突然飞了出来，虚空一旋，漫天箭雨竟如百川汇海一般，刷的一下乖乖地被披风尽数罩了进去，在披风的包裹之下，成了足有合抱之粗的一捆！

    那将领见此奇状，大惊失色，持在手里的大刀也不由自主地举了起来，脸色苍白，身上更是微微颤抖，显然凌天这一手把他惊吓得不轻！还未来得及开口说话，凌天握着披风的右手一振。顿时漫天箭雨竟又还了回去，便如一片黑云突然映入了那将领的眼帘！

    连一声惨呼尚未来得及发出，那拦路的将领早已浑身长刺，彻底地变作了人形刺猬！在他身后，惨叫之声亦是此起彼伏，足足有四五十人落下马来！

    凌天飞马穿行而过，凌剑等四人纷纷策马赶上，白光闪动，速度绝快。只眨眼功夫便已消失无踪。马蹄之声逐渐远去，终至不闻！自两方面遭遇到凌天等人离开。中间竟然没有丝毫耽搁！若不是一地的伤亡之人，还有一只人形刺猬，有何人能想到刚才地生死一发！

    半晌，残存之人齐齐松了口气。就在方才，众人均是感到了死亡离自己竟然是如此的接近！仿佛众人面对的不是五个人，而是五个地狱修罗！那无比嗜血的杀气，令众人至今亦为之颤栗不已！

    这时才发现，还有数十名兄弟呆呆的坐在马上，一言不发，脸色奇怪！众人尚以为这几个人只是吓呆了，正欲嘲笑两句，突然一个个瞪大了眼。张大了嘴，一句话也说不出来。眼中充满了恐惧至极的神色！

    只因在他们面前，突然出现了一副无比诡异的现象：那数十名骑在马上不动的士兵，突然脖颈之间缓缓现出一抹红丝，然后便是“噗”的一声，那架在脖颈上地大好头颅居然飞了起来，一股股浑圆的血柱直射上天！竟然不知何时已经被砍落了脑袋！只因对方剑法实在是太快，脑袋断了之后居然还是严丝合缝地呆在原来的位置，只等血液冲将上来，才最终将脑袋冲落！

    幸存的众士兵纷纷面无人色，好几人吓得晕了过去！忍不住伸手抚向自己脖颈。眼睛充满了恐惧望向凌天离去的方向：这五个人。到底是人？还是鬼？！还是真地就是地狱修罗！

    整个战场之上杀声震天，并无稍歇。每前进一步均有数柄刀剑从不同方向狠狠劈来！即便以凌十九等人的实力也均感到了压力似乎越来越大了。敌人似乎已经察觉了凌啸主力正在向西北方突围，不住拼了命的增援过来！

    冲在队伍最前面的李向东所部在一鼓作气的冲到这里之后，终于遭遇了最为顽强的抵抗！前进不过只几十丈空间，便能看到一望无际的草原，远处，几座大山巍然矗立！只需冲破这最后的屏障，整个大军便暂时脱离了险境！

    但正是这最后的短短一段距离，却付出了数倍以上地生命依旧不能够突破！李向东身上早已经数处受伤，肩膀上更斜斜插着一支利箭，仍恍如不觉，手中大刀仍在凶猛疯狂的砍杀着！口中地叫声早已经变成了无意义的嘶吼，两眼之中血丝密布，未知是血腥还是疲累！

    在他前面，一名北魏将领同样气喘吁吁，身上甲胄早已破碎，勉强挂在身上，各个部位均不时有鲜血渗出，却是一步不退，死死地抵住了李向东一击接一击的狂猛进攻！

    在他身后，不断地有北魏士兵增援过来，包围圈似乎变得越来越浑厚！

    凌十九目光一闪，命令道：“你们三个人保护元帅！务必不要让元帅受到任何伤害，我去协助李将军冲破重围，杀出一条路来！”说完，不等三个兄弟说话，整个身体突然从马背上纵身而起，一掠四丈！一个瘦削的身子竟然从多个北魏士兵的头顶上空飞了过去！战阵之上什么事情都有可能发生，早有警醒之人发现了他的异动，一名北魏将领一声令下，几名弓箭手同时引箭上弦，一蓬黑忽忽的箭影便厉啸着飞来！

    凌十九手中长刀舞起一个闪亮、周密的刀圈，射来的箭矢顿时激飞出去！他的身体骤然落下，竟然穿过下面明晃晃地刀枪剑阵之中，狠狠踩在两名北魏士兵地头颅之上，咔嚓两声，两名北魏士兵头颅顿时破碎，头壳甚至直接插进了胸腔之内，而凌十九却似全不在意一般，再度借力腾空飞掠而起，一柄单刀终于错过了周密的刀圈，掠过他地左腿，划开他的肌肉，带起了一溜血光，但凌十九恍如不觉，三起三落，身子已经落在了李向东与那名北魏将领中间！

    李向东充满血丝的眼睛发现了他，不由吃了一惊，怪叫道：“你***不在后面保护元帅，冲到这里来作甚？找死了？打头阵，突围的任务是老子的！”

    凌十九充满杀气的脸上露出一个微笑：“李将军，谁英雄谁好汉战场杀敌比比看！我是与你比赛来了！你能比我杀得人更多，再叫嚣吧！”

    李向东一怔，忍不住哈哈大笑。就在他大笑声之中，凌十九身子恍如化作了一道流光，以无与伦比的速度，冲向了拦在前面的那名北魏将领！

    “当当当……”一连串的金铁交鸣之声响了起来，凌十九一个倒翻筋斗，整个人斜斜落下，长刀顺势狠狠劈落，三名北魏士兵的脑袋顿时离颈而起，血柱冲天！凌十九身子落在敌群中央，突然身子半蹲，大刀旋风般舞出了一道如环的白色光圈！

    “啊！啊！……”一连串的惨叫声响起，数十名围着凌十九攻杀的北魏士兵纷纷惨呼倒地，双腿及膝而断！只痛的在地上疯狂打滚！凌十九却已经旋风一般突了进去，随着他的前进，又是十几名士兵惨呼倒地！

    便在此时，那名与凌十九交手的北魏将军骑在马上的身体突然一阵摇晃，轰然倒了下来，还未落地，一个身体已经分做了好几块！原来他在于凌十九战斗之中早已被杀死，只是凌十九刀法实在太快，他身虽早已死去，但此刻才倒了下来！

    凌十九的这手刀法与凌剑等几人的剑法同出一源。前者固然欠缺了后者的精妙，却更多了五分的煞气和五分一往无回的浩然气势！

    “好俊的功夫，就冲这一手，当浮一大白！”李向东大喝一声，豪气顿起：“小子！老子来和你比赛了！”怪叫一声，大刀呼呼舞起，再次势不可挡的向前杀了过去！

    凌十九大笑，身上几处伤口同时喷出鲜血，他的刀势致力于杀敌，护身的力量不免大弱，竟是受了多处刀伤，但脸上却是笑得甚是畅快：“老李，你老了没力气了，你比不过我的！”

    李向东大叫：“放你娘的屁！看老子让你输个心服口服！”大刀疯狂的舞动，转眼之间已经有十数名北魏士兵丧命在他刀下！

    眼前人影闪动，凌十九竟然又冲了回来！敌阵之中一来一去，已经是接近百名北魏军士丧命在他刀下！

    只听凌十九大吼一声：“兄弟们跟我冲啊！”竟再度冲了回去！李向东紧跟在他身侧，两人一左一右，一在马上一在马下，同样如疯虎一般势不可挡！

    身后本来接近筋疲力尽的承天军队见两人如此勇猛，对上敌人如同砍瓜切菜一般，均是忍不住士气再度大振！一个个怪叫着玩命地冲了上来！

    凌十九前番的一阵冲杀，早已将北魏士兵杀的吓破了胆子，看着凌十九的眼神充满了恐惧！这个少年便如恶魔死神一般，走到哪里便是血腥和死亡，他手下其实不曾伤得一人，只因为他的所有对手都已丧命。三军之众都是极为钦佩其勇武的孙将军竟然不到一个回合便被他砍成了好几块，这等如魔怪一般的人如何可以抵挡？

    见他再度杀了上来，忍不住纷纷一声喊，向后退了几步！

    凌十九嘴角噙着残忍的笑容，突然踏前一步，凝足了内力狠狠大吼一声：“杀！”眼神如雷似电，熠熠有光！

    轰的一声！

    北魏士兵便如突然听见炸雷在自己耳边突然响了起来，忍不住人人均是浑身一哆嗦，再退几步，终于有人再也忍受不住这等强烈的心灵压力，突然当啷一声将手中长剑扔在地上，转身就跑！ 


                  第三十九章 忠烈千秋




    北魏士兵便如突然听见炸雷在自己耳边突然响了起来，忍不住人人均是浑身一哆嗦，再退几步，终于有人再也忍受不住这等强烈的心灵压力，突然当啷一声将手中长剑扔在地上，转身就跑！

    榜样的力量是无穷的！这句很俗的话在战场上同样通用！

    在这极端危险的境地之中，只要有第一个人贪生怕死亡命逃跑，必然会带动许多同样有着这等想法得人。果然，其余几人只不过稍稍一愣，便纷纷转过身去，没命的向外逃去。在他们身后，却是增援而来的北魏士兵，不明所以之下，已经互相冲撞了起来，顿时一片混乱！

    “杀呀！”

    “冲啊！”

    此等有利局面若是不知利用，李向东也就枉在军中打滚这么多年了！怪叫一声，率领人马一马当先地冲了上去。众承天士兵本着勇打落水狗的精神，便是身上没有了半点力气的也是张开了嘴吧拼命地大吼，策马前冲！

    依然是凌十九与李向东在前，两人便如两柄钢刀，率先扎入敌阵，顿时轮开一片腥风血雨！无数的惨叫声随之响起，包围圈，已经到了最外围！

    两人突然感觉浑身一松，只觉清凉的空气扑面而来，两人眼前，一片碧绿的大草原！

    突破了！终于突破了重围！

    欢呼之声震天响起，随着第一人冲了出来，缺口却是越撕越大，前锋部队随之一冲而出，潮水般涌了出来！接着凌啸的主力部队依然军容严整的冲了出来，血红的帅旗呼呼飘荡！毫不停顿，径直随着前锋人马，向着草原深处奔驰了过去！

    凌十九纵身一跃。已经跃上了凌二十地马背。只来得及说了一句：“抱住我！”便晕了过去！人事不知。适才一战。虽似时间不长。然凌十九剧战之后。又复杀敌愈百人。实在是已经透支了所有地体力、内力。此刻只感觉脑袋昏昏沉沉。疲累欲死。真想一觉就这么睡了过去。再不醒来！

    凌二十一把提住他腰带。将他转到身前。抱在怀里。纵马跟上大部队。

    身后。北魏士兵漫山遍野地扑了过来。整个草原地地面。似乎也被马蹄声喊杀声震得簌簌发抖！

    孔达远地左翼部队留在最后。无形之中已经充当了殿后阻敌地角色！他地部队损失也是最为巨大！本部地一万人马只剩下了四千余人。而且基本上人人带伤。人累马疲！孔达远本人身上更已经多处受伤。满脸血污。连右耳都已经不翼而飞。鲜血仍在汨汨地流淌不止！

    眼看着前方凌啸地主力大军还未去远。随时有被敌人追上地可能！孔达远再看看自己部队几乎已经与对方首尾相接。不由将心一横。大吼道：“弟兄们！我们地马已经跑不动了！但是大元帅已经成功突围了！我们地任务完成了。我们已经胜利了！弟兄们。左右是个死。你们愿意不愿意陪着本将军。用自己地性命为大元帅再争取一点时间？”

    “愿意！为了大元帅！我们跟北魏地王八蛋拼啦！”随着一阵激昂地吼叫。孔达远突然勒马而立。转过身来。面对铺天盖地而来地北魏骑兵。孔达远长刀斜指。拼尽全身力量。大吼道：“兄弟们。哪怕就是用牙咬！也要将这些王八蛋死死地拖在这里！哪一个死得不够本。不能拉上一个垫背地。我孔达远就是到了地府也鄙视他！杀！有我无敌。我军必胜！”

    众承天士兵人人面容悲愤，纷纷大吼：“拉一个北魏的王八蛋为老子垫背！杀啊！”

    “哈哈哈，老子已经砍死四个了。再拉一个，老子就纯赚四个拉！”

    “妈的！老子才砍死一个，这次拉一个才赚一个！老子亏了！”

    北魏追击兵马追到此处，突然见到这帮承天残兵突然不逃跑了，反而在原地疯狂般大叫大嚷，均是不知何故，但却是感到有一股宛若凝成实质的冲天杀气扑面而来，不由为之忐忑不已，均是感到了莫名地压力！便在此时。便见对面的四千多名连伤带残的承天士兵一声喊叫。在一个浑身浴血地将领率领之下，如同发了疯的恶狼般恶狠狠地迎面冲了过来！

    孔达远一马当先。奔在最前面，大叫道：“兄弟们！大元帅会为我们报仇的！我们死得值！老子十八年后又是一条好汉！老子十八年后再跟着大元帅去打天下！”

    “十八年后再跟着大元帅打天下！”

    “十八年后再跟着大元帅打天下！”………

    “杀杀杀杀杀…….”

    便如一桶强力火药在北魏军阵之中轰然爆炸，这四千多名伤残的承天士兵，人人目露凶光，满脸狞笑，利用一切可以用来杀敌的物事，用刀劈、用剑刺、用矛捅……有的因为没有了兵器，干脆合身扑上，不顾对方刀剑砍在自己身上，硬生生用尖锐的牙齿一口狠狠咬在敌人咽喉之上，感受着敌人滚烫的鲜血落入自己的喉咙，看着对方惊骇欲绝地眼神，脸上露出满足的微笑，笑着离开人间……

    远方，凌啸不断的嘶吼着，眼角已经没有泪，渗出鲜血来！面容凄厉，宛若厉鬼！数次要纵马回去跟自己的兄弟同生共死，却被凌二二等人死死的抱住！

    凌啸怒不可遏，大喊大叫：“放开我！混蛋！滚你妈的…….”凌二二充耳不闻，紧紧将他抱在怀里，任凭凌啸铁一样的拳头不住捶打在自己身上，一言不发，只是纵马疾驰！

    突然，凌啸再也没有挣扎，浑身似乎失去了所有力量，嚎啕大哭起来！……“兄弟啊…我的好兄弟啊….”统帅百万大军的一代承天军神，在这一刻涕泪滂沱，哭得便像一个孩子！

    战场之上一片寂静。所有北魏将士望着前面纵横交错地遍地尸体，看着在尸山血海之中依旧挺立如故，迎风招展的承天军旗，脸上不约而同的露出尊敬的神色！在那面残缺不全的旗帜之上，一个斗大的“孔”字逆风飞扬，猎猎做声！仿佛那九泉之下地英灵。尚在不甘的挣扎着，欲起身再次战斗……

    长风掠过草原，一片呜呜咽咽……

    水千幻与魏承平策马赶了上来，眼看着面前宛若地狱血海一般的惨状，水千幻长叹一声，低声道：“真义士也！如此精锐，恨不能为我所用！”他注意到，所有战死地承天士兵地脸上，居然很多人是骄傲的笑着。很多人是由衷欣慰地表情，还有极其满足的表情，只有少数人。脸上临死却是一片懊恼和不甘之色…….

    水千幻不知道，这些士兵乃是为了自己临死之前居然不能拉一个垫背的而懊恼不已，或者自己拉的太少了而懊恼……

    四千人的伤残承天士兵，居然将北魏的骑兵拼掉了七千之众！伤亡比例接近两倍！

    这是一个令人难以置信的神迹！

    水千幻与魏承平均是默默无语！良久，水千幻仰天叹息：“凌啸，真将才也！”一挥手：“追！不惜一切代价，杀死凌啸！”心中默默的道：如此能够令自己的手下为自己如此效死命而九死不悔地人物，作为仇敌留在世上，势将睡难安寝！此人决不可留！

    背后追兵声音渐远。逐渐更已见不到人影。终于摆脱了吗！这犹如附骨之蛆的追杀！但这种结果，却是孔达远与四千将士用生命换回来的！

    将近一天地追杀，众人滴水未进，早已是人困马乏，此刻成功脱险，终于再也支持不住！凌啸强忍心中悲痛，下令就地调整，稍做休息！虽然追兵在后，但承天兵马如果再不休整一下。恐怕不用敌人追击便会崩溃了！

    命令下达之后，众将士停下马来，看到彼此身上伤痕，脸上血污，突然想起阵亡的兄弟，不禁人人均是放声大哭，宣泄一下自己的情感！凌啸眼望来路，更是泣不成声！缓缓跪了下来，向着孔达远牺牲的方向。重重的磕了三个响头。突然站起身来。眼中泪光闪烁，声音之中却是充满了逼人的杀气：“魏承平！龙翔！我与此二贼不共戴天。此仇不报，我凌啸，誓不为人！”

    众将士齐声大吼：“此仇不报，誓不为人！”

    “此仇不报，誓不为人！”

    声音远远的传了出去！

    清点了一下人数，凌啸更是心痛！

    十万大军，能够突围到此处的，居然不足五万！一天一夜的突围，伤亡过半，侥幸幸存地众人，也几乎人人身上有伤！战力更是所余无几！

    这样的惨败，本不应该发生的！但谁能够想得到，一国之君，居然会联合敌国的军队，共同谋害自己国家倚若长城的大将

    若不是这等匪夷所思的咄咄怪事出现，有凌啸坐镇燕郡，掌握雄兵，进可攻退可守，纵然魏承平与水千幻再有通天手段，又能将他如何？

    凌啸现在最为痛恨的，却不是魏承平，不是北魏！而是远在承天的承天皇帝龙翔！十万大军的血仇，早已不共戴天！这背后地一刀，将凌啸几十年的坚持一下斩的粉粉碎碎！更是刻骨铭

    “龙翔！你这个畜生，你这个该死的王八蛋！”凌啸痛苦的一拳狠狠砸在地上！粗豪的脸上，一片迷惘与痛恨！自己效忠的君主、自己的结拜兄弟！到底是为了什么？居然不惜与北魏勾结也要置自己于死地？

    我凌啸一向忠心耿耿，我父亲为你们承天打下锦绣江山，又将唯一的女儿许配给你为皇妃，我呕心沥血为你镇守边关，屡退强敌，我凌家又有哪里对不住你？为什么？为什么？ 


                  第 四十 章 挡我者死




    只稍作休整，才不过半个时辰的功夫。那李向东强撑着重伤的身体，走上前来：“大帅，前面便是山区，传闻中的奇险之地一线天便在此处！一线天地形至为险要，向有一夫当关，万夫莫开之说，正是我军御敌待援的绝佳所在！我军只要能赶到那里，穿过一线天天险，便可算暂时安全了。只需属下军士轮班守住山口，以险御险，却是稳妥，我们便可以从容地等待援兵到来了。”

    凌啸点点头：“当的如此，此事宜早不宜迟！可通知弟兄们，再鼓一把劲，我们马上出发！赶向一线天！待到了地头，就可从容休整了！”

    “元帅，我觉得此事似有不妥之处！”凌二十皱着眉头走上前来：“这奇险之地固然是个绝佳的御地所在不假，但风险似乎更大！敌人既然撒开如此之大的周密包围圈，出动的总兵力不下四十万人，怎么会单单忽略了一线天这一个事关生死的紧要之地？说句不好听的，此地若另有埋伏，我们势必在一线天这奇险之地被阻，彼时前无去路，后有追兵，处境危矣！覆灭之期不远，望将军三思啊！”

    本来以凌二十的身份只不过是区区亲兵，如何有资格插嘴发表意见，但之前大战，他们四子却是大显威风，杀伐果决，远超旁人，便是成名甚久的大将也自佩服他们的武勇，再者凌二十之言也未尝没有道理，凌啸却不得不考虑再三！

    “凌小兄弟所言，确有道理，不过凌小兄弟有一言说得更是不错。此战北魏已然调动了不下四十万大军，而一线天却是北魏与西韩相接的地界，纵然北魏真的有所埋伏，兵力也绝不会很多，毕竟大量军力的调动势必会引起西韩地反弹。相信我们绝对可以拿得下来。”李向东就凌二十的观点加以分析，他倒也非是全盘否定凌二十的顾虑，续道：“更何况，我们此次选择的突围方向相信大大出乎敌人的预料之外，谁会想到我们没有向兵力薄弱的承天方向突围，却来到兵力最强的这里？单就这一点。只怕是北魏的统帅万万没有想到的！”

    说着，李向东粗犷的脸上现出感伤之色：“更何况我军现在人困马乏，战力锐减，只凭一口残余锐气，此处除了一线天之外，再也没有其他险要之地可供我们据守。不管如何，一线天已经成为我们唯一地选择，最后的选择！”

    凌二十长叹一声，默默无语。他不得不承认李向东的话有他的道理。虽仍然觉得一线天并不是什么安全的地界，但是现在却也委实没有别的路线可以选择了！纵然是赌，也到了赌一铺的时候了。现在也只好赌一线天能够尽快拿下吧啸也是隐隐觉得不对劲，低头沉思。

    地面微微震动。视线地尽头，密密麻麻的追兵已经再度临近了！

    凌啸再也来不及犹豫，挥手道：“全军上马！以最快地速度，拿下一线天！”

    稍作休憩的士兵们再度纷纷翻身上马，向前飞驰。凌二十叹了一声，纵马追了上去。

    魏承平大笑：“水兄。他们果然没有逃脱你的周密算计，真的直直朝着一线天去了。这下可以让凌啸跟西韩的人马好好地亲热一下了。”他虽然是在笑，脸上却露出痛苦之色。作为一向养尊处优的一国之太子，几曾如此跟随大军征战？长途跋涉之下，两条大腿内侧，早已磨得红肿起来，疼痛难忍。

    此次他本不想亲自前来，但又实在不放心大军就此交给水千幻大权独揽，再加上水千幻身份特殊。魏承平势必没有不陪同的道理。无可奈何之下，只好跟了前来，却哪里知道，以前自己只当做游乐的骑马之事，如今长期在马背上，居然是如此辛苦的一件事情！心中早已后悔了。只是水千幻就在面前，却是不好说出口来，否则必被人小觑。

    其实他又那里知道，在水千幻眼中，他根本就是一个一无是处的二世祖而已！水千幻侧目看着他脸上痛苦地表情。不动声色地淡淡道：“眼下凌啸还没死。战事便尚未结束；在终局之前，任何意外、变数都是有可能发生的。你不要高兴的太早！只有等将凌啸的首级真正放到我的面前的时候，我才会真正的安下心来！”

    魏承平将屁股在马背上挪动了一下，干笑道：“凌啸纵然是神仙，这次也是绝对逃不出我们四十万大军的手掌了。水兄尽管放心就是，有水兄如此神机妙算，凌啸必死无疑！哈哈哈……”

    “四十万大军？”水千幻口中低低念了一声，冷冷道：“你以为我们还有四十万大军吗？凌军如此战力不能为我所用，实在是我生平一大憾事！”

    呃！魏承平为之语塞。你遗憾！？我不是更郁闷！今日一战之下，在凌啸率领承天精锐一阵突围厮杀，加上先前的损失，四十万大军居然已经损失了愈五万之数！这般沉重之极地代价，纵然是魏承平这等天性凉薄之人，也为之触目惊心。尤其在刚才战事暂时告一段落之后情况通报上来之时，魏承平几乎都难以置信，以近六倍的兵力，竟然还有如此大的伤亡。此刻再听到水千幻的话，不由一叹，道：“损失确实是巨大之极啊，凌军的战力也却是超人一等。不过，只要最终剿灭了凌啸，这个代价，我北魏倒还是付得起的。”

    水千幻冷笑了一声，心道等到凌啸大军全灭，你这四十万人能够剩下超过三十万就已经是上上大吉了！实在不愿意再看魏承平得意的嘴脸，也不愿意再听到他一直未曾停止过的对自己的阿谀之词，将脸偏了过去，心中想道：怎地柔儿还没有回来？对付一个区区的凌天。难道竟然是如此地耽搁不成，又或者是有什么别地阻滞吗？？

    无数的骑兵呼啸着从水千幻身边驰过，草原上尘烟四起，几乎遮蔽了天上地日月！

    燕郡已遥遥在望！

    凌天五人打马更急！坐下马匹已经是浑身汗出如浆，口鼻之中都喷出白沫来。显见得已不能支持！

    前方一阵战鼓催响，一队人马从山口冲了出来。身穿承天士兵服色，为首一人挺刀斜指，大喝道：“来人止步！”

    “我止你妈个头！龙翔的部队什么时候变成劫道的了！”凌天大骂一声，心急如焚。一路之上，五个人已经先后遭到数次无理阻击！这让凌天大怒的同时心中却也稍有些安定。有阻击，便证明前方战事还未结束，自己的父亲相信也依然还在世，还在那玩命地战斗之中。要不然，这些人绝不会明知道阻拦不住自己仍然来送死。他们的目的，只是想要再更多地争取一些时间而已！

    但他们却没有想到，他们的阻拦，根本没有起到半点效果！反而只能是白白地送了性命！

    双方已经逐渐接近，那为首将领竟是毫不犹豫。一挥手，喝道：“放箭！格杀勿论！”顿时，一丛丛箭雨纷飞落下，咻咻的声音充斥于空气之中。

    凌天打个手势，突然五个人同时从飞驰的战马上飞身而起。便如龙游九重，鹤舞九天！冲天而上竟足有五丈之高，并不费力的便避过了射来的箭雨，身子落下之时，已经身在承天军队之中！此时，凌天等五人的神骏战马却同时悲嘶一声。无数的利箭扎在身上，翻滚倒地，便如五只巨大的刺猬！

    凌天五人身子同时落下，狂猛地劲风凌空而下，只一个盘旋之间，数十名将官同时落马！惨呼一片。五个人迅速每人抢了一匹战马，纵身而上，拨转马头。凌天大喝一声：“挡我者死！”手中大刀猛的挥出，半空中白光一闪。面前十一名士兵几乎同时惨叫，身首两断！

    身侧凌剑一马飞出，抢在凌天之前冲了上去，手中持着一把刚刚抢来的长枪，暴雨般挑了出去，一片人仰马翻！凌迟凌风凌云三人也均是手下毫不留情，每一击出去，必然有数人惨叫落马！

    五人并不含糊，大开杀戒，顷刻之间。鲜血横飞。残肢乱抛；却如一柄尖锥一般，丝毫不做任何停留。在滚滚人潮之中一路挥洒着血腥与死亡，一路全速前进！随着五人的前进，身后居然变成了一条鲜血染成的空旷胡同！众士兵惊骇地发现，在这五个人的手下，居然连一个受伤的都没有！凡是与五个人交手过一招的，全部是当场惨死！无一例外，而且死状更是惨不堪言！轻则身首异处，重者凌迟碎剐全无人形，好可怕的手段！

    一阵冲杀，已将军阵破穿，凌天更不回头，策马猛冲！落在最后的凌剑脸上浮起一阵狞笑，突然就在战马疾驰之中，身子一纵，牢牢地站在了马背之上，身子转面向后，掂了掂手中夺来的长矛，突然脱手掷出！接着落回马背，哈哈大笑，绝尘而去！

    那带队的将领一身冷汗的看着这短短数个呼吸之间，自己的军队已经是变作了一地死尸！眼珠几乎瞪得痉挛，无可抑制的凉意从心底升了起来。紧接着心中突然一阵庆幸，凌天五人直接纵入战阵，杀开血路而去，未来得及与他交手，居然留下了他一条性命！伸手擦了擦前额冷汗，不由余悸犹存的道：“好险！走运啊！”

    就在此时，剩余的士兵突然齐声惊呼，正骑在马上的这名将领茫然不知所以，心道：敌人都走了，你们还惊呼什么？正在这么想地时候，却突然发现自己面前出现了一条黑色的闪电！紧接着便发现自己的身体突然飞了起来。 


                  第四十一章 另有黄雀




    就在此时，剩余的士兵突然齐声惊呼，正骑在马上的这名将领茫然不知所以，心道：敌人都走了，你们还惊呼什么？正在这么想的时候，却突然发现自己面前出现了一条黑色的闪电！紧接着便发现自己的身体突然飞了起来。

    只因他确实走运，只不过走的是霉运，不过能的第一楼楼主亲自出手击杀，却是也一份极大的殊荣了！

    那将领的所有思维便到此为止！第一楼第一杀手――凌剑全力一掷的长矛，便如流星赶月一般，以无与伦比的速度飞来，几乎众人刚看到凌剑长矛脱手，下一刻已经看到长矛插在了这名将领的身上！狂猛巨大的冲力，将他的身子冲的从马背上飞了起来，随着长矛远远飞了出去，“夺”的一声，长矛狠狠插在路边一棵雄伟的松树之上，松树一阵剧烈摇晃，满树松针簌簌而落！

    那将领早已失去了呼吸的身体晃晃荡荡的挂在长矛柄上，随风飘动，滴滴鲜血直到此时才的以从胸口洞穿的前后伤口冒了出来，嗒嗒的流过下身，顺着垂的的脚尖落在的上……

    望着那五个人远去的方向，一众承天士兵人人眼中均是深切至极的恐惧，浑身颤抖，两腿发软，不少人竟然一**坐在了的上，尚有数人竟吐出了黄黄的苦胆水……

    凌啸浑身冰凉！天亡我也！

    严酷的现实，就展现在眼前，这残酷的现实无疑已经将这位承天军神心中的自信打击的点滴未剩！

    长途跋涉之后，队伍都已经到了筋疲力竭几近崩溃的的步，好不容易到了一线天之前，这个本来以为的到希望的所在！然而却突然发现，这个自己冀望的希望所在。根本就是更恐怖的鬼门关。因为迎接自己的竟然是养精蓄锐的十万敌军！

    整整十万敌军，十万以逸待劳的精锐敌军！

    掠空而过的狂风之中，对面整整齐齐的旌旗一起乘风飘动，发出猎猎的声响，旌旗之下，乃是一个巨大的方方正正的整齐军阵，钢刀映着天空阳光反射过来，一片闪亮耀眼！冲霄的杀气沛然压来，凌军所有人均感觉喘不过气来！

    眼前阻住去路的这队兵马，足足有十万之众！兵甲鲜明闪亮。气势沉凝肃穆。显然也是一支百战之兵！

    这是一种难以抗拒的压抑感，以此刻凌军的状态，又有谁可以对抗这股压抑？！

    如果是昨天，这股感觉或者可以承受，甚至都不当一会事！

    因为昨天，凌军同样有十万之众。更精锐的十万之众！

    可是如今呢，众人霎时间均是一阵头晕目眩！十万精锐兵马。被叛军卷走了三万，突围之中损失不下两万之多，剩下的也几乎人人带伤，又是剧战之后长途跋涉，人困马乏，几乎已经没有多少战斗力！便是弓箭、装备也几乎损失殆尽。而现在，又陷入了如此绝的，左右两面均是高耸入云的山峰，前面乃是养精蓄锐的敌兵，后面。闷雷一般的马蹄声滚滚而来。那是三十多万的追兵越追越近！

    这一战，如何能打？

    “凌将军。久违了！”面前敌阵之中，马蹄声的的响动。一个中年将领好整以暇的策马缓缓走出阵前，手中马鞭一甩一甩的，满脸笑容，一副一切尽在掌握的样子，向凌啸打了个招呼。

    “是你！”凌啸瞳孔收缩：“韩铁轩，原来你们西韩也参加了这次阴谋！果然是好计谋！好算计！”凌啸等人早已认了出来，面前这支军队，打的乃是西韩的旗号。正是自己等人的老对手！

    韩铁轩哈哈大笑，在马背上前仰后合，说不出的的意：“凌啸，想不到你会有今天吧？你这个龙翔最为倚重的狗腿子，今时今日却被自己的主人给出卖了，心里滋味不大好受吧？哈哈哈……不要伤心，我理解你，真的非常理解，哈哈。”

    “哈哈哈……”承天军中，李向东大笑起来，一只手指着韩铁轩，乐不可支：“你们瞧瞧……你们瞧瞧……这位就是当年曾经在大元帅身前磕头把自己的前额都磕破的西韩大将韩铁轩；哈哈哈……真威风呀，你们还不知道吧？你们别看韩大将军现在很威风，但是当年的韩大将军比现在可要更加的威风多了，硬是拿着自己的脑袋跟石头碰！那勇气，啧啧啧啧，当时他老人家为了活命，求大元帅放他回去，还曾经想拜老子做干爹，但老子一脚就把他踹个四仰八叉！什么东西呀，给老子当孙子都不够格的猪狗不如的畜生！想的倒挺美。”

    “李向东！你这个该死的猪猡！少在那里放屁！老子操你十八辈祖宗！你求神拜佛别让老子稍后抓到你，否则老子一定亲自招呼你，让你乐死！让你知道怎么才是四仰八叉，让你这个龟儿子叫老子干爹！”韩铁轩几乎吐血，霎时间面色铁青，破口大骂！污言秽语滔滔而出！李向东的话正揭了他心中最大的伤疤，当年战败被凌啸俘虏，西韩割的换回他去，韩铁轩一直引为平生第一耻辱。这件事情，几乎在场的所有西韩士兵全都知道，但是韩铁轩磕头求饶拜干爹什么的就全是李向东杜撰了，其实这韩铁轩亦可算铁血男儿，战略并不在凌啸之下，就算是当年被俘，却也是因为兵力大大不及，非战之罪，试想一个被俘虏的将军竟也能重掌兵权，其人其才，可想而知！

    但是众人毕竟只知道他被俘虏过，究竟到底怎样却是没有几人清楚了，顿时纷纷向他看了过去，有些人眼中甚至已经带上了异常鄙视的神色。军人，最为崇尚的就是不惧生死的热血汉子，摇尾乞怜的软骨头，向来是军人最为鄙视的类型！两军看着韩铁轩的目光同时有异起来。

    “弟兄们。你们看见了吗？我们面前就是这样一个孬种！”凌十九精神体力已经恢复了不少。眼见机不可失，提起内力大喝起来：“我们可是军神凌啸的精锐子弟兵！难道我们还要输给这个孬种**的孬种部队不成？哈哈哈，孬种！大家跟着我一起喊！”凌十九大喝：“韩铁轩！孬种！磕头虫！韩铁轩！孬种！干儿子！”

    “韩铁轩！孬种！”

    “韩铁轩！干儿子！”

    “韩铁轩！磕头虫！”

    众位承天士兵纷纷大叫大嚷起来，本来低糜的士气再度高涨，喊着喊着竟变成了哄笑，在凌十九如此一调剂之下，承天士兵的士气顿时空前高涨起来，突然感觉浑身上的伤口也不是那么痛了，人人心中突然升起一股自傲之意！我们是铁军！军神麾下！纵然四面皆敌，又能如何？

    追兵蹄声逐渐逼近。压力也是越来越大。但是承天士兵在这一刻面对前后强敌，居然变的无所畏惧起来。“十九哥！你看！”凌二二大叫了起来，指着南面远方天空。凌十九举目望去，只见远方一股黄烟滚滚升腾而来，凌十九兴奋的叫了起来：“是我们的人，只是不知是哪位兄弟到了？有多少人？”

    “不管有多少人。有援兵就是有希望，我们就朝着那个方向冲！”凌十九坚决的道！心中默默的追了一句：哪怕只有一个人。也是能鼓舞起现在承天士兵为数不多的的生机与斗志！以及生的冀望！！

    “元帅，您看，我们的援兵来了！”凌十九大叫起来：“我们向那边冲啊！”说着伸手一指。

    凌十九这句话刻意的贯注了内力，全场皆闻！几乎超过半数的承天士兵都听到这句话，就算那些没听到的，也隐约看到了那股黄色烟尘，希望的烟尘！人人都是感觉浑身一震！

    绝境中的曙光！

    凌啸大笑，道：“好！儿郎们！我们的兄弟为了我们能够逃生，不惜舍弃自己的性命！现在，到了我们为他们讨回血债的时候啦！就向着那个方向。冲啊！”

    便在此时。韩铁轩高举手中大刀，大喝道：“冲！斩尽杀绝。将凌啸、李向东碎尸万段！”

    两支军队同时齐声呐喊，几乎在同时都发动了进攻！与此同时北魏的追兵也已经到了，水千幻没有按照原来的打算，坐山观虎斗，而是临时改变了计划，即刻下令发动总攻！原本想让部队修整一下的魏承平也知道事态严重，只好闭住了嘴巴，将还未说出口的话又咽了回去。

    三支部队，在瞬间便交织缠战在了一起！

    左面山上，距离战场不远的茂密的一棵大树顶部，两个黑影坐在这里，悠然的看着下面三方军队你死我活的拼斗，便如看戏一般。

    “二弟，水家的那小家伙倒是颇为懂的用兵之道呢！”一个紫袍中年人语声之中带着闲暇的笑意，遥遥指指点点的道。“恩，不错不错！看来凌啸这位军神，今天是要倒霉了，相信今天不禁凌啸本身会死在这里，连他的七万子弟兵也的全数丢在此的！”

    “恩，可惜了。这样一个铁铮铮的汉子！没有死在真正的战阵之上，而是倒在自己人的阴谋之下！”另外一人喟叹一声，有些惋惜的道。

    “可惜？！怎么会可惜！此战对承天，甚至对北魏都是一场天大的损失，但对我等却是极大的幸事啊！”先前那人道：“凌啸的死正中我下怀啊！哈哈哈，真是天助我也！”

    “大哥为何有此一说？”另一人有些诧异的问道。

    “从明面看来，凌啸以及凌军乃是死在北魏军队手中，暗的里，却是死在天风之水这个小家伙的策划之下！”先前那人道：“杀父之仇，不共戴天！以凌天的为人岂能放过天风之水？就算斩风两位长老未能拿下那丫头，相信那丫头也无能脱出凌天之手！哈哈。相比较来说，其实我更希望水丫头就栽在凌天之手！”

    说着，他意味深长的舒了口气，道：“只要凌啸今日身亡，双方必然结下难以化解的仇怨，双方的撕杀就再也无法避免，但凌天在复仇的过程之中却会发现，无论他近年来实力增长有多么惊人，却也还不是天风之水这等拥有千年底蕴老家族的对手！只要他吃过了亏，就会意识到，他必须要找个帮手！而最好的选择就是……” 


                  第四十二章 大势已去




    另一人恍然大悟，道：“在当今之世，也只有我们才有与天风之水一战的实力，并且绝对不会和天风之水妥协！所以，凌天必须与我们合作才能报仇！大哥，此计虽好，未免过于阴毒啊。”

    先前那人冷哼一声：“阴毒？我们又何曾做过任何事情？！甚至没有派出一个人影响这件事情，一直都在保持沉默。一切均是天风之水在搅风搅雨，我们有何阴毒之处？”

    另一人小心的说道：“但我们早已得到了消息，我们早已可以阻止这件事情的发生，却……”

    “阻止？”先前之人转过头来，一双眼睛之中寒光闪闪：“我们为什么要阻止？二弟，这是争霸天下，不是武林恩怨，还要讲究什么光明正大！你这种思想，却是太过于迂腐！这也是我不放心将更大的决策权交给你的最大原因！”

    “此事我们不仅不能阻止，反而还要进一步地推波助澜才是！”他冷冷哼了一声，双目之中杀机闪烁：“所以凌啸今日，非死不可！就算北魏与水家拦不住他，真的让他突围了出去。那我宁可亲自动手，也要将凌啸杀死！只要凌啸今日死了，那么，天风之水与凌天便是不死不休的血仇！凌啸今日的生死，实是关系到今后整个天下的大局，难道你不知道么？”

    “啊？”另外一人大吃一惊，急忙道：“大哥，这不太好吧？我们刚刚默许了颜儿与凌天的婚事，凌啸他……他毕竟是颜儿未来的公公啊，我们可是实在亲家啊！大哥，就算凌啸不死，我们两家的关系也够亲近了；更何况若是我们真把凌天的父亲毁在了这里，以后颜儿她将如何自处？这……这有违人伦之道啊。”

    在此说话的。正是玉家的两大巨头，家主玉满楼与二弟玉满堂。

    一听玉满堂说出这句话来，玉满楼顿时大怒：“混账话！什么人伦之道？凌啸是颜儿的公公，当然是！难道他死了就不是了吗？只有凌啸今天死在这里，才能确证凌天无论在任何情况之下，均不会与水家有合作地可能！否则，单凭一个颜儿，怎么就能保证牵制得了凌天？这么长时间的对凌天的观察。你难道还天真的以为，一个女人就能让他改变主意？稍有不慎，陪葬的便是我们玉家的千年基业！你赌得过么？”

    玉满堂垂下头去，默默无语。他心中虽然仍是不以为然，但却已不再反驳，他了解自己大哥的为人，他决定的事情，是没有任何人可以阻止地。

    玉满楼叹了口气。语音转柔：“二弟，你生性敦厚；过于善良，这份心性对自家人固然是好事。可是你要知道，我们的敌人，无论是天风之水、北魏，甚至是凌天。都未必会跟我们讲过什么江湖道义。在这个世界上，要求自保，必得心狠手辣！此刻，水家潜到天星大陆所作所为，是为了什么？究其根源，还不是为了彻底铲除我们玉家么？他们不仁。我们何必跟他们讲什么义气？他们自己已经得罪了不该得罪的人，正是咎由自取！眼下，正是我们玉家君临天下的天赐良机！这个千载难逢的机会如果不牢牢抓住，彻底打实，我玉满楼一生都不会原谅自己！你我纵然是死了也无颜面到地下去见列祖列宗！”

    玉满堂满脸忧色，道：“大哥，祖宗千年遗训，不得参与天下霸业，否则必会惹来灭族之祸！难道大哥。竟真的不屑一顾，全然无动于衷么？”

    玉满楼讽刺的笑了笑，道：“二弟，祖宗遗训乃是谁制定的？无非是千年之前地家主罢了！那个时候玉家确实没有问鼎天下的实力！但是现在却又岂同当年！如今天下大乱在即，再也没有能够真正独善其身的所在！我玉家乃是大势所趋，已经是不得不为之；又怎能算是违背祖训？再说，我身为当代家主，难道便连修改一下祖训的权力也没有么？不过只是一条家主才能制定的规矩罢了，我为当代家主，难道也不可吗？！”

    玉满堂沉重的道：“大哥。三百年前。我玉家曾经出过一位惊天动地地人物，你不会不记得了吧？”

    提到这件事。便是玉满楼也禁不住满脸郑重尊敬了起来：“我自然知道。那是玉风云老祖宗。当年玉风云打遍天下无敌手，乃是我玉家自古至今的第一位人物！”

    玉满堂苦笑一声，道：“当年，风云老祖宗临行之时，有人曾问起玉家祖训，盼望老祖宗也能留下片言只语。时已一百三十三岁的玉风云老祖宗本已到了弥留状态，但听到祖训两个字，却睁开眼来，拼尽最后一口气，留下了十三个字：可与人斗，不可与天斗！切记切记！大哥，难道你不记得了么？”

    玉满楼哈哈一笑：“二弟，我什么时候要与天斗了？如今之局势，我玉家乃是顺天应人啊，哪有半点逆天之理？若是当真天意不可违，那我自然会隐忍下去，但如今，一统天下就在眼前！正是上天赐予的绝佳机会，如不好好把握，那才是真正的与天斗！”

    玉满堂长叹一声，“大哥，不要说了，我说不过你。一切都依着大哥就是。小弟我，再没有任何意见。”

    玉满楼满意的笑了起来，一掌拍上他肩膀：“这才是我地好二弟！这才不愧是我玉家的人！只要你能有了狠辣之心，大哥才敢将更多的责任交给你啊！”

    说着，玉满楼目注战场，微笑道：“只要凌啸一死，凌天势必会即刻开始复仇；老夫便通告天下，为冰颜与凌天定亲！下一步，先协助凌天，助其夺下整个承天为嫁妆，再将天风之水来到天星的人手尽数灭，另送给凌天一个大大的人情。然后全力扶助他横扫三国，灭北魏，覆西韩，彻底报了父仇。此时天星也就平定了一半！至于剩余几家，以我玉家与凌天的合力之下，相信剿灭之不费吹灰之力！最后只要老夫亲赴东南，为凌天向东南萧家求亲，让他与萧家的小丫头再续前缘，承诺让萧丫头成为凌天的妃子，甚至是皇后。必然可将萧家冠绝天下的财富完完整整地也握在手里！料想以老夫的面子再加上我们玉家的强大压力，萧家除了答应之外，再也不会有第二个选择！”

    “再以三年为限期，休养生息，一切都将准备妥当，嘱凌天父仇未尽，其必尽起大军，决战天风，将水家连根拔起！三个大陆再无敌手，才是真真正正君临天下！而凌天，我助他报仇，为他费尽了心力，一切均是我玉家的力量，难道，他还会跟我抢这个天下之主的地位不成？就算真的有心竞争，水家千年底蕴岂同凡响，那最终的决战，是必然会耗尽凌天所积蓄的所有力量！到那时……”说着，玉满楼哈哈大笑起来。

    生平第一次，玉满堂见到了自己的大哥竟然露出了志得意满的神色！只是，在玉满楼得意地笑声之中，不知为何，玉满堂突然从心底感到了一股彻骨地寒意……

    玉满楼的计划，几真可说是天衣无缝！一切均是那么地水到渠成！然而最为关键的一步，就是今日凌啸的生死！只要凌啸果真死在这里，那么，以后的步骤，便完全可以按部就班的照着玉满楼的计划一步步进行下去！直至最后！

    果然是盖棺才定论啊！

    现在看来，这最关键的一步，似乎就要顺利完成了！凌啸的不到五万残兵败将，已经被超过四十万以上的大军重重围困，再也没有逃脱的可能！一切，似乎是老天已经注定！不容更改！

    凌啸浑身浴血，在军中不住拼命冲杀！凌十九等四人寸步不敢稍离他的身边，周围倒下的尸体越来越多，有承天士兵，也有北魏士兵，还有许多西韩的军士！

    南面，滚滚马蹄声越来越急，终于有一小队人马悍不畏死的杀了进来！这队人马虽然勇武之极，战力异常强猛，但毕竟人数太少，只有不到五百余人。对战四十万大军，却无异于杯水车薪！冲进北魏军阵不足百丈，便陷入了北魏军队的围攻之中，一时之间，竟然是寸步难行！

    凌啸身边承天兵马越来越少，眼下只余凌十九等四人和四五十名铁血卫，普通士兵只剩下了不足万人！已经是岌岌可危！承天军队阵型终于被西韩与北魏的兵马联军彻底冲散，本是一鼓作气的冲锋队伍，已经被截成了三段，陷入了各自为战的苦战之中！

    凌啸的军队，覆灭在即！战局，已经是尾声！

    一直喜怒不容于颜面的水千幻，眼中终于露出了难以抑制的兴奋神色！但他却完全不知道，在距离战场不远的一棵大树上，一个人的眼神比他还要兴奋的多！

    水千幻眼看着凌啸身边勇不可挡的四个高手不断将北魏、西韩的强猛兵士斩落马下，坚定不移的带着凌啸向南方冲刺，竟然仿佛是永远不知疲倦一般！水千幻眉头一皱，侧头吩咐道：“时间差不多了，也到了你们出手的时候了。” 


                  第四十三章 一声长啸




    水千幻身边，六名面色冷凝的中年汉子答应一声，有四个人飞身跃上战马，抖手一鞭，向战阵之中冲去。原本的八个蓝袍老者却是一动不动，甚至连脸上神色也是没有半分变动。留在水千幻的身边，保护他的安全。

    魏承平面孔一阵抽搐，目中射出恼怒的神色，却是一闪即逝。没有说话！此刻全在自家军队的包围之中，还做出此等防备之态，那么，要防备的是何人岂不是不言而寓？

    “水千幻终于出动水家的一流高手了！相信战局马上便会结束了！凌啸完了。”茂密的树林之间，玉满楼静静的道。“我们该走了。再看下去，已经没有意思。结局已定，我们也该回去准备准备了！西韩、北魏……呵呵呵……”

    玉满堂叹息一声，惋惜的看了一眼正在战场之上浴血奋战的凌啸，便要跟着玉满楼离去。

    可惜，计划总是没有变化快的，今天，今时今日，此时此刻再次验证了这句话！

    因为便在此时，远远的，一声清啸鼓风而至！

    啸声初时尚隐约几不可闻，但逐渐的声音越来越大，绵绵没有断绝！便如九天之上，一条金龙突然横空掠过！到得后来，啸声更是如同九天雷震，轰轰作响，竟将战场之上四五十万人的豁命厮杀之声一举淹没！

    天地之间，除了这一声长啸，再也听不到别的声音！

    正要离去的玉满楼突然身子一震，攫然回头，目中一片惊讶至不可思议的神色：“凌天！凌天来了！不意此子的功力竟然精进至此？！难道我算错了！难道凌天在此等情况之下还有回天之力不成？”玉满楼越想心中越是不安，终于传令道：“来人！通知韩铁轩，不惜一切代价，斩杀凌啸于凌天到来之前！”一个淡淡的黑影自茂密的林间一闪而逝，向着战场上的西韩军队飞速接近了过去！

    韩铁轩！西韩的统兵大将，为何要听从玉家家主的命令？难道。他是玉家地人？！

    “大哥！”玉满堂心神一震。脱口叫道。玉满楼神情冷硬。面无表情。嘴唇微微抿起一道残忍地弧线。对他地叫声不理不睬！

    玉满堂长叹一声。终于也忍不住抬头向啸声传来地方向望去。凌天。你是否能够在当今天下两大家族均要不惜一切代价杀死你父亲地时候。安全地救出你地生身之父？

    最近一段时间。玉家所收到地消息。几乎每一条均是与凌天大有关系。但无论是早就暗中提防地玉满楼。还是一片好奇地玉满堂。今日都将是第一次与凌天见面！

    尤其是玉满堂。心中竟然一阵激动。自己虽没见过。但自己地女儿已经与人家心心相印。两情相悦。这凌天……可即将是自己地女婿呀！不知道这小子究竟长得什么样子？只是听这一声长啸。环顾当世。只怕已是少有人及了！莫说自己。就算是已臻先天境界地老三只怕也没有这份功力。大哥是不是有这份功力呢！

    虽然仍未见到真人面目。只是听到了这一声霸绝天下地长啸。但玉满堂心中已经颇有了几分满意。

    凌十九四人浑身功力基本已经消耗殆尽。此刻全是凭仗着一股意志之力、以及早年锻炼出来地百折不挠地精神在拼命拼杀；其实人人都已经感觉浑身越来越是酥软无力。甚至连两只眼睛也是看出去有些雾蒙蒙得起来。他们也知道无论是精神体力还是内力。都已经到了极限！委实是一点儿力气也没有了。只要最后地一口气一泄。估计马上会昏到在地上！

    然而那清啸之声入耳，四人却宛如被灌注了最强烈的生命动力，如同被弓紧地弹簧一般蹦了起来！手中刀剑也莫名的有了力气，刷刷几刀将身边敌人砍落地上，凌十九突然觉得鼻头一酸，喉咙哽咽了起来，口中喃喃道：“是公子的声音！公子爷来了！”自己听着自己声音之中，都颇有几分无法置信的意思！

    突然，凌十九大吼一声。刀出如风，斩瓜切菜般将四周北魏士兵一阵猛杀，突然一纵身，站在马背之上，拼尽全力大吼道：“凌天公子来啦！凌天公子来啦！”声音中充满了狂喜！

    不远之处，前来救援凌啸却反被包围的那一小股人马，听到了这个消息，顿时也沸腾了起来。一阵欢呼震天响起：“是公子来啦！是公子亲自来啦！”居然人人斗志昂扬，战力突然爆发。硬生生的又向着凌啸这边突进了十丈！双方距离。已经不足五丈距离！这五丈距离之间，却是有数不清的北魏士兵。将两股人马死死的隔了开来！

    水千幻大吃一惊！那发出啸声的这人，内力之深，只怕已经到了匪夷所思地地步！此人是谁？难道竟是来救凌啸的？若有此人出手，那凌啸的生机可就大多了，他与凌十九等人隔得甚远，根本没有听见他们欣喜若狂的叫声，但却是本能的从心底感到了不妙！

    “全力格杀凌啸！不惜一切代价！”水千幻大喝道！

    挂在马首上的旗幡，正迎着草原和风翻腾飞掠着。

    黄昏将近，夕阳已红，透着血样的云层似要压碎大地般沉沉而下，就连风声都呜呜咽咽的抽泣起来。

    水千幻的喝声远远传出，那四名水家高手本就迅速向着凌啸这边赶了过来，此刻听到水千幻催促，更是又加了几分速度。便如四道闪掠不定地影子，腾身而起，恶狠狠地凌空向凌啸的所在飞来！

    与此同时，西韩韩铁轩也发出了最为决绝的命令：“以命搏命！杀死凌啸！胆敢退后一步者，斩其九族！”此令一出，西韩士兵顿时更如疯狂一般围杀了上去！凌军顿时感到压力在骤然之间，突然增加了好几倍！整个战场已经沸腾！

    “只盼在凌天到来之前，这四个水家的家伙能够将凌啸解决掉！否则…..”玉满楼满脸凝重之色，看着战局之上，两眼一瞬不瞬。从凌天的啸声之中。玉满楼听了出来，凌天的功力居然已经不在自己之下！若是这等高手参与如今的战场，改变整个战局的胜负当然是绝不可能！但若说是护送个把人逃走，纵然不能说是易如反掌，却也绝非难事！

    想到这里，不由得深深叹了一口气。刚才自己实在应该亲自下场出手尽速击杀凌啸的！可惜。现在已经是错失了良机。如今下去，恐怕就难免要与凌天正面相对。这却是玉满楼目前绝对不愿意做，也绝对不方便做地事！

    不过，凌天与水家，两家地仇恨却也是已经结的差不多了吧，就算凌家可以忍，水家也未必可以容忍一股这么强大地力量成为自己的仇敌！玉满楼目光闪动，面如沉水。

    远方，一阵清脆的马蹄声。五人五骑出现在地平线上！初时还只是一个黑点，慢慢的便看清了全貌！五个白衣少年，人手一柄长柄大刀。便如地狱之中突然钻出地修罗魔神，带着冲天的杀气，飞一般的高速接近中！以五人之力，面对数十万大军，居然毫无顾忌肆无忌惮的冲了过来！

    凌天看着正在厮杀中的满山遍野的人群，心忧自己父亲安危，不由狂声喝道：“凌十九！”便如半空之中霹雳轰然炸响！跟他距离稍近的北魏士兵突然一阵头晕目眩，有的更软软的倒了下去。

    “我在这里……元帅无恙……公子快来！快……来！！”人潮之中，隐隐传出一个尖锐地声音。

    凌天精神一振。他清晰地分辨出了凌十九的声音，与所在方位，得知父亲无事，顿时感到浑身暂时一阵轻松。但听声音传来方向，以凌十九发音位置算来，最少尚有一里的距离，如此远地距离，若站成一排，至少可站两千余人。要想短时间突破，谈何容易？！

    战阵之上，瞬息万变，如果为山九仞，功亏一篑，那就是自己毕生的遗憾了！如今之计，只有以最快的速度冲进去，才有可能救出父亲！

    手中青龙七星刀斜斜指向前方战阵，凌天催马不停。口中解释道：“这北魏军阵就如一个肉饼！我打头。你们呈雁翅型跟着我，冲。一刻都不要停！一直冲进去，将这个肉饼切开！一路切到底！易如反掌！”

    一听这话，便是平常胆大包天的凌剑与三小也是禁不住倒抽了一口凉气！

    以五人五骑，硬撼近四十万的大军！这种行为几近疯狂！不，根本就是一种极至的疯狂！而在凌天的口中，居然还说了一句“易如反掌！”

    然而在凌天心中没想那么多，这只是一块肉，如若戳穿了外皮，很快就可以往下切。而且此时敌人又陶醉在胜利时刻之中。完全有利于自己行事！

    就在凌十九拼命回答凌天的时候，只觉天空骤然一暗，水家的那四名高手已经凌空而降，狂猛地劲风，吹的下面几人东倒西歪，四柄长剑，宛如毒蛇吐信，只有一个目标：凌啸！

    “全力保护元帅！”凌十九眼中几乎要喷出血来！手中单刀不要命的迎了上去！公子已经来了！不消一时半刻，便能够杀到这里！若是在这段时间之中，自己四人竟然让凌啸遭了毒手，凌十九会感觉把自己四人杀上一万次也不足以洗脱这巨大的耻辱！

    凌二十、凌二一、凌二二三人都是一般想法！同时抛下自己的对手，拼命地冲了过来！四人都是早已久战身疲，虽然本身武功比起这四名水家高手或者并不逊色，但怎能及得上他们养精蓄锐多时？

    刀剑相击，一蓬火花四溅！凌十九四人同时口中喷血倒退！四名水家高手狞笑着，挺剑再上！面前就是长剑早已断折了的凌啸！四柄长剑没有丝毫犹豫的刺出！ 


                  第四十四章 威凌天下




    只是这么一个小小的耽搁，凌十九等四人嘴角挂着鲜血，疯虎般反扑了回来！剑光如雨，漫空落下；顿时与水家四名高手再度战做一团！这次四人尽量不与对方硬拼，但剑剑指向敌人致命之处，凌天亲传的精妙剑法，以命换命的悍勇打法，在这一刻，最大限度的发挥了它的用武之地！

    四名水家高手只气的怒吼连连，却在一时半刻之间，对对面这四个似乎累的连站都站不稳的少年毫无办法！

    “晚了！凌天已经来了！凌啸的命，保住了！”玉满楼恨恨的叹了口气，不甘心的再看一眼战局，忍不住低声破口大骂：“这水家的人简直***就是吃屎长大的！以五十万人围剿七万人，七倍以上的兵力，历时一天****，居然还杀不死一个凌啸！简直是混账之极！”

    听到自己一想严肃阴沉一丝不苟的大哥居然破口大骂起来，玉满堂不由惊愕的看一看他，突然嘿嘿一笑，眼中居然露出如释重负的神色。因为这毕竟关系着自己的亲生女儿玉冰颜一生的幸福，玉满堂早已将从未见过面的凌天当作了自己的女婿，爱屋及乌之下，此刻见到凌天父亲眼见终于无恙。忍不住也是大大的松了一口气！

    随着玉满楼平生第一次粗口地爆出，那边……

    “杀----”

    凌天暴烈的喝声已起，便如那晴天的霹雳突然炸响，那早已沉寂了千年之久、正处于平静之中的火山没有半点预兆的骤然暴发！碎裂了山河万里！那无尽的气势，冲天地杀气！霎时间便已顿时轰然暴涌于天地之间，充塞于苍穹之内。宛若一条狂猛龙王在尽情的翻江倒海！搅起了滔天巨浪，那无尽的惧意，一瞬间已经袭上了北魏西韩数十万大军的心头！

    似乎是属于大自然才有的灾难，直是有天崩地裂之势！凌天震慑天地的凄厉雄浑的一声长啸，便在一瞬间尽情展示了独尊域内的实力！让数十万大军人马皆为之心寒胆丧！

    随着凌天啸声传出，只见北魏军中各将士胯下马匹纷纷长嘶人立起来，尤其是距离较近的那些，潜藏于骨子里地原始惧意顿时崩发出来，急嘶着人立而起。浑身扭甩不已，无数的北魏士兵便猝然的在惊叫声之中狼狈不堪地摔落马下！一时间马嘶人叫，整个军阵便如炸了营一般。陷入了混乱之中！

    乱跳的马儿钢铁般的四蹄不时踩在刚刚落马的主人身上，发出一阵阵令人牙酸的喀嚓喀嚓的骨骼断裂声音！甚至有不少北魏士兵就如此在马蹄之下惨然丧生！

    魏承平身边一名护卫反应极快。就在凌天啸声刚起。部队刚刚开始纷乱之际。及时将他抱下马鞍。但也几乎随着马匹滚下山坡。

    就在这声狂啸刚起地那一刻----

    凌天两腿一夹。一马当先。快如流星飞射。五骑人马化成一股超越了流光地惊天利刀。带着无边地杀气。悍然直直地冲向北魏几十万大军人潮！

    马通灵性。凌天地狂猛喝声。对敌人。自然是无尽地威胁。狂压而来地心灵压力！但是对于自己这方五骑人马。却无异是气壮山河！感受到了主人地勇猛。坐下马儿似乎也莫名地兴奋了起来！马鬃飞扬。越跑越快。远远看去。便如飞天神马突降人间！

    在对面地北魏官兵无尽惊惧地眼神之中。凌天纵马闯入惊惶人群。简直如入无人之境。长达两丈地大刀猝然挥落。带着巨大地惯性力量。斩在人马身体之上。发出清清脆脆地声响。便如一刀砍在了熟透地西瓜上！那砰然裂开地声音让人顿时想到了西瓜地鲜活脆嫩内瓤！满天鲜血顿时便这么纵横飞溅！

    凌天哈哈大笑。纵马冲进汹涌人潮。青龙七星刀再次挥动。便如九天神雷闪电。刷地落下！从左至右。二十多颗人头整齐掉落！二十多道浑圆血柱同时喷上半空！

    凌天一停不停，一提马缰，踩着地上破碎尸体疾往前冲，所过之处，就如一条快船突然掠过了平静的水面！断臂残肢和着人头鲜血猝往两边喷射。正如水面波涛骤然分开两边！这一刹那之间，满天鲜血的喷涌的灿烂，竟然让凌天想起了前世元宵节地烟花满天！

    身后，四个杀神一般地少年，同样满脸兴奋，眼神之中充满了对杀戮的渴望！同时长啸而起，同样地长柄斩马刀同样的挥起，同样的落下，四面八方顿时同样的被鲜血残肢充盈！五骑，呈三角形冲进，一处破、处处破！便如是宝刀切豆腐，毫不费力的往千万敌军切去！切破！切穿！

    双军对阵，讲的最多的便是气势，气已旺，则无坚不摧，气已衰，则千万军，亦无丝毫战力可言。

    先前承天军队几乎已经失去了抵抗能力！沦为一群待宰的羔羊！北魏军队早已沉醉于即将战胜对手的喜悦之中，甚至不少将领已经想到了战后的论功行赏的风光时刻！哪料到正在志得意满的时刻，居然杀进来如此几位索命的阎王！这突然而来之暴吓，已经是人仰马翻！还未从惊吓之中反应过来，猝又被奇袭！见到敌人摧枯拉朽势如破竹的攻势，狠猛无比的噬斩而至。早已心胆俱裂！再加上身前身后一片哀嚎暴起，充满了绝望和痛楚！令人闻声已心慌，但身在乱军之中，身前身后尽是人潮挡阻。便是想逃也是无路可逃！不少人思想便到此为止，来不及想太多，敌人已经冲到自己身前，自己已然人头落地，尸身肢解了！

    虽然敌军确有数十万之众，但若以一人丈余方圆计算，真正和凌天在同一时间接触者，其实只不过数十，最多不过百余人而已。更因为人潮过挤，前方者不知后方事，左右两边，除了十余丈开外稍感到骚动以外，也一无所觉，等真正感觉到时，凌天他们已经越过了他们，再往前杀了过去。

    正如凌天所说，这是一个肉饼，一个超级大肉饼，若直直往前切，只要无人挡其正锋，便能轻易一切到底，周围之人根本起不了什么作用，就算想阻拦，也只能在背后追赶，攻效不大。

    这种战术，凌天称之为“凿穿”！全凭一股刚烈的锐气，勇往直前，决不后退！遇神弑神，遇佛杀佛！凌天清楚的记得，唐太宗李世民便是极为擅用这种凿穿战术！著名的起义军领袖窦建德便是吃了他这种战术的大亏！兵败被擒！

    这种凿穿战术，唯一的缺点便是若是在阵中遇到与自己实力相当的敌人迎头痛击，也不必把自己击败，只需阻住去路，便有可能在顷刻之间全军覆没！但是，凌天自忖环顾当世，能够抵挡住自己与凌剑凌迟凌风凌云五人的同心合力的全力进攻的人物，恐怕还未出生！

    只不过半盏茶的功夫，在无人能够抵挡凌天狂锐刀锋进攻之下，如牛犁田般，他们已经翻翻滚滚的犁出一条血路，冲进了包围圈的内心。

    远处山坡上，魏承平与水千幻两个人均是一个表情：大张着嘴巴，两只眼珠几乎瞪了出来！他俩在山坡上看得清清楚楚，这五个人就如利刀般，将自己军队从东南方向西北方利利索索的切成了两半，看起来竟然是如此的轻而易举，那条缝隙竟是出人意料的细小，却更是刺眼，好似自己的四十万大军乃是烂泥做成，只要轻轻一刀，就可随心所欲，想怎么宰就怎么宰？不由得心头紧缩，胸口蹦蹦乱跳，浑身冷汗直流，心中暗叫一句：“这还算是人吗？莫不是魔怪附身！”

    尤其水千幻更是不敢置信：这就是自己情报当中那个纨绔子弟凌天？这……这……这简直就是天大的笑话！

    此时，凌十九等四人已经是油尽灯枯！身子摇摇欲坠，再者，见到凌天终于在最后一刻赶到，心神一松之下，再没有了一点力量，凌十九右手无力的一松，单刀当的落在地上，对面，一柄长剑毒蛇般刺向他心窝，凌十九却是已经没有了半分闪避的力气，微笑着闭上了双眼，脸上一片对生死的淡漠，一片不辱使命的坦然与荣耀！

    “十九！”凌天大喝一声，身子从马背上狂掠而出，宛若穿越世事轮回的流光，一闪而至！

    凌十九已经感觉敌人的剑尖刺破了自己的衣服，甚至肌肤都感到了轻微的刺痛！但紧接着便感觉对方的长剑似乎猛地抽了回去！接着便感觉自己的身子落入了一个温暖的怀抱！忍不住费尽全身最后一点力气，睁眼看去。却正好看见凌天手中长刀一记狂猛的扫劈，将那名水家高手连人带剑轰了出去，远远的高高的飞了出去，身子尚在半空，却突然轰的一声炸裂开来，尸骨无存！却是凌天狂暴的内力瞬间冲进了他的四肢百骸，一阵激荡之下，轰然暴裂！ 


                  第四十五章 怒斩千军




    凌剑凌迟凌风凌云已经将另外三名水家高手圈了起来，狠下杀手！此四人均是武功大进，又大抵是生力军，一个照面之下，与凌剑对敌的那名水家高手已经被刺穿了咽喉！紧接着三小也先后建功，两名水家高手惊恐之下，张口欲呼，声未出口，便已被乱剑分尸！

    “天儿！儿子！”凌啸与生死关头突然得救，来救自己的竟然是自己的儿子！这一刻心中真是五味杂陈！想到龙翔的无情无义，七万弟兄英勇捐躯，死伤迨尽！虎目之中竟然忍不住落下泪来！

    凌天激动的看向自己的父亲，叫道：“父亲大人先请上马，此时不是说话的时候，我们先冲出去！大军随后就到！那时才是为死难兄弟报仇的时候！”

    安排凌风凌云凌迟三人守住凌十九和凌啸等人，凌天一提手上大刀，和同凌剑，两人再度向里冲了进去！里面，还有无数弟兄在浴血奋战！

    两个盖世杀神一左一右，便如狂风破浪，一往无前的杀进去，身后留下的，乃是一地人头乱滚！凌剑在混乱之中也抢了一柄长柄斩马刀，有样学样的跟着凌天，一路狂杀过去！两人身后，连人带马，三丈方圆之内，除他们一行人，竟然没有几个能够站立！

    凌啸看着正在疯狂砍杀中的儿子，眼中一片震惊到了极点的神色：这、这真的是我的儿子？我那永远一袭白衣、脸上带着温文微笑的儿子？？

    高手就是高手，倒也没费多少工夫，凌天凌剑已经从大军之中将被围困的承天兵马滚雪球一般聚拢在一起，越来越是庞大！在凌天招呼之下，随着两个人向着来路狂冲了过去！会合了凌啸凌迟等人，凌天一马当先，丝毫不作停留，足有两丈的长刀劈出一道道闪电到芒，当先开路！狂猛的劲力到处，所过之处人潮翻翻滚滚的让出一条路来！地上一个个圆滚滚的脑袋便如天上下冰雹一般密集！咕噜噜到处转动！

    转眼已经冲到那一小队人马之处。此时那五百余人已经死伤得只剩下不足五十人！凌天大喝一声：“凌十三！不要恋战，带上队伍，跟我冲！”此人正是凌天派到西北马场接替凌空地凌天嫡系人物，凌十三！

    凌剑与凌风凌云凌迟四人分据队伍两侧，凌天在最前面，抢先开路。一行人马便如一个巨大的三角形利刃，乘风破浪般在北魏大军之中横冲直撞，硬生生杀出了一条血路！

    面前阻力加重！凌天举着杀红了的双眼直勾勾的望去，前面不远山坡上，居然是北魏的龙型帅字大旗！精神一振，凌天狂挥大刀，向着小山坡冲了过去！大喝道：“魏承平！纳命来吧！”声如霹雳，直震得远处的小山坡似乎也在簌簌发抖！

    山坡上。魏承平早已吓得唇青脸白。浑身如同筛糠般抖了起来：“水…兄…。凌天冲上来了。我们……我们快退吧……咯咯咯……”居然上下牙关格格地互击起来。语不成声！

    水千幻心中复杂之极！怒目喝道：“这就是你所说地那个混吃等死地凌天？那个承天第一位纨绔子弟？魏承平！你可真能害人不浅呀！果然是一将无能。累死千军！”

    若是早让水千幻知道凌天地真正实力。就是杀了他地头也不会就此树立如此强敌！此等人物。岂是好得罪地？就算要得罪。也得事先安排好一切后路！如今。水氏家族势必会结下这个极之难缠地大仇。这可如何是好？

    突然想起。自己地妹妹水千柔前往承天。正是为了去杀死凌天！但现在凌天却是活生生地生龙活虎一般出现在了这里。那……柔儿呢？水千幻顿时心急如焚！难道……柔儿她……已经遭了凌天地毒手？拥有如此武功地凌天。岂是水千柔能够对付得了地？！

    正思量之间。凌天已经越来越近！

    千军万马地厮杀依然在持续。战阵特有地凄厉悲壮之声就在眼前。就在身边。但在凌天地感觉里。这一切仿佛变得很遥远一般。他地眼中。只剩下了小山坡上地两个人。那两个刚才还在战场上轻裘锦带做指点江山状地两个年轻人！一个是魏承平。另一个应该就是水千柔地兄长水千幻！两个罪魁祸首！只要将这两人擒下。今日之围。将不解自解！

    必擒此二人！如果不能一起擒下，至少也要擒下一人，至少一人！

    浑身的男儿热血彻底的沸腾了，凌天真力已经运行到了最顶峰，全身从上到下，已经变得一片血红！凌天自然没有受伤，那都是敌人地鲜血。在北魏众将士眼中。这个高速移动着的血红身影，便是地狱血海之中突然钻出来的一个无可匹敌的修罗恶魔。所行之处，所到之处，只见得一大片一大片残肢断体，只闻得一阵阵腥风血雨，只听得一段段最凄厉的惨叫哀号！

    凌天面前所有敌人看到这个恐怖无比的恶魔修罗冲了上来，均是忍不住浑身颤栗，眼神惊惧之极！人可以与人争，就算那个人是强人、恶人、高人都可以一争，但人却无法与魔争！尤其是眼前的绝世狂魔，实在太恐怖了！此消彼长之下，居然连举起刀剑的手也在簌簌颤抖，在凌天气势所摄之下，早已战意全无，心中唯一的想法便是掉头就跑！如此军士，如此士气，还有什么杀伤力可言？

    “快放箭！快放箭呀！射死他！！射死哪个怪物啊啊！！！快快快…….”山坡之上，魏承平从地上爬起来，跳起脚来，声嘶力竭地大吼！声音之中，早已掺杂了数不清的惊惧恐怖之意，隐隐竟然带上了几丝哭腔！极度的恐惧爆发出了眼下心底最大的冀望！

    但他身边的传令军士却是一脸的为难。毕竟现在凌天等人已经是完全于北魏的军队混杂在了一起，箭矢这种大范围攻击利器如何能够轻易奏功？北魏的弓箭手不可能都是传说中的神箭手，就算是神箭手也不可能在如此环境下不出纰漏，若说真要以箭枝来歼敌，除非将自己人也进行无差别攻击射杀，才能起到杀伤敌人地效果。而且北魏地伤亡必然是现在凌军的数倍以上，而且这样命令一旦发出，可以想象地是，魏承平这个北魏太子，终其一生将不会在得到来自军方的任何一点支持赞同！

    军人自己甘愿牺牲，为国捐躯是一回事。那是值得歌颂赞扬，精神也是永垂不朽的，甚至是成为一个国家军队地灵魂之所在！但正在与敌人死命厮杀之中却被己方长官下令射杀，无论是不是出于迫于无奈，都将是完完全全的另一回事了！下达这个命令的军官，势必会受到全天下军人的鄙视！这样的命令，便是水千幻这等天才统帅，也是绝对不敢轻易下达，即使他现在与魏承平同样的畏惧！

    见传令兵愣在那里。迟迟不肯传出命令，魏承平疯子一般的冲了过来，狠狠一马鞭抽在他脸上。满脸肌肉抽搐着咆哮道：“你***聋了？本太子叫你放箭！快些放箭！”刷的一声，魏承平拔出腰间长剑，狠狠指着传令兵前胸，微微一用劲，长剑已经入肉三分，鲜血汨汨而出！魏承平面目狰狞地大喝：“再不下令，老子就先杀了你！然后灭你九族！快打出旗令！”魏承平气急败坏之下，说话全无礼仪风度可言，一国之太子。居然自称起了“老子”！

    传令兵脸上现出恐惧之色，看一眼自己胸口的长剑，感到了刺骨的冰凉。终于手中令旗一挥，打出了放箭地命令！

    这道命令一出，全军一片哗然！己方四十万大军对付敌人已不足三万人马，居然还要使用这等无差别攻击来消灭敌人，那等于是让自己一方第一线的战士陪葬啊？此令一出，此箭若发，岂不令全军将士心寒？但太子之令。谁敢违抗？就算再无奈也好，也只好引箭上弦！一声令下，万箭齐发！

    水千幻身边，八名蓝衣老者神情凝重的看着一路狂杀猛砍高速而至的凌天，见到他居然能这么轻易地来回冲破四十万大军的严密合围，每一刀挥出必是一片血雨带着残肢飞洒而起，北魏军中，无论是多么骁勇的悍将，无人能够拦阻凌天哪怕一瞬。甚至连稍稍的阻碍作用也是不能起到。眼底不由得均是一片震惊之色！他们自问是绝对做不到的，就是是家主亲至也未必做的到！

    凌天这种人。刻下已经不能称之为武林绝顶高手了！他，就是一个杀神！一个专门为了战场杀戮而生地盖世杀神！

    武林高手，这八个蓝衣老者自然看得多了，他们本身就是这样的高手！然而但凡是人，不管他武功多高，但总有杀人杀到自己心里也不舒服的时刻。只因为，敌人也是人，活生生的人！将一个跟自己一样的活生生的生命毁灭在自己手里，不管怎样，心中总会有一些异样的情绪。

    过度的血腥却是武者内心中真正恐惧的东西，因为若是杀地仇敌，心中不免快意，但若是杀的无辜，心中不免负疚！这是人的天性，没有人可以例外！所谓的杀人如麻，众人一向认为只是存在与传说之中，虽然这里是战场，纵然这里是战场！杀一个人的时候可能很潇洒，杀十个人可能很快意。但是，当杀了一百人以后就一定会麻木了。当杀第两百人时，则可以肯定的会有反胃的感觉。以常人的精神状态怎么可能杀死一千人！ 


                  第四十六章 杀戮如狂




    所谓的一将成名万骨枯；那也只是说的是带兵的将领，一场比较大的战役打下来，死个万余人并非稀罕事。然纵然真正万骨皆枯，但其中真正是这位成名的将领亲手所杀的，实在是寥寥无几！那是数万甚至数十万大军通力合作的结果而已！并不是说一个人便真的能够杀得了一万多人！

    但是现在在他们眼前的凌天，却是完全超脱了这个范畴！颠覆了这个所有人公认的真理！凌天在四十万大军之中一个杀进，再一个杀出；在他那柄霸道之极的大刀之下，新添亡魂早已不下一两千人！但从他依旧冷凛冷静的双目之中，看得出他丝毫没有为眼前自己一手制造出来的尸山血海所动，每一步的跨出，依旧是坚定有力，目的明确；每一刀的挥出，依然是纵横捭阖，毫不留情！

    这是一尊噬血的狂魔！是魏承平与水千幻将这只狂魔引出来了，可是，他们却没有办法将他送走！

    “此人……不是人！绝不是人！”一名蓝袍老者眼睛定定的看着正在厮杀之中的凌天，想说出一句评价，但话到嘴边，却觉得无论如何都无法很准确的评价眼前这个已经进入疯狂杀戮之中的弱冠少年，沉吟良久，才说出了“不是人”这三个字的评语！

    但他这三个字一旦说了出来，其他齐名蓝袍老者却均是一起点头！在这一瞬间，各人心中竟都是这样同一个想法！

    利箭如飞蝗，如暴雨般倾泄下来！北魏军中，正在围攻凌天的北魏官兵发出了一连串地惊诧和不可置信的呼喝声。不少人难以相信的回身望去，却见到太子魏承平身前密密麻麻的排列着许多的弓箭手，正不住弯弓搭箭，那黑黝黝的夺命箭矢，正不住咻咻射来！不由顿时睚眦欲裂！

    “箭？是那个王八蛋下令放箭的？？！”

    “操***！老子在前方杀敌，谁还下令放箭射老子？”

    “哎呀！我中箭了……狗杂碎！”

    “魏承平！你这个王八蛋！老子为北魏卖命。你居然在背后射老子冷箭！啊……”中箭！一片哀嚎震天响起！

    凌天大刀在身前幻出一个银光闪亮地巨大光球。将自己全身护在中间。所有射来地利箭一旦接触到这个光球。便纷纷折射出去。落入北魏军阵之中。再次带出一片惨叫！凌天脚下半步不停。如同疯虎出闸。狂风般砍杀了上去！如此绵密地箭雨竟依然无法阻止凌天前进地脚步！哪怕一时一刻！

    凌天上下嘴唇紧紧抿出一道残忍地弧线。突然嗔目大吼：“北魏地士兵们。你们地主子魏承平已经彻底地抛弃了你们。正在下令向你们放箭！哈哈哈。你们就不觉得心寒吗？”

    凌天手下不停。大刀疯狂舞动；脚下不停。急速前冲；口中更是不停：“为这样地主子卖命。你们不觉得不值吗？军人地男儿热血。难道在你们北魏。就只能流淌于自己人手中吗？哈哈哈。可笑啊可笑！你们这群可悲又可怜地北魏军人。我真不明白你们现在这么拼命地和我战斗是为了什么！就为了你们主子背后地冷箭吗？”最后一句话。凌天刻意提起全身地功力。高声说了出来。在他雄浑地内力包裹之下。这极富煽动力地声音。声音便如滚雷一般传遍了整个战场！

    “你说谎！凌天。你不要胡说八道了。不管你如何花言巧语。你只会白费心机！”说话地是一名北魏将领。但这句话说完。他自己地脸上居然已经是一片通红。眼中也早已泛起悲愤地神色！

    “我胡说八道？白费心计？那你哭什么？！北魏地弟兄们。大家转过身去看看。到底是谁。在拿着弓箭对着你们！我们承天地军队在你们前方。难道弓箭还会拐弯不成？你们地兵力目前超过承天十倍以上。你认为承天还有功夫用弓箭吗？”凌天哈哈大笑！

    不少北魏士兵扭头望去。看到那正不断洒落地箭雨。自己身边、不远处、稍远处、远处不断有自家兄弟中箭受伤。惨呼一片。凄厉无比！顿时每个人地身体都是难以抑制地颤抖了起来！不少军士将领均是忍不住眼中泛起了泪花。一瞬间全身冰凉！

    这决不是恐惧，所有的男儿既然上了战场就有死的觉悟，马革裹尸更是平常事，可是明明自己一方战局绝对的优势。为什么要牺牲自己。向自己放冷箭？！难道自己等人的性命，在北魏的当权者眼里。便是如此地轻贱么？

    浴血奋战，为了什么？驰骋疆场，为了什么？马革裹尸，为了什么？不悔的忠诚，一腔的热血，为了什么？！！

    为了北魏，为了皇上！为了自己能搏一个封妻萌子的功名前程！为了自己的家庭能够生活得好一点！但是，这样的一个主子！这样的一个未来皇帝！你能期望从他手中得到什么？

    连正在前方为他浴血奋战，尽命搏杀的将士他都能够毫不留情的下令射杀，而且还是在他们正在与敌人厮杀之中下令射杀！他能够给自己什么？前程？功名？富贵？连命都没有了，这些又有什么用？

    一瞬间，整个战场突然沉寂了下来！

    凌天哈哈大笑，策马前冲：“北魏地弟兄们，让我凌天来为你们报仇吧！你们让开一条路，我将你们这个狼心狗肺丧尽天良毫无人性的太子魏承平一刀两断！为你们出这一口恶气！”

    “凌天，你休要妖言惑众！太子刚才之举正是为了消灭你这个人间妖孽，乃是不得不为此痛心之举，不如此，难道还要放任你这人间妖孽冲上前来毁掉我军的帅旗不成？”水千幻大喝道：“北魏太子承平有令：凡阻拦凌天者，赏白银千两！刚才在箭下丧生的兄弟，每个人均得护国勇士称号！其家眷赏白银两千两！决不吝啬！将士们，为了北魏，为了自己的家人！承平太子向你们致敬了！作为北魏军人，为国捐躯的时候到了！将士们。谁能杀死凌天，赏黄金万两，封万户侯！杀！”水千幻的功力亦是大为不弱，并不在水千柔之下，声震全场！

    凌天心中一震，凝目看向水千幻。此子在此等情况之下，居然仍能够做到这一步，意图力挽狂澜，倒不失是一个超卓人才！

    魏承平顿时反应过来，感激的向着水千幻望了一眼，可惜水千幻连看都没看他一眼，他跟着扯开嗓子大吼起来：“谁能杀死凌天，赏黄金万两，封万户侯！本太子在此对天地立誓。决不食言！如若有违，天诛地灭！”

    两个人的先后鼓动之下，北魏士兵们本已低迷地士气突然又空前地高涨了起来。纷纷大喊大叫：“杀死凌天！杀死妖孽！杀死凌天！杀死妖孽！”疯狂的冲了上来！趁着刚才北魏士兵地懈怠，凌天早已抓住机会，再次成功突前十丈！身子已经在北魏军阵之中，狞笑一声，大吼道：“我命在此！谁敢来取？！”两丈长的大刀突然变作了一架疯狂运转的小型风车，如同陀螺一般在北魏军中旋转了起来！

    霎时间，凌天身侧方圆六丈之内，一片血海！无数颗人头激射上了半空！人喊马嘶，乱作一团！势如疯虎。滚滚而前！离魏承平与水千幻已不足三十丈！一路杀戮如狂！

    水千幻神色凝重，沉声道：“三长老，看来必须得你们出手才能有望抵挡的住了！”

    一名花白胡子地蓝袍老者神色肃穆，上前一步，拱手道：“公子放心，我等必当尽力而为！”话声之中，居然隐隐有一股壮士一去不复反的悲壮之意！

    水千幻心中一阵惊骇，三长老说的是尽力而为！看来，他们对于与凌天的战斗。也是毫无把握呀！凌天，究竟是怎样的实力？

    北魏军中持续波浪般的剧烈翻滚，八个蓝袍老者已经出现在军阵前方！毫无征兆之下，一柄长剑奔雷掣电般激射在凌天大刀之上，强横的内力狂涌而来！凌天如风车般的运转之势竟然突然为之一滞！只觉虎口一热，不由心中一惊，情知终有当世一流高手到来了。心中一动，举着早已杀红了的双目直勾勾望去。却见一个蓝袍老者在于自己刀剑相击之后，已如断线风筝一般倒飞了出去。口中正喷出鲜血！

    此老地功力绝不在水千柔手下郑姓二老之下。就算是在凌天手下也不该一击便溃，但这些蓝袍老者尽被凌天杀意所震慑。未交手便已胆怯三分，又在凌天杀意最强的时候勉强出手，再加长剑如何能与凌天的兵中神物青龙刀相提并论，几方面地因素综合之下，只一招便败给凌天，受伤不轻！

    凌天哈哈大笑，声音冷厉森然：“天风之水！这可是你们主动挑衅我的！与我凌天为敌，你们是找死！凌天要人三更死，那个能活至五更！”剩下的七名蓝袍老者终是一流高手，强定心神，一言不发，长剑同时出鞘，向凌天攻了过来！

    凌天身后一阵人影乱闪，凌剑，凌迟，凌风，凌云，凌十三五人也一起冲了出来！便如五头猛虎猝然下山！每人迎上了一个，捉对儿厮杀！

    他们五人突然加入战局，大大出人意料之外！适才凌天以一己之力在千军万马之中冲杀，锋芒无限，早已经将众人的所有视线都吸引了过去！水家众位高手均没想到，在凌天军中居然还隐藏有如此五名一等一的高手！又都把注意力集中在凌天身上，一旦接触之下，均是有些手忙脚乱！ 


                  第四十七章 摧枯拉朽




    凌天哈哈大笑，大刀一挥，将剩余两名水家高手卷入刀光之中！高呼酣战！那名最先出手、受伤的水家长老已经迅速调匀了呼吸，再次仗剑冲了上来，合三人之力夹击凌天！凌天一声清啸，刀式再涨，将他也卷入刀光之中，以一人之力，独战三大高手！居然仍是游刃有余，将三人全部逼在两丈之外，如走马灯般乱转不停，一时间都是手忙脚乱！

    凌剑剑如毒蛇，身如闪电！飞身掠来，与他对敌的水家高手刚一接触，便即连连后退，狼狈万端！心中惊骇之极：难道眼前这家伙的武功，居然也不在凌天之下不成？

    凌剑本身的武功自然不能与凌天相提并论，但凌剑杀过的人绝对不比凌天要少，甚至犹有过之，尤其他单人对阵的杀人伎俩，已经是纯熟无比……

    凌剑刷刷刷一连三剑将自己的对手强行逼退，突然抛下对手，头也不回的倒退回去，一退三丈，反手一剑，一声惨叫响起，正与凌十三交手的那名水家长老脖颈之后突然出现了一个血洞！软软仆倒在地！

    这一击，谁也没有想到！凌剑居然敢于自己对手战斗之中抛下对手，突然击杀了离自己最远的一名敌人！正在与凌风凌云交战的两名水家高手浑身长剑舞的风雨不透，均已经发现了对面这两个少年的可怕，更随时防备着敌人的一侧突击。哪知道凌剑虽然从他二人身边掠过，却没有趁势发动攻击，竟然将目标定在了最远的一名敌人身上！

    这是何等的战斗智慧！？

    与凌风凌云交战的两名蓝袍老者眼睛顿时红了！几乎不要命的反扑上来！凌剑身法如风，连走几招守势，只一转之下无风无险地接住了自己的老对手，长剑瞬间转守为攻，狂风暴雨般接连刺出，那水家长老左支右拙，虽然满心不甘。却不得不狼狈不堪的再次后退！在他后退的同时，凌剑居然再次故伎重演，身子行云流水般向着凌风地对手飘了过去！

    正与凌云对敌的那名老者一眼看到，不由惊叫道：“老六小心！！”那叫老六的顿时一惊，身子一闪，却发现闪了个空。心知有异，侧目看去，顿时睚眦欲裂！

    凌剑的长剑已经直直的从那名正与凌云交手，适才还在提醒自己的四哥背后穿入，前胸透出！原来凌剑对他地攻击竟只是虚晃一招，真正的目的却是出声的那名蓝袍老者！

    “四哥啊！”老六悲愤之极的大吼一声，仗剑向凌剑冲了过去！凌风凌云同时挺剑刺出！便在此时，只听得一边一个年轻的声音响了起来：“老大就是老大呀，剑哥。你都杀了俩了，我才刚刚解决了一个。”凌迟笑嘻嘻的道。在他脚下，一名蓝袍老者双眼睁得大大的。确实已经没有了呼吸。咽喉之上，一个细细的血痕，鲜血正不断地渗出……

    “啊！”一声惨叫。凌风凌云两人两柄长剑同时从那老六身上拔了出来。看向凌剑地眼中。居然是一片惭愧之色！凌剑冷冷看他们一眼。伸手一指：“你们两个。去把剩下地那个解决了！利索点！如果让公子看到了。又该说我督导不力了！”

    凌风凌云满脸惭色。应道：“是！”便向着那名凌剑地老对手冲了过去！

    见凌剑等人已经获胜。凌天大笑一声。大刀突然轰轰隆隆地展开。纵横捭阖。激烈地劲风刮得远在几丈外地北魏士兵东倒西歪！

    当当当连续几声巨响。早受创伤地那名蓝袍老者首先手舞足蹈地从刀光剑影之中飞了起来。身在半空。七窍之中同时喷出鲜血。接着一个身体便突兀地在半空之中四分五裂。分开地肢体“噗噗噗”落入军阵之中。引起一片惊呼不绝！

    仅剩两名老者脸上如猪血般红。显然内力已经运行到了极处！但让两人惊骇之极又觉得匪夷所思地是。凌天掌握着这长达两丈地大刀。居然是如此地灵活如意。在他用起来。简直比手中捏着一根绣花针还要灵巧。每次兵器相交。长刀所向。必是两人长剑最不受力之处！这种感觉。让两个老头几乎发狂！

    眼看着朝夕相处几十年地老兄弟一个一个在自己面前惨死。两人早已没有了求生之望。每一招出均是奋不顾身。与敌偕亡！这以命搏命。先求一死地声势而论。却是骇人！

    可惜他们的对手是凌天！

    又是一声凄厉的惨叫传来，凌风凌云飞身落在凌剑身边：“大哥，任务完成！”

    凌剑微微点头，嗯了一声，没再说话。两人噤若寒蝉的站在那里，看着凌天独战两名水家长老！渐渐的便眉飞色舞起来！

    “你们可以上路了！”凌天冷冷喝道。身子一转，整个天地之间，战场之上，突然出现了一片直欲接连天地的巨大光幕！浩浩荡荡的铺卷而来，便如九天银河，突然倾泄了下来！奔腾汹涌之间，已经淹没了一切！

    连一声惨呼都未来得及发出！两名蓝袍老者便突然在这巨大地光幕之中消失不见，半空之中，纷纷扬扬的落下了一阵血肉化作的雨水，湿嗒嗒的黏贴在北魏士兵身上！居然在凌天这恐怖的一招之下，两名蓝袍老者粉身碎骨，竟然没有留下任何痕迹！尸体的碎片最大的居然还不超过成人拳头大！

    这是什么样的武功！

    凌天余势未竭，巨大的刀幕随之向着北魏军中倾泻卷掠了过去，尚在一个个目瞪口呆之中地北魏军士，还未来得及反应已经变作了一地残肢碎体！

    目睹如此神威，北魏军兵人人脱口惊呼！充满了恐惧之意。眼前之人，果然是人间魔怪，人如何与魔争？！

    北魏上下战意全无！

    凌天倒提大刀，一步步上前，气势沉凝肃穆，便如带着天地之间地威压，巍巍然若高耸如云的大山一般，沉沉浩浩地狠狠冲击压向众人早已脆弱颤栗的心灵！

    随着凌天一步步逼近，北魏众士兵脚下控制不住的一步步缓缓后退，脸上目中，均是一片恐惧到极点的神情！一片茫然失措，一片死灰一般的绝望！

    凌天眼睛扫射到那里，那里便一阵骚动，不自觉的疯狂后退，便如是满山遍野的野兔之中，突然闯进了一只大老虎！人人避之唯恐不及！

    凌天再向前两步，突然两眼一瞪，大刀重重在地上一顿，轰然一声地震般的巨大响动，整个草原都似乎簌簌颤栗起来，口中舌绽春雷般大吼一声：“滚！”

    一片惊骇之极的叫声响起，在最前方的几人居然忍不住一屁股坐在地上，接着便连滚带爬的疯狂向远处逃走而去，更有几个竟是吓得浑身不能动弹，突然之间裤裆一湿，居然屎尿齐流！

    “跑哇……”一阵骚动，顿时面前北魏兵马纷纷转过身体，屁股向后疯狂奔逃！凌天哈哈狂笑，手提大刀不紧不慢的追了上来，便如一个农夫追着一群慌乱失措迷失了方向的鸭子。

    水千幻整个人木然而立！他双眼没有半点神采，无法置信地痴痴的看着远方地上八位水家高手仅剩的五具尸体，不言不动，恍如呆滞！

    这些人，可全是天风之水的顶级精锐高手啊！自己兄妹二人受家族委托，雄心勃勃的带着四十名水家高手来到天星大陆，本以为凭这股强横实力足以在天星大陆任意纵横！哪想到就在踌躇满志之时，今日一战，居然在瞬息之间便损失了十二个！这等巨大损失，便是天风之水这等千年巨无霸，也是损失不起几次！

    凌天的武功居然如此强横，那妹妹水千柔与带去对付凌天的八名高手如何能够对付得了他？若是……岂非早已遭了他的毒手？妹妹她……

    水千幻心中有如刀绞！一时之间眼看着凌天越逼越近，居然没有做出任何行动！整个人便似突然之间失去了思想，心中唯一剩下的，便是痛恨与痛悔！凌天！我水千幻，与你势不两立！终有一日，我要让你血债血偿！

    身边的魏承平早已经跨上战马，疯狂的打马而逃！居然连头也不敢回过来一次！

    “公子……公子…..”身边仅剩的两名水家高手，试探着叫了两声，水千幻全无反应。而那边的凌天挥舞着大刀，已经越来越近！两人牙关一咬，突然拦腰抱起了水千幻，纵身上马，狠狠一鞭打在马股上。

    看着北魏帅旗摇曳着后退，凌天冷冷一笑，脚尖一挑，两柄长柄斩马刀便如长了眼睛般，不偏不倚的先后落进掌心，大喝一声，如流星赶月一般，飞掷了出去。残阳晚照之下，那犹带着点点殷红鲜血的长刀凌空疾飞，便如在这青青草原之上，突然出现了两道绚丽的彩虹！那璀璨的色彩，恰如夜空之中那划空而逝的流星！却带着凌厉的杀气！

    “刷！”北魏的掌旗官肩扛着北魏帅旗正纵马跟随魏承平逃走，突然之间便感觉手中猛然一轻，惊骇的举目望去，自己手中居然已经只剩下了半截旗杆，那连着帅旗的一截已经是飘飘落在地上，千军万马纵横而过，霎时间踩踏的稀烂！ 


                  第四十八章 冲出重围




    另一柄长柄斩马刀却是带着璀璨的光华，如同流星惊天，狂暴的向着魏承平噬斩而至！几名护卫大惊失色，同时跃起，刀剑齐出！卡卡卡一阵响动，几柄刀剑一起折断，碎裂一的；五六名护卫口鼻之中狂喷鲜血，身子打着转飞了出去！已经是眼见不活了。但那长柄斩马刀终于余势已歇，更被打偏了方向，竟然刷的一声插进了魏承平所骑的战马肚腹之中！将一匹战马刷的劈成了两半！余势未歇，直直的又冲出三丈开外，斜斜插在的上，上面几缕鲜血缓缓滑落！

    只是毫厘之差，魏承平这位北魏太子便会遭遇分尸之祸！

    魏承平狼狈万端的摔落在的上，就在刚才，他真正的感到了死亡的味道，竟然是如此的清晰恐怖！那一瞬间，魏承平似乎感觉自己的脑袋空白一片，再也没有了任何思想的能力！好不容易精神稍稍恢复，只觉下体一热，前后同时失禁！

    一名护卫打马而来，一弯腰提起魏承平身子，其势不停。毫不停歇的亡命而去。

    凌天灵机一动，突然大喝道：“北魏败了！北魏太子死了！北魏败了，魏承平死了！”声音远远的传扬了出去！

    一众承天残兵败将顿时跟着凌天嘶声大吼了起来！

    正在围剿承天残兵的满山遍野的北魏兵马失去了旗令指挥，本就在疑神疑鬼，接着又见帅旗方向真的一阵激烈的骚乱。然后就是见到了己方大队兵马居然真的开始慌乱溃逃，又听到了承天军中这充满了兴奋的叫喊，不由的信以为真，一时间战意全无。整个的乱了起来！

    凌天疲惫的叹了口气，手指着正南方：“凌剑凌迟开路，全军杀出去！冯默与王寒的大军应该差不多到了。”说完当啷一声，手中大刀落的，身子摇摇欲坠！凌风大吃一惊。抢上一步，扶住他身子。触手之处一片粘滑，鲜血早已浸透了凌天的衣衫。

    凌天才华横溢，的天独厚，武功盖世，这都不错，但凌天始终也还是人，而不是魔怪。是人就会疲倦，是人精力就有尽头！相反，凌剑等人一直跟在他身后，所有强敌几乎被凌天狂暴之下一人包揽，反倒是武功稍次的他们至此仍有充沛的体力！

    千里驰援，一路踹营；到的战场，又是马不停蹄，悍然冲进数十万大军之中，硬生生的杀了数个来回！接着更与天风之水三名高手力战，一招挫敌。凌天纵然是个铁人。纵是钢人，也早已经耗光了力气！

    这一路杀来。死在凌天刀下的北魏、承天、西韩的士卒，少说也有三千之众！今日一战，凌天杀神之名，真正响彻了天下！

    凌剑抓起凌天掉落的大刀，喝道：“凌风凌云凌十三，保护公子；凌十九你们四人保护元帅；凌迟，随我冲杀出去，为大军开道！”

    两人同声大喝，纵马冲出！此刻正是北魏军中不明真相乱作一团，无人指挥的微妙时刻，再也不能组织起有效的拦阻，凌剑与凌迟两人又是绝顶高手，在普通士兵看来，便是与刚才的凌天也是相差无几！几乎未遇到什么抵抗，一众人马且杀且走，没费什么力气，便冲出了这巨大的包围圈！

    夕阳已落，大的之上慢慢昏暗了起来。清新的凉风迎面吹来，所有人均有一种恍如隔世的感觉！

    魏承平与水千幻惊见凌天无敌威势，心慌意乱，一意逃逸，直到数刻之后，才发觉凌天并没有追来，更早已趁着这机会突围而去。两人不由面面相觑！尤其是水千幻，更是感到了异样的羞惭！自己作为天风之水的当代传人，居然被人吓的如此落荒而逃，而这人还曾被人称做天下第一的纨绔子，此事若是传了出去，水家千年威名、颜面何存？但想起凌天当时那气吞河岳的霸道威势，那直欲斩杀天下的狂暴杀气，犹自心虚惊骇不已！至于那魏承平，更是不济，惊魂初定，双股尤自颤颤！

    其后蹄声急促响起，却是西韩主帅韩铁轩纵马追了上来，声音之中似有难以抑制的的强烈怒意：“为何撤兵？这岂不是纵虎归山么？给我一个合理的理由！”面对魏承平与神秘莫测的水千幻，兵力较弱的韩铁轩本来是绝对不应该以这样的口气说话的，但生平大敌凌啸居然在全无希望之际保命逃生而去，究其根源，全是眼前这两个领军人突然乱了自家阵脚所致，凌啸此番成功逃脱，西韩从此势必岌岌可危，就连韩铁轩本人也将是夜不安寝，岂能不怒？再加上那人交给自己一定要完成的任务，在如此有利局面之下居然没有完成，更不知会受到何等处罚，终于忍不住爆发了起来，问话的语气，居然隐隐带有质问之意！

    水千幻定了定神，道：“韩将军何必如此着急？刚才那一阵，确实是我等怯敌，但刚才敌人实在太强，若我二人当真命丧当场，联军势必瓦解，我方愈三十万大军若无人统辖，势必大乱，基于此项，我二人才决定暂时机变转移，请将军千万见谅！那凌啸父子虽然一时的脱，然此去在承天边塞，尚有数万大军相阻。同样是前后截击，更无粮草补给，难道还怕凌啸飞上了天去？就算借给龙翔一百个胆子，也绝对不敢放凌啸凌天回到承天！我军随后追击，正是以逸待劳。有何不可？若此战可一举尽诛凌氏父子，却是别有收获！”

    要知以水千幻的身份，能清楚作出解释，甚至道歉的话。却已是相当的难能可贵，如果不是水千幻怕联军于此刻瓦解，却也不会如此说话。

    但韩铁轩却仍是气愤难平，冷哼了一声，愤愤的道：“凌啸刚才本就已插翅难飞。何必要多此一举？还不是有人，畏死贪生。不肯尽命一搏，可惜我西韩的铁血男儿！”他远在西韩中军指挥，因此尚不知道凌天神威摄敌之事，只是知道凌啸来了些许援军，竟将之从北魏一面救了出去。心中如何不恼！

    水千幻脸色一变：“韩将军，你这话却是什么意思？难道魏太子与贵国合共集结五十万大军，就只是为了在战场上游玩一场游戏吗？本人与太子自有区处。韩将军不必多言！”

    韩铁轩愤愤不已，再不言语，转身而去，下达军令，令所有西韩大军衔尾追击，务必要将凌军赶上歼灭至尽！无论于公于私，韩铁轩都绝不容能许凌啸保命逃生！就算倾尽全力，也要将这生平大仇斩于马下！

    眼看着西韩大军潮水般自草原上掠过，水千幻眼中冷光一闪，喝道：“全军出击。全力追击凌啸！务必将其父子歼灭在燕郡之前！不的有误！”

    北魏军队只稍作整顿。便全军急速，浩浩荡荡的再度向着来路追了过去！但此时的心境却与适才又天壤之别了。刚才一路追击而来。那是胜券在握，气势如虹！但现在看上去，却怎么也觉的不对劲，似乎充满了几分暮气沉沉的颓废味道！

    凌军能够跟随凌天等人冲出重围的，最终竟还不足一万人！沿途更不断有伤重无法支持的军士在急行军的队伍中摔落马背、跌到尘埃，情况委实惨不忍睹！

    但眼下却不是有妇人之仁的时候，如果在此刻救助这些伤兵，救不救的活尚在其次，如果万一被追兵赶上，那就不是伤兵一个人死伤的问题的，动辄是全军的安危，为将者就算如何的不忍，却也不的不忍！

    一路奔驰之下，凌天本身功力毕竟已臻先天之境，身上内力已经是陆续恢复了几分！他的先天内力，本就是无止无休，绵绵不绝，先前虽然损耗甚巨，几已耗尽，但此间稍事休息之后，便即恢复了过来，且另有一向好处，先天级高手内力轻易无从耗尽，但若真正耗尽，待真气全部恢复的同时，必定有一定幅度的增长。这便是物极必反了，

    眼前不远，便是燕郡了！这一路行来，凌天早已从凌啸、凌十九等人口中的知了这一战的详情！对于远在承天背信弃义的龙翔竟是恨之入骨！暗下决心，此事后必然给龙翔一个终身难忘的教训！

    远处，声势浩大的急行军声音又起，西韩与北魏的联军又锲而不舍的追了上来！

    凌二十纵马跟在凌天身边，遥遥指着前方道：“公子，过了前面山口，便是断魂关。承天军必然派有重兵在此把守！估计君子堂等那三个王八蛋便屯兵此处！三万大军，战力委实不可小觑啊！他们势必不会安然放我们进关，一场血战，恐怕无法避免。”

    凌十九在说话之时，虽然声音冷静，但脸上却是有一片激动、兴奋的晕红。自从三年之前到了军中，便再也没有跟别院的兄弟，跟公子有并肩作战的机会！如今在战场重逢，凌十九等四人虽是身临绝境，几次死过反生，但竟半点惊恐的感觉也无，唯一的感觉只有热血沸腾！终于……又能跟公子在一起战斗了！这乃是一种终于找到了心灵所寄的安然感觉，令四人均是觉的纵然在这一刻战死沙场，那也是绝无遗憾了！士为知己者死，为了公子，男儿九死又何妨！ 


                  第四十九章 从容脱险




    凌天哦了一声，竟似对前面三万大军的拦路丝毫没有放在心上；脸上浮起温煦的微笑，看向凌十九四人：“这些年来，却是辛苦你们四人了。”

    凌十九突然感觉到心中莫名一酸，百死还生的铁血男儿，眼中热泪几乎就涌了出来，低下了头强行忍住，尽量将自己语气放的平缓：“多谢公子挂念我等。没什么的。”他虽然已经是竭力控制，但语声仍是微微颤抖，暴露了他此刻激动的心情。再看围拢在凌天身边的凌二十、凌二一、凌二二三人，也都是眼眶泛红的低下了头去。

    男儿有泪不轻弹，只因未到动情时！

    整整三年！四人随侍在凌啸身侧，身经何止百战而已？便说是百死余生那也是绝不为过！这些铁血柔肠的磊落男儿，远离了自己的手足兄弟，终日对着黄沙碧草，烈日苍穹；眼前随时是鲜血横流，骨肉横飞，吃过的苦。受过的累，真真是数也数不过来。但一切的辛苦，随着凌天这一声淡淡地问候，突然间就那么烟消云散，便如一股暖流突然流过心间，一切均是云淡风轻。心中唯一有的，便是欣慰，满足与值得！真的值得了！

    凌剑也看出了这四人的激动，微笑着走上前来，拍拍四人肩膀，赞道：“好样的！不愧是我凌剑的手足！不愧是公子地兄弟！”

    “剑哥！”四人再也忍耐不住，男儿热泪刷刷的掉落了下来。

    凌天满意的一笑，道：“这三年来，你们四个人确实已经是千锤百炼，我父亲他在承天的军旅生涯也将告一段落。你们便重回别院吧，归在凌剑手下，以你们于血腥战阵所积累的浑厚实力，加入第一楼也是无妨的！”

    凌天这一句话出口，不止肯定了凌十九等人以往的功绩，也认可他们拥有的强大实力。第一楼从此便多了四名血腥杀神！尤其还是不断从战阵之中磨砺而出的真正的军中铁汉！本来第一楼名声虽响彻天星各国，但楼中地主要杀手，除凌剑之外，也只得凌迟以及五小六人，另凌晨虽然熟知第一楼的运作，其实却根本不是第一楼的人。而今有凌十九等四人加入，实力自是大增！

    凌剑凌迟等人均是大喜，围着凌十九四人不住祝贺，手足欣喜之情，溢于言表。凌十九等四人听得这话，顿时浑身惊喜的不能动弹，似乎傻了一般，张着嘴居然说不出话来。

    凌天笑道：“怎么？不愿意？”说着装模作样的摇了摇头，叹息一声：“既然你们不愿意。那我也只好收回成命…….”

    “不，我们愿意！公子，我们愿意啊！”凌十九欣喜若狂的跪倒在地：“多谢公子！”他知道，凌天所说地，归在凌剑手下，便等于说是他们已经与凌迟几个人一样，已经是真真正正凌天的心腹！无论是武功、信任还是其他，必将会得到大幅度的提升！这对于渴望力量的几个人来说，便等于是天上突然掉下了一个大大的馅饼！其中的美妙滋味远非笔墨、言语可以形容，岂能不为之高兴、兴奋地发狂！

    “公子……”凌剑一脸的垂涎。向着凌天伸出了手：“您该不会厚此薄彼吧？那药……”

    凌天没好气的瞪他一眼：“你知道替他们着想。难道本公子会不知道吗？怎么也得回去再说，现在哪有时间提升他们的功力？你没见他们浑身血脉那有半点完整的样子？若是现在吃了下去。内力高度鼓胀之下，必然浑身热血喷涌，随着裂开的血脉尽数流了出来，你这到底是为了他们好还是要他们的命啊？恩？”

    凌剑讪讪的笑了笑，挠了挠头皮，小声道：“我不也是着急……”

    凌天狠狠的瞪他一眼：“我不比你更急！？没个大脑地样子！”

    凌十九等四人自然不知两人在说什么，纷纷瞪着疑惑不解的眼睛看向两个人。却见到凌迟凌风凌云三人不住的对着自己挤眉弄眼，顿时更加得满头雾水，不知所以。

    凌十九突然想起眼前处境，不由忧心忡忡的道：“公子，等真正脱险之后，我们再话家常吧，眼下还是先想想办法，如何才能够干掉那三个杂碎，突入断魂关，卡住燕郡门户，才是万无一失之策啊！但以我们目前的兵力，实在为难，我有一个主意，不如就由我们兄弟几人偷偷潜了进去，将那三个狗杂碎刺杀掉，然后里应外合，冲将进去。不过这样相对来说风险大些，费时也必持久，追兵已近，恐怕时间上来不及了，所以不能再耽搁了，必须早下决断。”

    凌天与凌剑相对而笑，凌剑道：“十九哇，这件事情你就不要再担心了，公子自有安排。”

    凌十九听凌剑说凌天另有安排，不觉将目光再次聚焦到了凌天脸上，询问之意十足

    凌天微微点头却并未回答，透过黑沉沉的夜幕，看向关内。自己一阵冲杀，自从进入战阵，到突围而出一直到现在，时间上已经是过去了整整三个时辰之久！别院兵马与自己等人算来只是一前一后之差，纵然需要整军准备军备等烦琐事情，但这些东西事先早已准备妥当。随时可以跟着大军一起行动。若是冯默等人一直到现在还不能赶到的话，那就太也说不过去了！

    正在思量之间，突然燕郡方向火光冲天而起，一阵阵剧烈的喊杀之声遥遥传来！

    果然不负凌天所望，别院大军及时赶到了！凌天可以猜想得到，这支隶属于自己的精锐部队。甚至没有经过片刻歇息，便即开始了战斗的情况！

    凌天翻身上马，大喝道：“冲！里应外合，杀进断魂关，占领燕郡！再与北魏西韩一决雌雄！我军必胜，有我无敌！”看到燕郡火起，喊杀震天，只是稍经休整地凌军均是精神大为振奋！人人均是知道，只要重回燕郡，把守住断魂关。自己这边地一众人马便彻底的安全了！强烈地对生的渴望唆使之下，万余残兵一个个均是嗷嗷叫着冲了上去！

    断魂关门口噶然打开一彪人马军容严整，猛然冲了出来，成雁翅型摆开阵势，人人持刀肃立，一个身材魁梧之极的壮汉策马而出。看到凌天等人过来，顿时滚鞍下马，拜伏于地：“属下王寒，恭迎元帅、公子入关！”

    三军齐声大喝：“恭迎元帅、公子入关！”

    凌天微微一笑，翻身跳下马匹，搀起王寒。拍拍他肩膀，笑道：“辛苦了！”将手一挥，喝道：“入关！”

    众残兵九死还生，性命得全，人人神情振奋，昂首挺胸，宛若得胜归来的英雄，在众人地迎接之下，缓缓进入断魂关！然万余人入城。却也需一段时间。

    此刻，身后，草原上轰雷似的马蹄声越来越近！追兵已至！

    王寒跳了起来，翻身上马，满是虬髯的嘴角浮起狞笑：“我等为公子挡住追兵！”

    “为公子挡住追兵！”王寒属下三千兵马齐声大喝，战意昂扬！

    韩铁轩一路不住催促行军，唯恐错失良机，长途奔袭而至！终于见到对方似乎是被阻在断魂关外，不由心中大喜！几乎大笑出声：凌啸！这下我看你往哪里跑！今日就是你的末日！

    惊喜的笑容尤在嘴角，突然之间便已彻底冻结！紧接着更是张开结舌。满眼的不可置信！只因对面断魂关门口突然大开。居然恭恭敬敬的将凌啸的兵马迎接了进去！

    韩铁轩目结舌良久，才终于回过一口气来！眼见得死敌从容脱险。韩铁轩几乎气得一口鲜血喷了出来！

    对面，暗影重重之中，分明有一支精锐兵马在严阵以待！

    事已至此，无可奈何，韩铁轩长叹一声，高高立起手中大刀，传出了大军扎营的号令！他虽然绝不甘心就此罢手，但眼前情势，却已经不能由得他依着自己的性子来！至少北魏大军尚未赶到之前，绝不宜轻举妄动！眼前可是一座坚城，自己从来也不曾攻下地坚城！

    再者，韩铁轩心中还隐隐有一个怀疑：为何断魂关守军如此轻而易举的便放了凌啸进关？难道，此次三国联军夹击凌啸，居然只是承天诱敌出击的阴谋不成？突然想起凌啸几万残兵居然在将近五十万的大军包围之下从容逃了出来；韩铁轩猛然之间心中一震，浑身一阵发凉：难道此次行动居然是北魏与承天合谋对付我西韩不成？这可糟了。可是，用超过十万条性命布这个局，代价也未免太大了吧，到底是谁在算计谁呢？！究竟是怎么回事？

    一时间，韩铁轩心中也不知道掠过了多少匪夷所思的念头，只觉得心乱如麻，浑然没有半点头绪！

    断魂关内，忙作了一团！凌军百战兵士身上的伤口，便是那些行医几十年地老郎中看在眼里，也不由得为之触目惊心！所有随军郎中早已尽数聚集在这里，仍是远远的不能满足伤兵的需要！一共活着回来万余名凌军士兵将士，几乎没有一个人身上不带伤，随便那个人的伤势也自不轻！一位随军多年的老郎中仰天长叹，言道自己从军数十年，自问再激烈的大战也曾经经历过，但如此惨烈地大战却尚是生平第一次得见！ 


                  第 五十 章 凌天传说




    凌天入城之后，第一件事便是下令征调当地所有的郎中全部到军营来疗治伤患，待遇一概从优论处！

    唯一让凌天觉得愤愤不已的，便是君子堂、吴艾岭、邓快眼三个猪狗不如的畜生，居然在冯默举军攻打燕郡之时，一见情势不对，便早已弃城而逃！果然是贪生怕死地卑鄙之徒，除了在背后放冷箭挖墙脚，估计这三个杂碎王八蛋别的本事啥也没有！

    凌剑一句话让所有深受其害的凌军将领深感赞同。凌剑是这样说的：“估计君子堂吴艾岭邓快眼这三个混账东西，他们的父母也会为生了他们这样的畜生出来而感到由衷的羞耻！简直就是家门不幸，祖坟上冒起了断子绝孙的黄烟，才会有这三个杂碎生了出来丢人现眼，遭人唾弃！”众人均是哈哈一笑。大感解气。

    凌天走出门口，外面一片火把通明！满满一地尽是伤兵在等候治疗，这一群铁铮铮的汉子，每个人均是静静的闭着眼睛，等待着郎中来为自己治疗；偶然有控制不住伤痛，从鼻中逸出轻轻的惨哼传来，除此之外，居然是一片寂静！

    三四十名郎中人人忙得满头大汗，手忙脚乱。但相对于万名伤兵来说，却无异是杯水车薪！

    凌天皱起了眉头。看到不少伤兵伤口尚在裸露着，鲜血依旧在缓缓流出，不由大是恼怒，转向冯默，喝道：“你的兵呢？迅速调一千过来。”

    接着传令几个小队在院中升起火堆，架上几口大铁锅，烧起沸水；撒入盐块；然后凌天一声令下，将关中所有的烈酒全部集中在一处，水未烧开之前，先用干净布条蘸着烈酒为众伤兵擦拭伤口。止住流血。烈酒沾上伤口，顿时伤病们浑身抽搐，强忍住痛苦的汉子们顿时纷纷惨哼起来，一片倒吸凉气的声音顿时响作一团，几乎将周围空气抽成真空！

    顿时一千名别院士兵忙的不亦乐乎！也亏得凌天突然想起了这个办法，否则。等到这几十位郎中一个一个的疗治过来，恐怕万余士兵没死在战场之上，却要将性命耽搁在等待治疗的过程之中！

    不多时，几十口大铁锅之中开水沸腾了起来，一应疗伤工作也变得更加的快速起来。等到几位郎中终于腾出手来看到这些伤兵的时候，却惊奇地发现，除了有极少数的例外，绝大多数地伤兵外伤居然没有半点红肿发炎的现象，甚至人人都没有了性命之忧。不由得为之大跌眼镜。

    历年来战争伤亡人数，真正死在战场之上的士兵，只不过占据总数的三分之二。另外的三分之一，却会因为战后伤口发炎而丧命！像眼前这等情况，实是从来没有地奇事！一个个伤兵除了肢体有了巨大伤残的个别例外之外，相信其他人等只需疗养一段时间，便可生龙活虎的再上战场，忍不住看向那位提出这个方法的白衣少年，眼中满是佩服之色！

    关外不断传来人喊马嘶之声。北魏与西韩地四十万联军已经是尽聚关下。安营扎寨。只等天色一亮。便要发动进攻了！情势依然严峻之极！众人心中均是想到：单靠这不到三万地兵马。能否抵挡住敌军超过四十万大军潮水般地攻击？

    但自凌天之下。尤其是来自于凌府别院地一万五千兵马。居然是人人神色轻松。谈笑自如。各司其职。不时有哄笑之声从四处传来。似乎是愉悦之极。丝毫没有半点大战之前地紧张气氛；居然是没有一个人会将关外地几十万大军放在心上！仿佛那些人马便是用纸糊成地。只需用口轻轻一吹。便会瓦解冰消一般。

    关外密林之中。玉满楼仰天长叹！

    如此周密地计划！如此庞大地军容！北魏倾国之力。西韩十万精锐！更何况还有在一个有心一个无意之间。天星之玉与天风之水当今天下两大巨无霸家族地终极合作。居然仍旧不能干掉区区一个凌啸！而这一切。除了因为凌啸子弟兵地精锐程度确实惊人。但更主要地却全是因为一个人地意外出现。使得这个几乎可以弑神地计划功败垂成！

    凌天！

    这个名字。曾经令玉满楼很是欣赏！如同看到了另一个自己在逐渐地成长！接下来发生地一系列事情；凌天这个名字。已经让玉满楼为之正视！认为凌天已经可以有资格成长成为自己日后地对手！但也只是日后地对手！

    然而。经过今日一役。凌天这个名字，在玉满楼心中已经变成了深深地忌惮！

    今日的战局。凌天无疑创造出了世间的甚迹！绝对有资格，在这片天星大陆成为一个传说！一个关于凌天的传说！凌天传说！这样的事情，整个天下再也没有第二个人能够做得出来！这样的神迹，不但是空前的，相信也是绝后，空前绝后的终极神话！

    独一无二的凌天！独一无二地传说！

    凌天传说！

    今日之事，若是换做了玉满楼在凌天的位置，玉满楼自忖自己绝对做不出此等疯狂的事情！五人五骑怒踏五十万大军！就算是为了拯救自己的父亲，自己也未必肯做，未必敢做！

    直至现在，玉满楼心中仍然有一股莫名的震颤！

    换做了自己的话，恐怕只有舍弃凌啸！保全实力，然后伺机而动，争取最大的利益！而绝不会像凌天这样冲动的踹进数十万大军杀一个血淋淋的来回！

    像凌天这样闯进数十万大军之中去救人，如果换做自己，能不能成功？玉满楼扪心自问，却惊讶地发现，自己地回答居然是：不能！

    难道我不如凌天！玉满楼虽然也觉得凌天的做法未免冲动，甚至是儿戏地，但玉满楼却也不得不承认，凌天果然人如其名，有凌天之志，凌天之胆魄，凌天之智慧以及凌天之实力！

    纵然玉满楼的实力还是要超过凌天的，纵然玉满楼同样有着从五十万大军之中救人的实力，但玉满楼感觉自己绝对不会有凌天那种纵横万马军中依旧威凌天下的霸气！那种古往今来舍我其谁的天生傲骨！那种忘却生死斩破轮回的决然！这，都是凌天所独有的！

    “家主，现在我们该当如何？是否还是要按照原计划？！”说话的是一个黑衣人，他虽然就站在玉满楼的身边，但给人的感觉依旧好像一个有形无质的影子，充满了琢磨不定的感觉！

    玉满楼有生以来，第一次有了些须忧郁，他看了看正好整以暇的站在一边的玉满堂，重重一哼，道：“二弟，你说呢？”

    玉满堂优雅的一笑，道：“大哥，我现在另有一个提议，与原计划有教多抵触之处，但对我玉家却颇有益处，却不知是否可行，请大哥参详一二！”

    玉满楼没有说话，眼睛却看住了他，一言不发。

    玉满堂呵呵一笑，突然神色冷峻，道：“大哥你看，凌天父子如今已经驻扎燕郡，更有奇险之地断魂关可据守！尤其凌天战力十足的援兵已至，在这等情况之下，如果依然想要强行攻击，取凌啸性命，基本已经是全无可能之事！大哥以为如何？”

    玉满楼冷冷道：“不错！而且凌天必然还有援兵，所以现在若想击杀凌啸，除非是我亲自出手，而我却又决计不能出手！”

    玉满堂并不在意兄长口气之中的冷淡，继续说道：“西韩统兵大将韩铁轩居然是大哥早已安排的内线，这点小弟到现在才知道，难怪他能够在被凌啸俘虏之后仍能重掌兵权，原来如此。”

    玉满楼又哼了一声，却没有说话。

    玉满堂悠然道：“小弟并非因此事而怨恨大哥，此等事情知道的人越少才越有作用！然而有了这个绝大的变数，却大有变动的余地！甚至是足以惊天动地的变化！大哥你看，现在北魏方面，除了魏承平便是水家的人。魏承平固然早已打着主意要对付我玉家，而水家更是欲置我家于死地而后快！这两家联合的最终目的，更是为了对付我们！既然如此，我们何不来个驱虎吞狼？”

    玉满楼悚然动容，转头问道：“二弟，你的意思是……这样太大胆了吧？”玉满堂哈哈一笑，道：“大哥想的不错！我观那韩铁轩对凌军意外的从北魏重重包围中脱身，早有不满，若是现在大哥强令韩铁轩与凌天联手，在凌天与北魏正面对敌之时，西韩这边近十万人的巨大力量反戈一击，先烧掉北魏三十多万大军的粮草，然后前后夹击，呵呵呵……”得意的笑了笑，玉满堂油然道：“北魏势必从此一蹶不振！再也没有了争雄天下的力量，而水家的阴谋也将彻底破产！到头来，依然是我玉家得利最大！而且，此举也能按照大哥先前盘算，继续进行，更进一步促使凌天与天风之水彻底对立起来，永无和解的希望！大哥，你不要忘记，凌天已经杀死了水家八名长老级高手！此刻，就算凌天不欲找水家的麻烦也已不可得！”

    玉满楼双手负在身后，缓缓踱步，紧皱着眉头，心中在激烈的思考此事的可行程度。无论如何，玉满堂的这一计划无疑是非常精彩的，玉家可以全方位地粉碎天风之水在天星的所有阴谋，所得不可谓不大！但是现在玉满楼所唯一顾忌的，却是凌天！只因这个计划一旦实行，凌天所得似乎并不比玉家少！ 


                  第五十一章 人生如戏




    北魏军队崩溃之后，单单是降兵，便已经是一笔巨大的财富！要知道凌天现在等于已经跟承天皇室彻底反目成仇，承天的军力除非凌天现在就造反，将整个承天掌都握在手里才有可能动用！否则，凌天手中的兵力再是精锐，就算再有后续的援兵，相信也只有不超过五万人的军队而已！现在外拒北魏西韩，内忧承天皇室杨家，正是最为困难的时刻！可说是风雨飘摇！

    然而在这样的微妙情况下，若是让凌天收编了较多的北魏降军，那便直接可以说是，雪中送炭、如虎添翼！而且西韩更与之联盟，等于外患尽除；只要大军回师承天，以凌啸在军中的威望，更有如此天大的冤屈，推翻龙翔，几乎可以说是易如反掌！若是承天落入凌天手中，那跟在龙翔手里将是截然不同的两回事！

    玉满楼思来想去，拿不定主意。他一生行事，向来雷厉风行，多谋善断！如今天这等患得患失的情况，委实还是平生第一次！

    思忖半晌，才终于开口道：“二弟，你对你这个未见过面的女婿倒真是费劲了心机呀，如此一来，倒是让我为难的很。”

    玉满堂道：“大哥怎会有为难之处？现在凌天既然已成水家死敌，又与颜儿两情相悦，等于已经与我们同一阵线，甚至是半个自己人。就算没有颜儿那一重关系，凌天也绝不会协同水家对付我们！如今夹击北魏，正是各自得利。一举数得之事。于凌天固然有利，但于我玉家，则是益处更大！”

    “此言虽是不错，但你可知道。如此一来，必将养虎为患！北魏只不过是跳梁小丑，不足为惧！天风之水根基毕竟在天风大陆，不在这里，有西韩的内桩在，他也掀不起什么大风浪来。倒是凌天，一旦羽翼丰满。必将无人能治呀！”玉满楼摇了摇头，脸上神色沉重。

    玉满堂笑道：“大哥误会了，满堂再是不肖，却也是玉家之人，岂会只为外人着想。那凌天素来最重亲情，以他为人想来也不能无缘无故对颜儿的娘家下手吧？尤其是曾经帮过他大忙地人！再说。若是我们现在不帮他一把，凌家势必在北魏、西韩与承天三大势力的斗争之中败下阵来，甚至彻底失去根基！如此一来，北魏却势必会成就气候！天风之水也将在北魏立足、在天星大陆建立坚强的据点！至于西韩，呵呵，大哥，虽然有韩铁轩这个内桩在，但西韩毕竟在这几方势力之中乃是为最弱的一环，没有多大分量！此次凌家若去，我们便等于失去了一个强有力地帮手啊！”

    说到这里。玉满堂肃容道：“然而此次我们若是帮了凌天。便是一个天大的情分！人情债最是难还，凌天再桀骜不驯。也终究是会领情的吧？其他的事情，大可以留到我们击溃天风之水的时候，慢慢从长计议不迟。但眼下燃眉之急，却是务必要保住凌天的实力！三者，若凌天势力巨增，后续事宜才是我玉家愿见！”

    玉满楼皱着眉头，呀然道：“此话怎讲！？”

    玉满堂面露一丝悠远笑意：“大哥请想，天星大陆毕竟不止承天、北魏、西韩三国，承天地处大陆核心，物产丰富，百姓富足，早为各国、各大势力所垂涎，凌天虽然或可借此事成就气候，却也不得不成为众矢之地，凌天纵强，难道能以一家一国之力，抵御整个天下吗？待到他实力不济之时，谁可与他援助，惟有我们！彼时……”

    玉满楼深邃的眼眸神光骤闪，用一种崭新地目光打量自己的二弟，脱口而出：“不错，二弟深谋远虑，竟尤在为兄之上，凌天可以为我们打天下，而我们才是幕后的主宰者，有这样一个冲锋陷阵的人，我们自是轻松不少，二弟果然妙算！”

    韩铁轩端坐在中军帐中，看着手里的一纸信笺，脸上表情说不出是哭还是笑，霎那间酸甜苦辣咸喜怒哀乐各种表情在他粗犷地脸上开会一般聚集了起来，怪异至几乎无法形容的地步。

    “呃，这个…….阁下，这个当真是家主地意思？”虽然已经确定了信笺的可靠性，但是韩铁轩依旧感觉如在梦中，恨不得拿块石头敲敲自己头颅，看看自己是不是在做梦。

    就在一两个时辰之前，尚接到命令不惜一切代价杀死凌啸，但现在居然接到了与凌家结盟的命令！而这两道命令居然是出自同一人之手！韩铁轩心中长叹一声，真是人生如戏，戏如人生呀！

    “你说什么，这不是家主的意思，难道是你的意思？你竟敢质疑家主的指令？！”对面幽灵一般的黑衣人不开口则已，一开口便将韩铁轩呛了个跟头。不仅说话的内容让人难受之极，而且口气也冲的韩铁轩在一瞬间有一种要杀人的冲动！可惜他不敢，真地不敢！

    “呃，在下地意思是，这个，就在刚才还在交战之中，这个…….你死我活的，突然之间又要精诚合作…….实在有些难以接受。”韩铁轩干笑道。忍了许久，还是将一口气忍了下来，陪着笑说道。只要有一丝可能，韩铁轩也是绝不愿意与死敌凌啸合作！

    “那是你地事！”黑衣人一句话将韩铁轩气晕了过去：“我的任务就是送信给你，信送到了，办不办，怎么办，都随你。只不过你在决定之前，先要想清楚，你的脑袋现在还在脖颈上，而不是在裤裆里。”满脸发黑的将黑衣人送出军营，见到那幽灵般的身影没入黑暗之中，韩铁轩手指苍穹狠狠怒骂了足有半个时辰之久居然没有一句重样！手舞足蹈，口吐白沫，激动之极！

    承天城

    素来平静的承天城，第一次如此的混乱，彻底混乱起来了！

    承天帝龙翔一声令下，全城紧急禁严！留守承天的最强精锐，一万六千禁卫军在镇殿大将军沈如虎的率领下，倾巢而出，声势浩大地杀向凌家大院！龙翔身坐龙辇之中，竟是亲自督阵而去。

    与此同时，杨家大院之中，久违了的聚将鼓，终于再度轰轰隆隆地响起了，杨老爷子，杨空群秘密雪藏的三千天刀神兵也倾巢而出，加上杨府众家将，六千余人也是如恶狼一般向着凌家扑了过来！

    在龙翔的心中，如今已经确定凌天已经尽率麾下精锐前去战场救父，凌家必定内部空虚！反正已经撕破了脸皮；不如干脆就趁此良机将凌家全家拿下！只要将凌家大小全都掌握在手里，无论凌天与凌啸是不是能够回得来，还是谁能回来，都是进可攻退可守，万无一失！凌天回来，家人尽在自己掌握之中，料他也不敢轻举妄动，如果不回来，那就更好办了，一刀杀了就是了！恩，有几个人是不能杀的，比如凌然……皎月……凌晨……半老徐娘的楚亭也别有一番味道，尤其她还是女财神，如果能为我所用……龙翔心中颇为有些志得意满起来，很是感觉自己有些算无遗策，陷入极度的Y之中。

    一时间，承天城之中风云变幻，气氛凝重得仿佛要凝成实质，整个承天城已经变作了一个巨大的炸药桶，只要稍有一点火星，便将轰然爆炸起来！

    奇怪的是，作为两股绝强兵力目标位置的凌家，居然是静悄悄的，全无半点动静！

    安静的令人恐惧！只因暴风雨的前夜总是安静得可怕地！

    镇殿大将军沈如虎脸色沉重，忧心忡忡。眉头紧锁，显得心中矛盾之极！龙翔下旨，说道凌啸率军造反，要自己立即擒下凌府上下老幼所有人马！圣旨一出，沈如虎便觉得不对劲！

    沈如虎与凌啸相交多年，甚至还曾是老国公凌战的部下，对凌氏父子的性格极为了解！凌战、凌啸父子对承天的耿耿忠心，更是不容任何人质疑的事实！沈如虎宁可相信自己会背叛承天，也绝对不会相信凌啸居然会背叛龙翔！其中定有隐情！退一万步讲，就算凌啸他真的脑子被门挤了，真的就造反了，但人家凌战凌老爷子可是承天国的开国功臣呀！半个国家都是他带兵打下来的，如此功劳的老臣，岂能说杀就杀？刚才那架势，就差跟自己明说要把凌家满门抄斩，株连九族了！沈如虎心中暗暗斟酌道。

    这些也还罢了，此外龙翔还特别重点说的一句话，更让沈如虎觉得自己如同是吃了个苍蝇般难受！

    “别的人我不管，死多少人我也不管，凌府之中一个叫做凌晨的丫鬟，一定要抓活的！”

    一想起龙翔这句话，沈如虎便不可遏制的从心中升起想要骂娘的冲动！***，你只要那个什么丫鬟活命，但你的皇妃凌然呢？你的女儿皎月呢？你的未出世的孩子呢？这些可全在凌家！是当人质救援啊，还是当凌家的成员一起干掉啊，难道你就不管不顾了不成？真真是没有人性的东西！这还算人吗？

    这旬月间，一直有这样一个谣传，承天帝龙翔因为垂涎自己臣下加外甥----凌天的女人，听说就是一个丫鬟的美色，不惜出卖自己的亲生女儿皎月为交换条件，不过被至情至性的凌大公子拒绝了，是不是就是这个丫鬟呢？！

    简直是岂有此理！沈如虎脸如黑炭，直气的肚皮也鼓胀起来！若不是多年以来的忠君思想根深蒂固，沈如虎甚至就想直接扯开旗杆造反了！ 


                  第五十二章 雷霆手段




    杨家家主杨空群杨老爷子一马当先，得意洋洋的走在队伍最前面。与凌战这个冤家对头斗了这么多年，今日终于到了分出胜负的最后关头！皇室终究还是选择了对凌家先下刀子！这一刻，杨空群顿时感到了自己已经大获全胜！承天国没有了凌家，龙翔有实力脱出自己的掌握吗？答案很明显，当然是没有！

    凌府。大厅之中。

    凌老爷子凌老夫人，高居正中首座，神色凝重至极，脸上便如是罩上了一层数九严霜。凌天之母楚婷儿夫人坐在一旁，眼圈微红，神色凄婉，泫然欲泣。显然是正在牵挂生死未卜的丈夫，与千里驰援的儿子。

    下面，满满当当，皆是凌家与凌府别院的精锐人马，各位首领都是肃容端坐在座椅之上，凌晨与玉冰颜两女均是白衣胜雪，静静站在一旁，两张同样国色天香的面孔上，均是毫无表情。

    一屋子的人，各式各样的表情都不少，唯一没有的表情却是紧张、慌乱、恐惧、惊骇……

    凌战本来只班白的头发几乎在这一天半日之间突然变得雪白！这一生为了承天鞠躬尽瘁的老元帅老将军，一生之中所有的精力体力，都毫无保留的奉献给了这个国家！可以说，整个承天国，几乎可以算是凌老爷子一生心血的结晶之所在！但就是这样的一个功高盖世的承天第一功臣，就在晚年的最后一段时光里，先是同样戎马一生的儿子被彻底的出卖，生死未卜，接着自己又被效忠了几十年从未改变忠心的皇室指示最精锐地御林军大举包围，面临举家灭门的惨祸，这样的惨重打击。岂不令他伤心欲绝！老爷子感到自己实在太累了！

    几乎可以这么说，龙翔发出这道绝杀命令，甚至在这道命令还未传到沈如虎耳朵里的时候，凌晨手中已经拿到了第一手的准确消息！但如何应付，众人却是各执一词，争论不休！尤其别院与凌府之中的各位首脑，分歧更大！

    谁才是话事人？！

    如果倒退十年，甚至的五年，不论凌老夫人、凌老爷子都会当仁不让，可是岁月不饶人啊！楚婷儿夫人吗？她理财经商绝对是好手。可是说道这种事，那可就白给了！

    似乎再没有人选了！

    众人争执一会，却始终没有决断。同样白发苍苍的凌老夫人终于沉不住气，轩眉问道：“你们公子临走之前，指定别院由那一个负责？”

    身形瘦长的凌雷上前一步，躬身一礼，昂然道：“启禀老夫人，公子曾言。若他不在。别院之中一概事情，晨姑娘可负全责！任何人不得有违！违者杀无赦！”

    “违者杀无赦！？就凭他一个丫鬟，她，能做的甚主？哈哈……”凌府之中一名叫做武勇地副管家嘿嘿笑了起来，笑声之中充满了讥嘲之意。这武勇跟随凌老太爷已久。自认为自己是凌家元老级的人物，一向自高自大。说话从来也不顾忌什么，就算在凌啸楚婷儿面前也是如此，凌府中人都敬他老资格，平常也均是高看他一眼。想不到此刻他居然第一个站出来，出言反对。顿时有几人蠢蠢欲动，便要附和起来。

    蓦然，剑光一闪，一声惨叫发出！凌电缓缓将长剑从他胸口抽出，脸上神色不动，冷冷道：“公子有言。若有任何人胆敢质疑凌晨姑娘。无论对错，杀无赦！我刚才没有说清楚吗？”

    武勇双手紧紧按住胸前伤口。两只眼珠鼓了出来。满是不可置信的神色，喉中咯咯有声，却是一个字也是说不出来了，身子缓缓向前扑倒，两脚抽了两抽，便即不动了。鲜血缓缓从他身下流了出来。

    众人骇然变色！万万没想到这个少年居然如此狠辣！才一言不合心意，便拔剑杀人！

    凌老爷子脸上肌肉剧烈的抽搐了两下，看向凌电的眼中突然现出两道逼人的寒光！人老雄风犹在，一个小兔崽子居然敢在自己满前杀了自己的心腹老人，这未免太过分了！

    凌电毫无惧色，昂然道：“小人自知霍然动手，大是不恭，但眼下迫在眉睫，敌人已经即将前来，我们实在没有扯皮的时间！更没时间解释什么！我们现在最需要地无疑是一位主事之人，如今也唯有按照公子临行地吩咐，贯彻执行！若有质疑者，无论对错，只好一概杀无赦！任是什么天大的事情，也要先将这一难关度过去再说！若是老家主认为凌电错了，就是凌电错了，事后自会主动向老家主请罪！三刀六洞，身首异处也不含糊！”

    “啪啪…….”凌老夫人突然鼓起掌来：“好一个天儿，果然有大决断！临行之前居然还留下了如此强硬、绝妙后手！不愧是老身的好孙儿！既然如此，晨儿你还等什么？下令吧。哪个不服从调遣，老身第一个放不过他！不，也不用老身不放过他，那个有违，贯彻天儿之言，杀无赦！”

    要知凌老夫人到底乃是凌家这几十年来真正掌握权柄的之人，岂能不知道其中利害之处？虽然她对凌电擅自出手杀人也自心中不满，但不得不承认凌电这一手漂亮之极！自己和丈夫到底年纪老迈，在眼下这个当口，精力就是一个大问题，所以在异议未起之时便以雷霆手段强压了下去，更对凌天的指令予以全面地支持，大大利于今日这特殊的情况之下地人员调遣！此等时刻，若是家族内部稍有异心，势必将全局的崩溃，实是非同寻常！若无铁血手段，岂能服众，老夫人复又向凌电看了一眼，对这少年的狠辣决断也是颇为诧异！天儿手下，果然无一凡俗呀！凌老夫人心中叹道。

    凌晨微微一笑，竟是一派说不出的气定神闲，躬身道：“老夫人暂请放心，府中众人也不必惊慌，各司其职就好，至于其他一概人等，早在晨儿接到消息的时候，便已调遣完毕了！单等他们入局罢了？”

    “哦？”凌老夫人目中露出激赏之色：“你是如何调遣的？是天儿临行前的布置？！”

    凌晨再一躬身，微微笑道：“公子常言，具体事情具体处理，岂能没有调查，纸上谈兵，此尽是晨儿所为，老夫人稍后即知端倪，何必急于一时？”

    “呵呵，既然如此，老身便放心了，拭目以待。”凌老夫人不以为忤的笑道。直到凌晨为了保密起见，绝不肯在大庭广众之下吐露自己的全局部署。心中不由得放下心来。

    一个惊慌的声音远远传来：“不好了，不好了…….我母妃她……晕倒了……”随着叫声，皎月公主飞奔着进来，俏美地脸庞之上，满是惊慌失措！原来贵妃凌然惊闻自己丈夫居然阴谋陷害自己哥哥，更趁人之危要对付凌家；与自己娘家终于反目成仇，再无丝毫转圜地余地。不由伤痛无比，心忧难解，左右为难之下，她身体本就较弱，顿时便当场晕倒在地！

    “冤孽！”凌老夫人长叹一声，挽起皎月公主手臂，向楚婷儿使个眼色，走出厅去。楚婷儿稍一犹豫，便接着跟了出去。凌老爷子也站起身来，仰天长叹，看向凌晨，似乎想说什么，但终于还是没有说，摇了摇头，蹒跚着脚步走了出去；背影萧索落寞，竟是充满了英雄末路的凄凉与心丧如死地百无聊赖！

    凌家现存的三大巨头先后逸出了大厅，目的只有一个，就是信任凌天的选择，确立凌晨的领导地位，真真正正将整个凌府的生死存亡交在了凌晨的手中！这表明了一个态度：凌晨无论做出任何决策，三人都将不闻不问，只等最后结果！就算不幸将凌家送上绝路，大家也认了！这正是大家风范，疑人不用，用人不疑！

    凌晨目中泛起泪花，她虽然早有信心可以说服二老和楚夫人，却也没想到如此的顺利。但又一想到整个凌家的安危此刻已尽系自己身上，虽然心中早已心有成竹，却也不禁得还是忐忑了起来。俏目透过厅前斑斑翠竹，看向远方。

    想来禁卫军很快就该到了吧？为什么到现在还是没有听见动静？难道我的安排还有什么漏洞不成？

    茗烟楼之中！

    “大哥，我们该怎么办？是打还是撤？你倒是拿个主意啊！”南宫天虎呼呼喘气，宛若一头突然被锁进笼子里的雄狮一般，焦躁不安的转来转去，“若是凌家真个被灭，有杨空群那老狗在，下一个目标必然就是我们！大哥，不得不防呀。”

    南宫天龙面容沉静，端起一杯香茗轻轻印了一口，慢悠悠的道：“急什么？等等再看。不迟。”

    “还不迟？大哥，凌家都快完蛋了！杨空群那老狗把他的天刀神兵一股脑的全搬出来了，这是什么架势了，我能不急吗？”南宫天虎又转了一个圈，额头上青筋都鼓了起来：“如果真等到凌家死光了，再急也没有用了。”

    南宫天龙淡淡一笑，望向女儿南宫钰：“钰儿，你看呢？”

    南宫钰皱起眉头，考虑一会，才道：“爹爹，这事我觉得甚为不同寻常！目前尚难以判定胜负走向；正是左右为难之际。实在是一个两难的抉择！” 


                  第五十三章 一路阻击




    南宫天龙嘴角浮起一丝笑意：“恩？”

    南宫钰紧张的思考着，口中缓缓的道：“龙翔设局对付凌啸，凌天千里救父；必然会抽调全部精锐前往！一般人考虑起来，现在的凌家必然极度的空虚，就算尚有部分实力，也必薄弱，一定不堪一击！可是爹爹，我们与凌天那家伙也算打过不少次交道，爹爹以为，凌天可是那种做事完全不考虑后果、居然在这等时刻不安排下特殊后手？任由龙翔与杨空群断掉自己老巢的人吗？凌天难道会是这种不顾一切的卤莽之辈吗？”

    南宫天龙笑了起来：“不错，凌天心思慎密，手段超人；必然是有很强势的后手留了下来。只不过，就看凌天留下的后手究竟有多强！能不能抵挡皇室与杨家的联手一击！不要忘记，皇家的禁卫军，与杨家的最强秘密力量三千天刀神兵，实力决不可小觑！相信凌家只要稍有懈怠，必然便是家破人亡的结局！”

    “那爹爹的意思，我们现在应该坐山观虎斗？”南宫钰眼睛一亮，问道。

    “不错！现在承天迭遭大变，看似危机重重，但对我们这外来势力来说，却是安如泰山！甚至是一个极大的机遇！无论那一边的势力，现在都不敢轻易招惹我们。所以现在我们反而会成为能够左右承天战局的一股额外力量！此等局势，当真是万金难求呀！”

    南宫天龙得意的笑了起来。“若是凌家一方占上风，我们便相助凌家，这绝对是雪中送炭，当然也是锦上添花，同时将自己的大仇杨家彻底拔起！彻底出一口心头恶气，也能得到不菲的好处！若是皇家与杨家得胜，我们便反戈一击，铲除凌家；以此向承天提出合作，获得在承天分一杯羹的权利；以后再慢慢图谋杨家。也不迟晚！总之来说，今天的乱局乃是我们南宫世家重新崛起的一个大好机会，无论如何，这个现成的便宜乃是捡定了的。哈哈……向我南宫世家自从进入承天，便一直憋屈到了现在，想不到皇天不负苦心人。终于到了我们扬眉吐气地时候了！”

    “爹爹（大哥）高见！”南宫钰与南宫天虎异口同声的道。南宫天龙更是高兴，一挥手，道：“命令探子，密切注视外面的动静，一旦有所异常，马上回报！我们必须随时掌握最新的情况变动！一旦局势稍见明朗，便立即出手，不需迟疑！”

    “是！”

    沈如虎目注前方，默默无语。心情复杂。再向前不过十几丈，转过街角，便可看到凌家大门了！

    禁卫军沙沙沙整齐的脚步声一步步宛若踩在沈如虎心上！难道。真要对这一家自己一生中最敬重佩服的人物出手吗？毫不留情地生死相搏！？

    沈如虎忍不住转过头去。看着高高坐在龙辇之上前来督战地龙翔。再看看自己身边虎视眈眈地百十名刀斧手。心中莫名地烦躁愤怒了起来！

    这算是怎么一个狗屁倒灶地事情？对一位功勋卓著地国家功臣施以抄家灭族地狠毒手段。居然还用刀斧手监视着前来执行任务地另一名高级将领！他龙翔地脑袋被狗屎糊住了不成？

    正在恼怒之时。突然变故陡生！街道两旁房顶之上。一排排人影蓦然站了起来。同一时间。突然呼啦啦倒下来数百桶黑乎乎地东西。众近卫军一阵大乱。沈如虎大喝道：“弓箭手！”

    只听一人大笑道：“你有弓箭手。难道我们便没有么？”突然大喝一声：“放箭！”与此同时。沈如虎也喊出了这两个字！

    崩崩崩一阵弓弦声响起。顿时有数十人长声惨叫。从两侧瓦面摔了下来！而禁卫军之中。居然没有一人受伤！沈如虎微感诧异。为何那人喝令放箭。却没有一只箭矢射了下来？是何原因？正在思忖。突觉眼前一亮。不由仰头望去。只见瓦面上一片***通明。竟然燃起了无数地火把！一人凄厉地大笑：“哈哈……有承天狗皇帝陪葬。我三狗子真是三生有幸！这叫二狗归天吧？”

    “黑油！”沈如虎大惊失色！先前倾倒而下地黑乎乎地东西位于禁卫军中段位置。沈如虎这时才闻到了一股异样地气味。不由脸色大变！

    可是，晚了！

    一阵暴雨一般的火把纷纷落了下来！

    轰！

    整条大街顿时陷入了熊熊烈火之中，烈焰飞腾几乎有两三丈之高！瞬间便将承天皇家一万多名禁卫军拦腰截成了两段！首尾不能相顾。

    承天城之中最为繁华的一条街道。顷刻间变作了人间地狱！烈焰升腾。浓烟滚滚，几十丈距离之中。一片惨呼，无数的禁卫军在火海之中挣扎，努力想要向外冲去。但身在人潮拥挤之中，却又哪里能够？再者，这一段路程之中足有不下千余禁卫军人人身上着火，不管走到哪里，都是迎面一个火人凄厉的呼叫着冲了过来，互相冲撞挤踏之下，无数人还未冲出火海便已永远的倒了下去，大火不断的燃烧，发出滋拉滋拉地声音，烧烤人肉的焦炙味道涌进口鼻，令人作呕！

    为数不少的战马更是疯狂的冲突起来，挣断了缰绳，剧烈的翻扭之下，已是将马上骑士摔在地上，惨嘶着不要命的奔出！眼见整个队伍便将大乱！

    沈如虎仰天长叹！眼含热泪，大喝道：“弓箭手，一队防御两侧房顶，二队，射杀！”说着自己先抽出腰间大刀，刷的砍了下去，将一个在火中挣扎的火人禁卫军一刀两断！首尾的弓箭手顿时会意，一半人手中弓箭斜举指向两侧房顶，另一半人眼中噙着泪水，密雨般地箭矢向着火中自己原本的战友射了过去，不论人马，凡是在烈火燃烧之中的，一律射杀！绝不容情！

    房顶之人本欲继续组织偷袭，让这承天禁卫军狠狠地再吃一次大亏，但眼见沈如虎如此反应敏捷，调派有度，忍不住长叹一声，当机立断喝道：“撤！”一声令下，两边房顶几百人霎时间撤的无影无踪！

    沈如虎知道，若是自己任由这些火人儿战友冲了出来，自己的一万六千禁卫军必将队形大乱，完全被这些人冲散掉！届时便再没有了任何战斗力可言，若是凌家再有几队人马占据有利地形袭击，恐怕自己这些人反而会全军覆没之虞！所以他当机立断，立即下令将这些身上着火的手下尽数射杀，实在也属无奈之举！但也因此避免了遭受袭击的更大损失！

    但从这一点也看了出来，沈如虎的狠辣手段，与当机立断的决断能力，实是不愧为承天纵横沙场几十年地名将！凌站老爷子最得意地门生！

    接着在沈如虎的命令之下，几百禁卫军迅速地冲入了两侧民房之中，片刻之间便见到一堵堵厚实的墙壁倒了下来，压进火场之中，冲天的火势顿时为之一滞！

    待到火势彻底灭去，这一片不短地街道早已经成为了一片惨不忍睹的废墟！中间高高的被泥墙更几乎垒成了一座小山，便如平地上突然建起了一座巨大的坟墓！沈如虎与龙翔两人一在小山这一边，一在小山那一边，两个人均是脸颊熏得一道道焦黑，眼中均是一片欲哭无泪的神色！

    这次莫名受到的攻击，精锐无比的禁卫军居然为之伤亡了不下两千人！至于说到出发之时那如虹的气势，如今更是半点也无！所有人马均是默默低头，垂头丧气！原来凌家早已严阵以待！这个念头顿时涌进了每一个人的脑海，人人心中均是一阵寒冷。

    杨空群率领的天刀神兵则更是凄惨，一路之上，不是莫名的突然被浇下黑油，狠狠焚烧了一次，至于莫名其妙便出现的袭击更是不下七八次之多！

    无数的飞刀，箭矢，或从房顶，或从树上，或从街口，狠狠飚射而来，几乎每多前进一步，便要付出十几条人命的代价！更为离谱的是，当行走至接近凌府四五十丈的时候，两侧民房之中突然利箭如雨般射了出来，急切间还未来得及作出阻止反击，高高的围墙又已轰然塌倒了下来！将在最前方的几人连人带马狠狠的砸在了下面，更严丝合缝的阻住了去路！

    杨空群冲天大怒，下令搜查，却如同先前几次一般，连一个鬼影也没有见到！宛若这一片民宅已经变作了阎罗死域！静悄悄的充满了阴森森的气息！

    费劲了百般周折，两股人马终于在凌府大门前胜利会师！彼此看着彼此的狼狈不堪的样子，均从对方眼中看到了强烈的羞辱，与深沉的杀机！

    凌府如今已经被里三层外三层的包围了起来！无数的弓箭手手中黑亮的箭矢对准了凌府每一个方向！，但出人意料的，凌府便如同一个尚在沉睡的上古巨兽，静静的矗立在众人眼前，对外间的变故，对周遭的獠牙利齿恍如不觉，根本没有半点反应！

    来的途中遭遇了凌府无所不在的阻击，众人心中至今仍是余悸犹存！偏偏到了地头，却又见到这样一幅怪异的样子，众人不由的均是心中惴惴不安！凌府，凌家你到底在搞什么名堂？！ 


                  第五十四章 与君和谈




    龙翔终于沉不住气，怒喝道：“沈如虎，你还在等什么？还不开始攻击！你想徇私不成？！难道还在顾忌你与那老贼凌战之间的师生之情谊吗？”他身为承天皇帝，居然在自己的承天城之中搞得如此灰头土脸，早已几乎气炸了胸膛！恨不得立即便将现在凌家的主事之人抓了起来，碎尸万段！见到沈如虎与杨空群均是一副战战兢兢如临大敌的样子，不由更是气不打一处来，大声怒喝起来！他自然不肯喝问自己的岳父大人，所以沈如虎便当仁不让的承受了龙翔的斥责！更拿沈如虎曾拜凌战老爷子为老师的事来说事！

    沈如虎黑脸瞬间就是一紫！一口气几乎冲了上来，险些遏制不住！强行平息一下心头翻涌的血气，转头向着正被众护卫里三层外三层保护着的龙翔说道：“皇上，凌家此刻的反应实在太也反常，恐怕蕴含有极大的阴谋，贸然动手，殊无把握啊！”

    龙翔冷笑道：“我数万大军在此，区区一个凌家又能弄出什么样的花样来？快快下令进攻！将一众叛逆尽数捉拿！有反抗者格杀勿论，呃，除了女眷！”

    沈如虎听了最后的几字，差点没气疯，本来还要据理力争，一侧的杨空群凑上前来，低声道：“沈大将军。*****老夫绝不怀疑将军的为人，不过，以老夫之意，还是先派几队人马佯攻一下为好，探探凌府的底子，也对皇上有个说法。若是一味这样僵持下去，无论是对将军，还是对今日之事，都非是上策啊。”

    沈如虎细细一想。也觉杨空群说的在理，叹道：“也罢！”

    正要下令进攻之时。却听到吱呀一声，凌府大门缓缓敞开。一人从里面慢条斯理的走了出来，胸前衣襟敞开着，露出郁郁葱葱的一团胸毛。这人见到外面众多人马聚集，人人剑拔弩张，似乎是吃了一惊。伸出小手指掏了掏耳朵，侧着头。粗声大气地纳闷道：“咦？这么多人都聚在这里干啥，哈哈，脸上居然还画成了这般模样，你们可是在唱大戏么？”

    燕郡。^^^^

    “你说什么？西韩信使求见？韩铁轩这个时候会有什么重大军情要与我商议？！”看着面前前来报讯的士兵，凌天似乎有些不可置信的问道。这件事情实在是太过于匪夷所思！白日里尚在你死我活的战斗，居然晚上就能派信使前来求见，商讨重大军情！这…..这转变也太快了吧？

    饶是凌天两世为人，而且全是在阴谋诡计之中打滚过来的高段人物，此刻脑筋也不由得有些短路起来。若是韩铁轩在用计，那他这计策实在是愚不可及！没有半点可信度。若是韩铁轩乃是真的想要商讨重大军情。那么凌天第一想法便是：韩铁轩的脑袋被驴踢了！这事实在古怪。太过匪夷所思了！

    “让他进来！”凌天踱了两步，终于下了决定。

    “将军于万马军中。纵横捭阖，如入无人之地，四面合围之下，一骑绝尘，奋勇逸出；豪情盖世，旷古绝今，铁轩对将军为之钦佩不已！将军之勇武，足可称冠绝天下矣！现将军高居燕郡，据险以守；自是万无一失；可喜可贺也。*****然将军内忧尚在，外患犹存；前狼后虎，眈眈而视；将军之处境，仍为可虑也！当今之计，唯有先除外患，再图回师安内，方是长久之策也！”

    “铁轩不才，独领西韩十万军兵，暂时与虎相谋尔。若将军有意，则北魏数十万大军，覆灭可期！铁轩愿与将军共图之！届时举灯为号，将军于正面击敌，引动全军决战；铁轩则焚其粮草，侧面相击！里应外合之下，北魏小儿弹指而灭也！”

    “将军垂鉴，铁轩此言，出在肺腑，万勿相疑，切切为盼！西韩韩铁轩顿首而拜！”韩铁轩这封信却是明显是写给凌啸的。

    手中捏着韩铁轩亲笔画押的请求合作，共击北魏地信笺，凌天眉毛拧成了麻花！信中用词虽然谦卑有礼，但仍能从字里行间看出韩铁轩那一股浓浓的不甘之意！

    “你家将军莫非突然得了羊癫疯？”凌天把玩着手指之中地信笺，白玉般的脸庞，在烛光地映照之下，发出一种说不出的英俊邪魅之力，头也不抬的悠缓的道：“这等拙劣的伎俩，居然想要骗地本公子相信？难道韩铁轩认为本公子跟他一样傻不成？就这事搁阁下身上，你信吗？！”

    “公子问得在理，换做小人也不信，但此事却是实情，我家将军也想到了公子必然动疑，若公子不动疑，此事反倒是无成功之可能了。\\\*\\将军命小人有问于凌公子，究竟要如何凌公子才会相信我家将军的诚意？只要在情理之中，将军将尽全力而为，消弭公子地疑窦！”那西韩使者似乎早就猜到凌天会有这等反应，闻言丝毫不感到诧异，反而反问了一句。

    凌天目光一闪，要知凌天最精擅观人之术，这也是催眠之学的基础，他从使者的言谈举止中竟有了几分相信，这本来看似最荒谬的提议！如果不是这个使者是最好的戏子，那就是说西韩、韩铁轩竟真有这个心思！

    “除非韩铁轩亲自前来，否则这件事情实在难有半点能够让我相信的可能！我这话相信贵使可以理解！韩将军也可理解！”凌天淡淡的将信笺拍在桌上，脸上一片云淡风轻：“两军交战，不斩来使。贵我两军此次一战，纵非不共戴天，却也相差无几，留你一命，放你回去。转告韩铁轩，如若用计。未免低估了我；如若真心，未免同样低估了我！就算他真的敢来，也要做好我不放他离开的准备！贵使好走，凌天不送！”

    那使者再不开言，躬身一礼，调头而去！

    “公子，我看韩铁轩那家伙必然没安好心！哪有大占优势的时候前来要求合作之理？定然是另有诡计！公子不可上当！”看到西韩使者远去，凌剑抓起桌上那信，粗略地看了一眼。\\\*\\便道。

    “另有用心么？这次地事确实透着诡异！”凌天若有所思地呵呵笑了起来：“若说全然有诈，却也未必！且看韩铁轩会不会亲身前来！”凌天看着众人迷惑不解地神色。笑道：“以不变应万变，平常心看待即可。”

    凌迟嘟囔道：“怎么可能前来。本城的许多兵士恨韩铁轩犹胜北魏，他敢来，兵士就敢活吃了他！”

    凌天微微一笑：“我倒不这么看，没准他就真的敢来，也说不定！”

    过了还不到一个时辰。亲兵来报：“西韩主帅韩铁轩只带同一名随从前来，求见公子。”

    众人立时就是一阵大大的惊诧。不意那韩铁轩居然真的来了？难道他真的如此有诚意！

    凌天神色不变，淡淡道：“快请。”接着转头对凌二十吩咐道：“你去请李向东将军前来大堂，要小心点，不得触动了李将军身上伤口。”

    日间一战，凌啸与其部下几乎个个身受重伤，自打进入燕郡，凌天便征调了郡守府第与郡务衙门，成为了专门的养伤的所在，一众将领均在府中安然静养。若是没有什么大事，凌天实在不愿意惊动这些饱经战火创伤蹂躏地老将们。以免打搅了他们伤势的恢复。但眼下却是特殊情况。只因除了凌啸与李向东之外，其余人等还真就没有人认得韩铁轩！无可奈何之下。也只有请出李向东这个韩铁轩地老对手大仇家。

    “这位便是凌公子吧？果然是一表人才。在下西韩韩铁轩有礼。”过不多时，韩铁轩与另外一人在两名亲兵的引领下来到了大堂。身上长可及地地硕大斗篷牢牢地将两人遮了起来，不要说是面目，便是高矮胖瘦也是看不出来的。只是听的声音甚是粗豪。

    凌天拱了拱手，淡淡道：“恕在下眼拙，阁下穿的如此严密，在下还不敢贸然相认，请阁下见谅。”说话间，凌天的注意力其实根本就没有放在韩铁轩身上，而是放在了他身边那人身上，总感觉有一双很锐利地目光在透过斗篷细细的打量着自己，似乎带着几分审视和欣赏，却没有觉察出此人有什么恶意。但此人一站在这里，便是渊岳峙，气度凝然，分明乃是一位武功绝不下于玉满天那个级数地绝顶高手！

    此人是谁？为何于此时此地出现？目的又是如何？！

    韩铁轩哈哈一笑，道：“适才为避人耳目，不得不如此，现在当然要与公子坦诚相见。”

    凌天眼神一缩，干笑两声，道：“韩将军只将斗篷取下便可，不用太过于坦诚；大庭广众之下，多有不便……”

    韩铁轩正伸手取下斗篷，露出本来面目，一听凌天这话，顿时黑脸涨得紫红，几乎就要骂将出来，似又勉强将怒气压住，尴尬的几乎说不出话来：“呃……那是，那是；你我皆为须眉男子，这个……的确是用不着，嗬嗬…呃……”感觉自己的话锋不对，似乎引人遐想，只得又强笑一声，道：“凌公子果然风趣，呵呵，果然风趣，嘿嘿….”凌剑凌迟等人身着亲兵服色，伺立一旁，本来不言不动，宛若几根木头桩子一般。但凌天与韩铁轩这番对答一毕，再看韩铁轩的黑脸时红时白，又青又蓝，凌迟顿时噗哧一声笑了起来，旋即觉得不对，伸手捂住了嘴，两个肩膀笑的剧烈颤抖，终于忍不住的呛咳起来。 


                  第五十五章 谈妥条件




    凌剑憋笑憋得满脸也已经通红，眼睛一瞪，喝道：“滚下去！”凌迟如蒙大赦，嗖的一下便窜了出去，外面随即响起一阵忍耐不住笑声的剧烈呛咳……

    凌天恼怒地瞪了凌剑一眼，收回目光，看向那名仍是用宽大的斗篷遮着脸的人物，微笑道：“不知这位是？”

    凌天眼睛何等毒辣，早已看出来，韩铁轩虽然来了，但韩铁轩却明显不是今日谈判的主使之人，这一点，从韩铁轩看向这人的稍带畏惧的眼神之中便可以看得出来。难道西韩竟不以大将军韩铁轩为首吗？

    此人是谁？！

    这个人，才是凌天值得重点防范的人物！

    那人哈哈一笑，取下了斗篷，语音清朗，说道：“凌公子果然不凡，不过在下无名小卒，哪里值得凌公子金口相问。”

    斗篷取下，凌天看着眼前这个一脸清华之气的锦衣华服的中年文士，眼睛和通透澄明的心告诉自己，自己确实从没见过此人，但心中却是不由得涌起一股似曾相识的微妙感觉。见他一双眼睛柔和的看着自己，淡淡的审视和探究之外，竟然是一片欣赏和一股爱惜之意！虽然心中不明所以，凌天的语气还是不由也为之缓和了下来：“先生请坐，韩将军请坐。*****来人，奉茶。”

    茶刚送了上来，韩铁轩蒲扇般的大手一把抄了起来，正要往嘴里送去，看得出也是渴了。突然听得后堂传来一个中气颇为不足。却犹如破锣一般的声音：“哇哈哈，听说我那干儿子要来投降了是吗？啧啧啧啧。还真是挺孝顺呢，老子怎么也得不出来表示一下不是……恩，你们不是骗我的吧？”声音到了最后。却又转为了狐疑。

    韩铁轩一张黑脸顿时再次变蓝，茶水刚刚端到嘴边。却又啪地摔在了地上，霍然站了起来，双手叉腰气涌如山：“李向东，你这个猪猡！你韩老子来了，你这龟儿子能怎么地？”

    后面呀的一声。似乎是颇为惊异，接着便静了下来。刷刷刷脚步声起，两个原本便是燕郡郡守亲兵地军士抬着一个软兜走了进来，李向东包得如木乃伊相似，半死不活的躺在上面，眼睛也闭上了，嘴里还在嘟囔道：“好似老子刚才真的听到老子地那干儿子在问安呢，难道那忤逆不孝的东西真滴来了？他哪来地这么大的胆子？是仗了谁的势了？”

    韩铁轩腾腾腾上前三步，站在软兜跟前，口中唾液横飞：“李向东，你这龟孙子张开你的狗眼看看。^^^^你韩老子就在你这龟儿子面前！咋地？瞧你这浑身缠着裹脚布的倒霉样子。就这么一点点小阵仗，你就怂了？我呸！”李向东缓缓睁开眼睛：“啊哈。原来真是你小子。我地儿啊，你上次答应的见面礼啥时候给你干爹我老人家送了过来？”

    韩铁轩听他还在胡言乱语，不由火冒三丈，瞪起了牛眼，提起醋钵大地拳头就要一拳擂了下去。这一下如果真碰上，只剩下半条人命的李向东估计就得利马归位！

    “韩将军请息雷霆之怒，将军的诚意凌天已经见到了，等下咱们还有正事要谈不是！”凌天呵呵笑着架住了他的手，转身向两名亲兵眼睛一瞪，佯怒道：“你等怎地这等的胡闹，李将军身体不适，怎地还将李将军抬着到处溜达？没看到这有重要客人吗？还不赶紧送回后堂好好调养，愣着干什么？要本公子军法处置吗？”

    两名亲兵满头雾水，心道可是您命令我们抬进来的，现在又将我们骂出去，这不耍着我们玩呢吗？但在凌天面前，却哪里敢说半句话？暂时担任亲兵队长的凌二十口中唯唯诺诺，一挥手，两名亲兵抬起李向东便又抬了进去。^^^^李向东还边行边大声嚷道：“二十啊，那是你大哥铁轩啊，咋也不打声招呼，如今咱爷仨可是一家人了，改日老子领你到你大哥府中，让你大哥那浑家好好整几个小菜，咱们爷儿仨好好的喝两盅……”声音渐远，韩铁轩却已经气得满脸青筋蹦蹦的跳了起来。“呵呵，韩将军的诚意凌天已经见识到了，但还未尽知韩将军此来之真意，尚请韩将军细说一二。如何？”既然已经确定了韩铁轩地身份，凌天便将话题转了回来，同时伸手肃客，将韩铁轩安抚在了椅子上。凌天虽然还不清楚韩铁轩为什么会如此出人意料地提出合作，但是此刻却已经相信了五成，尤其刚才李向东那句他哪来的这么大地胆子？仗了谁的势了？更是提醒了凌天：难道此事，背后竟然另有人指使不成？

    想到这里，不由看向旁边那安坐如山的中年人，才突然发现，那人眉眼之间，似乎有几分轮廓与玉冰颜颇为相像；而且整个脸型上却又有些酷肖玉满天，只不过比玉满天可是文雅的太多了。\\\*\\凌天心中咚的一跳：难道竟是他？脸上虽然仍是不动声色，但嘴角却已经勾起了一丝笑容。

    如果真的是他到了的话，那今日韩铁轩前来结盟便是板上钉钉千真万确的事情了！

    只因北魏军中最为主要的谋士，乃是天风之水，水家的人！

    那中年文士本就在目不转睛的看着凌天，此刻见到凌天捎带着些许了然的眼神，不由微微一笑。两人目光在半空一对，各自移开，心中却已经是心照不宣。

    凌天本就在心中暗暗奇怪，天风之水在天星大陆搞出了如此之大的动静，为何身为地头蛇的玉家到目前为止却仍是没有半点儿反应？至此才恍然大悟，原来玉家早已出手了！挥出的拳头，居然是韩铁轩这西韩皇室统兵大将！真不知道玉家是如何做到的！

    韩铁轩向那中年人看了一眼，见他微笑不语。才转向凌天道：“前日一战，韩某甚是佩服凌家子弟兵地铁血豪情。相比那北魏的垃圾实在不堪入木，以韩某地意思，便是你我两家捐弃前嫌。^^^^强强结盟，共击那北魏狗贼。事后平分战果，未知凌公子现在是否相信韩某的诚意吗？肯应承吗？”

    凌天微微一笑：“韩将军身边这位先生可是午后才至此地的吧？！”

    那文雅地中年文士也是莞尔一笑：“不错，正是午后才到！”

    凌天此言问的甚为地莫名其妙，除了那文雅的中年文士之外，在场众人。包括同来的韩铁轩也不知道这个问话有什么用意！

    凌天已经知道了此人是谁，当然要动问此人是否有参与北魏西韩承天三方算计凌军一事。也知道以此人的身份，决计不会因为此事而说谎，概因他实在不用说谎，也不值得说谎！可是凌天始终要问，这是凌天的骄傲！待得到了肯定地回答之后，凌天面色倍见爽朗！

    那中年文士脸上淡淡微笑着，心中却是一凛。凌天这看似平淡的一句问话，在背后隐藏着地，却是铮铮的傲骨！以及，凌天对玉家的忌惮和怀疑！

    凌天呵呵微笑。道：“韩将军能与这位先生亲自前来。凌天哪有还有不信之理？正要向韩将军与这位先生好好讨教一番。尚请二位不吝指点才是。”他虽然说的是“二位”，眼睛却是只看着那文雅的中年文士一人。二人此刻自是心照不宣。均是微微一笑。

    接着谈起战后战果分配之事，却起了争执。凌天狮子大张口，竟要求所有战利品包括土地金银辎重士兵马匹凌军一方各要六成！韩铁轩本来大占上风，如何肯如此分派，只挣得脸红脖子粗，死活便是不同意！坚持最少也要平分战果。

    凌天沉吟良久，微笑道：“既然如此，凌天倒有一个主意。两位看是否可行。”说着看了二人一眼，说道：“一应金银辎重，我凌军分毫不取，全归西韩；所得关外这大片土地，也尽归西韩！北魏如因此战而灭国，那么北魏土地则也归西韩所有！我只要此战之后所有俘虏，人手一把兵器，以及战马，各自配备三天的口粮即可！两位意下如何？”

    此言一出，不禁韩铁轩顿时怔住，就连大堂中的凌剑等人也是目结舌！这个条件不是苛刻，而是太过于丰厚了！等于这一战乃是为西韩打的，几乎所有的战利品都全归了西韩，凌天所收获的可能，只是留下了数十万张吃饭地嘴！虽然这些俘虏稍加整顿，便是兵马战力，但是你也得要养活得起才能说其他地！

    明眼人都看得出来，此一战有韩铁轩这个大大的内鬼在捣乱，北魏必败无疑！但是败归败，败到什么程度；到底还在两可之间；是否有足够地战俘，也还在未定之数！说不定北魏人马败归败，最终全部逃了回去也未可知。

    在此等时刻，凌天许下这等条件，对自己这一方来说，简直是画饼充饥，而且是又将真正的肉饼，不，应该说是大肥肉彻底拱手让人！

    韩铁轩张着大嘴，牙齿几乎也掉了下来，半天说不出话。由极端的苛刻，到极端的优待。韩铁轩只感觉自己的大脑有些不能转动了。只等到凌天问出了第二遍，才如梦初醒，咧着嘴连连点头如鸡琢米，忙不迭的表示赞同，这大老爷们激动地满脸通红！若是这样，不仅他韩铁轩乃是西韩开疆扩土的功臣，便是对玉家这一个背后的主子，那也是一个天大的功劳！

    事情谈妥，此事却事不宜迟，迟则有变，双方约定今夜三更起事。韩铁轩与那中年文士便即告辞。及至出得城门，韩铁轩仍自有些晕头涨脑；茫然难以相信这一场盖世大功便这么平白无故的砸在了自己头上！只是那中年文士在临别之前却向着凌天意味深长的笑了一笑，充满了赞许之意。一双深邃的眸子深深地打量了凌天几眼，淡笑着离去。 


                  第五十六章 谁占便宜




    便在他离去的同时，凌天耳中传来一个细如蚊蚋的声音：“老夫能做的，仅此而已！你把握机会，好自为之。需得好好对待颜儿，否则老夫饶不了你！”

    凌天脸上浮起感激之意，对着韩铁轩两人远去的身影扬声道：“多谢！好走！不送了！”黑暗之中，传来一声清雅的笑声，两个人影转瞬没入无边的黑暗之中。

    凌剑站在凌天身边，低声问道：“公子，难道此次就真的如此便宜了西韩？”

    “便宜了西韩？”凌天低低的反问一句，脸上突然浮起了神秘莫测的笑容，口中喃喃道：“真的是很大便宜么？”

    “凌天真的好大方呀！”城外密林之中，玉满楼气的颌下三缕长髯无风自动，手指也颤抖了起来，冠玉般的脸上如鸭血般红：“二弟，才说你深谋远虑，你怎么就出了这么大的纰漏！韩铁轩是一介莽夫，他看不出来听不出来，也还罢了，难道你也看不出听不明白吗？”

    玉满堂，也就是那随着韩铁轩入燕郡的中年文士微微一笑，道：“大哥，此事实在是对我玉家大大有利啊，纵然让凌天占些便宜，那又如何？既然将他作为打手，给他几个部下，那也无可厚非啊！”

    “几个部下？？”玉满楼恨恨的一哼，看向玉满堂地眼神宛若要吃人：“那可是几十万人啊！还要配备有战马！！这可是一股稍加整顿便能够凭之纵横天下的力量！二弟。*****你这次可太让我失望了！”

    玉满堂呵呵一笑，道：“大哥，此事小弟却是不以为意。请大哥试想。此刻战事未起，凌天能得多少降兵还在未定之天。以小弟看来，顶多能有个五六万。已经算是战果颇为辉煌了。区区些许兵力，大哥何必如此介怀？”

    玉满楼气的笑了起来：“二弟。凌天既然开出此等条件，若是没有把握，他岂能如此？五六万？最低能有十万人马入手，凌天才可能作此决定，换做了我。也是如此！”

    玉满堂笑道：“纵然真是十万人马，又能如何？大哥此次未能得凌啸性命。心有不甘呀，竟然只看到了这里，却没有着眼别处！今日一战，北魏势必从此式微，一蹶不振！北魏便等于是完完整整地落入了我玉家手中；大哥认为然否？”

    玉满楼哼了一声，道：“这个自不贷盐，然而那又如何？”

    玉满堂道：“我们借此一战，无疑确立了韩铁轩在西韩无人能够撼动的地位；以他的军功，回去之后，我们只要再稍使手段。便能够让他掌握整个西韩地兵权！届时。便等于是西韩也完全落入了我玉家的怀抱。大哥认为可是？”

    玉满楼眉头深锁，显然在思考战后对这两个国家地运作问题。^^^^再次重重点了点头。

    玉满堂扳着小指头道：“如此一来，我们玉家便同时拥有了两个国家的军力！再加上凌天一方，便等于是天星大陆有一大半已经落入了我玉家手中。”

    玉满楼听到这里，不由冷哼一声，道：“凌天的实力岂能够如此便能说是受我们节制？此子野心极大，一旦获得如此实力，岂能不图谋大举？这是纯粹的养虎为患啊！”

    玉满堂呵呵一笑，摇头道：“大哥误会了！凌天若要平定承天，当有一番功夫；再要将这几十万降兵消化掉，也不是短时间便能够做到的！何况，凌天下一步还要对付东方、南郑等国，更有萧家虎视眈眈，若无充裕兵力，如何应付？！”

    玉满楼深深一叹，道：“你地话自有道理，然而我们对北魏、对西韩便是能够轻易做到的么？这难道就不需要一段相当地时间吗？再说，如此大的土地面积，尽数归于西韩；似乎西韩是开疆扩土了，但西韩一共才多少兵力？他守得过来吗？凌天做得如此漂亮，表面上看来，似乎是将全部战果都给了西韩；但这些地方尽与承天接壤，只要凌天能够稳住了承天内部，这些地方还不是想什么时候拿回去，就什么时候拿回去？一切全在他一念之间！西韩尽其全国兵力也不过二十五万人马，守住现在的疆域已经是颇为勉强！更何谈再守住新得之地？如此一来，岂不是等于什么好处也没有？”

    他说的颇为激动，喘了口气，又道：“至于说道金银珠宝，更是笑话之极！”玉满楼冷笑一声：“届时凌天出兵，以他的实力论，这些金银珠宝还不是要加倍的还回去？我们玉家确实得了好处不假，可是如此一来，却也势必会被凌天推到了前台！再也不能像以前那样隐身人后，随意而为却无人发觉；岂不是得不偿失？”

    玉满堂愕然道：“大哥这话从何说起？”

    玉满楼语冷如冰：“此事之后，凌天只要向天下宣扬，此事乃是与我玉家联手所致，必然就将我们推到了前面；使我们变成众矢之的！他甚至还会借助我们的声势，从容发展自己的力量！而不虞引人觊觎！以凌天的心计，这一点他若是不加以利用，那他也不是凌天了！”

    “这怎么可能？凌天新得如此大地力量，势力发展如此之快，怎能会没人忌惮于他？”玉满堂大惑不解。*****

    “唉！”玉满楼长叹一声，颇有些恨铁不成钢地味道：“只要确定了我们真的介入天下纷争，让天下各大势力自己掂量一番，究竟是凌天可怕？还是我们传承千年地玉家可怕？这岂不就是一目了然之事？两相比较。别人都只会顾忌我们，而绝不会顾忌羽翼尚未丰满地凌天！”

    “原来如此。\\\*\\”玉满堂点了点头，随即紧紧皱起了眉头：“那现在可如何是好？两家已经谈定合作。时机就在今夜三更，不过还只有一个多时辰。便是想变更只怕晚了呀！再说，战机稍纵即逝。再想捕捉这等天赐良机，一举击溃北魏与天风之水的时刻。可就难如登天了呀！”

    玉满楼气的衣袖一拂，脸色铁青：“二弟，事到如今，一切都已成定局；你居然来问我该当怎样？就算我现在再下令改变，现在两方都已经开始行动了。又如何能改变得了？”他顿了顿，仰天一叹道：“二弟呀二弟。为兄一向知道，你心思慎密，为人谨慎，所以才将此等大事交给你去处理，想不到你……实在是让我失望！”

    玉满堂满是愧疚地低下头去：“是小弟错了，请大哥重重责罚。”

    玉满楼鹰隼般的眼睛紧紧盯住他，一字一字的问道：“二弟，你老老实实告诉我，此举，可、有、私、心？”最后四字。便如铁锤重重轰击一般敲在玉满堂心头！

    “大哥！”玉满堂惶然抬头。接触到了玉满楼如雷似电地眼光，兄弟二人对望一眼。玉满堂终究缓缓低下头去。

    玉满楼脸上神色变幻，恼怒、失望、痛心，甚至掠过了一丝淡淡的杀机。良久，方跌足一叹，道：“果然如此！罢了！罢了！此举就当是我玉家送给颜儿地一份厚厚的嫁妆吧！”

    他霍然转过身去，背对着玉满堂，语声寒冷如冰：“满堂，纵然你是我二弟，我也不希望这等事情再出现第二次！回去之后，你便将手头事物交卸了吧！你的年纪不小了，好好和弟妹过几年安生日子吧。^^^^”说到最后，语声稍稍柔和了一些。终于又是一叹，身子闪动，飘飘去远。

    “大哥，你要到哪里去？”玉满堂急问道。

    远处，响起玉满楼强行压抑着愤怒的声音：“回家！我再不回去，难道还要老夫留在这里为凌天抓俘虏不成？！”

    暗影之中，一个黑色的影子淡淡地晃了一下，紧紧随着玉满楼远去的方向追随了上去。

    玉满堂长叹一声，站起身来，眼睛遥遥望向燕郡方向：“凌天，颜儿，为父地不惜偷天换日，才争取到这些，可惜，能为你们做的，便只有这些了。今日，为了你们，我已经背叛了家族，以后不会再有第二次机会！希望你们抓住这个机会！莫要辜负了老夫一片苦心！我玉家已经亏负了颜儿十七年，凌天，你要好好照顾我的女儿！哪怕她只能再活一天，你也要让她快乐树影重重，清风摇曳，玉满堂落寞的身影终于消失在暗影之中。

    暗夜之中，燕郡，断魂关仍是黑乎乎的一片沉寂黑暗！

    蓦然，寂静的深夜之中，突然想起了一阵沉闷的马蹄声，似乎仍在极远的地方，但却是快速之极的！随着这阵马蹄声的响起，四面八方均是响起了同样急促地马蹄声！

    暗夜蒙蒙之中，一队队小股却是精锐地骑兵远远的出现在地平线上。竟然有十几队之多！这些人马，明显不是凌府别院之中地军队，但观其精锐程度，比之凌府别院兵马却是毫不逊色！每一队人马只不过五六百人，最多的一队也不过两千来人！便如是天上突然掉下来的！所有人的目标只有一个，便是目前正处于一片沉寂之中的北魏连绵十来里路的大营！

    一朵流星般的烟花划着长长地尾巴，带着尖锐的厉啸，便这么蓦然而又急促的冲上了茫茫夜空！在半空之中轰的一声响，爆开了满天的绚烂！顿时姹紫嫣红，映射了整个苍茫的天空！发出凄迷的似乎令人为之断肠的美丽！

    <以下不算字数。

    前段时间，风凌杜撰出了三个马甲，借机发泄了一下。呵呵，不过有几位兄弟对此不解，认为未免有失风度。今日，风凌就这个问题跟大家说说话吧。

    大家都知道，风凌现在专靠码字为生，可以说，起点为风凌提供了平台，各位支持的兄弟，便是风凌的衣食父母了。此言不虚。但是，大家不知道的是，除了起点之外，还有很多的DB网站，在剽窃起点作者的作品。或许大家会说，这一点无所谓。但是，这是大家没有认识到这些网站的可怕，也不清楚他们对起点的作者造成了什么样的损失。

    就以凌天来说，目前风凌所知道的，便有三百多个DB网站在转载，有些网站小，流量一般，但是有些网站，凌天在那边的点击率却超过了起点五倍，甚至十倍，二十倍！大家可以想到，这些代表着什么。这就代表着，我们作者实际上获得的收入只是应得的几百分之一！这是一个多么触目惊心的数字！

    就比如我们出去在一个建筑工地上打工，工资不低，算算一个月可以拿一万块钱。但是，到了月底，真正拿到手里的，却只有不足一百块！其余的，都被各式各样的名目扣除了。换做若是在现实之中，恐怕兄弟们杀人的心都有了吧？可我们这是在网络，对此，我们无能为力！我们作者唯一能够仰仗的，便是各位书友的支持和正义感！

    有的朋友说，这是无可奈何的事情。是的，这一点我承认。的确是无能为力；但是我还是要呼吁一下。兄弟们，支持正版订阅，每一个章节，只需要六分钱而已。就算一个作者一个月更新一百个三千字章节，也不过六元钱而已。而现在我相信，低于五元的香烟貌似在街面上已经很难买到了，呵呵。

    当然，风铃说这些话的意思，并不是要求兄弟们怎样。有一些兄弟还在上学，还属于消费者。订阅对他们来说，是很勉强的。对于这些兄弟姐妹，风凌只希望他们看书快乐，就好了；只是希望一些喜欢凌天，并有能力订阅的朋友，可不可以到起点来，支持一下正版？ 


                  第五十七章 大局已定




    断魂关内，沉闷的战鼓震天般响起！轰轰隆隆的巨大敲击的声音，将整片草原震得簌簌发抖！正在沉睡之中的北魏士兵一惊而醒，却发现四周已经传来天崩地裂一般的喊杀声！

    断魂关门口突然大开，一股股恶魔一般的骑兵，箭矢一般激射了出来，带着冲破一切阻碍的强猛锐气，带着阎王的召唤和死神的利刃，幽灵闪电一般迅速越过几里路的距离，在马速最高的时刻，狠狠插入北魏军阵之中！顿时掀了一片片的滔天血浪！

    正面，凌天一马当先，手舞两丈大刀，狂风般掠来，便如九地修罗，将无边血腥带来人间！在北魏士兵还未来得及反应的时刻，凌天已经冲进队伍纵深之处几十丈远近！一路血肉横飞，当真是挡者披靡，所向无敌！

    左右两面，凌剑凌迟凌风凌云四个人每人带着一彪人马，分四个不同的方向，也冲了进来！更远的两个侧面，冯默王寒两人分别率领两路大军，斜插着杀了进去！

    在他们冲刺的远远对面，同样精锐的十几支兵马犹如猛虎下山，龙游大海！疯狂的也杀了进来！

    将近二十只精锐队伍，以同样的凿穿战术，以同样的凶狠，以同样挡者披靡的实力，冲进了北魏几乎等于没有防备地大营！前后左右四面八方纵横交错之下。===在一个冲刺之间，便将北魏大军冲击成了各自为战的一群群待宰羔羊！

    谁会想得到，将近五十万大军围困区区万许残兵。对方居然还敢主动发动全面进攻？！谁又想得到先前还被自己追着打的一股残军竟然会突然爆发出如此强地战力？更加想不到的是，凌天究竟从哪里偷偷弄来了这么多的援军？

    魏承平与水千幻一惊而醒，连战甲尚来不及穿。光着脚板急匆匆地在帐篷门口一看，顿时两个人都是愣在那里。呆若木鸡！自己的大营已经是到处火光处处！火光之中，一个个剽悍之极地敌人纵横来去，如入无人之境！

    魏承平惊惶之下，满脸是泪，声嘶力竭的大吼道：“快传令！快传令！让西韩韩铁轩将军速速来援！”

    似乎在对他这句话做出回应！西韩驻军方向。^^^^突然响起轰的一声大响，北魏的粮草辎重存放营房突然蹿起了满天的火光！这阵火势蔓延极快。似只是一瞬间，已经是满营皆是熊熊烈火，火苗冲天而起地竟直有十几丈高！

    一片喊杀之声震耳欲聋，西韩的十万兵马，突然便如吃错了药一般向着北魏中军大营冲杀过来！隐隐听到有人在声嘶力竭地大喊：“冲进大营！活捉北魏太子！活捉魏承平！”顿时数千数万人齐声大呼，震天而响！

    此刻的魏承平吓得脸色煞白一片，两腿一软，干脆一屁股坐在地上！水千幻牙齿咬得咯咯作响，看向西韩大军掩杀过来的方向，满脸皆是暴戾的杀气和深沉的恨意！

    西韩意外的突然倒戈。四十万大军粮草辎重的突然被焚。彻底摧毁了北魏军兵最后一丝负隅顽抗的战斗意志！一阵阵震耳欲聋的“抛下兵器，投降不杀！”的大喝在四面八方响起。顿时纷纷一个个将手中刀剑随手一扔，抱头蹲在地上。

    “太子殿下！太子殿下！”几名护卫急急忙忙地奔到中军帐处，只看到一个吓得瘫在地上面无人色地魏承平，至于水千幻，早已在水家高手护卫之下，影踪皆无！几个人赶紧抱起魏承平，跨上骏马，一路呼喝开路，终也纠集了最后的一点死忠力量，不要命地护送着魏承平，乘着夜色狼狈逃窜而去！

    十几股人马旋风般在敌阵最中央会师，大局已定！

    “玉三爷？您怎地在此处？”杨空群惊讶的叫了起来！心中暗暗叫苦，这个愣头青怎地出现在了凌府？这下可糟了。*****

    虽说玉满天武功极高，已臻至先天之境，也始终只是一个人而已，殊不足惧。但在他的身后，却是整个大陆公认实力第一的玉家！谁能惹得起？！

    “咦？老杨，你这话问的稀奇，三爷为何就不能在此呢？”玉满天似乎感到杨空群问的这句话很是有些犯傻：“这可是我的侄女婿家里！我来到承天，不住进女婿家里，难道还要花银子去住客栈不成？我前一段是住在茗烟楼了，那段时间免费不是，可人家也不能免费一辈子，三爷可是要脸的人，又不比你们杨家财雄势大，三爷我要脸又穷得很，身上真的一穷二白，只好到女婿家里来打秋风。*****”玉满天理所当然的道。

    “这…….”杨空群有些发懵：“没听说玉家与凌家联姻呀？三爷，您的侄女婿是哪一位？”

    “呃，听说是叫凌天，好象是个小白脸。”玉满天呲开了满嘴大板牙，似乎对这个侄女婿很是满意：“老杨哇，三爷这侄女婿小白脸是小白脸，心眼却是好的，人真的挺不错，家里的酒尤其好喝！啧啧啧啧……”回味无穷的啧了啧嘴，玉满天有些意犹未尽的加了一句：“真的好喝！”

    “玉先生，”龙翔从龙辇上站了起来，满脸堆欢，笑得那叫一个亲热：“承天现今正值风雨飘摇之际，外有强敌环伺，内亦有窃国巨奸横行；几危在旦夕！作为一国之主，先王辛苦一生所创基业竟然败落到了如此地步，龙翔实在是难辞其咎，当真惭愧的很！现今凌家势大，掌控承天军权、财政，凌家独子凌天更是欺君枉上，祸乱后宫，百无禁忌，竟已成奴大欺主之势，为江山社稷所虑，才不得不除之以绝后患。先生豪迈贤达，磊落英雄，想必是不会无故阻挠我承天捉拿钦犯。只需先生两不相帮，龙翔永感大德！来日必有厚报！”

    玉满天掏了掏耳朵，满脸迷惘之色。他这可真不是装的，实在是龙翔说话每一句均是咬文嚼字，实在让一向自诩才高八斗，儒雅风流的玉三爷听得云里雾里，似懂非懂。一直到听到最后，似乎完全能够理解的只有“钦犯”这两个字。

    “汝之说话铿锵有力，字字珠玑，洞若观烛，真乃是登峰造极，出神入化，神而名之，总之就是那个从心所欲，炉火纯青是也！当真是那个今日听君一席话，胜读十年那个…书！”玉三爷摇头晃脑，很是儒雅的回答道：“吾一句也未曾听懂也。”

    说着，玉三爷鼻孔朝天，黑黑的脸上现出一个颇有几分显摆意味的笑容，对于自己出口成章，居然里面还夹杂了几句绝对文言的词句而得意不已。内心深处觉得自己说的实在是非常的铿锵有力，字字珠玑，洞若观烛。忍不住沾沾自喜起来。

    沈如虎黑脸扭曲成一个怪异的幅度：“玉满天玉三爷，我们皇上的话乃是希望您闪开一边，我们好进门捉拿钦犯。”

    “钦犯？”玉满天吓了一跳：“谁是钦犯啊？”他歪着头打量着龙翔，颇有些狐疑的问道：“难道你小子的意思是说我那侄女婿居然是钦犯？”

    “不错！凌府上下，均乃我承天钦犯，罪不容赦。”龙翔面沉如水，缓缓道：“希望先生不要插手此事！承天与玉家，必将永世友好。”

    “老子操你大爷的！”玉满天突然火冒三丈的跳了起来，“老子的侄女，居然成了你们的钦犯！居然还敢说什么永世友好？友好你妈个头哇？！”本来今日凌晨给他安排的任务乃是尽量的拖延时间，但玉三爷实在不是一个拖延时间的好料子，早已火冒三丈的他，忍不住趁机便爆发了出来。

    此言一出，龙翔登时气的脸色铁青！沈如虎大喝一声：“好胆！竟然当众侮辱我主，纵然你是玉家之人，也是死罪一条！”

    “哈哈哈……”玉满天仰天长笑，突然眼睛一瞪，杀机闪烁：“好胆！竟然敢在我玉三爷面前无礼，纵然你是承天国主，也是死罪一条！”

    杨空群长叹一声。他自从见到玉满天突然出现，便已经知道今日之事必然无法善了，早已暗中做好准备，心道哪怕在日后要应付玉家的寻仇，也得先将眼前这一关度过去再说。凌家不灭，杨家必亡！现在已经是势不两立的姿态，岂能因为一个玉满天的出现而改变了初衷？一挥手，身后嗖嗖嗖一连串出来十几位武林高手，已经将玉满天围在当中。对付玉满天，普通军兵即使再多，上去只是送死而已！

    玉满天哈哈大笑，喝道：“来得好！打架老子最喜欢！”双掌一亮，便迎了上去。

    便在此时，突然远处传来一阵轰隆隆的巨响，接着便见到火光冲天而起，浓烟滚滚霎时间遮蔽了整个天空！杨空群脸色大变！

    浓烟巨响传来的方向正是杨家所在的方向！难道？？杨空群脸色铁青，忍不住眼睛向着那方向看去，眼中神色惊疑不定！

    “杨老贼！你不用怀疑了，你的怀疑根本就已经是事实了。”一个平平淡淡却冰寒彻骨的声音传来：“你的老巢已经彻底地完了！”一个白衣少年不知何时高高的站在了凌府的大门门楼之上，居高临下的俯瞰着众人，脸上表情便如是一个高高在上的神仙，在七情不动的注视着人间的悲欢离合。

    此子不是别人，正是五小中的凌雷！ 


                  第五十八章 四面楚歌




    几乎是同一时间，又是一阵巨响从皇宫方向传来，一道道更加浓烈的浓烟滚滚冲上天空！

    “哈哈哈……痛快！”一个冷厉的声音便如金铁交击，划空传来，一个一身雪白一尘不染的白衣少年狂笑着落在了凌雷身边！同时，噗噗噗三声响动，三个黑乎乎的东西摔在了凌府大门前，龙翔的龙辇前面。一股浓重的血腥味传出，众人定睛看去，地上三个人头正在滴溜溜的不住转动，眉眼宛然。

    杨空群眼前一黑，一阵剧烈的晕眩，一口鲜血噗的喷了出来！一个身子摇摇欲坠！心中一片绝望！他身边的杨雷口中嘶吼一声，双眼顿时变的血红，疯狂般的大吼道：“杀！给我杀了他们！”

    这三个人头，正是留守杨家的杨空群的一个儿子和仅剩的两个孙子！居然一个也没跑掉，尽数被砍了头来！

    “电哥就是电哥啊，我们两个人联手，居然还是比你迟了一步！”两个少年横空掠来，哈哈大笑。其中一人右手一扬，一颗黑乎乎的东西直直的向龙辇飞去，一名大内护卫唯恐有诈，横掌击落，正落在龙辇之前，滚了两滚，正好是仰面朝上。

    龙翔眼睛一直，突然浑身颤抖起来。这个人头长发飘散，尚圆睁着一双充满了惊恐的美眸，直愣愣的看向龙翔，竟然是皇后杨雪！龙翔眼前一黑，喉咙之中一甜。一口鲜血涌到了唇边，嘴角已经有殷红的血液滴滴落下。

    “呵呵，皇帝陛下，不觉得眼熟吗？”那少年笑吟吟地道：“真是绝代美人呀。纵然已经徐娘半老，却仍是风韵犹存啊，真是迷人呀。我差点儿就不忍心下手。喏，这里还有俩。”单手一扬。又是两颗人头落在地上！众人都认了出来，正是当今太子与他的弟弟忠贤王！

    就在龙翔与杨空群前来对凌家抄家灭门的时候，凌家居然已经先下手为强，抄了皇宫与杨家的大本营！连当今皇后与太子也被砍了首级，送到了三军之前！这是何等狠辣地手段！

    至今为止。凌家没有任何一个人站出来说任何一句话，但却以这种极端残酷的方式。表明了自己的决心！

    你死我活！中间再无任何转圜地余地！

    这才是凌家的铁血手段！或者说是凌天调教手下地铁血手段！

    一万多人同时面露异乎寻常的恐惧之色！凌家的残酷手段已经是彻底震撼了所有人的心灵！所有人均是想到，对方连戒备森严的皇宫都能够轻易攻下，那么，自己这些人，在对方眼中，又算得了什么？所有人顿时想到了凌天前段时间横空而出，大杀特杀地决然狠辣，眼前这一幕与凌天的行事手段甚为酷肖，一个个忍不住心中惴惴：难道这小煞星没走？所谓地救父只是放出的一个风声？一个幌子？实际却是留在承天主持大局？！这，这可糟了！

    雄壮而又整齐的脚步声远远响起。夹杂着阵阵呐喊的声音。轰隆隆的声音响起，周围的房子一片片被推倒。废墟之中，挺出了无数黑黝黝的箭矢，瞄准了在场每一个人！几乎就在一瞬间，这一整片地方便突然堆满了人群！房顶上，墙头上，尽是密密麻麻的弓箭手，每一人身边，必有另外一人手持着硕大的盾牌，将两人身躯一起防护！只看到一簇簇闪亮的箭尖，稳定而又从容地对准了街道之中地禁卫

    四处涌现出无数的人马，人人手持刀剑，神情剽悍，一脸地胸有成竹，胜券在握！沈如虎在马上四处观望看去，竟然不下两三万人！身穿各色衣衫，堵住了所有大街小巷！一时间，四处皆是刀光闪亮，映人眼目！

    远处，两名彪形大汉高踞马上，缓缓而来。便如对眼前这愈万精锐禁卫军全然不放在眼里！自有一股睥睨纵横的味道！凌雷凌电相视一笑，心中均是同一种想法：凌三和李林这两个怂货，当初公子分派他们执掌狂风帮的时候，却以为被公子情理、逐了出去，两个人尽都哭得成了大花脸，声嘶力竭的要求公子收回成命，磕头磕的砰砰响。瞧瞧现在这才几年的工夫，居然也有了一方豪雄的气派了！就这份地方大豪的气度当真非当年可比了！

    南方又是一彪人马轰隆隆的开来，当先一人从头到脚浑身乌黑，便如是一块煤炭一般，浑身上下只有两个白眼珠子依稀还能看出一点儿白色！正是为凌天负责兵工厂的凌五赶到了。只听他远远的大呼道：“大家合力，杀了这个昏庸无道、亲佞臣，害忠良的狗皇帝！”

    他带来的几千人马同时大呼：“杀了这个不够人味的狗皇帝！”声音远远的传了出去，顿时四面八方不下于十万人的声音同时大呼：“杀了狗皇帝！”“杀了狗皇帝！”

    龙翔脸色惨白，眼光瑟缩的看向杨空群与沈如虎，一片惶恐不知所措的神色，在这一刻他真的怕了。。杨沈二人也是一样，虽然勉强维持着镇定，但脸上的苍白颜色已经出卖了他们的内心。

    谁也没有想到，凌家，或者说凌天在承天的实力，居然已经强到了如此的地步！虽然事前大家心中都已经是早有了一定的准备，知道凌家绝不会是束手就擒，也知道凌家这个新兴世家几十年来的暗中布置的潜在势力必定不可小觑，但任谁也是万万没有想到，凌家的实力已经到了如此振臂一呼便能够改朝换代的地步！太出人意料了，出乎所有人的预料！

    众禁卫军人人你望望我，我望望你。有意无意之间纷纷地将举在手中的刀剑垂了下去。这个节骨眼谁也不想，或者说不敢多动一动，连呼吸也是轻轻细细地，万一那密密麻麻的弓箭手一旦看到自己因为放了个屁而扭了下屁股。一箭射过来，那该如何是好？犒赏、功劳未必是自己的，但自己的小命却是自己地！

    “虽然承天一国的国事跟老夫并没有什么关系。但是龙翔帝你这种残杀功臣，昏庸无道的作为。便是老夫也是为之愤慨不已！实在看不下去！老夫南宫世家家主南宫天龙，在此郑重宣布，南宫世家与凌家永世友好，坚决支持！哪怕因今日之事而令南宫世家冰消瓦解，数百年基业毁于一旦。老夫绝无反悔！”人群潮水般分开，南宫天龙南宫天虎兄弟二人带着南宫世家数百名精锐。昂然大步走来！在凌府门前一站，人人神色激愤，面容肃穆，颇有几分慷慨付死地味道！

    凌雷向着凌电耸耸肩膀，凌电向着凌雷挤挤眼睛，两人心中都是一阵冷笑，乃是同一个想法：晚了！南宫天龙打的主意倒是挺不错地，假装雪中送炭是么？实在太可惜了！现在已经太晚了！

    若是在凌三李林凌五等人的队伍到来之前，那时候还只有玉满天玉三爷一人站在凌府门前，若是那个时候南宫世家站了出来。那么无论凌天当初结交南宫世家是什么用意或是初衷。今日之后，南宫世家也必将获得凌天的另眼相看。成为凌家真正的铁杆盟友。

    但是，仅仅只是晚了这么一步，雪中送炭变成了锦上添花，甚至是伺机钻营，南宫世家便永永远远得失去了这个绝好的站队机会！

    南宫世家此时站出来，不但不会有任何地正面效果，只会被在场中人彻底认清其真面目，就连凌雷凌电都能看出了南宫世家墙头草随风倒的做法，更何况是智比天人地凌天？

    事已至此，在凌家浩大到极点的声势之下，潮水般尚在从四面八方源源不断涌来兵力的强势威压之下，皇家的一万五千余禁卫军早已战意全无！人人身子簌簌颤抖，连举起手中兵器的勇气也彻底消失！根本就是一群待宰羔羊，任人鱼肉。

    杨家众人唯有杨空群还在强自镇定，而手下的三千名天刀神兵素质过人，尚能保持面色不变，但眼神之中也已经充满了浓浓的绝望之色！至于其他人，早已面如土色，更有甚者，有数人竟早已浑身若抽去了骨头般瘫在地上，手足抽搐，口吐白沫！各种狼狈到极点的作态不一俱论。

    猛然之间，凌府内院之中一个高亢的声音大呼道：“晨姑娘到！”

    众人纷纷移目望去，凌家众兵将更是充满了尊敬之色。龙翔本来满是混沌的脑袋顿时也是一怔：陈姑娘？凌府之中那有什么陈姑娘？难道是……

    四十名彪形大汉分左右两排鱼贯而出，在凌府大门左右呈雁翅形排开，恭谨地肃立两旁，人人均是神凝气足，脚步轻健，显然都有不俗地身手！

    紧接着，一阵脚步声响起，一行人众星拱月般簇拥着一个白衣女子，缓缓踏出门来！

    随同出门的计有秦大先生、孟离歌、还有凌家地数名知名管事，以及凌天留下的十二名铁血卫士！人人均是不同于凡俗之士，但不知怎地，门外所有人的目光却像是自动忽略了其他的所有人一般，在同一时间都只看到了眼前这个白衣如雪、肤色胜雪，一身圣洁冰冷的绝色女子身上！

    这一切，均是自然而然，仿佛是天经地义的事情！所有人均是不约而同的认定，这个绝色佳人，就是当前所有人的核心之所在！

    凌天目前唯一承认的女人---凌晨！

    凌晨俏脸之上一片淡然，悠悠跨出凌家大门，便如在这嘈杂喧闹的承天城之中，突然盛开了一朵绝美的雪莲花！圣洁，高贵，不容亵渎，仿佛便是远远的看一眼，也会深切的感到了自己身为一个凡夫俗子的自惭形秽！ 


                  第五十九章 一言灭国




    就连一直对凌晨心存不轨的龙翔，在这一刻心中突然也是情不自禁的想道：“这样的神仙一般的女子，岂是我能够拥有的，岂是我可以亵渎的？”

    凌晨的脸上从未刻意的表现出冰冷，但是，所有人均是感到了彻骨的森寒！她的每一个眼神闪过，均如冰河倒泻！每一道目光扫来，均如极北寒风！

    她就这样静静的站立在凌府大门之前，并没有做出任何多余的动作，甚至没有说出任何的只言片语；但她的神态，却是自然而然的凌驾于在场的所有人之上！自然而然的便以君临天下、母仪天下的姿态，俯瞰众生！似乎这是她与生俱来的清华气质，无可置疑的高贵风仪！

    无俦之国色，绝代之风华！

    凌晨，这个一直被凌天用现代手段和知识悉心栽培的出色女子，在这一刻，终于绽放出了属于她自己的夺目光华！这是任何国家公主，世家千金所不具备的绝世风华！

    当世何有其匹！无双无对！

    谁也不知道，凌晨作为凌天身边最近之人，十数年如一日，学究天人的凌天究竟教了她一些什么；但似乎是众人所有能够拿得出手的东西，凌晨无不早已知晓！单论诗词歌赋琴棋书画，凌晨便绝不逊色于当世任何一位才子才女，若论武功，更是隐隐然尚在第一楼楼主凌剑之上！

    尤其凌府别院中的所有人都知道，实际上，便是这个看上去弱不禁风的女子，真真正正的主持掌握着凌府别院所有的情报来源！他们所送入的每一条信息，都要经过凌晨的过目，每一个发出的命令，均是出自凌晨之手笔！长久以来，所有人更是知道，凌府别院一直以来处于明面上的第二号人物虽然是凌剑。但真正的仅次于凌天地地位的，却只有凌晨！

    凌家的话事人，除了凌天，便是凌晨！

    但就是这样一位奇女子，却甘心情愿的在凌天的耀目光环之下蛰伏了超过十年！甚至如果没有今日这个凌天因意外而不在承天的特殊时刻，今后凡是只要有凌天在场地时候。凌晨仍将继续将自己雪藏下去！她不愿，也不会，去抢夺关于凌天的任何一点点光彩！她已经习惯了，就默默的在凌天的身后，为她最爱的人尽她全部的心力的同时，也分享着那人的每一点每一滴。

    但是。就在凌天不在。凌家面临前所未有。绝大危机地时候。凌晨当仁不让。挺身而出！第一次向这个天下展露了她地锋芒！便如一柄沉埋已久地绝世宝剑。不出则已。一出则惊人。惊国。惊天下！

    虽说在多年之前。凌天便早已安排了这一步。一切均是早有准备。但这个时刻地凌晨。却充分地利用到了凌天所留给自己地每一份力量！并将每一份力量都安排在了最为合适地时候出现！单单是这一点。能够做到地人物已经是凤毛麟角。少之又少了。

    “龙翔皇帝陛下。”凌晨声音如出谷黄莺。清脆动人。却也是冷冽如冰！她威仪四射地美目不带丝毫表情地看着龙翔惊惶不安地脸上。缓缓地道：“抱歉得很。这个承天国。现在已经不姓龙了！”

    一语风雷震！

    所有听到这句话地人心中均是轰然一震！便如是听到了九天之上神灵地审判一般。顿时涌起莫名地感觉。

    突然。人群之中又是一阵骚乱。几十人缓缓走了出来。有地步履安详。由得浑身颤抖。更有地脸色阵青阵白。眼珠乱转；正是目前承天地文武百官。居然一个不拉地来到龙翔驾前。为首之人。正是礼部尚书卫正风！只见他向着龙翔躬身一礼。竟不跪拜：“陛下倒行逆施。承天大势已去。恳请陛下退位让贤！”

    “恳请陛下退位让贤！”百官一起开口。躬下身去。

    龙翔眼中一片慌乱。惊惶的四处看着，口中喃喃道：“沈大将军……杨老…呃不。岳父大人？……”

    沈如虎面上肌肉一阵痉挛，突然深吸了一口气，眼中射出决绝的神色，振臂大呼道：“禁卫军听令！”一句话尚未说完，一直跟在他身后的一名年轻的偏将突然冲了上来，不知何时一柄钢刀已经架到了他脖颈上，低声道：“沈大将军，对不起了！”

    沈如虎睚眦欲裂，愤怒地几乎吐血：“向铁铜，你居然背叛我？！”声音中，不仅是愤怒，还有无尽的心伤之意！这个年轻的将领，他一向看好乃是一个大将之才，一直尽力栽培，视为心腹，没想到今日，最先背叛自己的居然就是他！

    向铁铜低下了头，旋即抬了起来，眼神之中居然是一片清明：“沈大将军，我并没有背叛你！我所做一切，问心无愧！”

    沈如虎眼中射出不可置信的神色：“难道你是？？”

    向铁铜正色道：“不错！我是凌家的人，凌天少爷的人，一直都是！”他眼中有一丝怜悯之意，看向沈如虎：“沈大将军，我一直都很感激将军的知遇之恩，栽培之情，但我有我自己的立场！我名向铁铜；难道沈大将军始终就没觉察什么吗？”

    沈如虎怔了一怔，突然仰天长笑如泣：“不错！不错！是我姓沈地糊涂，响了地铁铜，不就是铃吗？哈哈哈，真是好笑之极！好笑之极啊！我最信任的，器重地部下，居然是第一个对我下手的人！”沈如虎狂笑，眼中却渗出泪来。突然抬起头来，声音厉烈雄壮：“不过我沈如虎，岂是屈膝侍敌之人？”

    向铁铜冷冷道：“沈大将军也已经看到，如今皇室绝无半点希望！纵然这一万多名禁卫军仍在沈大将军掌握之中，也不过是平添万余亡魂而已！请将军下令，不要让弟兄们白白牺牲！玉石俱焚！难道将军竟不智至此？！”

    沈如虎长笑不绝，便如没有听到他的说话！竟然是置之不理！

    “如虎！”一声颤巍巍的低喝，凌老爷子凌战老态龙钟的走了出来：“如虎哇，你对部下亦有知遇之恩，栽培之情，今日巨变。你痛心疾首，那你率兵围攻凌家，老夫心中该是何等想法？！”

    “恩师……弟子不敢……”沈如虎的脸上，明显的挣扎起来。

    “不敢？你已经率领大军到了我的门前，还说什么不敢？”凌老爷子凌战雄躯一振，威武之意再现：“难道老夫在你眼中。居然也成了敌人不成吗？如虎也要做那大义灭亲之人？”

    沈如虎脸色再变，翻身落马，跪在地上，颤声道：“弟子绝无此意，若有此心，叫沈如虎天诛地灭，死无全尸！今日之事，如虎早已打定主意，便是拼的性命不在。也要护的恩师不受伤害！但现在，但现在……”

    “现在情况突然有变，优势到了老夫这一边。所以你又想保住龙翔是吗？”凌老爷子白须颤抖，冷冷笑道。沈如虎脸上汗珠汨汨而下，面上神情挣扎不已：“恩师……如虎毕竟还是承天的臣子……”

    “混账东西！与敌国勾结，陷害忠良；对妻女无情无义；倒行逆施，残害功臣。他连这等事情都做了出来，还有什么资格坐在一国之主地位置上？来人，把这头老虎送到老夫身边来！老夫倒要看看，他是不是敢忤逆老夫之言！若是你心向龙翔，尽可把老夫绑了过去！”凌老爷子目光炯炯。大声喝道。

    向铁铜刷的一声还刀入鞘，肃手道：“沈大将军，请。”

    沈如虎沈大将军终于双目一闭，两行泪水顺腮滑下，突然嘶声大喝道：“禁卫军听令！放下武器！”随着这句话出口，沈如虎泪流满面，身子晃了几晃，缓缓坐倒在地。

    听到命令的禁卫军却是顿时露出如释重负的神情，一个个忙不迭的将手中刀剑扔在地上。学着沈如虎的样子坐了下来。明眼人一看便知道，如今局势，龙翔大势已去，沈如虎这句话，便等于是救了众人性命！

    眼见凌老爷子已经顺利搞定了沈如虎，凌晨微微一笑，突然转向杨空群：“杨老家主，你地意思呢？”

    杨空群脸色铁青！如今的局面，龙翔决计不能倒。只要龙翔一倒。杨家必然也会随之灰飞烟灭！牙关一咬，狠狠喝道：“天刀神兵！给老夫杀了这乱世妖女！”

    凌晨嫣然一笑。当真如春花绽放，娇艳至不可方物。在场中人尽为之迷醉，那龙翔几乎想阻止杨空群下那到格杀令，总算忍住了，没有再度当场出丑。

    惟有熟悉凌晨的，凌雷与凌电看在眼里，忍不住激灵灵的打了个哆嗦！

    熟知凌晨脾气的二人自然知道，凌晨每次露出这等表情，下一步便必然是开始了对自己兄弟五人的残酷蹂躏！现在露出这等表情，不知道是要对付谁？无论对任何人，那个人一定会很倒霉！

    只见她连正眼也没看一眼前方正凶神恶煞般扑过来的天刀神兵，突然扬声喝道：“所有人听令！你们须尽力协助我们的盟友南宫世家，将无恶不作的杨家实力连根拔起！为南宫乐公子身死之大仇尽一份微薄心力！愿乐公子英灵不远！”

    话间，凌晨娇躯一闪，带起一股如兰似麝地香风，站在了凌府大门台阶之上。却正是在南宫世家众人身后！轻声笑道：“南宫家主，俗话说得好，国仇家恨！杨家与贵府正是不共戴天，如今的杨家已经是一只没有了牙齿的老虎，正是报仇地最好，也是最后的机会，请南宫家主不必再有所顾虑，尽力上前杀敌就是，为令公子报仇去吧。我们会替家主当下所有杨家以外势力的攻击！”

    南宫天龙顿时傻了眼！ 


                  第六十章 最后疯狂




    这清脆悦耳的声音，冠冕堂皇的对白，听在南宫天龙的眼中，在这一刻却如同是恶魔的呼唤一般无二！万万没有想到，这个看似柔弱的丫头片子行事作风与她的主子凌天竟然是同出一辙！一样的残忍歹毒，一样的笑里藏刀！一样的记仇伺机报复！可这报复也太毒了吧？

    南宫天龙心中早已骂翻了天！在你们凌家大占上风的时刻，居然让我们南宫世家不到两百人去拼杨家的三千天刀神兵！这不明摆着是让我们去送死吗？亏你竟然还大义凛然的说是为了让我们能够亲手报仇！还说会替我们当下所有杨家以外势力的攻击！这话怎么说的出口？现在承天还会有哪个势力跟杨家站在一起吗？这个时候真和杨家拼了起来，恐怕自己这些人还没有为自己儿子报得了大仇，就要先躺到地上等着别人来为自己报仇了。

    但南宫天龙却势必不能不答应，也不能不硬着头皮挺上去！他率领南宫世家精英来到承天，原本最大的目的便是报仇而来，怎么也说不过去，让自己的盟友为自己拼命，而自己的人却站在一边坐享其成？若是传将出去，南宫世家也就不用再做人了，又有谁敢与之为伍呢。本来他若是不那么“聪明”，老老实实的便恪守盟友本分相助凌家的话，甚至不搞这么一出雪中送炭，直接就不来凑热闹，虽然事后会被凌家责难。但此刻却有凌家高手出手搞定杨家，纵然有所损失，也不会大到了那里去。

    但是正因为南宫天龙的自作聪明，却将自己生生地逼到了这一步！迫使凌晨做出了这个决定，在敌人已经冲上来的时刻，南宫世家便被蓦然地被推了出来！已经没有了任何退路！

    凌晨这个做法，实际上也是在变相的警告惩罚南宫世家：不要以为你们很聪明，耍的那点把戏我就看不出来！自己酿的苦酒，自己还是先喝上一盅吧！

    若是平常时刻，南宫天龙大可以向后一退。将敌人引入凌家，制造混乱，甚至借机占些便宜。但是现在的局势却是决计不能允许那种混乱发生的，若是南宫天龙真敢这样做了。恐怕在第一时间便会引来凌家的毁灭性打击，届时，恐怕比杨家的人死的还要快！

    既然此刻前进九死一生。后退是十死无生，那就只好面对了！

    何况此刻已经完全没有了后悔、忧郁的时间，因为杨家地最强力量天刀神兵已经冲了上来！外围的凌家兵马装模作样的抵挡了几下，便在凌晨等指挥者的暗示之下，放开了一个口子。让天刀神兵冲了进来！顿时便与南宫世家众位精英高手战作了一团！

    只在第一个照面接触之下，双方便已经各自有了不小地死伤！南宫世家的家传武学“剑神决”乃是一种极为霸道的绝杀剑法，向来有一剑出手。无血不归地说法，狠厉无比！但是，扬家的天刀神兵却已经知道，今夜无论如何也已经是杨家的覆灭之期，大势已去！人人心中早已有了必死之志。若是能在临死之前还能拉上敌人陪葬，那也是一件相当划算的事情！起码不会亏本，是以人人悍不畏死，以命搏命！就以先求一死的先声气势而论，竟是远远胜过南宫家！

    战局可谓惨烈无比！南宫世家众人虽然人人武功高强，平均水准远胜天刀神兵，而南宫天龙南宫天虎更是高手中的高手，但在这等大规模的混战之中，却是并无多少用武之地！若是他们想要脱身，那倒是容易之极；但若说是要硬拼杨家三千天刀神兵。。那恐怕便是凌天自己也是万万做不到地事情！

    但南宫天龙、南宫天虎却绝不能逃！甚至都不能退！他只有死撑！一旦他逃了。制造出了混乱，南宫世家数百年基业势必便会被凌天连根拔起！这一点南宫天龙看得很清楚。凌天拯救他父亲凌啸。无论事情成与不成都已经是后话，但起码现在整个承天现在已经确定落入了凌家的手中，这一点无可置疑了！凌家新得了这么大的实力，岂能不想着继续扩张？自己的南宫世家此时万万不能给他留下任何把柄！恐怕就算是相安无事，凌天还要千方百计的找借口生事。更何况是因为自己出了什么纰漏？

    此时地南宫天龙，早已被自己先前的决定后悔的肠子都青了一大块！为什么要自作聪明，打算左右逢源，当真是自作孽，不可活！古人诚不欺我呀！

    杨家的天刀神兵人人似乎都将自己的性命看得轻贱无比，哪怕自己的一条性命只能换得敌人身上一条浅浅的伤痕，也会毫不犹豫的冲过去，任凭自己的咽喉迎上冰冷的剑锋！甚至哪怕自己只能阻碍一下对方出剑地速度，也是毫不畏惧地用自己的胸膛锁定敌人地长剑！这种战斗方法，几乎便是疯狂，或者说这根本就是绝望的疯狂了！

    南宫家的剑手虽然武功高强，但是杨家的天刀神兵也不是易于之辈。再说，人家宁可五个人换你一条胳膊，再用十个人的人命换你一颗头颅，这种最血腥的拼命打法，已经是赤裸裸的先自杀而求后杀人。如此疯狂的攻势之下，南宫世家的剑手不到一刻钟便倒下了近百人！

    凌家所有队伍均是目无表情的看着这场厮杀，宛若看戏。其他人等则是一刻也不敢松懈的盯着场中的禁卫军与杨家剩余的家丁人马，如临大敌，严阵以待。

    “晨姐姐。”凌电悄悄凑到了凌晨身边，“这么拖下去也不是个事儿吧，不如趁早先把那狗皇帝拿下再安安静静的看戏，不是更好？免得夜长梦多，横生变故。”

    凌晨冰冷的美目淡淡的注视着南宫世家的战场，缓缓摇头道：“再等一会，南宫世家的高手还有不少呢。若是现在霍然动手，南宫世家的实力或者就会借助混乱，便保留下来了。那样我之前的布局就白费心机了，不可为山九仞，功亏一篑！至于龙翔，现在还用放在心上么？”

    凌电突然心中莫名的一寒！在这一刻，他突然有一种错觉，感觉对面正和自己说话的不是凌晨，而是完完全全是凌天的口气！最标准的凌天做事方法！接着不由心中又是一震，晨姐姐什么时候跟公子变得如此相像了？或者说如此的接近了！这还是那个平时见不得血的凌晨姐姐吗？

    任何人都却不知道，凌天早在前去黑松林追拿水千柔之前，便已经隐隐感到了这边的危机，提前将所有能够动用的实力全部交给了凌晨！并着重强调了南宫世家的后续事宜。

    事实上，凌天前去战场，以凌天的大局观，自然对自己的后方却也不是完全就能够放心的，虽然他自信自己留下的力量可以应付任何的变动，但唯一顾忌的却还是蠢蠢欲动的南宫世家，不过凌天最担心的却始终是南宫世家会里应外合，落井下石，那才是真正的糟糕。如果凌天会知道南宫天龙打的竟然是墙头草的主意，说不定还会令凌晨放他一马。

    凌晨聪明机智心计智谋等各个方面，其实均已经不弱于凌天，但心性之善良却是凌天一直便耿耿于怀的事情，唯恐她因为这一点吃了大亏，难以委派重任。所以早在之前便不止一次的反复提醒过凌晨，若是当真有意外情况发生，凌晨大可不必亲自出手，只是将命令下达下去就好！至于下边完成的怎么样，完全不用操心，也不必操心！

    凌天的这种办法对凌晨简直就是量身定做！

    所以今日之事，便是在凌晨下令之前，心中也是绝未想到居然会惨烈到如此地步！见到满眼皆是血腥，凌晨反而愈发的镇定了下来！既然已经逼到了这个份上，那便由不得自己因为心软而不去面对！如若这时候后退一步，岂不是整个凌家和公子的所有心血都毁在了自己手上？自己可以因为心软而对不起自己最爱的人吗？

    所以凌晨在这一刻，反而更加的挺直了自己纤弱的背脊！

    在这一刻，凌晨的心中清清楚楚的浮起了凌天所说过的话：“对敌须狠，斩草除根；男女老幼，不留一人！”或许，此刻让凌晨亲自去动手杀人，她可能一个人也不会杀而全部放走。但是，若是只是动动嘴下达命令，凌晨却是绝不含糊的！

    虽说这有些自欺欺人之嫌，但俗话说得好，眼不见为净！自从别院势力逐渐壮大，单是从凌晨手中发出的这样的命令又何止上百而已？

    思虑之间，南宫世家的处境越发艰辛起来，南宫钰右臂上中了一刀，半边身子已经被鲜血染红，南宫天虎与南宫天龙二人身上也是血迹斑斑，呼吸愈现粗重。至于其他的南宫世家剑手，更是只还有三四十人在浴血拼命死战！

    但一直打到了现在，也未见南宫天龙出口求恳一句！世家之主，毕竟还有着一代家主的骄傲与尊严！就这一点，便是在旁观战的众人也是不禁佩服他的硬气！

    战斗之中，不住的有杨家的天刀神兵冲了出来，试图冲击凌家的阵营，但却是无一例外的远在几丈之外便惨呼着倒在地上。 


                  第六十一章 杨家覆灭




    目睹南宫世家转眼之间又是七个人惨呼着倒在血泊之中，四周数不清的钢刀齐落，身子转眼之间变作了一团肉泥，在一旁观战的玉满天再也忍受不住，突然虎吼一声，跳进了战圈，手中阔剑一阵疯狂挥动，顿时便清出一个大大的***，最是敬重铁血汉子的他终于无法忍受了，加入战团，然而此刻天刀神兵却决不会在再顾忌你是不是什么玉家的第三号人物，或者是什么先天级高手，他们只会面容狰狞的持续扑将上来！

    凌晨叹了口气。以玉满天的为人，此刻会出手自然是在情理之中的事，不过既然他出手，那便不能再继续按照原定计划执行了，虽然玉满天是先天级高手，战阵经验丰富，但战阵之上瞬息万变，若是玉满天竟然真有个什么好歹，怎么跟玉冰颜交代。轻轻咳嗽一声，凌晨缓缓举起了右掌。白玉般的手掌然若透明一般，却是下达了惨无人道的绝杀命令！

    四周一阵呼喝，接着便是“嗖嗖嗖”的声音不绝响起，一根根，一行行，一批批，黑色的掷矛便如暴雨一般飞进了杨家天刀神兵的阵营，无休无止，无断无歇！密密麻麻的居然挡住了天空之中最后一抹亮光！

    喷溅的鲜血在四周火把的映照之下，似乎染上了一层瑰丽的颜色，配合着此起彼伏的惨叫声，久久不绝！不少的天刀神兵拼着性命冲了出来，却在转眼之间又丧生在围绕在四周的凌雷凌电玉满天等人手下！

    漫天的长矛足足飞了半个时辰之久，到得后来，天空之中只剩下了长矛嗖嗖飞掷的声音，竟然没有了任何一个人的惨呼呼救的声音！

    凌雷喝道：“住手！”所有军士肃手而立，更无一个人发出声音！中间一大片场地之上，已经没有了半个活人！代表杨家最精锐的三千天刀神兵。已经完美地化作了一团最细致地搅肉！再也看不清楚谁是谁！

    而始作俑者的凌晨见到这等地狱景象在自己面前出现，娇弱的身子微微一晃，脸色苍白，几乎是强撑着对凌雷道：“所有人缴械拿下，进占皇宫，发出安民告示。至于杨空群与龙翔等人。等公子回来再做决断。”说完急急向府内走去，刚刚拐过墙角，终于忍不住哗的一声吐了出来。

    杨空群呆呆的站在那里，不言不动，便如是一具失去了生命和灵魂的行尸走肉，在这一刻，任何人都看出了他地绝望。突然疯狂一般大笑起来。

    杨空群踉踉跄跄上前几步，乾指凌战，突然笑道：“凌老。老凌，毕竟是我杨家，是我杨空群败了！我彻底败了！哈哈哈……”

    凌战叹息一声。挥手止住了正要冲上去的凌雷等人，沉肃的道：“不错，你败了，老杨你败了。再无翻身的余地！”

    杨空群呵呵一笑。脸上突然恢复了平和：“虽然败了。可我依旧不知道。我杨空群究竟败在了那里？我自问深谋远虑。步步为营。一向小心翼翼。暗中布置；已愈二十年之久！可我依然败了。这一点想不通。老夫死不瞑目！我自信我地头脑。我地布局绝不你可以窥破地。就算是我一向佩服地嫂夫人也没这个本事。告诉我。我到底是败在谁地手里。是你一直深藏不露吗？是我一直走眼了！”

    凌战怜悯地摇了摇头：“老杨。你确实只是败在了一个人地手中！这个人也确实不是我凌战。而是我凌战地孙儿。唯一地孙儿----凌天。早在三年之前。他就已经完全布置好了等着你们今天这一击！也就是说。三年之前。天儿已经有了完全击溃你们地绝对把握！可你们依然多给了他三年时间！你们焉能不败？”

    “凌天？三年之前？？”杨空群不可置信地叫了一声：“凌老匹夫。你在诓老夫一个必死之人？”

    凌战摇了摇头。冷冷道：“老杨。你以为。老夫现在还有必要诳你么？你虽然精心布置了二十年。可你地目标却只是我凌家。只是限于承天；而天儿一开始便没有将你们杨家当做自身地对手。杨家充其量不过是他地踏脚石。他真正地着眼点。乃是在于整个天下！两相对比之下。杨空群。你焉能不败？不过。你也不用这么丧气。我孙儿地计划。原本我也是不知。什么是有志不在年高。我现在才有真正地体会！”

    “原来你竟也糊涂了半生。竟不知自己地孙儿是如此地出众。放眼天下。好高远地眼光！”杨空群如被雷击。顿时恍然大悟！哈哈狂笑：“不错！一个眼光如此短浅地人与一个胸怀天下地人。却在同一个起跑线上。一个一飞冲天。一个斤斤计较于一时一地地些微得失。焉能不败？哈哈。老夫败得心服口服！再无不甘！”

    “锵！”杨空群长剑出鞘。火光映照下。便如一泓秋水。横在胸前。神情如痴如狂地低头看着闪亮地剑身。喃喃道：“老夫行年七十有二。一生征战天下。自负智计超群。当世罕有其匹；及到老来。更是自认运筹帷幄。从无疏漏。早觉一切尽在掌握之中！却不料一切尽为人所算。在一个十几岁地少年手中败得如此之惨。至此永无翻身地地步！哈哈哈。可笑啊可笑！佩服啊佩服！”长笑一声。突然仰天长呼：“从此世上。再无杨家！”鲜血激射而出。却是已经自刎而死！一个笔直地身子缓缓倒在地上。凌战黯然长叹。毕竟曾经是几十年地老对手！老人转过头去。不忍再看。突然而起地惨叫之声却又惊醒了他。霍然转头看时。却见到一排排地弓箭掷矛再度飞进了杨家仅剩下地家丁阵营。本已投降抱头蹲在地上地杨家众人几乎还未来得及站起身来。便已惨呼而死！

    “你们！……”凌老爷子大怒，暴喝道：“他们既已投降，为何还要下此杀手？”

    一侧，凌雷凌电躬身道：“凌老爷子恕罪；公子曾经吩咐，野火烧不尽，春风吹又生，凌杨两家，仇怨太深，对待杨家，不动手则已，一旦动手，须得斩草除根！绝不能留下任何可能的后患！”说着一挥手，喝令道：“动作快些，磨磨蹭蹭的成什么样子！”

    凌战一时间为之气结！其实这理由他也不是不知道地，但知道归知道，但以老爷子地为人却是万万做不出来的。当下长叹一声，向府内行去，边走边道：“如虎小子过来陪老夫说说话。”

    天光已然大亮！

    凌天一行人缓缓漫步在一众降卒之间，触目所及，满目疮痍。战场上，尚有无数股淡淡地青烟袅袅升起，在微风中轻轻摇曳，转眼便被清晨的微风撕扯的无影无踪。便如这一战之中不幸丧生的亡魂，带着对人世间美好一切的无比依恋，对家园中期盼自己归来的父母妻子的无尽眷恋，随着那一声轻轻的叹息，终究化作最无奈的虚无……

    凌天身上那一袭如雪的白袍血迹斑斑，便如是皑皑雪地上盛开了朵朵娇艳的红梅花！直至现在，这场惨烈到极点的战争才勉强算彻底完结！

    但收尾工作却才刚刚开始！

    韩铁轩果然不愧为当世将才，丝毫也不拖泥带水，魏承平的部队才一逃，韩铁轩便提兵兜头追了上去，一路穷追猛打，毫不放松！由于事前已经约好，所有缴获的俘虏战马都是凌天的，韩铁轩当然就要在北魏战败之后尽可能的开疆扩土，扩充西韩的版图！凭借此役将一举确定自己在西韩永世不容撼动的稳固地位！因此对战场上一切伤员俘虏尽皆不管不问，只是一味追杀，借助追杀魏承平的残部，尽而将沿途北魏城池一座座逐一攻下，当真是意气风发之极！只感觉打了一辈子仗，从没有一次像现在这般过瘾！这般的痛快！

    北魏此战彻底完败，最终跟随魏承平狼狈逃回，生还的北魏士兵，居然只有不到两万人！！四十万大军大举出征，不到两万人逃回去！这几乎已经可以算是全军覆没了！更被立功心切的韩铁轩一路脚跟脚的严密追杀，沿途关隘尽皆丧失殆尽，至此，属于北魏半壁江山尽丧！从今之后，在天星大陆舞台上，将再也不会出现北魏这一面旗帜！在大陆诸强之中，北魏从这一刻起，变作了一个历史！北魏将不在天下强者眼中！

    北魏少数尚幸存的运输粮食的马车，凌天下令尽数拉了过来，单单是兵器箭矢等战利品，居然堆满了五百余辆大车！而且沉重之极，每一辆车居然均是需要四马并辔才能勉强拉得动！远远看去，明晃晃的仿佛一座座刀山枪林矗立在草原之上！

    在众人喝令安置之下，将几近二十万的降兵分成了二十个大队，每队满员一万人。凌天情知此刻也来不及训话，直接就将众心腹叫在身边，布置道：“你们几个，每个人带十辆马车的兵器，一万降兵，按人头给每人分配三天干粮，统统带走，以后吃喝用度，就得你们自己想办法解决了，绝对不允许哗变，也不可以随意处置俘虏的生死，他们之后都将是你们的直属部下，至于之后怎么训练那是你们自己的事情。”

    最后，凌天又强调道：“我也不管你们用什么办法，一年之后，我要看到这些人成为最忠心且合格的百战精兵！现在，各自整队，带回各自的地盘去！随时等候我的下一步命令！” 


                  第六十二章 赶鸭上架




    凌天这番话一出口，此间几乎人人均是苦起了脸。这可绝对不是一个简单的任务。在座众人，大部分都是三年之前凌天秘密指派出去各自发展实力的精英人物，三年的时间，最多的也不过聚集了不到一万人的实力而已，其中还有几人的部属人数尚不过千，精锐倒是精锐了，但养活自己已经是一个极限，更何谈再平添上一万张吃饭的嘴？这些人可都不是自己原本的队伍，人数又是如此之多，别看他们现在一个个都吓破了胆似的，但在归途上万一有个哗变，那可是极大条的事情！就算真带回去了，怎么养活也是一个大事！

    一个浓眉大眼身材魁梧的少年站了起来，道：“公子，这是只怕有些难办，一下子增加一万人的用度，属下等人思量着，实在是难以解决。若是别院能够帮衬帮衬……嘻嘻…”

    冯默吓了一跳，唯恐凌天顺嘴答应下来，顿时急忙忙的站了出来：“胡说八道！你们每人才一万人而已，我们别院军队这次可是捡了大头，你们全领走之后还给我们剩下了差不多十二万人的大军，我们也正愁着没米下锅，哪有什么余力再帮衬你们？”一面说着，一面与副手王寒对望一眼，两人均是一头冷汗！

    平素手里抓着两万大军，两人已经觉得颇为吃力，这下更干脆，一次甩过来十二万人马，两个人都是头大如斗！

    那少年不满的嘀咕道：“你们十二万人算什么？有公子在你们那里，别说十二万，就算一百二十万，一千两百万，那也是不会有任何问题呀。可是我们那边能靠谁去？”

    凌天脸色一沉，喝道：“不要吵了！”众人对望一眼。都讪讪的坐了下去。

    凌天淡淡的道：“靠谁去？你们只能靠自己！什么事情都要依靠别人来替你们解决，那你们永远也成不了大器！自己负责一万兵马，就觉得很吃力了吗？一群没志气的东西！现在我告诉你们，无论你们怎么样，也要给我做到这件事情！去偷去抢也好，去做生意也罢。总之，一年之后，我要看见一支过硬的队伍，而不愿意看见一群下三滥！如果你们做不到，那么，就陪着他们一起饿死吧！”

    凌天站了起来，幽幽的道：“这将是你们最后一个考验！若是连这件事情都做不到，还何谈之后的大事？经过这次的变故，留给我们的时间已经不多了。这次凌军遇袭，本对我凌家是一个极大地打击，但眼下危机变为了转机。我们经此一战，得到了大量的兵员，可是后续的事情却更多！有晨儿坐镇，相信现在承天那边已经安定下来了，但是，要想恢复到以前的样子，短时间之内，已然绝无可能！而且一旦真正掌握了承天的全部一切之后，需要操心的便不会仅仅是凌家和凌府别院。我们就需要转换角度。着眼看天下，只是以承天为基地而已！所以，承天现有和将来地收益，是绝对不可能拨给你们。这一点，只能你们自己去克服！都明白了吗？”

    所有人均是站了起来，恭谨的应了声是。凌天看到他们脸上依然还未消散的愁容，笑了笑，道：“你们难道不知道，这个世界上。除了做生意之外，还有一种来银子比较快的办法，叫做劫富济贫。我只要你们保住自己，养活军队，调教成精锐兵马，将来纵横天下，威震一方！路，就在你们自己脚下，怎么走。看你们自己！摔倒了。不要埋怨！”

    说完，凌天从怀中取出玉瓶。每人给了一颗大还丹，嘱咐他们回去之后要自行闭关炼化，炼化的时候一定要十分的小心，便站了起来，走了出去。再也没有说话，只是挥了挥手。令他们各自散去！

    这些人。全是凌天地真正嫡系。每一个首领。都是凌天亲手教出来地弟子。与凌迟凌十九等人乃是同一批！虽然现在各有自己地名字。但是。他们真正地姓名。也就是他们自己真正认可地姓名。只有当年凌天为他们取得数字名字。在每一个人看来。那都是一种无上地荣耀！在他们艺有所成之时。凌天便如撒网一般。将他们全部分了出去。一共也只有五十人。除了凌天当时留下地风云雷电迟五人之外。各自都有自己所背负地特殊使命！今天到这里地。只不过是八个人地队伍而已！

    如果真正集合全部五十人地势力。那又将是一个多么恐怖地力量呢！

    站在高处。看到八队人马掀起滚滚尘土。远远消失在茫茫草原上地背影。凌天苦笑一声。沉思不语。他在昨天晚上便已经收到了凌晨传来地确切消息。知道承天城里。确实已经是尘埃落定了。心中自然也就放下了一大半心；重新考虑起目前地事情来。

    以凌家所拥有地财力已经接手承天之后地财政收入来说。要养活这些人。虽然并不能够说轻而易举。却也是一件不值得凌天皱眉地事情！但问题是。凌天并不想那么做！

    这个世界。太大了！也太复杂了！凌天此刻已经敏锐地感到。将来一旦战事启动。便将是遍地烽火！处处开战地惨烈局面。要比智慧、坚忍。凌天绝不畏惧任何一人。更何况。他地身边还有凌晨。秦大先生等人。甚至凌战那边所有地智囊幕僚。凌天都全部可以动用！此外还有孟离歌目前无处可去。也暂时栖身在凌府。虽然并没有明确表态依附凌天。但凌天找他商量研究什么事情。他却是从未拒绝过！

    要比武力。凌天自认也不惧任何人！甚至在这任何人之中。就包括天星之玉与天风之水！凌天自认自己与手下地武功已经足以抵敌任何一个世家！若是论暗中行事刺杀地话。恐怕就是玉家这种庞然大物。也会吃上一个大大地亏！所以。凌天不惧！

    然而凌天现在最缺少的，却是能够独当一面的将领！凌天的真正的嫡系将领！待到遍地烽火四起的时候，几乎每个地方都在开战，都在争夺！那么作为领袖的凌天，绝对不可能每一场战斗都亲身参与、亲自指挥，就算他有孙猴子的分身法，也是绝对忙不过来！将战争全部交给目前凌啸手下，或者承天原有的战将去操控，莫说他们没有这个能力，就算有，凌天也是绝对不放心地！

    所以，他要培养自己一手训练地手足、兄弟，不仅仅是需要他们能够成为武功上的一流高手，也要成为可以统率数万雄兵，坚毅果决，能独当一面地大将军！成为一名将军并不难，但要想成为一名能够审时度势，透查战局的优秀将领，却绝不是一件容易的事情！

    凌天已经没有更多的时间再进行什么培训，调教，他现在也只能这样子，哪怕是赶鸭子上架，他也要将这几个人逼出来！

    一直以来，凌天始终相信一句话：这个世界，根本就没有什么天才！所谓的天才和成功人士，都是逼出来的！一个自幼便生活在锦衣玉食之中的人，是绝对不会成为什么真正的大人物的！

    除非你也是穿越来的，你还得有危机意识……

    当一个人被逼到了一定的程度，如果他不想被时间的脚步淹没，那他就一定便会爆发出巨大的潜力！只有这样，才会成功！当然，若是把那人逼的快要死了，依然不能够爆发，那么，也就只有听天由命。该活的活下去，活不下去的，也就这样了吧！无可否认，世上也真有那种怎么逼也爆发不了的人！

    乱世争雄，没有绝高的狠心和魄力，只有一份所谓的侠义心肠，那您等死好了，或者说，早些晚些一定是个死！这一点，凌天很清楚！所谓的侠义心肠，在前世凌天便已经嗤之以鼻！在她看来，不过是妇人之仁罢了！所以，他让自己所有的嫡系手足兄弟都明白这个道理！

    救一个人，最好的办法，就是让他自己救自己！有困难，让他自己亲历亲为去解决，他才可能成长成为独当一面的人物。反之，就只能是让这个世界上多了一个被母爱溺爱坏了的孩子而已！

    凌天虽然心中也不忍把自己的这些手足兄弟逼到这种程度，但他眼下不得不这样做！再者，凌天始终坚信，当年自己从数万人之中，大浪淘沙之后，几乎是万里挑一，汰弱留强，最终只剩下了这五十个人而已！如果这些人仍然辜负了凌天的期望，那么，凌天简直会怀疑自己是瞎了眼睛了！凌天相信自己的眼睛，也相信自己的嫡系手足不会让自己失望！

    冯默手下的军士做事出奇的有效率，初升的晨光才刚刚洒满了草原，便已经全部规整完毕。一下子少了八万降兵，顿时显得空阔了许多。剩下的降兵已经有组织的押送进了燕郡一个废弃军营之中严加看管。战死的一地人马尸体也俱已掩埋妥当。一眼看上去，这个地方依然是绿草依依，一片平静。只不过地上却多了一大片一大片的暗红色的土地，和一个一个微微隆起的小小土包。

    大队人马均已纯利入关，此处也只有凌天等寥寥数人留了下来，凌天负手而立，似乎在等待着什么。看到面前转为一片平静的草原，凌天心中不由升起喟叹之意。 


                  第六十三章 分功西门




    大队人马均已顺利入关，此处也只有凌天等寥寥数人留了下来，凌天负手而立，似乎在等待着什么。看到面前转为一片平静的草原，凌天心中不由升起喟叹之意。

    或许等到明年这个时候，连这些土包也都没有了吧？那么，谁还会记得在这片土地上，还曾经出现过异常惨烈到极点的厮杀？还曾经发生过一场让一个强极一时的国家一蹶不振的战事？这一个个小土包下面的森森白骨，是否家中还会有红颜在倚门相望？是否在午夜梦回之时，还会一次次的出现在多情少女的香闺春梦之中？

    可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！

    凌天摇了摇头，将心中的这种想法从脑海中彻底驱逐出去，不由得有些哑然失笑。或许是大战之后的空虚使然，自己竟然也有些多愁善感起来，一将功成万骨枯的道理自己怎么会不明白！

    远处，又传来一阵闷雷般的马蹄声，来势甚急！一时间所有的凌军将士都是警惕的抬起了头。

    凌天眯起了眼睛，看向远方滚滚烟尘，神态悠然。

    来人并不多，只有千许人，但可以看得出来，马上乘客神情剽悍，人人均是精锐之士。而在最前面领头的乃是一个通体黑衣的少年人。没有人注意到，这个黑衣少年在远远的看到临风而立的凌天的时候，双眼之中突然便爆起了一道精芒，霎时间，眼中的神色变得极为古怪。

    “来者何人？啊？……”说话的是凌十九，他正与凌二十等人坐在一旁围着凌迟与凌云二人闲聊休息，至于凌剑等人则是不知去向了。

    凌十九率先惊觉，转过头来。刚刚喝出一句话，突然便如被人卡住了脖子一般。居然说不出话来，眼中竟是一片激动之色。凌迟一伸手，将他拉地坐了下来，递过去一个警告的眼色，低声急促地道：“别说话，一切有公子呢。”

    正与凌十九陷入同样反应之中的其他几人顿时反映了过来。一个个低下头去，不再说话。

    “放肆！来者何人？居然敢在本公子面前如此无礼，果然够胆，还不下马，更待何时？”凌天面冷如冰。冷冷喝道。声音之中，充满了一股薄薄的怒气，似乎对这些人冲撞了自己的雅兴感到有些不满。眼神更是冷冽的扫了过去，不含半点内心情绪。

    “你又是何人？”那黑衣少年眼神忽忽一闪。突然也是满脸寒霜，口气凌厉：“韩铁轩将军在哪里？本公子找他有事情，你，速速带我去见他！”说着他抬起右手，手中马鞭直直的指向凌天，竟然也是一股颐指气使的口气，倒也有几分威势。只不过。没人注意到，在他抬起右手的时候，他的手指突然颤抖了一下，马鞭几乎脱手坠地。而他的马鞭所指地方向，也不是凌天的脸上。而是斜斜的指着凌天的胸膛。这让他本来盛气凌然地样子却在无形之中打了不少折扣。

    “韩铁轩将军？”凌天嘴角挂起一个玩味的笑容：“你是西韩的人吗？”

    “在你面前这位公子，乃是我们西韩西门世家的小公子！”那黑衣少年身边一名随从带着充满阿谀的口气：“目前西门世家唯一的小公子！还不快快上前参见！”

    “西门世家是吗？哈哈哈……”凌天大笑，几乎笑得眼泪也流了出来：“就是那个举家皆有断袖分桃之癖、荤素不忌、特别喜欢强壮男人的西门世家吗？真是久仰大名，如雷贯耳呀！上次天下第一才子西门清大少爷地精彩表演至今尚历历在目，记忆犹新，记忆犹新呀。哈哈……就不知这位唯一的小公子是不是也很喜欢这个调调呢？！反正只要不看上本公子，和本公子的部下就敬谢不敏了！”

    “你找死！”对面一群人的眼睛瞬间变成血红色，锵锵几声，几个人看来较冲动的已经拔剑冲了上来。惟有那黑衣少年右手沉静地一抬，冲上来的人即刻止步。乖乖的停下。退了回去。那少年年纪虽小，在这群人中自有一番威势。倒也算了得。

    这边都已经是千钧一发，一触即发，甚至是剑拔弩张了；但奇怪的是，就在旁边不远处的凌迟等人却是仿佛没有看见一般，还是老神在在的坐在那边，连眼皮也没撩一下。或许，是对凌天的信心太强了吗？！

    那黑衣少年深吸了一口气，眼睛之中始终闪着奇怪的光芒，突然一拱手，道：“在下西门卅，请问阁下尊姓大名？未知本家是有何得罪之处吗？”他这句话说的声音出乎意料的大，而他与凌天本就是面对面，根本用不到这么大地音量地，但他依然提着声音说了出来，声音清越之极，举场皆闻，在说话的同时也显示了他竟拥有不下于凌迟等五小地实力。

    一边的凌迟等人也很清晰地听到了他说的这句话，脸色都是微微一动。却仍是不动声色。

    凌天眯起了眼睛，看向西门卅，眼神变得很奇怪，犹如大海一般的深邃：“西门卅？呵呵，年轻人就是年轻人，还是很嫩…啊！居然到现在还猜不出本公子的身份！西门世家果然后继乏人了！”凌天说到“嫩”字的时候，突然停顿了一下，然后才继续说了下去，似乎是嘲笑，又似乎是……别的意思。

    西门卅听了凌天的话，脸上有些惶恐之意，低下头去，凌天重重咳嗽一声。却见西门卅突然抬起了头，一脸的不可置信：“你是凌…天？”

    凌天大笑起来，说不出的狂妄跋扈：“不错！我就是凌天！你们西门清大少爷的好朋友！凌天！”顿时一股莫名的敌意隐隐散发了出来，西门卅身后的西门世家高手们一个个看着凌天，眼神之中满是戒备之意，还有着浓浓的…忌惮！

    西门世家派往承天的精锐人马一个没剩，尽数全军覆没，众所周知乃是凌天下地毒手。两家如今已经是死敌之属！但凌天的毒辣手段和高绝实力。却是让西门世家不能不忌惮万分，一听这拦路之人竟然是他。几乎所有人心中均是沉甸甸地。

    “果然是你！”西门卅的眼睛刀锋一般冷了起来：“就算是你又如何，你现在打算怎么样？”

    凌天摇头失笑，道：“我刚刚与你们西韩韩铁轩将军联手，击溃了北魏四十万大军，你说，我现在想怎么样？”

    “啊啊…”西门卅呆住了，半晌之后，突然问出了一句话，一句让他的手下人人都觉得非常不可思议的一句话：“令尊…无恙吧？”

    凌天眼中闪过一道奇异的光芒，点了点头：“无恙！有心了！”

    然后西门卅悄悄地吐出了一口气。展颜笑道：“果然是吉人自有天相！在下得到这个消息的时候，立即飞马赶来，还想助……韩将军一臂之力的，想不到凌公子居然能使动韩将军与之联手。让盛极一时的北魏也吃了一个大大的败仗，从此竟一蹶不振，永无再兴之日了。呵呵，当真是世事如棋，难以预料啊。”

    凌天深沉的点点头，有些喟叹之意：“不错，委实是世事如棋。难以预料得很啊。西门小公子突然出现在这里，不也是非常意外地事情么？”

    西门卅笑了，眼睛眯了起来：“是呀是呀，的确是有些意外呢。”两人对视一会，突然同时笑了起来。笑得是那么的祥和。仿佛是多年未见的至交好友！

    西门世家一众高手你看看我，我看看你。对自家地小公子与凌天之间的谈话都是云里雾里，摸不到头脑。但有一点在各人的心里是肯定的：小公子很明显在与凌天在言语上斗智！既然斗力难以应付，那也就至少斗智了，谁让自己一方现在不明敌我，处于劣势呢！

    西门卅一抱拳，笑道：“凌公子若是没有别的吩咐，小弟尚有他事待办，要尽速赶回西韩！.”

    凌天眼珠一转，笑道：“本公子与西门公子一见如故。所谓白首如新。倾盖如故大抵就是这个意思，怎地如此的着急呢。本公子本意乃是在这里等待韩将军归来，处理此地的战略物资。但本公子如今也有急事，需要立即赶回承天。而韩将军一时半会又不可能回到这里，就麻烦西门公子代劳了，顺道将之携回西韩如何？”

    凌天此言一出，西门卅身后各随从人人顿时一脸喜色！战后物资地处理，此无疑乃是一个大大的优缺，更是一桩大大的功劳！一旦回国，这功劳必然是人人有份。众人均是想不到此次跟着西门卅出来，居然凭空天上掉起了馅饼！尤其此战攻城略地无数，这等于是一个开疆扩土的大功劳，竟然凭空有一半掉在了自己这些人的手中！如果这个建议不是出自凌天之口，估计他们早就喜形于色，欣喜若狂了！现在就看小公子究竟如何处置了，但人人眼中均是一片渴望之色毕露无遗！

    西门卅面色丝毫未变，瞳孔却是一缩，旋即恢复正常，转过身来：“既然凌天公子说我二人乃是白首如新倾盖如故，那西门卅就恭敬不如从命了。说什么也不能因为我们西韩地事情耽误了凌公子的大事呀。”

    凌天笑了：“不错！多谢西门公子体谅。”两人对望一眼，笑了起来，这次，两个人的笑容，都有些奇怪，颇有些心照不宣的味道。尤其西门卅的眼睛里竟然是一片感激……与崇慕，这一刻他的眼光，就好像凌十九他们看着凌天的眼神一样…… 


                  第六十四章 破坏战功




    离别的时候，又出现了一件事情。

    西门卅与凌天等人抱拳分手之即，旁边的凌迟上前一步，笑道：“西门世家的公子果然好手段，风姿过人，很英俊啊，跟娘们儿似的，难怪和我家公子倾盖如故呢。”西门世家各人脸色均是一变，除了觉得这小子根本就是见了丈母娘叫大嫂子----无聊之极无话找话之外，还觉得这句话实在是刺耳的紧。忍不住有好几人脸上都泛起了怒色，可是又畏怯于凌天的威势，未敢妄动。

    西门卅笑吟吟的道：“这位兄弟却是过奖了，说到得凌公子欢心，却那里还有人能比得上你们小五位。可见承天的人物也大佳的。恩……就比如说吧，当年在下就曾经去过承天一次，在那里还认识了一位非常有趣的朋友。哦，他的名字好象叫做什么狗蛋，我一向都这么称呼他。可是好多年不见面了，也不知道狗蛋现在怎么样了。”说着，西门卅叹息一声，充满了缅怀之意：“往事如烟呀，好想念那个狗蛋啊，记得那小子为了偷鸡，还摔进了人家的茅坑里……”

    凌迟脸上一阵青红交加，狠狠地看了西门卅一眼：“西门公子说不定什么时候也会摔进茅坑里的，告辞！”西门卅大笑。

    西门卅前一半的话可谓恶毒之极，后一半话又说得不着边际，西门世家中人觉得自家公子机智之余，又为自己等人大大的出了一口恶气。却也就未把凌迟斗嘴不胜的一句放在心上。

    今天凌天地脾气也出奇的好，竟也没追究西门卅的话，双方就此别过！

    凌天带着凌迟等人回到了燕郡。这一路上。被人“编排”了地凌天居然面色温和，甚至连眼神之中也有丝丝笑意，显然心情是极好的！不过这一路之上，貌似被人就刺了一句的凌迟却气鼓鼓的好象一个充足了气的癞蛤蟆，一路咬牙切齿，闷哼不已。而凌云与凌十九等人也很不正常，一个个捧着肚子骑在马上，上气不接下气，笑的脸上都抽了筋……

    这帮人都怎么了，都抽风了吗？！

    其实呢。不知道是不是还有人记得，“狗蛋”这个相当辉煌的名字，其实就是凌迟当年乞讨时的名字，而凌迟当年为了偷鸡摔进茅坑更是自凌天以下所有凌天嫡系手足兄弟们取笑凌迟的最大笑料。这个是自然是凌迟最大的“忌讳”，而在此刻突然被爆料了出来，凌迟不爆走，还能如何！难道真跟那个西门卅计较吗？

    恩，至于说为什么不能跟西门卅计较，甚至他刚才那么编排凌天和五小，而凌天等人都没有计较。就更好解释了，因为他另外还有一个名字，那个名字就叫做----凌三十！

    这个凌三十正是凌迟当年乞讨时地小伙伴，也是同时接受训练的五十人之一，自然熟知凌迟的一切糗事。他刚才说凌天宠爱五小。绝对是心里话，绝对是赤裸裸的嫉妒和羡慕，他自己可不知道多想留在凌天身边地，当然了，西门世家其他人怎么理解就是他们自己的事了！

    当年凌天秘密安排凌三十潜入西门世家，凭着年纪幼小的隐蔽性，再加上他本身资质过人，聪明机智，又有凌天的情报辅助，自然是频频出彩。屡立大功。成为西门世家冉冉升起的一个新秀。甚至博得了西门世家家主西门无意的赏识，破例被收为螟蛉义子。当然所谓的螟蛉义子本来也是一种拉拢地手段。不过世事变迁，此时此刻，西门世家的正牌公子们已经被凌天铲除一空，作为“头号”义子的凌三十更是如鱼得水，成为西门世家年轻一辈的领军人物！

    至于说到凌三十武功为什么竟能达到与功力精进后的五小相提并论地程度，却是因为西门世家家主西门无意将一种特殊的药物提升凌三十的武功，这种药物固然可以使凌三十初时武功进境极快，但却永远无望挤身入先天境界，不过凌天已经秘赐了一颗极品大还丹给凌三十，有极品大还丹的调养，之前的弊病应该就可以去除了，武功更有望再次大进！

    其实今日之事，也是出于凌天的安排，就在凌天在与韩铁轩商议完毕的当夜，凌天便以鹞鹰传书的方式命令负责西方情报的凌八，传讯于凌三十，让他在今日务必赶过来。而凌三十经过了半夜马不停蹄的赶路，终于不负凌天所望，顺利抵达了这里。

    韩铁轩虽然也留下了一个副将率领几千人马负责接收战利，但凌天却是压根就没有搭理这个小人物。此刻却把西韩所应得地所有地战利品统统交给了倾盖新交----凌三十。

    凌天的用意有二，其一，便是进一步稳固凌三十地地位，方便他进一步在西门世家之中扩大自己的势力以及影响力，同时也可得到西韩皇家与军方的赏识。毕竟，不是每个人都能够从大对头凌天的手里抢到东西的，更何况是这般如此辉煌的收获？而凌三十的表现也让凌天满意，就之前的那些一语双关的智慧对话，一般人是绝对说不出来的！

    其二，凌天既然已经知道韩铁轩乃是玉家的人，又怎么甘心韩铁轩就把如此天大的功劳一人独吞，成就他在西韩的至高地位？所以凌天必然是要破坏的！

    这一举动，虽然所有人都看得出来凌三十乃是捡了一个现成便宜，虽然他敢于和凌天叫号，这一点确实很出色，但他毕竟是抢了韩铁轩的全功。不过凌天却可以肯定，西韩皇家定然会闷着脑袋装糊涂，就把功劳老老实实的分给凌三十一半。至少一半。

    这是一个帝王心术的平衡问题。只要西韩的皇帝不是太白痴，就绝不会允许韩铁轩这等手握重兵地将领再带着天大奇功回去！韩铁轩目前所打下来的地盘，几乎已经接近西韩整个国家的一半还要多。\这样地大功，已经可以说赏无可赏，封无可封，根本就是功高盖主了！而此时凌三十分一半的功劳过去，对西韩君臣来说，正是皆大欢喜的一个意外结局！尤其西门世家前者于承天实力大损，正值青黄不接的关键时刻，大可借此天赐良机，缓缓恢复实力，冀望再度壮大。天星八大世家之一，百死之虫，毕竟死而不僵。如果说到不高兴的，或许只有韩铁轩一个人会不高兴。不过这却不在凌天需要的考虑之列了。

    根据凌天推测，玉满楼之所以肯白送给自己这样一场大胜利，最根本的目的恐怕便是玉家有借助韩铁轩得到西韩的把握！虽然这只是凌天的猜测，但不管是与不是，凌天都不会允许西韩有更多地权力落在韩铁轩手上！因为这绝对不是凌天愿见的局面！

    想着想着，凌天不由微微笑了起来。他伸手轻抚着下巴，心想若是西门世家因为此事而把凌三十当作了下一任家主的继承人……那该是多么美妙的一件事啊！该省却自己多少工夫出来？

    定了定神。凌天才发现几个小子鬼鬼祟祟地看着自己，脸上满是探究之意。凌天呵呵一笑，挥了挥手：“告诉冯默，用我交代的方法好好看住降兵，然后分成几批押送回承天；另外多准备几辆马车。多加些被褥，铺的舒服些，我们和老爹他们立即起程回去。”

    凌迟答应一声，率先拍马向城内冲去。恩，先躲开这几个一个劲的笑话自己的家伙再说吧。

    “两边都算大致尘埃落定了，只不过回去之后，还有很多需要我们忙的。”凌天笑了笑，突然却又皱起眉头：“大敌已去，烟消云散。这一场风云，总算是过去了。可是……为什么我竟然会有一种紧张的感觉？似乎是山雨欲来风满楼微妙预感？是错觉？还是我漏算了什么！”

    凌天摇了摇头。“罢了。船到桥头自然直，车到山前必有路。不管如何。这次下来总算能够清闲一段时间吧。”

    北魏威胁尽去，相信从此必然会一蹶不振！承天现在已经完完全全属于凌家地天下了，杨家灰飞烟灭，鸡犬不留。承天大权在握，凌天似乎真的有些轻松起来，这些年的兢兢业业，即便坚毅如凌天，也感觉有些疲惫了。而今，所有明里的暗里的敌人都销声匿迹地微妙时刻，所有的威胁不见踪影的大好时候，凌天总算感觉自己到了可以长出一口气的时候了。起码，专心休整，坐看天下风云，应该可以吧？凌天心中暗暗想道。

    可是凌天注定要失望了。

    世事岂能尽如人意！

    在这个世界，属于凌天的神话才只是刚刚开始，他的波澜壮阔的一生也只是刚刚拉开了一个序幕……

    北魏皇宫之中。深夜，夜深人静！

    魏承平突然便从床上跳了起来，闭着眼睛，挥舞着双手大叫大嚷：“不！不！求求你求求你…….呜呜呜…不要杀我不要杀我……呜呜呜……凌公子哦不凌大爷…凌爷爷、凌祖宗……求你放过我吧……我错了，不要杀我….”

    在一旁的侍立的太监宫女们同时哀叹一声：又开始了！这位太子爷到底是受了那个姓凌的什么样地刺激了？居然对他如此害怕？爷爷、祖宗地都上来了，那里还有皇室子弟的风范！

    自从魏承平被身边护卫拼死保护，终于狼狈不堪地逃回来的那一天起，便病倒在了床上，浑身发烧的烫手，不分昼夜的说胡话，到现在为止，已经整整半昏半醒了三天！

    三天之中，他不断的呓语，有时咬牙切齿的咒骂，有时慌乱失措的求饶；而他咒骂与求饶的对象却是只有一个人：凌天！ 


                  第六十五章 江山令出




    据他随身的太监首领王大年计算，仅在自己当值的时候，魏承平呓语中清清楚楚的提到凌天的名字便是一百一十七次！这还不包括几十次魏承平含含糊糊不知道说的什么的时候！

    可见魏承平对凌天的恐慌，惧怕已经到了什么程度！

    千军万马之中杀进杀出，浑身上下皆被鲜血染红铸就，那斩绝天下的无匹杀意，那疯狂宇内的绝世肆虐，纵然相隔百多丈，魏承平也早已心胆俱寒！尤其到最后，那杀气冲天的眼睛冰冷的注视着自己，那一句“魏承平，纳命来吧”，犹如阎王爷的宣判一般的厉烈叫声，纵横捭阖勇不可挡的向自己直直冲来，一路鲜血伴人头齐飞，赤地共天空一色；自己上马已经逃出了好远，依旧有那夺命一刀划空而来，四名护卫拼命阻挡之下，人人毙命之后，竟然还擦着自己的身躯，将自己的战马一刀两断！直到此刻，那一刀之威也不曾稍减，自己真的还活着吗？

    魏承平直到现在，胯下仍旧时不时传来那彻骨的寒意！如何不惧？一闭上眼睛，就是凌天站到了自己眼前。那冰冷而又杀机泛滥的眼睛就如此摄人心魄的盯住了自己……

    今日已经是第四天，魏承平总算神智有所清醒。这让一直在一边伺候的数名太医心中暗自叫了声佛。心中庆幸不已，若是这位太子爷有什么三长两短，恐怕自己，恐怕自己的家人也要统统为他陪葬了。这位太子爷就上了这么一趟战场，居然作下病了，时不时的就开始失禁，真是没处说去！

    “水公子呢？”魏承平这次醒来竟没感到来自胯下的寒意，甚至还有些温暖的感觉，他精神一震，第一句话便问起了久违的水千幻：“他回来了吗？速速叫他前来。有要事相商！”

    众人面面相觑，终于一名内侍壮着胆子上前一步：“回禀太子，大战之后水公子便影踪全无，从来没有见过他出现，恐怕是……”虽然他没有说下去，但话中意思很明白。恐怕是已经死于乱军之中了。

    魏承平眼中射出狂怒的神色，疯狂的怒意喷涌而出。他很清楚的记得，就在自己最后的记忆里，水千幻带着他地水家高手护卫，没有丝毫回顾的一路绝尘而去，以他的身手，怎么会死在乱军之中！自己也曾经大声呼救，然而他们居然连头也没有回一下！

    事情明摆着，水千幻和水家见北魏大势已去。自己这位太子已经没有了丝毫可供利用的价值了，自然就毫不留情的抛弃了自己，逃之夭夭了！对水千幻来说。没有了四十万大军的自己，就是废物一个了吧？魏承平愤怒地想到：当初若不是你们撺掇，我又怎么会贸然出兵？如今兵败，你们居然拍拍屁股就走了！！！

    魏承平越想越怒，突然仰天大叫：“水千幻，水家，你们这一窝见风驶舵的王八蛋！！”他奋力怒吼，却突然引动了头疼，顿时抱头呻吟起来。犹自咬牙切齿！

    刚才那名内侍又壮着胆子道：“太子殿下。你才起身。请换过干净地内衣！”

    魏承平此刻正值狂怒之际。大喝道：“换什么内衣。本太子好地很。你们都给我滚出去！”

    一干内侍如遇大赦。鱼贯而出。

    魏承平突觉不对。自己下身地温热渐变冰冷。低头看时。才见自己地下身湿了大片。刚才温热地感觉竟是……

    魏承平察觉自己身上地奇耻大辱。更显疯狂。羞恼交集。脑中突然灵光一闪。魏承平呻吟着狂笑起来。说不出地狰狞：“纵然我魏承平一无所有。也不是谁都可以看我不起地。我依然能够掀起轩然大波！我依然能够杀死凌天韩铁轩！杀死破坏我大计地大仇人！哈哈哈哈哈……”魏承平疯狂了起来……

    下午。

    “先生远道而来，一路辛苦了。”魏承平头上包着白巾。温文尔雅的道。面前几上。檀香燃起，清雅地味道。充满了室内。

    “废话少说！你既然出动了江山令，就不要跟我说废话，说吧，你想杀谁？”在他对面，一个青衣人安然的坐着，手里赫然是曾经属于北魏皇室的江山令，打量了片刻，便收进怀中。他说出的话语含义虽然是拒人于千里之外，但语调却是平平淡淡，不含半点内心情绪。

    “此次出动江山令，实属情非得已。”魏承平嘴角僵硬的笑了笑，道：“有两个人，需要先生亲自出手斩杀……”

    话未说完，青衣人已经截断了他：“赠君江山令，一令换一命！魏承平，我只能为你杀一个人！”言下之意，毫无回旋的余地。

    魏承平一滞，尴尬的笑道：“呃，这个，不知先生能不能破例一次？承平现在有两个切齿痛恨的大仇家，无论另有任何代价……”

    青衣人冷哼一声，眼睛一翻，目中神光陡射：“魏承平，江山令已出；劝你还是尽快的长话短说地好。惹得我烦了，我连你一起杀！我坦白告诉你，如果你没有江山令，你如此絮叨，你已经是一个死人！”

    被他凌厉的眼光扫过，魏承平在那一瞬间竟然有如坠冰窟的感觉，全身上下皆是一寒，忍不住毛发直竖！竟然忘记了自己要说什么，脑海中只觉一片空白！

    青衣人嘴角露出一丝毫不掩饰的鄙夷：“说吧，韩铁轩与凌天，你要杀那一个？”

    魏承平脸上泛出惊异之色，露骨的奉承道：“先生当真是神机妙算，若是先生能……”

    青衣人冷冷看着他，一句话也没说，但杀机却是隐隐显露……

    魏承平拭去了额头冷汗，强笑道：“好吧，既然先生执意如此，那承平就只好二选一了。”魏承平极为谨慎的思考了片刻，突然睁开眼睛，沉沉的道：“有劳先生。杀死凌天！”

    魏承平在这一刻已经决定，凌天不死，恐怕自己一生都会活在他带给自己的噩梦之中！相比较来说，韩铁轩的叛变虽然也是北魏致败地主要因素，但魏承平认为韩铁轩还不值一枚江山令的价钱！

    青衣人一张脸突然隐藏在了檀香缭绕之中，魏承平再也看不清他脸上表情。甚至突然觉得，他的身体，在烟雾之中也突然飘渺虚幻了起来。隐隐约约中，似乎烟雾之中传出一声低沉的叹息。

    待到烟雾散去，魏承平眼前已经空无一人。正在大惑不解，耳中传来一个细如蚊蚋却非常清晰地声音：“收回江山令，愿君自惜命。”

    魏承平呆了一呆，将这句话在口中咀嚼了一遍，突然疯狂的大笑了起来：“凌天！你死定了！”

    皇宫之中霎时充满了魏承平的狂笑声。到处回荡！

    “凌天，你死定了！”

    “凌天，你死定了“凌天。你死……”

    “魏承平要杀死凌天？难道他出动了属于北魏的那块江山令？！”一向泰山崩于前而色不变的玉满楼腾地一声站了起来，目中神光电闪：“用江山令杀死凌天？！”

    “应该是地！我们在宫中地线人传来的消息，绝无虚假！魏承平确实秘密会见了一个人，一个谁也没见到地，没有敢接近那个地方，但事后魏承平确实态度大变，充满狂喜！”玉满楼对面，乃是一个黑衣老者。

    “好！北魏的最后一张底牌也没有了！我再不用顾忌什么了！”玉满楼站了起来，背着手踱了两步。突然又叹息一声，摇头道：“只是......太快了！太急了！”

    黑衣老者也是皱着眉头，道：“不错，实在是太快了！太急了！留给我们的时间，哦不，几乎没有给我们留下任何时间！虽然去掉了可以威胁家主的最后底牌，但是原定计划恐怕要……”

    “不能改！”玉满楼斩钉截铁的一挥手，皱着眉头，眼中射出决绝的神色：“立即飞鸽传书。告诉在承天的三弟，让他立即向凌家提亲！命令他无论如何，都要促成这桩亲事！告诉他，如果办不成这件事，以后永远都不要回来了！”

    黑衣老者身子一震，颤声道：“是！”

    玉满楼踱了两步，冷声道：“正妻不成，便结平妻！平妻若是还不成，便宁可让颜儿做小妾！总而言之。无论如何。都要让凌天娶了冰颜！定下名正言顺地名分！尤其是要快！明白了没有？”

    “是，明白了。”黑衣老者冷汗涔涔而下。玉凌两家结亲。本是喜事，但从玉满楼的口气看来，却如是一项严谨无比紧迫无比的战略部署一般，非但没有那本应该充斥于其中地喜气，反而凭空多了几分冷森森寒凛凛的味道！

    “通知大长老与三长老，让他们二人亲自出马，率领精锐白玉三百人，远去承天，为冰颜送嫁妆过去！立即出发！”

    “嫁妆？！”黑衣老者一下子懵了，小心翼翼的道：“家主，只是定亲而已，此刻就送嫁妆，是不是早了点？再说，一旦定亲，冰颜便是凌家的人了，就算凌天殉命，冰颜也是凌家的未亡人，现在送嫁妆……这个……”

    “你老糊涂了？”玉满楼两眼一瞪：“凌天手下高手如云，一旦凌天身死，单单冰颜一个人，怎么可能从哪些人手中将凌家的大权夺过来？再说，冰颜现在对凌天可说是死心塌地，恐怕未必就会同意家族的决定，我们的人需要名正言顺的入驻凌家，届时才能够正当地在凌家手中夺权！三百白玉高手……还是少了一点，恩，再带上五百紫玉，务求万无一失！” 


                  第六十六章 凯旋承天




    “是！”黑衣老者在玉满楼威仪之下，只觉得自己后背已然被冷汗湿透。三百白玉，五百紫玉，这几乎已经是玉家百分之八十的主要力量！想不到家主对凌家如此看重！突然想起了什么，抬头道：“家主，依天星风俗，定亲之后，女方是不能够住在男方的，需要回到自己家族，等到正式成亲之时，才能够……”

    玉满楼冷哼道：“这个我自有安排。届时，冰颜会生重病的；凌家总不能将自己正在重病之中的未来儿媳赶出家门来吧？再说，江山令已出，凌天还能有多少时间？我们拖不起的！”

    “家主高见！”黑衣老者小小的拍了一记马屁。“属下立即去办。”

    玉满楼一挥手：“快去！”

    随着黑衣老者身子出去，一名黑衣中年人幽灵一般的从窗口飘了进来，正是玉满楼那随身不离的侍卫高手。

    “无魄，西韩怎么样了？”玉满楼缓步踱回桌前，端起茶盏，轻饮了一口。

    “西韩消息，此次韩铁轩大胜北魏，举国欢庆。韩铁轩封爵定北侯，镇北大将军，武将之中，官职仅在西门冲天之下。”黑衣人道。虽然是面对玉满楼，但黑衣人的声音依然是平平板板，不带任何情绪波动。

    玉满楼早已习惯了他的口气，也不以为忤。却是被他带来的消息感到意外了一下：“恩？怎地如此大功，居然仅得这点封赏？与理不和啊。”

    “问题出在西门世家的小公子西门卅身上，这小子在战争结束之后迅速赶到了战场，不知如何与凌天联系上了，听说两人相处相当的融洽，在凌天默许之下，这小子接收了所有战利品，西门卅成为了这次大战仅次于韩铁轩的第二大功臣！”黑衣人言简意赅的道。

    “西门卅？！”玉满楼一拍桌子，站了起来。怒不可遏：“这又是凌天的诡计！他知道韩铁轩乃是受我玉家指使，不愿意让韩铁轩在西韩获得全部功劳，所以他宁愿便宜自己的大仇人，也要破坏我的计划！凌天，你好毒辣地手段！好决绝的心计，好深远的谋划！”

    突然。玉满楼哈哈大笑。无比欢畅：“纵然你智比天高。这次也是绝对不能逃得出当世无敌高人地无休无止追杀！这是连老夫倾玉家之力都不敢尝试地事情。凌天。注定完了！”

    想到这里。玉满楼突然觉得神清气爽起来。相比较于凌天地生死。韩铁轩地事情。就显得相对地微不足道了！玉满楼在这一刻有些踌躇满志：若是能够掌握凌天地势力。举目天下。更有谁是我玉家地对手？天风之水么？哼哼哼…….

    本来一心打算马上回家好好休息一番地凌天根本就没有想到。自己也能忙成这个样子。忙得四脚底天绝对是清闲地形容词。估计自己再有四脚。也得叫苦连天！

    真他奶奶地忙！这辈子、连上辈子也没这么忙过！

    在凌天距离承天还有大概四十里路地时候。便已经看到了家里派出来迎接他地人马；还未来得及兴奋、欣慰。便几乎被前来迎接他地凌电吓了一跳。

    “公子呀。您可回来了。您再不回来。我们就要崩溃了。”看凌电哭兮兮地样子。凌天倍感纳闷。这是怎么了。难道出什么变故了？

    又听凌电续道：“家里都快翻天了，就等着您来拿主意呢，你可是回来了。”

    “怎么回事？出了什么变故吗？”凌天皱着眉头欠了下被马背颠地发麻的屁股，凌公子武功过人是真地，但他眼下只有十五、六岁也是真的，身体虽然已经和成年基本无异了，但有些地方还是比较嫩的，这些天下来。两条本来光滑细嫩的大腿给马匹给蹂躏的也不成样子了，呲牙咧嘴的问道：“家里有老太爷老夫人还有我娘、晨丫头等都在，怎么会乱呢？”

    在凌天的心里，承天的乱局似乎根本用不着自己亲自处理吧，自己的爷爷奶奶全是这方面地大行家，自己的娘楚婷儿夫人更是理财治家的超级好手，家里还有那么多的幕僚，平时没什么用处，现在总算有了他们的用武之地了。那还不抢着表现？

    “咳咳。一切的外部事件都已经处理完毕了。尤其是老爷子，真不愧是老爷子。就是高明！”凌电抹了把汗水，翘起了大拇指：“真是战争老手！当天就全部处理的服服帖帖，有条不紊。如果不是老爷子亲自出马，别说承天军方，就沈如虎搁我们也无法和平解决，可最大问题却是，在关于对前皇帝龙翔的处理方面，老太爷与老夫人起了争执，两个人的意见截然相反，已经吵了两天了，各不让步！”

    “呃。”凌天挠挠头皮，自己地爷爷奶奶貌似一辈子都没红过脸，每次都爷爷迁就奶奶，当年自己那么卷爷爷的老兄弟萧风寒的面子，奶奶一出面，爷爷那么大的火气都烟消云散了，今天是怎么了！“龙翔那个狗东西现在哪里？”

    凌电叹了口气：“就在府中软禁着呢，这条癞皮狗早就瘫了，除了求饶就不会别的，我们拿下他时，这老小子都尿了，那叫一个丢人。老太爷顾念旧情，又听说老爷没事，便说要好好待他，至少给他一点人君的尊严；老夫人则说此人狼心狗肺，绝不可留，杀之而后快！府中幕僚们也是分成了两派，互相对峙；凌贵妃知道了老小子被拿下，天天哭闹，皎月公主以泪洗面，把夫人烦得，都躲到了凌府别院去了，如果不是有夫人帮我们处理大小事务，我们肯定会更忙的……那个……”凌电头上青筋暴跳，低下头去，显然这几天负责凌府这边的烂事，他也烦得不轻。

    “我滴天哪！”凌天一手扶额，悲惨的长叹一声。突然发起火来：“你们这帮混账没脑子地东西！怎么就一个机灵点地，兵荒马乱之中你们怎么就没趁机把他给干掉呢。干吗非要把那个该死混账的性命留到现在？非要等我来处理？让我犯难为，你们所有人都昏了头了吗？他是老太爷地女婿，我姑姑的丈夫！我唯一的亲姑父，我能提出什么处理意见？！放了他，你们觉得我能甘心吗？杀了他？现在还能杀么？我草！”凌天郁闷之极地爆了粗口。

    这件事情。无论怎么处理最终结果都是错的，都是难以尽如人意的。无论凌天如何两世为人，如何心狠手辣，也无论龙翔犯下了什么滔天大罪，但凌天作为一个事实上的小辈，家里所有长辈俱在，他是无法拿出具体的处理意见的，甚至建议都是不合礼法地。若是执意杀死龙翔，恐怕一个无情无义的大帽子便扣在了头上！倒不是对龙翔。而是不看僧面看佛面，还有凌然姑姑在旁边呢。

    “我们怎么就不想呢！晨姐早就吩咐过我们，只要局面一乱。立即击杀这个老小子！”凌电委屈的叫了起来：“按照计划，只要一乱，我们就会趁乱杀死他的！可是…可是……实在是太顺利了，根本就没有一点乱的意思！在我们刚刚完成刺杀之后，那边已经是大兵压境了，全盘控制了局面。接着各方面压力轰隆隆的压过来，凌十七那混蛋，直接就把刀架在了沈如虎的脖子上，然后老太爷亲自出面。三言两语、兵不血刃的就彻底解决了皇家的禁卫军！哪里有乱地机会哇。当时龙翔这小子就在众目睽睽之下尿了，瘫了，我们是真的没有机会动手啊。”

    “猪！你和凌雷，真是两头笨猪啊！”凌天眼睛一瞪，但事已至此，再说什么也是无济于事。再思量片刻，突然眼珠一转，计上心来。嘴角向身后一努，低声道：“一会老爷子的马车就过来了。我先闪，你上去汇报，须……如此如此…地说，明白？”

    凌电嘴角一咧，又想哭又想笑，又有些胆怯，躲躲闪闪的道：“可我……要是这样说……老爷子没准会撕了我的，公子，你是知道老爷子的脾气啊……”

    凌天咧了咧嘴：“老爷子现在浑身是伤。肯定撕不了你的。顶过就是锤你几下。恩，就这样。我得先走一步！”凌天啪的在马臀上狠狠一鞭，落荒而去。那速度真是……急如电闪，快如星火；眨眼间便没了影子。

    凌电看着凌天远去，嘴角抽了抽，欲哭无泪…….公子，您，您骑得是龙？怎么这般快…….

    待到那边凌啸的马车缓缓过来，凌电硬着头皮迎了上去。然后，也不知道凌电说了些什么，接着便听到震天的怒吼从马车里传了出来。凌电狼狈的退后，上马，回身，还没开始逃走，后脑勺上已经被一个黑乎乎地东西砸了上去，几乎将心慌意乱的凌电砸下马来，一旁的凌剑凌迟等人定睛一看，却是凌大将军的皮靴飞了出来……

    接着便见到头盔、另一只皮靴、呃，还有枕头、茶杯，最后一张小巧的檀木桌忽的飞了出来！

    凌电披头散发，大叫着饶命，这不干我的事，急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼；连马匹也不要了，就在马背上纵身而起，展开高绝轻功，一溜烟的就没了影子，那速度绝对是五小之冠啊……车里犹自传来凌啸愤怒至极的大吼：“叫那小王八过来！老子还没有听明白！”

    凌剑凌风凌云凌迟凌十九等人纷纷对望一眼，在这一刻显露出了惊人地默契：不约而同的缩了缩脖子，左顾右盼，然后同时口中一声“驾！”若无其事的催马快速向前而去，远远离开了凌大帅的座驾，似乎完全没有听到凌大元帅愤怒的咆哮…… 


                  第六十七章 唯一选择




    凌大元帅叽里咕噜的骂了一路！响彻全军！一路之上，全军就在他“王八蛋！混蛋！老乌龟！……”的响亮骂声之中，人人面如土色，急急行军。原本高高兴兴的凯旋，成了凌大帅骂大街之旅！一路上中气之足，令人咂舌！那象是受过重伤的人！

    凌天刻意又在外面转了一大圈，然后偷偷到茗烟楼里躲了两个时辰。算计着现在这个时间貌似差不多了，才慢腾腾的溜达了回去。一路之上，犹如龟速。这辈子貌似也没走的这么慢过！

    回到家中的时候，正是整个凌府演绎鸡飞狗跳墙的好戏份，浑身被纱布裹得如同一个特大号的人形粽子似的凌大帅，正在发疯呢！非要找龙翔算账不可，上蹿下跳，好几个人拉不住他。

    “大哥，陛下他只是受奸人蒙蔽，一时糊涂，请大哥千万海涵……”这是贵妃凌然的声音……

    “好小子，还反了你了，敢在老子面前大呼小叫，看老子不收拾你小子！”这是凌老爷子的声音……

    “老子......我身上还有一点好地方，差一点就被人给算计死了，一句受人蒙蔽就完了，我没那么大的量，老...我就是鼠肚鸡肠又怎么了，我绝对不算完！”这个彪悍的声音自然是属于重伤恢复中的凌啸凌大将军……很显然，凌啸本欲自称“老子”的，但看到自己的老子就在面前，虽是在盛怒之下，却也强逼着自己咽了回去。

    龙翔虽然罪不可赦，但却毕竟与凌然乃是结发夫妻，凌然纵然心中再是委屈，但又岂能眼看着自己的丈夫被哥哥活活打死？

    凌老爷子亲自前来，凌然贵妃跪地请求兄长原谅，居然也是无济于事！凌啸已经是气的疯狂了起来。蛮牛性子一旦发作，当真是无人可治！连亲老子、亲妹子也不卖帐！

    凌天缩头缩脑的看了一眼，恩，这阵表现得都很乖巧么。凌剑等人一个都不见，早不知道躲到哪里去了。看来是见势不妙，一个个早就脚底抹油了。

    凌天叹了口气。看这样子，想要借助父亲收拾掉龙翔的计划怕是要落空了。悄悄地转过身去，蹑手蹑脚的就要另觅路途返回自己的小院，打算先躲躲风头再说，再说，虽然才只是几天不见凌晨与玉冰颜，但经过了这一场如此惨烈地大战之后，却如同是过了几年一般。此刻见到自己的家里的一草一木，都觉得分外的亲切了起来。

    “兀那小兔崽子！给老身站住！你小子还敢跑？”凌老夫人本来正站在一旁看戏。一回头却正巧发现了孙子伸头露脑地正要逃走。不由得又好气又好笑。大喝出

    凌天一脚门里一脚门外。满脸尴尬地转过头来。凌老夫人早已快步走来。一把揪住他耳朵：“我问你。你那父亲这么暴烈地炮仗脾气是谁点着地？你千万别跟我说你不知道！”

    凌天眨眨眼睛。一脸地无辜：“奶奶你在说什么？什么点着了？家里着火了么？我怎么就得知道！”

    “小兔崽子。我让你装傻！还敢说不知道！”凌老夫人笑骂一声。手上一用力。凌天地耳朵顿时长了三寸：“还不快说。”

    “真地要说？！”凌天很无奈！

    “必须说！”老夫人态度很坚定！

    “嘶……”用力侧着脑袋，凌天倒吸一口凉气，这次可是真疼啊。“奶奶放手……疼…好好，我说就是。回程的时候。遇到了凌电；当时孙儿我在睡觉，没理他，就让他去找父亲，后来的事，就不知道了……真不知道！哎呀……”

    “还敢说真不知道！还在撒谎！”凌老夫人嗔怒的又加了一把劲，一只手指着正在气涌山河发飙的凌啸：“若是没有你地同意，凌电有这么大的胆子，随便几句话就把你还在养伤中的父亲气成这样子？还有，我问你。龙翔什么时候说过要把凌家地女人全部收入宫中的？”

    凌天吓了一跳，气急败坏的顿时跳了起来，满脸发青：“我靠！我可没说过这话，都是凌电那家伙添油加醋的胡说八道，我一会非好好教训他不可！我只是说……”突然顿住，凌天突然回过神来：上当了！凌电再不知轻重也不至于编出这样离谱的牛话来啊，看着凌老夫人似笑非笑的脸色，凌天沮丧的长叹一声，姜。还是老的辣呀！啥就老而……那啥是为……那啥！

    “你只是说什么？”凌老夫人的眼中闪着狡黠地神色：“你只是胆子大了。居然学会了将自己的父亲当枪使了？是不是？”

    凌天满脸苦情的叹了口气，突然眼珠一转：“奶奶。我是听说爷爷和您搞对立不是，这不是也在帮您不是，而且这件事情，委实是非同小可，对龙翔的处置，实在是难以把握分寸。未知奶奶可有妙策解此僵局？”

    一提到这件事，凌老夫人也没了耍他的兴致，忍不住也是叹了口气，心事重重的道：“你小子以为我和你爷爷真的是为了赌气吗？现在全家都在为这件事情犯难，是杀是纵，都不妥当呀。”

    凌天沉默一会，道：“唯一的大前提乃是绝不能够纵虎归山！纵然不杀，却也不能纵！先软禁再说吧。”说着脑中忽地灵光一闪，已经有了主意，一个绝佳的主意。

    凌老夫人拉着他手，穿过内院，边走边道：“等你回来，就是跟你商量一下。当前地承天，该当如何？我凌家，又该当如何？这些你心中都早有了盘算，是吧？”

    凌天皱起眉头：“我其实也正在两难选择之间，奶奶，现在可绝不是凌家突然崛起的上佳时刻！就名义上来说，我们无论如何，毕竟还是承天的臣子，尤其在眼下这个微妙时候，无论龙翔犯了多大的过错。我们公然取龙翔而代之，都会犯下为天下之大不讳的罪名！彼时，我们就会从受陷害的一方变成谋朝篡位的大大奸臣，甚至有很大机会引动各方势力以正义的名义来讨伐我们。现在的承天满目疮痍，百废待兴，已不能经受再一次战火地洗礼！再说那样做地话。必然会引起萧家玉家东方西门各家的不满，那样地后果，我们暂时还是承受不起的！然而若是不上位吧，龙翔这个承天君主却已经被我们拉了下来。承天已经是群龙无首的惨淡局面……唉！”凌天摇头叹息，一双眼睛却在悄悄打量着凌老夫人地神情。

    “是呀。”凌老夫人忧心忡忡的道：“现在这个局面，委实是难办之极！老身实在是没有什么好法子解决这个僵局，要不也不会等到你回来了。”说着轻抚额头，脸上的皱纹顿时也看得深了起来。

    “奶奶，我突然想到一个办法。”凌天眨着眼睛。嘴角露出一丝隐晦的笑意：“或可解目前之困境。”

    “什么好办法？快说。”凌老夫人这几天可是被这个烦心事给难为坏了！

    “龙翔现在已经在我们手中，他的皇子也已经死的干干净净了！既然如此，倒不如这样。让他下一道诏书，立姑姑肚子里的孩子为太子，即位承天！然后由爷爷父亲礼部尚书卫正风与镇殿大将军沈如虎作为辅政大臣，主理政事，重新撑起承天旗号！并且要着重注明一点，后宫妇人不得干政！”凌天的眼中分明闪过了一道寒光！

    “好.…..毒辣的手段！凌然可是你地亲姑姑啊！”凌老夫人目结舌的看着自己的孙子，一时间有些失神。若是按照凌天地办法，立一个还未出世的婴儿做太子，所点的四个辅政大臣里面。凌战凌啸乃是父子，沈如虎又是凌战的弟子，唯一一个局外人卫正风，却只是礼部尚书，没有半点儿实权！这样一来，等于全部的军政权力都掌握在了凌家手里，尤其凌天最后还加上了一条：后宫妇人不得干政！这便从根本上杜绝了凌然干政会引起的麻烦或者是可能掀起的风浪！

    而且这种做法还是符合祖制的，或者说是钻了祖制的漏洞。如此一来，名义上承天还是龙家地。凌家也依旧是臣子的身份，不会特别的惹人注目，反倒是有一种示敌以弱的效果。似乎会让人有一种凌家无意于天下的感觉。

    虽然天下人均明明白白的看到承天的权力实际上是有凌家操纵的，但从本质上来说，却是无可厚非的。在龙翔如此对待凌家之后，凌家依然不计前嫌，宽宏大量，尽心尽力辅佐幼主，反而能赚一个忠臣良将地绝好名声！

    “亲姑姑？！奶奶。你没看见我的亲姑姑刚才是怎么哀求我爹饶过他的男人的吗？那可是一个差一点害死我爹。覆灭整个凌家的男人，她居然只归结为一时糊涂。让一个几乎被人害死的男人放过害他的人！无论如何，就这点我不会让步！”凌天决然道。

    “这件事情，恐怕龙翔那不会答应吧。”凌老夫人道：“而且这样做，对你姑姑太残忍了吧。也太不公平，天儿，这个办法虽然可以解决所有的矛盾，但是，凌然到底是你的亲姑姑啊，是不是有些……”

    凌天笑了笑：“奶奶所想未免过虑了，龙翔答应与不答应，很重要吗？！呵呵，难道我们现在还需要他答应么？至于姑姑，我本来不想再说什么，只是……奶奶，说到公平，您认为这个世界上，真地有么？”

    凌天嘴角微微一弯，下弯出一个狠辣残酷地弧度：“龙翔既然决定启动对付我凌家的计划地时候，他就已经与姑姑没有了半点儿夫妻情分！现在还要依靠姑姑这最后一根救命稻草来保命？！若然凌家灭亡，姑姑纵然不死，此后的日子也必是苦不堪言！在杨雪与杨家的压力之下，她的孩子是否有命也在两说，就算能安全诞下，也绝无可能继承皇位！而现在，我们虽然不能把将来我们辛苦打下来的天下拱手相让，但我们却可以保证姑姑母子一生荣华富足，万事无忧！已经是很对的起姑姑了，她应该知足的，不应该抱怨，更不应该奢望些什么。再也没有比这个结局更加的合适了。而这，也是目前我们唯一能够选择的！” 


                  第六十八章 柔情痴恋




    凌老夫人长叹一声，怔怔不语，仰首望天，白发萧然：“也好！…….等等，你怎么这么肯定你姑姑怀的乃是一个男孩？若是个女娃呢？岂不是所有的安排全部都白费了？”

    凌天笑了，慢慢的眯起了眼，沉声道：“奶奶，除了我们凌家，谁会知道他是男是女？我们说是男娃，那就是男娃，纵然是女娃，那也是男娃。哈哈……”

    凌天终于跨进了完全属于自己的别院，看到葡萄架下那两个十分熟悉，却又有几许陌生的白衣胜雪、绝美出尘身影，竟然忍不住心中一阵波动！此次于万马军营中冲阵救父，看似轻松，实际却是九死一生！甚至是十死无生的局面，当真生死瞬间，间不容发！可以说，乃是在阎王殿之前，打了无数个滚，终于又回来了。此时见到心中最为牵挂的人儿，当真有一种恍如隔世的感觉。

    此次凌啸中伏，本就在凌天意料之中。凌家两代人，均是对承天忠心耿耿。若无特大变故，绝不会与皇室反目。若不转变家族死忠的态度，恐怕凌天彼时一旦崛起，反而会陷入与自己的亲人对阵沙场的恶劣局面！至不济，两位老人也会郁郁多年！

    所以凌天故意对此事稍稍放松了一线，就是为了制造一个决裂的因由，将龙翔与杨家彻底拔掉！同时还不会让爷爷和父亲有内疚抱愧的罪恶念头，解开爷爷与父亲的心结，让他们认清龙翔的狼子野心!既照顾了老人心情感情，又成全了自己一步一步展开的霸业！

    但是凌天万万没想到，此次的放纵，居然是完全超出了自己的预算范畴，彻底超过了自己可以掌控的范畴！玉家、水家、北魏、西韩、承天等当世几大势力居然都参与了谋划这次阴谋战争。原本凌天只是以为有北魏和承天联手，如此一来，横插而出的几方势力彻底出乎凌天意料之外！此次玩的过了火，几乎便将自己地父亲的性命与自己的小命一起玩了进去！直至现在。想起来仍然是心有余悸！万一自己晚去一步，如果没有玉家的意外助力，一切的战果都将改写……凌天脸上冷汗涔涔而下。

    虽然现在父亲无恙，但凌天心中还是自责不已！经过这件事情，凌天深深的认识到：这个世界上，人力有时穷。智者千虑亦必有一失，“万一”这种事情是真正存在地；没有任何人能够算到所有的变化！意外，总是出人意料，而且层出不穷的！若是自己还是抱着那种一切尽在掌握之中的心态，恐怕迟早会吃大亏！谁又能真正尽窥天地呢！

    “天哥！你终于回来了！”玉冰颜惊喜的大叫一声，隔着老远，便带着一股香风，纵身扑进了凌天怀里，还未开口说话。眼泪已经将凌天的衣襟打湿了一大片：“……你总算回来了……呜呜……这几天我和晨姐都好担心你…每天都会做噩梦……真的受不了啊天哥啊……”

    凌天抱着这位明显清减了许多的玉人，轻轻拍拍她小脑袋，下巴在她满头青丝上蹭了一下。柔声道：“傻丫头。我这不是好好的么，哭什么？哭成了花猫脸熊猫眼可就不漂亮了，我可是会心疼地。”

    玉冰颜正在抽抽噎噎，一听他这话却实在忍不住扑哧一声笑了起来：“你才是花猫脸熊猫眼呢，真是讨厌死了！还说会心疼人家，这不一回来就让人家生气！哼！”说着犹自轻轻顿了顿小蛮靴，扭着腰肢撒起娇来。脸上泪痕宛然，嘴角却挂起了甜美的笑，便如带着清晨露珠的娇艳花朵。清新动人，美丽不可方物。

    凌天地眼睛已经看向了凌晨。凌晨静静地站在葡萄架下。静静地看着凌天。似乎在这天地之间。再也没有了别地。眼中只有他。凌晨最爱地男人----凌天！

    凌晨一开始尚在微笑着欢迎他地归来。然后微笑便突然变得极为勉强。但她还是轻轻咬着贝齿。努力地强撑着微笑。努力地想让心上人一回来便看到自己地笑脸……但眼角两行泪水却异常汹涌地流了出来……在这一刻。凌晨娇美地身躯。便如风中颤抖地百合。充满了难以支撑。至为柔弱地感觉。似乎随时便会跌倒在地。再不能起身……

    就在玉冰颜悄悄退出凌天地怀抱地一瞬间。凌天跨前一步。还未等他张开双臂。便感到一个火热地娇弱身子突然冲进了自己怀里。紧紧地抱住了自己。仿佛要融化在自己地身体上！凌天一阵激动。近乎粗暴地抱住了怀中地娇躯。也恨不得将她揉进自己地身体里面……

    凌晨地身子在凌天地怀中不住地轻轻颤抖。如同一个受了巨大惊吓。仿佛还未恢复地、被拐卖地孩子。离家经年之后终于再次投入了最亲最爱地人地怀里。两个人均是一句话也没有说。只是紧紧地相拥着。好像一松手对方就会突然消失掉……

    凌天地胸前一片温热。接着又化作冰凉。一直渗了下去……那是凌晨地泪水。渗透了凌天地衣襟。又顺着凌天地胸前流了下去……

    良久。凌天感到怀中地玉人儿身子地颤抖慢慢地恢复。终于轻叹一声。轻轻抚着凌晨头上柔顺地长发。轻轻捧着她地脸。将她地脸抬了起来。清了清嗓子。稍有些嘶哑：“晨儿……”却突然看到面前伊人一脸尽是憔悴。明显地看出来瘦了一圈；突然想到自己离开才不过四天地时间而已……顿时心中一疼。为之语塞。觉得有些说不下去….

    凌晨复又把小脸埋在他怀里，轻轻唔了一声，声音闷闷的，小脑袋依然在他怀里拱来攻去，死活不肯抬头，好像就打算腻在他怀里一辈子了……

    凌天无奈的叹了口气，轻笑道：“晨儿，乖，等我换过衣服我再抱着你哭好不好？你再哭下去，我的裤裆就跟失禁了似的……这会要是进来一个外人，你家公子我的乐子就大了，你的泪水太澎湃了，这都流到那里了……”

    “噗哧……什么裤……讨厌！”凌晨顿时破涕为笑，想说什么，却又没有说，轻轻跺了跺脚，琼鼻中轻哼了一声，以示心中不快；但她这一声轻哼却如是呢喃般的呻吟一般，又娇又糯，反而让凌天的双眼顿时冒出了绿油油的狼光……

    凌晨似乎突然感到了一些什么，惊呼一声，赶紧离开了他的怀抱。侧着眼睛瞟过去，果然见到凌天白袍下布上真的有一片深深的暗色泪痕由上而下，一直到了……凌晨顿时脸红如火，也不知想到了什么，突然啐了一口，小蛮腰一扭，身如飘风电闪，便逃进房去……

    一侧，玉冰颜微微张着小嘴，看着凌天身上的泪痕，不无惊讶的道：“呀，晨姐姐的泪水真多哦…..

    凌天哼了一声，瞪她一眼：“你的也不少！这里的功劳至少有你的一半！”

    玉冰颜娇俏的把双手背在背后，骄傲的挺起了胸膛，微侧着脑袋，俏皮的道：“我才没哭呢！”玉冰颜就这样站在凌天面前，骄傲的背手挺胸……青春的身体划出一个极端诱人的曲线，尤其是胸前那圆润丰挺的隆起，在那盈盈一握的小蛮腰衬托之下，更是显得充满了神秘的诱惑……

    凌天只感觉脑袋中“轰”的一声，顿时便要化作狼身对月长嚎……只觉的鼻孔一热，几乎便要喷出鼻血来，身子上的那个地方立刻非常诚实的起了无比剧烈的反应，感觉马上便要膨胀爆炸了，鼻息咻咻起来……

    玉冰颜却没发现他的异状，居然就这么倒背着手，小鹿一般娇俏的一下跳了过来，微微弯下腰，小脑袋稍稍向上侧着，一对水灵灵的大眼睛带着笑意，探究的看向凌天脸上表情，一边不知死活的咯咯笑道：“天哥，你现在的脸上表情好怪哦……唔…唔…….”

    一句话还未说完，凌天已经再也忍受不住这个小妖精的诱惑，一把将她揽在怀里，大嘴便狠狠堵住了她的秀美的红唇！玉冰颜浑身一震，顿时僵硬了起来，双眼突然圆睁，俏丽的双眸中射出不可置信的惊诧神色，张口欲呼，却觉得一根滑腻的舌头游鱼般滑进了自己嘴里，灵活的挑动着口里丁香小舌随之而动……玉冰颜脑海中轰然一震，顿时便迷失在一个奇异的天地之中……只觉的身子轻飘飘的如在云端……脑海中空白一片……

    自己最渴求的一刻，自己终于等到了吗……

    凌天的一双手似乎具有自己的意识一般，自顾自的在玉冰颜身上攻城掠地，霎时间，玉冰颜已经几乎全盘沦陷，身子如同软泥一般挂在凌天身上，星眸迷离，玉颊桃红，全仗了凌天的支撑才不至于倒到地上去……头上已经是钗横发乱，瀑布般的黑发倒垂下来，身上衣襟半开，依稀可看到凌天作怪的大手在她的衣衫里面自由的活动着……

    “公子！”凌天耳朵里传来一个细如蚊蚋的声音：“冰颜她的身子还不能…….”正是凌晨束音成线前来提醒。凌天浑身一震，满腔欲火顿时消散，狠狠摇了摇头，将脑海中的绮念遐思驱逐出去，正要将怀中的玉冰颜推开，却见这丫头迷离着双目，居然不知死活的又靠了上来…... 


                  第六十九章 千幻来访




    凌天心中大叫一声哭也，这可真是自作孽不可活，现在身上玄阴神脉尚未解除的玉冰颜岂是他能动的？这可是关系到玉冰颜性命的大事！绝不能因为一时的痛快而坏了大事，一时间凌天顿时狼狈不堪，脸上涔涔冒出了冷汗。怀中活色生香的佳人顿时变成了碰也碰不得的烫手山芋。这对于已经禁欲好几天的凌天来说，简直就是一种莫大的折磨！

    正在不知道如何是好，白影一闪，凌晨飘身而出，手上运起三成的寒冰神功，轻轻在玉冰颜额头上一抚，一股清凉瞬间涌入玉冰颜四肢百骸，顿时使她清醒了过来。睁开眼睛一看，登时知道发生了什么事，不由得羞得浑身发烧！自己居然与天哥就在青天白日之下，还当着晨姐的面….就在小院里…….差点

    玉冰颜越想越羞，嘤咛一声，双手捂着俏脸，落荒而逃，速度快极，几乎是白影一闪，便消失了踪影。轻功之佳，当真罕见！

    凌天闭上眼睛，长出了一口气，张开眼睛，却发现凌晨正俏生生的站在自己面前，俏脸微晕，似笑非笑的看着自己，眼中尽是揶揄之意。显然是笑他偷香不成反而差点儿急出一身汗来的窘样。

    凌天精神一振，突然邪邪一笑：“晨儿，你好大的胆子，居然强行出手打搅了公子的好事！你需怎么补偿与我？”两人凑得近了，凌晨身上淡淡的幽香一阵阵传入凌天鼻孔，凌大公子早已是心猿意马了。

    凌晨一愕，抬起头来，却正好对上凌天散发着炙热欲火的眼睛，顿时知道了这家伙在打着什么主意。可现在还是白天……凌晨不由惊呼一声，转身就逃。

    凌天怎肯让她再逃出手去？身法更快的追了上去，一把便抱在怀里，怪笑道：“小美人，你把本公子的美人儿吓跑了。那就由你自己来抵数吧。本公子想你可是想惨了！”抱起她柔软的身子，便急色鬼一般急匆匆的掠进了房中。

    凌晨羞得浑身发烫，挣扎了几次不果，便也就半推半就的放弃了，只是却把一张俏脸深深埋在了凌天的怀里，说什么也不抬起头来！依稀觉得凌天双手乱动。口中刚刚呢喃出一句“不要……”便被凌天用嘴又堵了回去，顿时伊咿唔唔地说不出话来……房内顿时响起奇怪的声音……

    良久良久……..

    凌天心满意足的爬起身来，双手托住后脑勺仰躺在床上，满足的叹道：“怪不得有人说，当兵过三年，母猪赛貂蝉。真是太有道理了，这才几天啊，痛快……”

    身后。凌晨气喘吁吁地窝在薄薄地被单中。却显露出玲珑地曲线。玉颊香汗淋漓。已经是累得连一根小指头也动不了了。闻言却不由得嗔怪地道：“你……你说谁是母猪？”

    凌天呵呵一笑。一头又钻进凌晨胸前。拱来拱去。口中含糊不清地道：“你。你是母猪…我是公猪……咱俩是一对猪…唔…好香…好滑……”

    “公子。外面有一个奇怪地人求见。”翌日清晨。刚刚起身地凌天泡上一杯上好地香茗。便有门丁前来传报。

    “奇怪地人？怎么个奇怪法？”凌天微微扫了那门丁一眼。问道。

    “那人浑身上下皆用黑布罩在了里面。看不清什么摸样。说话地声音也是非常含糊。不过此人身形很挺。黑袍随宽大。但风一吹地时候却显得此人身材偏瘦。小人曾经仔细看过。他脑后露出一点点头发。约有三寸。发质乌黑。由此判断此人年纪应该不大。而且此人手上有茧。应该是个练武之人。”那门丁想了想。谨慎地回答道。

    “哦？”凌天不由大感兴趣。却不是对那所谓地黑袍人。而是对自己眼前这个门丁。这家伙观察地如此仔细。显然早有预备自己无论问什么都能够回答地上来。脑筋相当不错呀。

    “你叫什么名字？新来的…还是？原来职司为何？”凌天端着茶盏，慢条斯理的吹了吹水面泡沫。眼角余光却将这门丁全身上下牢牢地盯住了。

    “小人张大嘴，今年正二十岁。自幼饭量大，所以有了这么个名字。”张大嘴似乎有些惶恐，哈了哈腰：“小人七天前刚刚进府。凌二管事安排小人负责门口通报。原本小人是打铁的。”凌天随口一问。他居然滔滔不绝的几乎将族谱背了出来。

    “哦，你先下去吧。请那位客人进来。”凌天眼中寒光一闪。不动声色的道。

    “是，公子。”张大嘴恭谨的行了个礼，倒退着身子，慢慢走了出去。在他转过身的时候，凌天注意到他耳朵后肌肉微微一动，看来是在笑！显然正为自己成功表现一次高兴不已！恩，凌天能想象出那得意的笑着地猥琐样子。

    凌天皱起眉头，这个张大嘴，似乎很不简单呀！一个打铁的，恩，居然能够如此懂得大户人家礼数，观察人物之时如此的细腻，心思又如此慎密，居然能够利用一切可以表现自己的机会来表现自己的才能，面对着自己的问话，脸上虽然是一副惶恐的、似乎随时都会晕过去的样子，但是却连手指头都没有颤抖一下……

    只有二十岁的打铁地？若是打铁的都有这等心性修养，这等心计，那么干脆所有的打铁的都改行做谋士好了！

    有趣得很啊！凌天眯起了眼睛，就这种伎俩，也能够派到我身边来卧底？不管你背后是谁，都是未免太小看我了吧！

    “凌公子，久违了！”一个全身罩在黑袍中的人物悠然走进了小院。

    “久违了？”凌天眯着眼睛，依稀感到了有些熟悉：“你是谁？我以前见过你么？”

    “凌公子真是贵人多忘事呀！”那黑袍人的声音之中竟然有掩饰不住的恨意：“匆匆一见，远远一面，凌公子应该也不会就这样忘记了老朋友吧。”说着，黑袍人缓缓取下了头上黑布，露出一张俊朗清秀的脸庞。

    “原来是你啊。”凌天声色不动，“你竟然敢孤身来到这里，水千幻；天风之水家人的胆子。都是这般大地么？”

    此人竟然是勾结北魏，胁迫承天，策划西韩，统兵四十万围攻凌啸，更险险致凌啸于死地地天风之水当代传人，水千幻！他竟然有胆量来到了凌天这里！

    “凌公子。老朋友见面，居然连杯水也没有么？”水千幻便如是到了自己家里，大模大样的在凌天对面地太师椅上坐了下来。“你们凌家，就是这样待客地？”

    “水千幻，你也算是客？”凌天沉着脸，话虽这般说，还是轻轻拍了拍手。外间，一个小丫鬟便端着茶具轻盈的走了进来。自从凌天确定了凌晨的身份，便不顾凌晨的强烈反对。又调过来一个小丫鬟伺候起居。心道此刻水千幻神色如此笃定，难道有何凭恃不成？

    “好茶！凌公子身边，果然皆是上品呀！”水千幻端起茶盏喝了一口。只觉一股清香沁人心脾，竟是从未品过的上佳好茶。不由脱口赞道。

    凌天冷冷盯着他，似乎要一直看进他的内心里去！半晌没说一句话，隐隐地威压在房内充斥鼓荡，房内气氛压抑的便如火山爆发之前！水千幻若无其事的品着香茗，似乎一点儿也没有感觉，脸色竟然也是丝毫未变。便是垂下的衣袖也是没有半分颤抖的迹象。

    “你很怕我？”凌天突然问道，同时刀锋般的眼神紧紧逼视住水千幻的双眸，一瞬不瞬。

    “怕你？哈哈哈……”水千幻大笑。“难道凌公子觉得在下，需要怕任何人么？”

    凌天身子俯前，用怜悯的目光看着水千幻：“虽然我并不想打击你；可是你的表演实在太拙劣了！你太不自然，太牵强了，水千幻，演戏演得好，并不代表你地戏就成功了！过犹不及，水千幻，这句话你应该听说过吧？”

    凌天满是讥讽意味的看着水千幻：“你故作平静。万事不荧于怀，好像什么都不在乎，一派自然风范！可是就是因为你实在太自然了，所以，才显得你太在乎，你的风范、你地自然，不过是你竭力做出来的样子把了！！所以，你的心在害怕、在恐惧。不过，我想你应该不怕我会现在杀了你。那么。你在怕什么？”凌天玩味的问道。

    水千幻英俊的面孔上先白后红，突然也是充满讽刺的笑了起来：“凌天。我承认你眼光独到，只不过，你自己也承认了么？你不敢杀我！哈哈哈，你不是同样也在害怕吗？害怕我水家的威势，你狂什么？你又傲什么！？哈哈……”

    凌天静静的看着他，突然笑了起来：“果然是我错了，我原来居然将你看得那么高！水千幻，天风之水固然实力强横，为一时之雄！可惜日前一战，毁在我手下的人数只怕很不少了吧？我与你们水家，早已是生死大仇！我杀了你，你们固然不肯善罢甘休，可我如果不杀你，你们就能够因此而偃旗息鼓，从此不对付我么？水千幻，不要再扛着那副已经腐朽了千年地牌子来压我！你压不动我的！莫说是你，就算是水家的当代家主亲临，也不在凌天眼中！”

    凌天淡笑着，语气中充满了绝对的自信，看着面前已经气得浑身发抖，几乎七窍生烟的水千幻：“不妨说说你的凭恃，说说你为什么有这个把握孤身前来，却算定我不会杀你的理由。这些，才是我感兴趣的；至于你的胆色，你地镇定，你的自然，对我来说，屁都不是！我不杀你，只是觉得现在杀你，还不是时候，不过如果你真的激怒我，你猜我会不会直接作掉你！所以，千万不要再在我的面前卖弄，水千幻，论演戏，你差的太远，尤其是在一个比你强太多的人面前演戏！”

    水千幻长吸了一口气，竭力压制下心头想要暴走的冲动，缓缓问道：“凌天，我妹妹在那里？我现在就要见到她！”

    凌天身子向后一靠，舒舒服服的躺进了太师椅里，端起茶盏，连看也没看他一眼，轻飘飘的道：“水千幻，请小心你地话，你妹子丢了，问我做什？难道我是你妹夫！”

    “你！”水千幻急促地喘了两口气，眼神渐渐凌厉起来，低沉着声音道：“凌天，我就这么一个妹妹，也一向是水家整个家族的心肝宝贝。若是出了什么差错，天风之水必然会与害她地仇人势不两立！不死不休！你，要考虑明白再说话。”

    凌天缓缓抬起头，眼神中突然射出刀锋般的寒光：“本来告诉你害水千柔的仇人乃我之乐见，原本告诉你也无妨，但我现在改变主意了，水千幻，你不该不知道，我也只有一个父亲！生身之父！若是有谁胆敢对我父亲不利，我凌天同样跟他势不两立！不死不休！人予我一尺，我将还之十丈！”

    两人两双眼睛激烈的对视着，宛若便要在半空中碰撞出点点火花；凌天冷冷盯着他，缓缓踏前一步：“还有，不要再在我的面前端出你天风之水少主的架子！这，只会让我觉得可笑，更加的看不起你！明白么？你说我现在作掉你，水家会有什么反应？！”

    水千幻一张俊脸涨的通红，突然转过脸去：“凌天，无论如何，我妹妹是在承天失踪的，此事，你身为地主，决计脱不了干系！若是让我查出是你凌天做的，凌家上下，势必鸡犬不留！言尽于此，在下告辞！”

    凌天哼了一声，冷冷道：“你太会说笑话，你因为凌府是什么地方，想来就来，想走就走么！我有让你离开吗？既然来了，你还想出的去么？我凌家向来好客，便请水大公子多留几天，容凌家好好招待一番吧！”

    水千幻嘿嘿一笑：“凌天，在下来到你这里之前，还有两位长老已经在同一时间去拜访凌老爷子与凌老夫人；哈哈，在没有调查清楚舍妹的下落之前，我暂时没有想过会在承天与凌家为敌，但是若是过了时限我依然没有出去的话，很难保证那两位长老冲动之下会做出点什么事情来，那时候大家可能就都不好看了。凌天，我言尽于此，如果你仍有心招待本公子，尽管使出你的手段就是。” 


                  第 七十 章 所谓真相




    凌天冷笑道：“都说水大公子会说笑话了！若是我祖父母真的在接受水家长老的拜访。现在你在我的手里，岂不是正好扯平？我们起码是地位均等。若是让你就这么走了，我岂不是被天下人取笑说我凌家太不会招待客人了？不过，我却是万万想不到名震天下的天风之水，居然做出如此下作之事，真真让凌天又大开了一次眼界啊。”

    水千幻想不到凌天居然半点不受他威胁，一时不由得有些慌乱，倒退两步，索性撕破脸皮，色厉内荏的道：“人说凌天豺狼心性，果然不错！居然连自己祖父祖母的安危也不放在心上，水千幻死在你手上，那也是无话可说，你动手吧！”说完居然闭上了眼睛，一副视死如归的神色！

    凌天看着水千幻的样子，心中一阵冷笑。装什么英雄好汉？你既然来到了这里，别说你是装的英雄，就算你是真的英雄，我也要让你变成狗熊！

    走上一步，正要出手拿下水千幻，突然脑中灵光一闪；不由停住了脚步。恩，水千幻送上门来，这岂不是天赐良机？正好可以运作那件事！

    水千幻虽口出厥词，却不过是在那里死撑，他明显感到凌天已经对自己起了杀心，如何不怕，心中更是不住的叫苦。这次可真是弄巧成拙了，没想到这家伙竟然软硬不吃，完全不计后果！这可如何是好？如果现在服软，就什么面子都没了，可继续僵持，倒霉的无疑还是自己，正在犹豫不决，忐忑不安之际，突然觉得一直罩着自己的杀气突然消失无踪，心下一阵诧异，不由睁开了眼睛。

    面前。凌天冷峻的看着自己，突然呵呵笑了起来：“果然好胆色！不愧是天风之水的当代传人。凌天倒是开了眼界，佩服佩服！既然公子另有他事，我也不打算留难水大公子，大家来日方长，后会有期。”

    水千幻瞪大了眼睛。满脸不可思议，再也顾不得什么世家子弟的风范，忍不住伸出手挠挠自己头皮，满心纳闷，下意识脱口而出：“你就不怕我下令……”

    凌天鄙夷的撇撇嘴：“水大公子，刚才还有点佩服你的视死如归，现在真的得收回之前的佩服二字了，你实在太天真了！若是我地祖父母当真的落在了你的手里，那你岂不是早就遣人过来跟我谈判了？还用的着自己亲身入我这险地？水千幻。你这等头脑，当日魏承平是怎么放心让你指挥四十万大军的？虽然魏承平本身就是头猪，这就难怪四十万大军怎么就稀里糊涂地败了。可悲亦复可叹啊。”凌天口中啧啧两声，满脸的喟叹北魏大军所托非人之意。

    水千幻胀红了脸：“凌天，你也不要得了便宜还卖乖，若不是韩铁轩霍然反水，倒戈一击，令我军腹背受敌，就凭你那两万人，最多也就只能给我制造一点儿麻烦，自保也未必可得。绝无可能击败我大军！最终输地一定是你！”

    凌天侧过了头，满脸皆是看傻子的神气，突然爆笑起来，一只手指着水千幻，笑得上气不接下气。

    “你笑什么？难道我说地不对吗？！“水千幻让他笑地头皮发麻。忍不住怒道。

    “哈哈哈……水千幻。我现在才知道。你败得一点都不冤！你竟然就是一个愣头青哇！居然到现在还不知道自己究竟是怎么败地。究竟是败在了谁地手里！哈哈……。可笑死我了。天风之水怎么还会出了你这么一个愣头青做当代传人？你若不败地话。那还真是没有天理了！”凌天大笑着说道。几句话损地水千幻一无是处。脸上阵青阵白。几乎恨不得将眼前这个笑得极其夸张地家伙狠狠掐住脖子活活掐死！

    “你此言何意？休想用大言欺哄于我！若是不能予以说明。我与你凌天不死不休！”水千幻大口大口地吞吐着空气。自己半辈子也没被别人如此地轻视过。感觉自己地肺都已经快要气炸了。但听到凌天话中好像是另有玄机。还是勉强压下了性子问道。“从你出兵地那一刻。便注定了你和北魏无可避免地失败结局！”凌天好不容易收住了笑。眼神灼灼：“不过。我凭什么调教你？这应该是你家大人地责任吧？或者说。你能拿什么来交换本公子地调教？对了。我几乎忘了。你老哥现在基本上一无所有吧。既然本公子已经宽宏大量放了你一条生路。你还不赶紧乖乖地夹着尾巴走路。居然还想套我地话？水千幻。你真以为本公子是傻子不成？”

    “凌天！你…”水千幻大怒欲狂。但这件事情却是他一直耿耿于怀地事。水千幻一向自负文韬武略。当世罕有其匹。智计武功。更自认是一时之选！初到天星。便即翻手为云覆手为雨。促成了承天北魏西韩三国联手地庞大阵容。正在踌躇满志之时。却猛然之间惨败。败得连考虑地时间都没有。败地是如此地莫名其妙！只觉得稀里糊涂几个时辰之间便兵败如山倒。这次与他一起前来地水家精锐也几乎损耗一空。被凌天斩瓜切菜般一阵猛杀！这种惨重地打击。对于心高气傲地水千幻来说。无疑是最难以忍受地！这几天郁闷地几乎想自杀！

    此次亲身来找凌天探寻妹妹下落。却也是潜意识之中存了几分自暴自弃地念头！此刻听到凌天地话。才知道这件事情竟似乎尚另有内幕。不觉精神一振。这消息对他来说委实是太过于重要。咬着牙齿道：“凌公子需要什么条件才能将这件事情告知在下？尚请示之！在下确实想知道我到底败在那里！”

    凌天手里转着茶杯。轻描淡写地道：“天风之水。势力很大。我自然是惹不起地；希望水公子能够答应。今后天风之水地人来到天星。无论如何都不要与凌家做对。呵呵。很简单地条件吧。”

    “这不可能！”水千幻断然拒绝：“你先是伤害了我的妹妹，又斩杀我水家高手数十人，此仇早已不共戴天！”

    凌天叹了口气：“水千幻，你首先得搞清楚了，我，并没有伤害你的妹妹！你的妹妹受了伤害，跟我一点关系也没有！这件事情，可得说清楚，千万别往我身上赖，我只解释一次，若是你们天风之水非要无理取闹，我凌天也不是什么怕事之人！能惹事就不怕事，但不是我做的事，我也不会为别人背黑锅！”说着，凌天在心里补充了一句：我真没有伤害你的妹妹，只是别人伤害她之后，我再把她俘虏地，这可是千真万确地事实啊！

    听到凌天这般说，水千幻不由得脸色顿和下来，他能听的出来，凌天这话竟是没有丝毫作假地意思，再说，自己现在就在这里，若当真使凌天做的，大可一不做，二不休将自己也一并留下；实在没有对自己撒谎的必要！看来妹妹失踪，或者真不是他做的。

    如果不是他做的，放眼承天，甚至放眼整个天星大陆，又有那一家有这个胆量，又有这个实力呢！答案似乎只有一个……

    凌天看着水千幻脸上神色慢慢变幻，心中暗笑不已，接着道：“至于说到你水家高手多人陨命于我手，战场交锋，本就是你死我活之局，怎地却又怨言。纵然身死命断，那也只能怪自家学艺不精，难道只准你们杀人，人家还非要伸着脖子请你们来砍么？当真荒谬！为这个结仇，水千幻，你不觉得有些强词夺理复又有些可笑么？战争，是谁挑起的？亏你有面目来说什么寻仇的话？”

    水千幻满脸通红，自觉理亏，当下别过了头，冷声道：“纵然如此，我也只能答应。在家族众人来到天星之后，各人之间武斗，不会刻意来找凌家麻烦；不过若是战场相遇，那便是生死各安天命。”

    凌天翻了个白眼：“又是废话！我怎地也不会只准我杀人，人家只能伸着脖子请我们来砍，更加不会规定你们见到我凌家的人就跑；虽然这是你们水家的优良传统。”凌天这话里话外，摆明了就是在讥刺水千幻战败之后只顾自己逃命的事情。

    水千幻脸上通红有向紫色的发展趋势，目光再度紧紧盯着凌天：“凌公子现在总可以说了吧？否则就请恕在下实在没有那么多时间陪你在这耗着了！”越是跟凌天多相处一会，水千幻就越是觉得自己束手束脚，尤其是凌天挖苦起人来，简直能让死人在棺材里跳脚，就算在家，被长辈训斥，也没这么寒碜过！水千幻真是一刻也不想多呆了！

    凌天哈哈一笑，突然压低了声音，凑到了水千幻耳边。水千幻见他如此郑重，不由得也是心情凝重了起来；却听得凌天在自己耳边低声道：“西韩韩铁轩，那是玉家的人！至于令妹……呵呵，不便妄言，不便妄言呀！”

    “嘶！……”水千幻倒抽了一口凉气，眼睛瞪得滚圆！怪不得凌天说自己出兵之前便注定了惨败的结局！怪不得韩铁轩这厮在毫无征兆之下便突然选择反戈一击！怪不得自己的妹妹在承天居然失踪了！ 


                  第七十一章 真疯假疯




    “嘶！……”水千幻倒抽了一口凉气，眼睛瞪得滚圆！怪不得凌天说自己出兵之前便注定了惨败的结局！怪不得韩铁轩这厮在毫无征兆之下便突然选择反戈一击！怪不得自己的妹妹在承天居然失踪了！

    玉家，好一个玉家！不愧是我水家的千年死敌！

    韩铁轩突然反戈一击，此事是真正出乎水千幻意料的大事，也是北魏致败的最大因由；直到此刻，水千幻才恍然大悟！只不过水千幻却又多想了一层，将自己妹妹的失踪也归咎在了玉家头上；是呀，天星大陆之上，除了新近崛起的凌天之外，便也只有玉家才拥有这个实力可以制住自己的妹妹，如今既然排除了凌天的怀疑，那么，不是玉家，还能是哪个？更何况，千年以来，玉家始终便是水家的第一大敌！一时间水千幻牙齿咬得咯咯作响，眼中厉光闪烁，煞是吓人。

    凌天摇头晃脑的站起身来，轻飘飘的道：“天风之水，天星之玉，哈哈哈，天风之水再强，最多却也不过只与玉家持平而已。不要忘记了，这里可是天星大陆！嘿嘿，退一万步说，就拿这两件事情打个比方，你水千幻现在知道了是玉家下的手，可是，你有证据吗？难道又想师出无名，跟无端陷害凌家一般再弄玉家一次？貌似不大容易呀！就算你有这个心，你有这个胆量，你有这个报复的本事吗？！”

    凌天语音之中，极尽冷嘲热讽之能事。但正因为如此，却使得凌家在水千幻的心中的嫌疑更是进一步的降低了。

    水千幻霍然站起身来，神色肃穆，居然兜头一揖：“多谢凌公子解开千幻心中的最大谜团！此前对凌家得罪之处，千幻来日必有所报！告辞！”水千幻现在的心力已经全部都用在如何对付玉家身上，便打算着修好凌家，毕竟水家再强。在天星大陆这个地界上也还是人地生疏，更不可能在天星大陆这个玉家实力盘根错节的地方拉开两条战线！尤其还是实力高深莫测的凌天，那日一战之后，水千幻对这个对手实在是已经有了由衷的恐惧，现在自然更加地不愿意招惹了。

    水千幻心中已经打定了主意，此事发展到了现在这个局面。确实已经不是自己所能够掌控的，自己也做不了这么大的主，唯有尽快与家族里面联系，让那边以最快的速度派过来些人手来，再作具体打算。自然，若是能够与凌天联手对付玉家，那是再好不过，可是……

    水千幻长叹一声，为自己前段时间阴谋对付凌家的冲动举措而后悔不已！从今日之事看来。凌天明显与玉家还不是一条道上的，俗话说敌人地敌人便是自己的朋友，但却因为自己的自作聪明。白白的损失了这么一个强大的盟友，真是何苦来哉！

    眼看着水千幻欲言又止的告辞离去，凌天险些笑破了肚皮。他自然明白水千幻心里打的什么主意，但现在两家交战刚刚完毕，若是说联盟，恐怕谁也拉不下这个脸皮，更别说由凌天主动提出了。凌天的脸皮虽然能够拉得下来，他也确实不太在意这个，只要结果如意就万事OK了。但若是此事真传出去，不说别人，就光是自己的老爹就能把自己地皮给扒喽！

    还是慢慢盘算吧，以后再议。凌天心中如此这般安慰着自己，走出门口。记得凌晨正在监督玉冰颜学画，便想过去瞧瞧这丫头的进度。

    刚出房门。便见到一个家丁狂奔而来。上气不接下气。不由皱住了眉头。停住了身子。看着他走近。

    “公子。咳咳……龙翔…陛下他…疯了。”那家丁上气不接下气地道。自从凌天回来。凌老夫人便下了严令。无论府中有任何大小事情。务必要在第一时间报告给公子知道。这便是老夫人地私心了。她与丈夫这几天为了龙翔地事。老两口吵架已经成了家常便饭。又唯恐女儿凌然做出什么事情不好收拾。便索性下了这么一道命令。心想孙儿诡计多端。一旦出了事。总能有些希奇古怪、却非常有效地解决法子来。哪怕是真过火了些。经过他一道缓冲再到自己这里也好处理得多。所以看守龙翔地家丁一旦发现异常。便立即报到了凌天这里来。

    “疯了？”凌天眉毛一挑。这家伙迟不疯早不疯。偏偏在自己父亲与自己回家地第二天疯了？他妈地。这老小子疯地也太巧了点吧！

    “是。疯了。”那家丁喘过了一口气。急急忙忙地道：“小人唯恐有什么事。每天必检查几遍。今早一看。见那人披头散发地坐在一滩屎尿里。神情癫狂。喃喃自语。目光呆滞；应该是疯了吧。”一边说一边看着凌天地脸色。心中不住打鼓。

    几个人轮班看守。偏偏在自己当值地时候龙翔疯了！自己这是走了哪门子地背运啊。虽说那人现在只是一个阶下囚。可毕竟是然小姐地夫婿。小公子地姑父啊！

    “带路。我去看看。”凌天一步跨了出去。那家丁连声称是。心头松了口气。一路小跑地带着凌天而去。

    相隔老远，凌天已经闻到了扑鼻而来的臭气，他素来爱洁，眉头微微一皱，脚下不停，便到了石室门口，隔着窗子望去。

    只见龙翔头发披散着，上面还沾满了黄黄白白的秽物，手上也是脏兮兮的，脸上更是东一道西一道，眼神呆滞地望着前方，仿佛没有焦距，那里还有半点一代王者的风度，原本威严的脸庞居然充满了童稚般的神气，正在石室之中又唱又跳，活泼异常。

    凌天嘴角噙着一丝冷笑，转头吩咐道：“来人，给我提几桶水来，好好的冲冲，让他干净干净！人家可是一国的国主啊！”

    一声令下，顿时战战兢兢围在旁边的几名家丁飞也似的活动开来，不多时已经提了水回来。

    凌天一脚把石室门口踹开，倒退两步。手指一点，道：“泼！”

    “哗！”一桶水从龙翔头上浇了下去，顿时从头到脚一片透湿，龙翔似乎是打了一个激灵灵的寒战，但转眼却又恢复了疯疯癫癫地神气。凌天仿佛没有看见，只是一个劲地命令泼水。不过盏茶的功夫，已经是几十桶井水倒在了龙翔头上，又流了下来，石室之中变作了一片汪洋，水都流出去了出去，院子里也是一片水渍。

    凌天手一扬，停止了泼水，接着命令家丁将石室之中地水扫了出来，这才慢悠悠的走了进去。虽然仍是一片潮湿，却已经没有了刚才那股臭烘烘的味道。淡淡的命令道：“你们在石室之前等候，任何人不得接近石室五丈之内！违者。杀！”

    众家丁身躯一颤，垂首应命。

    凌天在石室之中转了一圈，似笑非笑的看着龙翔：“装的不错嘛，挺有演戏地才能呀，你真不应该做皇帝的，若是去唱戏，肯定能养家糊口，哈哈。”

    龙翔呆呆的眼神看他一眼，目光空洞。仿佛眼前便没有这个大活人一般，转身又自顾自的哼起了小曲来。手舞足蹈，将手在脚丫上抠了抠，又放到鼻孔下面闻了闻，接着便塞到了嘴里，仿佛在品尝什么美味一般……

    凌天有趣的看着龙翔的动作，低沉着声音道：“你原本打算，有北魏西韩与天风之水为强助，若将凌家除去。便可恢复皇权，纵使损失一时的利益，也可换来皇权的空前强盛；更因为有杨家的支持，以他们在承天地强大势力掣肘凌家，天时地利人和，无不齐备，便以为是万无一失了吗？，便以为一切都尽在掌握之中；所以，便发动了这件阴谋。殊不知。你所有知道的一切根本都是假象。旨在欺骗你的假象！”

    龙翔似乎完全没有听清楚他说了什么，甚至是根本就没有在听。伸出手在身上搓了搓，居然搓出一个乌黑地泥球，咧开嘴笑了笑，便吞到了嘴里，有滋有味的咀嚼了两下，便咽了下去，口中喃喃道：“我要吃糖，我要吃糖！哇！好好吃的糖啊！”

    凌天没理他，继续道：“可是你却完全没有想到，自以为万无一失的计划，居然在你认为凌家的主力全部调离的微妙时刻还失败了，此刻的你虽然做了俘虏，心里却还是不害怕的。因为，凌家有你的岳父岳母，有你地妃子女儿，凌家人素来心善，就算不看僧面，也要看佛面，就算是看在他们的面子上，你觉得自己的性命怎么也是能够保得住的。甚至你还曾幻想，现在杨家已经没有了，只要你肯许下优厚的条件，凌家说不定还会把你送回皇位，继续做你的承天皇帝吧。呵呵……恩，你应该是有这种希望的。”

    “但是昨天我父亲终于平安班师回朝了，你却害怕了。你伤他太深了，十万弟兄，回来了不足一万五千，更兼背信弃义，卑劣无耻，我父亲已经恨你入骨，誓要除你而后快！昨天若不是他有伤在身且被我爷爷拦住，再加上有凌然姑姑的哀求，估计昨天你就已经变作了一个死人！但是你也看到了，就连我爷爷和姑姑亲自出面，依然不能让我父亲平息心头的怒火；所以，你真地害怕了，你害怕你早晚会死在我父亲的手中，是吗？”凌天一条一滴的分析着。眼睛却不看向龙翔。

    龙翔依然摇摆着身子，似乎在学仙女跳舞，却又突然坐倒在地，两只手扳住自己脚趾，便向自己口中送去，但他身体硬邦邦的，又怎能够得到。急的在地上不住打滚，口中呀呀有声。 


                  第七十二章 弄假成真




    凌天根本不予理会他的反应，只是自顾自的说了下去：“当你觉得凭你的妃子和女儿已经保不住自己，所以，你便选择了这一个办法，装疯！”凌天淡淡的道：“不得不承认，这实在是一个好主意，你这一疯，就算我父亲再气愤，也不好对一个疯癫的人下手，毕竟这不是什么光彩的事情。而这里还有你的老婆女儿，无论如何你也是饿不死的，你就能够从容的活下去，从容的等待东山再起的机会！恩，应该还是要从我姑姑身上下手；哈哈，一日夫妻百日恩，更何况你们十几年的夫妻？你当然知道姑姑性子柔弱，心肠软，对你有依赖性。所以，她便是你的突破口。而且，你的戏也演得确实地道，连我也没看出任何破绽！”

    凌天赞叹起来：“妙计！果真是妙计呀！尤其你竟然丝毫不顾身份，做出此等肮脏之极的举动，所以任何人都不会怀疑你是装的，任何人都不会相信，一个曾经的帝王，为了生存居然能做到这一步！就算是我也真没看出破绽，也只是怀疑而已！这计策，真***妙呀！”凌天笑嘻嘻的道：“可是，无论你是不是真的疯了，对于我而言，只要怀疑，就足够了！何况还有一件事情是不在你的预算之内的，你知道是什么吗？”

    “是什么？”不知何时，龙翔已经收起了那副疯疯癫癫的样子，眼睛充满了绝望的望着凌天。凌天一直没有理他，一直在自说自话，但每一句却都是又狠又准的说中了他的内心深处，使得龙翔的装疯再也装不下去。别人都已经看破了，还装什么？再装只不过是增添一个笑话而已！

    “凌家还有我！”凌天指着自己的鼻子道：“说到演戏这回事，我可比你内行多了！告诉你，本公子从娘肚子里面就开始演戏！你以为承天第一纨绔的名头我是怎么得回来的！你居然敢在我面前演戏，就算你的戏演地多么真实。多么精彩也好，也只是在孔子面前卖弄论语罢了，你简直就是一个唱东北乡村火炕二人转的却到奥斯卡影帝面前来卖弄你的演技！可笑之极！”凌天狠狠的笑着道。

    龙翔自然不知道什么叫做“东北乡村火炕二人转”，更加不晓得什么是“奥斯卡影帝”，他只是沉默不语，却将牙齿咬得咯咯作响。

    “不过。你这一场戏，却提醒了我，提醒了我另一件事。”凌天缓缓踱了两步，表情轻松，似乎解决了一个困扰他好久的大难题。嘿嘿笑道：“原本我一直在发愁，该怎么处置你呢？杀？杀不得！放？更加放不得！可是不杀又不放，难道真囚禁你一辈子不成？更何况，有姑姑在，你便可以拥有东山再起的本钱！而我。却实在不愿意冒这个险！哈哈哈.…..就在我头疼地厉害的时候，你居然装疯开始了！”

    凌天凑近龙翔：“你真是个大天才！这么容易便替我想到了办法！”凌天微微笑着，洁白的牙齿露了出来。瓷器一般闪着莹莹的白光，看在龙翔眼里，却如是一头饿狼，向着自己张开了饥饿的大嘴！不由惶恐的道：“你……你要做什么？”

    凌天得意的笑了，低下头，循循善诱的道：“你这么愿意演戏，我肯定会成全你的！既然你已经疯了，那就真正地疯了吧，可好？”

    凌天似乎很诚恳的征求着龙翔的意见。一只手便轻轻地抚上了他的后脑勺：“这个地方，听说有个很神秘的大脑皮层，里面的神经破坏掉，就会让一个人成为真正的白痴！你的主意，实在是一个绝妙的主意呀，哈哈…….请容许我先对您帝王的脑筋赞一个！恩，有一点你可以放心，你那未出世的孩子如果听话地话，我一定会照顾好他的！不过。若是不听话，那就很难说了。你知道，我这个人最好的习惯就是斩尽杀绝！不过，看在姑姑的面子上，我会让他从有记忆开始，就不会知道自己应该是姓龙的，这个姓，真的很让人恶心，不是吗？呵呵。除非。他也是穿越的，不过貌似这个可能很小！哈哈……”

    龙翔虽然并不知道什么是大脑皮层。什么是神经，什么是穿越，但却是本能的感到了大事不妙，不由惊恐至极的张口大呼道：“救命呀……”

    声音还未发出。便嘎然而止。只觉脑后一震。凌天地内力狂猛地涌入……

    凌天拍拍手掌。轻松潇洒地从石室之中走了出来。神态轻松。便如是刚刚游园踏青归来。

    外边。密密麻麻地围了一圈人。凌老夫人凌然皎月公主等人挤在最前面。凌老爷子站在一边。母亲楚婷儿居然也来了。一见到凌天出来。大家顿时纷纷围了上去：“怎么样？”

    凌天面色沉重。黯然地摇了摇头。一句话也没说。但他脸上地表情不啻是已经告诉了众人结果。

    扑通一声。凌然已经在凌天面前跪了下来。紧紧抱住了他地双腿：“天儿。天儿。我知道你能救他地；我知道你有这个能力。姑姑当初中了那么重地毒。你都有办法救过来；姑姑求求你。求求你。救救他吧。虽然他十恶不赦。卑鄙无耻。可是……可是他是姑姑地男人呀！他是你表姐地亲生父亲呀！天儿！你救救他吧？求求你救救他吧！！”说着。凌然便磕下了头去。放声大哭！

    凌天急忙将她扶了起来：“姑姑。您这不是在折我地寿吗？您放心。但凡有一线希望。我们凌家也不会放弃治疗他地！我这就贴出告示。寻找所有医术高明地大夫前来。务必要将他治好才是。不过。姑姑。他这病乃是心病。和姑姑当初地中毒不一样。我地内力疗法是起不了作用地。您莫怪啊。”

    凌然茫然的站了起来，她是凌家的女儿，自有见识。当然知道凌天说的乃是千真万确的事，一时间觉得心里空落落地，竟然没有了思考的能力。

    众人打开石门一看，龙翔目光呆滞，瞳孔散乱，嘻嘻的看着众人傻笑着。嘴角上一道亮晶晶的涎液挂了下来……众人不用再看第二眼，便知道这位承天的前任皇帝是千真万确的疯了！只因为这种情态眼神，就算是装也是装不出来地！

    凌然与皎月公主母女二人眼睛一翻，身子便软软的倒了下去，人事不省！众人不由得一片慌乱，掐了半天人中，两人才悠悠醒来，刚一醒来便即撕心裂肺的哭了起来。

    凌天长叹一声，道：“传令下去。在整个大陆寻访名医！不管花多少银子，不管人在那里，都要给我带了过来！直到把他医好为止！”

    旁边家丁答应一声。命令便飞快的传了下去！凌然与皎月二人看着凌天的眼神顿时充满了感激！龙翔如此丧心病狂，如此冷血地对待凌家，凌天还能够下达这样的命令，为他请大夫治病，完全不吝惜银钱、精力、人力，这样的做法，委实是已经仁至义尽了！

    她们却不知道，在凌天刚猛的内力摧毁之下，别说现在的草头大夫。就算是凌天前世最为著名地医院医术最好的专家教授聚在一起，那也是毫无办法的！就算是再有什么人穿越过来附身到了龙翔身上，恐怕也只有当一辈子白痴地命……

    解决了龙翔的问题，凌天顿时觉得浑身轻松！但看到凌然如此伤心，心中还是有一些淡淡的恻然。

    龙翔这个老小子固然是十恶不赦，完全没有任何饶恕的理由。今天这个结局，可以说是罪有应得犹嫌轻了！但是凌然的反应却是无可厚非，不管龙翔怎么样，他始终都是凌然的男人！凌然孩子的父亲！这一点。无论到了什么时候，都不会改变！

    或许天下的女人，在这一点上，都是相同的吧。凌天叹了口气，不由得想起了凌晨。设身处地地想一想，如果现在在龙翔这般地步的乃是自己，凌晨会怎样做？恐怕她只有比自己的姑姑做得更加的疯狂吧？哪怕自己千夫所指，天人共愤！凌晨始终还是自己的凌晨！

    爱情，总是没有道理可讲的！

    记得自己的前世。多少温柔漂亮聪明智慧的好女子。不顾一切的爱上了什么杀人犯、强奸犯、甚至十恶不赦地毒品贩子，令人为之扼腕不已！难道这些女人心里就不知道自己的男人乃是犯了罪？就没有所谓正义的存在吗？不是的；但是她们在爱情魔力的促使下。纵然明知是错的，纵然要站在天下人的对立面，在她们的心中，也不希望让自己的心上人受到点滴地伤害！

    女人呐！凌天一路叹息，回到自己地小院，刚刚坐定，别院那边便来了消息：冯默押回来的降兵处理上好像出了什么问题，而水千柔也在吵着要见自己一面。

    凌天揉了揉自己地太阳穴，长叹一声，实在有些无语。明明一切均已尘埃落定，自己还打算好好的休息几天，看看山玩玩水，哪知道现在居然更加的忙了！

    凌晨看出了他的心思，嫣然笑道：“公子乃是能者多劳呀，若是他们都像公子这样能干，恐怕还显不出公子的矫矫不群呢。”

    凌天看着她娇美的脸庞，不由心中又是蠢蠢欲动了起来，伸手在她嫩滑的脸上摸了一把，邪笑道：“公子我真的很能…干么？晨儿看来是深有体会呀。”

    以下不算字数，兄弟们莫怪。

    <突然发现了一件事情，就想在这里跟一位朋友说几句话：我说哥们，自从本书还在强推还没有上架的时候，您就来了，一直到现在，我不知道您一共换了多少个马甲，光我知道的就有四个。真的不知道，我是哪里得罪您了么？如果您是玄幻作者，如果您是上架作者，来说我两句，我忍了就算了。毕竟虽然是虚幻的网络，也是存在市场竞争的。而不管那竞争是良性还是恶性，总归有利可图，我不怪您。

    可我想不明白的是，您写的是都市，而且连签都没签，更不要说上架！而且，您最近的一本大作已经TJ了三个月。我完全想不明白了，您是为什么呢？闲着没事干了么？

    当然，我承认，您很勤奋，两年写了六本都市，可以说是一位高产作者。虽然没一本能签，虽然最多的只有十三万字。可是您知道么，如果我现在写不下去了，我可以光荣的在您面前说一句，我扑了。为什么呢，因为你连说自己扑的资格都没有！

    你在书评区捣捣乱，够可以了吧？可您居然加群私聊连续骂我三天！而且用了三个QQ号！我不明白您的心态到底是为什么。但是您知道么，我很高兴。原来我认为我很失败，但是跟您一比，我突然发现我的成功居然是无比的巨大呵。

    能劝您一句么？回家去吧，这里不太适合您。因为，这里是地球！ 


                  第七十三章 高压铁血




    凌晨乃是清纯的女儿家，哪里知道凌天真正话意的龌龊之处，睁着圆圆的大眼睛道：“公子当然能干了，晨儿还从来没见过比公子更加能干的人呢。”

    凌天不由得一头黑线，伸手在她挺翘的臀上轻拍一记：“胡说八道！你若是见得多了就坏了！”

    凌晨嘤咛一声，缩在了他怀里，口中却问道：“为什么就坏了？反正凌晨见过的人都没有公子能干！真的！”

    凌天被雷个够戗，尴尬地嘿嘿一笑，凑在她耳边轻轻的说了几句什么，凌晨顿时一张脸红到了脖子，小手狠狠在凌天胸膛上拍打两下，娇嗔道：“公子你……你真是坏死了！”

    凌天大笑一声，拦腰将她抱了起来，嘴唇咬着她的小耳朵，嘻嘻笑道：“既然晨儿都夸了我很能干，那我要是不能干一次，怎么对得起晨儿的夸奖？”说着便向内室走了过去。

    凌晨羞得嘤咛一声，轻声悄悄细细的道：“公子，别院那边还在等着您呢。”

    凌天挑了挑眉毛，语音中竟然一下子充满了腻腻的味道：“那就让他们先等上几个时辰，我得先让晨儿知道，他家公子，到底有多能干…….”凌晨一下子捂住了脸，浑身都发烧了起来……

    别院这一等，居然从早晨一直等到了下午，才见到凌天与凌晨终于姗姗来迟……由此可见，凌大公子，恩，的确是很…能干的！

    凌天高踞马上，看着前来迎接的一众别院首脑，脸上一片薄怒：“冯默，当日我是怎么吩咐你的，眼下的这十二万降兵又是怎么回事？居然闹到我那里了，呵呵。我倒是小觑了你们，你们还真挺有本事啊！”

    本就在忐忑不安的冯默顿时脸色都吓白了，躬身道：“公子容禀，那帮北魏降兵在最初的恐惧感过去之后，突然有少数人开始散发流言，远赴承天。人地生疏，大是恐惧，更兼思乡情切，居然有好多降兵乘机闹起了事，各种手段层出不穷，我们的人手毕竟远逊，降兵人数多过我们太多，甚至在别院人马前去管教时候，也曾经发生过数次殴斗。目前更是人心惶乱。我等以为，若是纯以铁血手段镇压，降兵就算没有兵器。但人数实在太多，所以……”说着抬头偷偷看看凌天的脸色，顿时心中一寒，再也说不下去。

    “就这点事吗？”凌天地脸上已经阴沉地快要宛如是暴风雨地前奏。乌云密布！“你们真出息啊。居然被这些废物给难为住了。这些人都是降兵。本就不是我们地子弟兵！而且都是成年人。都有自己地想法；冯默。你居然把他们当作了自己地士兵一般来对待。我真不知道你究竟是愚蠢还是白痴！你太辜负我地信任了！”凌天重重地道。

    冯默被凌天训斥得脸色煞白。连大气也不敢出！

    凌天翻身下马。自众人面前走过。边走边道：“我们接下来地时间已经不多了；我从一开始就没有寄望于能够将这十二万降兵全部转化过来。成为我们真正地子弟兵。更没有时间、没有那么多地精力去慢慢转化。谁要是那么想。那就是标准地傻瓜蠢蛋！现在唯一地手段----高压降伏。铁血管理！才能有所成效！”

    凌天突然转过身看着冯默。目光如雷霆电闪：“一共十二万降兵。在我原本地打算之中。能有六万人彻底收服加以管理就不错了。冯默。我问你。你可知道。其余地六万人哪里去了？”

    冯默头上黄豆大地汗珠不住地滚落了下来。却不敢伸手擦上一擦：“呃。这个。末将不知……想必公子另有安排。”

    “另有安排？嗤！”凌天狠狠一笑：“清楚明白地告诉你。那六万人都已经被立威了！”

    “啊！？”这下不管是冯默，还是跟随在一侧地其他人。都是惊呼出声！

    立威？言外之意，就是那六万人的下场就是----死！

    以屠杀六万人来立威？古往今来能有几人？！

    这简直是不可想象的恐怖事情！若是战场交战，你死我活之下，不要说六万人，就是十二万、二十四万尽数屠戮，那也只是寻常事！但现在对方已经投降了，再屠杀这样手无寸铁的俘虏，就有些太过于说不过去了！而为主将者必然会被后世传为残暴不仁之辈！

    “用降兵作战，自古以来，均有几大忌讳。”凌天悠然的道：“第一，防阵前反复；第二，防军中哗变；第三，只能打顺风仗，而不能打持久恶战！第四，不可促之与其母国交战！所以，历代以来，降兵的处理问题从来都是各国君主将军最为头疼的事！”

    众人纷纷点头应是。心道您也知道这道理哇，可为何还要将降兵全部收拢了回来？这等烫手的大山芋，岂是好接的？

    “但在我手里，却不是什么大问题，至少不会像前人那般困扰。”凌天眯起眼睛，目中神色深不可测：“以往各国君主将军若不是太过仁慈，就是太迂腐了！既有心要利用这些人，又要防备这些人；还要顶着一个仁义道德地大帽子，假情假意的好生相待，企图用情意来感化他们，真正为己所用。这典型的是既要做婊子，还要立牌坊！”凌天鄙夷的哼了一声：“真正的愚不可及！别人从小洗脑，教化了十几二十多年，岂是你几天几个月就能够完全转变的？对付这些人，唯一的方法，就是暴力，绝对血腥的暴力！掺杂了高超手段与策略的特殊暴力！才能够真正收到成效。”

    “绝对血腥？掺杂了手段与策略地特殊暴力？”众人都是大惑不解的看向凌天。尤其一众常年在军中战阵厮杀的老将们更是闻所未闻。忍不住都是竖直了耳朵。

    凌天心中叹息一声，这帮人哪。凌天早已知道，所谓的俘虏转化战力，谈何容易！前世所看的穿越小说里，大多都是只要主角虎躯一震，王霸之气一散，然后主角再晓之以情动之以理诱之以利…顿时所有降兵纳头便拜，哭着喊着要为主角下死力，尽忠报效啥的……那都根本是扯淡到了极点的无聊幻想！

    别的不说，就比如说中越战争之中地俘虏们。转化？你去转化试试？就算你转化十年，只要他手里再有武器，立即就能够倒转枪口先把你这个负责转化地给突突了。

    凌天回转身看着几个凌府别院地军事负责人，道：“今后降兵方面，这样安排。以十人为一伍，百人为一队。千人为一营！万人为一纵！伍长、队长、营中偏将，纵队将军，暂时有别院之中你们来安排。”一听这话，众人都是喜形于色。但听了凌天接下来的话，众人一个个均是面无人色！

    凌天接着道：“一伍之中，有一人企图逃跑或者妄图聚众哗变者，尽斩之！一队之中，有超过两伍犯错者，全队一律处死！一营之中。超过两队发生问题者，偏将离职降为小兵，犯错两队全队处死！从今日起。凌剑率第一楼兼职刑堂，自行添加人手，自行安排工作开展，无论对任何人，都再不须向我请示，自行决定就好！有任何触犯者，杀无赦！不允许有任何姑息！”

    “所有不听号令者，企图潜逃者、训练不利者，偷奸耍滑者、聚众闹事者、……统统全部在此列！无有例外。杀无赦！”凌天滔滔不绝地一连列举了十几项必须处罚的理由。听地在场的所有人都是冷汗涔涔而下！

    “凌剑，你可听清楚了吗？”凌天随意似的问道。

    “听清楚了，公子。”凌剑欲言又止的看了凌天一眼，终于还是把自己想要说的话说了出来：“公子，可我对这些不是很懂，恐怕……”

    凌天笑了：“你不需要懂，你只需要懂得一件事情就行了。”凌天白袍飘飘，向前走去，留下淡漠的几个字：“你只需要还会杀人。就可以做好这件事了。”

    所有人浑身打了个寒颤！这淡漠的一句话之中，蕴含的杀机却足以让鲜血充满别院前面那条三丈宽的小河！这样一句话出来，最少是成千上万地人要死在凌剑等人剑下！

    杀无赦！好可怕、好恐怖的三个字，众人终于真正认识到了，这三个字的威慑之意！

    凌天走出不远，慢慢回过身来，看着他们，淡淡地笑着道：“十二万降兵，若能有六万当真为我所用。已经很不错了。不过。这些本就是天上掉下来的馅饼，如果有必要的话。哪怕只是保留三万成为完全属于我们的铁血精锐。我就很满足了。”

    “心慈手软不掌兵！男儿血，血如铁！既然踏上这条路，那么，生生死死，休回头！”

    凌天淡淡的笑着，淡淡的说着。白袍迎风，徐徐飘动，俊朗的脸庞，沉静的神色，站在阳光之下；但所有见到这一幕的人，听到他这番话地人。都是由衷的敬畏了起来。

    凌天向凌晨招招手，示意她跟上来，然后随意的道：“好了，你们去忙吧。明天日出之前，我希望所有十二万降兵已经全部分好！如果再有什么关于他们的问题需要我亲自来解决！那么，”凌天刀锋般的眼睛在在场众人脸上转了一圈，淡淡的接着道：“所有人立即滚蛋！包括凌剑和你的第一楼！”

    直到凌天已经走出很远，在场的众人仍是恭恭敬敬的笔直地站立在那里！凌天今日一席话，让这些已经从军十来年的老油子也感到了由衷的震撼！以如此厉烈方法掌兵，纵然手下乃是一帮桀骜不驯的野人，恐怕也会服服帖帖！虽然过于严酷了些。 


                  第七十四章 谈判千柔




    凌天缓步走进石室，向两名看守水千柔的守卫问道：“这几天水大小姐的情况如何？”

    凌天问的乃是水千柔的身体，却不料一句话出口，两名守卫那般魁梧粗壮的汉子同时露出欲哭无泪的神色：“好，还好。”

    凌天见他的表情颇有些往事不堪回首的味道，不由问道：“出了什么事？”

    “没……没事。”那大汉吓了一跳，结结巴巴的道。

    “恩？没事？！”凌天慢慢皱起了眉头：“说，一点一滴的全给我说清楚！”

    两名守卫吓了一跳，这才细细的说了起来，凌天越听眉头越来越紧，到后来皱作了一团。

    原来水千柔外伤本就不是很重，真正严重的倒是内伤，不过内伤也因为有凌天为她详细调理之后，再加上她本身也已经是接近先天级的内家高手，所以康复得极快，这段时间下来，基本已经痊愈了！

    但是随着她身体的一步步好转，守卫们的日子也就越来越不好过了起来。水大小姐的要求相当的理直气壮：你们凌公子可是说过要好好招待我的，我还是个女人？一个女人自然需要干净，需要洗澡，你们得给我弄浴盆，弄热水来！既然洗过了澡，那总要换衣服吧？包括内衣外衣都要有换的；女人住的地方，怎么能没有胭脂水粉？怎么能没有可供梳妆的铜镜呢？又怎能没有梳子？怎能没有……

    随着水大小姐身体一天比一天好，要求也是越来越多，要求的口气也越来越理直气壮，理所应当，让这几名守卫应接不暇，个个叫苦连天。若是一般事情倒也罢了，但是女子内衣，这可是古时候，女子的内衣乃是男人最犯忌讳的物事之一。可以想象一下几个彪形大汉鬼鬼祟祟去买女子内衣的场面……的确是有些尴尬，真真的好说不好听啊。

    问题源于当初凌天临走时曾经嘱咐了一句，只要不放她出来，任何不过分地要求都可以暂时满足她，尤其要照顾好她的伤势。当时，凌天本已经把水千柔当做一个与水家谈判最为重要的筹码。哪里肯让她真正受到什么致命损伤？再说，一直以来，凌天一直感受到了玉家强大的威胁，心里也未尝没有联水家对抗玉家的主意，甚至是左右逢源！

    当然。这些先要在凌天确定父亲凌啸脱离了危险之后才能考虑地事情；若是父亲当真出了事。那可就讲不了。说不起了。根本没有任何谈地余地了。但是经过此次一战之后。凌天虽然大获全胜。甚至所获甚丰。但心里却是愈加地沉重起来。玉家地实力实在已经强到了令凌天也为之触目惊心地地步。西韩有一个大将军。起码掌握了西韩三分之一以上地兵力！那么。作为玉家大本营地北魏自然就更加不用说。但是。东赵呢？吴国有没有？南郑有没有？甚至。承天本地有没有？！

    如此一想。凌天简直有些不寒而栗！千年世家地实力。果然是远远超出自己地预想地！自己果然小觑了天下人！

    自从这次班师回来之后。凌天便一直在想着这个问题。玉家。水家。这两个庞然大物势必会成为自己争霸天下地最大障碍！现在地形势。不管哪一家。都不能轻易放弃。但也不能过分亲近！否则。就必会遭到另一家地全力打击！

    凌天虽然自信并不当真畏惧任何一家。但却也不愿意遭到无谓地损失！最好地结果。便是左右逢源。即应合了玉家。又不排斥水家；但是却尽量不能参与两家地正面争斗。久而久之。两个都是各有野心地大家族必然不甘寂寞地冲突起来。自己若是能够利用得好……凌天心中如意算盘打地当当响。

    但是这个结果。却要你情我愿才行。否则画虎不成反类犬。成为这两家争斗地牺牲品。那便糟糕了。尤其是现在与水家地关系已经僵到了如此地步。究竟该如何发展。会向着哪个方向发展。还在未知之处。

    凌天今日来到别院见水千柔。便是在考虑这件事情地可行性。打算先探探水千柔地口风再说。但突然知道水千柔地这一系列行动。凌天不由皱起了眉头。这丫头在打着什么主意？

    想了半天，凌天摇了摇头，努了努嘴，道：“把门打开。”

    “水姑娘，这几天气色挺不错的啊。住得还习惯吧？看来我凌家的饭菜比较养人吧？”凌天笑嘻嘻的一步跨进门来，出口便调笑道：“瞧水姑娘小葱一般水嫩水嫩的，真想咬一口尝尝鲜啊。”

    “是吗？那凌公子真想咬一口么？”水千柔一身紫色衣裙，虽然安静的坐在那里，却是风姿绰约，仪态万千，绝美的脸上稍带着一点倔强；说出的话虽然有着似乎十分暧昧地意思，但语气却是冷冰冰的毫无温度。

    “不想，不想。”凌天老老实实的摇摇头，正儿八经的道：“我牙口不是很好，万一崩坏了牙，那可就吃什么都不香了。”

    “是么？”水千柔咬着牙道：“看凌公子满面春风的样子，想必战场之上已然大胜了吧？”

    “托姑娘的福。”凌天笑眯眯的道：“侥幸小胜一场而已，不值一提。”

    “令尊无恙吧？”水千柔颇有些气鼓鼓的样子。

    “托姑娘的福。家父康健得很。”凌天在房内转了一圈，一屁股坐了下来。凌晨自然是照例又站在了他地身后。

    水千柔一下子爆发起来：“既然令尊无恙，那凌公子直到现在还不放我们出去，又是何道理？”

    “恩？”凌天挠了挠头皮：“请恕在下记性不大好，我什么时候说过要放你们出去了？

    一旁地蝶儿小嘴一撇：“你这个人怎地这样，有没有信用，当初也不知道是谁说过若非此事涉及到家父的安危，也不愿意与姑娘为敌云云地话！现在你爹没事了，却还囚禁我们，真是有口齿啊！你……”她本待继续再讥讽凌天几句，然而在凌天一个锐利森寒的眼神之下。立刻闭嘴了！当初的一个耳光，一顿斥责，使这个小丫头当真怕了凌天

    凌天悠然道：“我有这么说过吗？在下的记性不大好也是说不定的，当时似乎只有你们主仆在场吧，怎么说都是你们人多，或者我是被强迫的呢！水家家大业大。我们小门小户岂敢招惹，就这么一个小丫头也敢喧宾夺主，呵斥主人家，水家的威风可见一斑了！”

    不得不承认，凌天不要脸地程度也是世所罕有的！

    水千柔也不争辩，只是冷笑道：“所谓公道自在人心，无信何以立足人间！公子既然说自己没有说过，就算公子没说过好了，只是凌公子您要招待我们主仆二人到什么时候呢？我们离家已然太久。凌府纵令我二人宾至如归，也是故土难离，天风之水才为寒家。希望公子给个确切时限，如何？”

    凌天亦冷笑道：“本以为令兄会开玩笑，姑娘竟是更会玩笑，以姑娘的身份、地位，自然是想住多久就可以住多久，不过不想住了，却也得得到主人家的首肯吧，我这个主人家还希望您主仆住个三五七年，以尽凌家的地主之宜！”

    水千柔眼眸中寒光一闪：“凌公子。话既然已经说到这个份上，大家大可打开天窗说亮话，你别忘了，你现在软禁的乃是天风之水地人，就这一点，你要清楚会有什么后果！”

    凌天摸着下巴，翘起了二郎腿：“我当然很清楚，从一开始就很清楚了！我确实软禁了天风之水的你，同样的。我在战场上杀的也是天风之水的人，那又能怎么样？还不是跟砍西瓜似的砍得很爽！杀起来，跟其他人倒也没有什么分别！”

    “你杀了天风之水的人？”水千柔一下子紧张起来：“杀的什么人？杀了多少？”

    “放心，没杀你的宝贝哥哥水千幻！其他人杀地也不多，也就十几个而已。”凌天摇了摇头，“实力太弱了，杀起来没有快感。”

    “你！公子果然是好信用，好口齿！我水千柔今天才真真认识了你凌天！”水千柔眼睛眯了起来：“凌天，你可知已经犯了我们水家的大忌！你就等着我们水家的最血腥、最惨烈地报复吧！对于仇人。我们从来不会放任姑息的！千年以来无人可以例外！凌家也不会例外！”十几个而已？水家一共才来了几个人？水千柔气得浑身颤抖。

    “我好害怕！真的好害怕啊！”凌天笑吟吟的道。耸了耸肩膀：“害怕得浑身颤抖呢。”

    水千柔无奈的叹了口气，凌天若是真在乎自己的威胁。也不会把自己就这么囚禁起来了。刚才的那些话其实也就是个态度而已，难以真正起到什么作用！

    在这段被软禁的时间里，水千柔没事的时候也经常在想，凌天到底是一个怎么样地人呢？要说低调，他真的以前比任何人都要低调，他拥有绝世的才华、超卓的武艺、过人的智慧，却甘愿顶着一个“承天第一纨绔”的名头过了十几年；若说谨慎，可以说他已经谨慎、小心的过了分，以他目前拥有的实力，实在没有必要。但是若论及嚣张，恐怕却也没有什么人能比他更加的嚣张了！整个天下，实力最为强横地两大家族，水家与玉家，他根本就已经全部招惹了一遍，而且是往死里得罪。玉家的长老，他说杀就杀，决不留情；水家的高手，更是不在话下，连自己这位水家的小公主不也被他俘虏了吗。虽说自己被俘的过程比较曲折。

    这个家伙，还真是个不要命的家伙啊！ 


                  第七十五章 放人条件




    不说这两大千年世家，他与本地的世家杨家早就是死仇，不死不休的那种，最近又与当世另一大世家----西门世家搞得势不两立！与此同时他居然还在算计着南宫世家，提防着萧家。天星的八大世家，他居然一口气招惹了四个，这还没算天下第一大财阀世家萧家，如今又加上自己的家族水家！相信随便换作其他的任何一个人，有这么多的仇家，恐怕早已死无葬身之地！可是凌天竟依然活得轻松自在，优哉游哉，如此的滋润。

    他是疯了么？树敌竟如此之多，单凭他凌家，那个所谓新晋世家的小小实力，他居然还能够如此的毫不在乎！居然还能成功地在各方势力之间游走自如，屡占上风！他是怎么做到的？这是“人”所能办到的事情吗？！

    叹了一口气，水千柔将思绪拉了回来：“公子心中自有沟壑，小女子也就不妄自出丑卖乖了，敢问凌公子，您究竟要如何才能放我出去？希望公子给个明白话！”

    “那就要问您水姑娘自己了。”凌天呵呵笑着道：“您究竟要如何才能让我放你出去？”

    水千柔心念一动，眼前亦是一亮，凌天这句话就表明了并不是不可以放她出去；而且凌天也没有囚禁她一辈子的想法，问题只在于，水千柔能不能开出让凌天心动的条件了。想通了这一点，水千柔顿时陷入了紧张的思考之中，她现在却是没有十足的信心、条件可以打动凌天，毕竟自己目前可以给予的资源，实在太有限……

    “恩，对了，我一定得提醒水姑娘一点。”凌天笑眯眯的道：“美人计就不要用了。虽说英雄难过美人关，本公子固然是大英雄，却也正宗的道学君子。从来不会拜倒在石榴裙下的，再说本公子眼界也是挺高的，一般的庸脂俗粉，最好不要出丑卖乖了！”

    水千柔险些将自己牙根咬碎！好可恨地等徒子！自己忍着断骨未愈之痛，精心的打扮了三天，为的是什么？不就是为了这个？让他一见到自己便有惊艳的感觉。就算你身边有几多风华，本姑娘自信也不弱于他人，最起码你也得有几分怜香惜玉之心吧，那样自己接下去才有些把握，能从容的提出条件，进而提出合作的要求，甚至两家最终可以达致双赢地局面，皆大欢喜。

    水千柔甚至连凌天会怎么说，有什么反应。而自己的台词该怎样应对，也翻来覆去的假设过了无数次，但万万没想到。凌天今日一来到这里，寥寥几句话便令自己这么长时间的准备完全没有用武之地！更大大的打击了自己的信心，对自身最有信心的地方的践踏！可忍也,孰不可忍！叔可忍，婶也不可忍！

    “我真是俏媚眼做给瞎子看！”水千柔恨恨的道：“表错了情了。”心中怨恨自己白费功夫之余，连这不解风情地鲁男子也一并恨上了！

    “呃，”凌天似乎有些尴尬的挠了挠头，转了转眼珠，笑嘻嘻的道：“这个……水姑娘刚才可能是有所误会了，凌天地眼睛还是能看到俏媚眼的。不过，水姑娘风姿绰约虽然实在胜过茗烟楼的诸多花魁，但姑娘的俏媚眼嘛，却有一种欲要杀人的味道……这个，令人心惊胆颤，更不要说是什么旖旎想法……”

    就这几句话。差点把水千柔气得旧伤复发。呕出几十两血来。好你个凌天。居然拿本姑娘和那些青楼中庸姿俗粉比较。实在是太恶心人了！

    “好了好了。”水千柔情知自己斗口决计不是凌天地对手。挫败地垮下了俏脸：“凌公子口舌犀利。小女子甘拜下风。公子到底想要怎么样？说出你地真意吧！能答应地本姑娘决不忧郁。若是实在无法从命地。本姑娘也就认命了。当你地一辈子地客人。请公子不要再在这里猫戏老鼠似地吊人胃口了。”

    凌天笑了：“姑娘果然快人快语。凌天也就直话直说了。其实。我与水姑娘、乃至水家原本并没有什么深仇大恨。最初地分歧。也是因为彼此地立场不同。水姑娘所做地事。在我眼中当然难以认同。而我自己地作为。在水姑娘眼中。只怕同样也是罪大恶极地！然而若是将彼此地立场对调一下。说不定我们每一个人都会比对方做地更加地过分。水姑娘。你说是么？”

    水千柔沉思半晌。突然展颜一笑：“不错。你这话说地很有道理。可我想听你地后话！”

    “好说。既然我们之间谈不上难以排解地仇恨。而我却将水姑娘囚禁在了这里。就我自己来说。也觉得是很难解决地麻烦。”凌天地样子很苦恼：“虽然水姑娘早晚都是要嫁人地。但是现在却还是天风之水冰清玉洁地小公主。首先。若是我将水姑娘放了。水姑娘回去小小地一说。天风之水必然会知道乃是我对水姑娘下地手、搞地鬼。不论我当初是出于什么动机、甚至我之后是怎么做地。也必然是会来找我麻烦。至不济也要向我讨个说法。是不是这样地呢？水姑娘？”

    “不错！”事实本就是如此。水千柔也不否认。若是她否认。这事也就谈不下去了。

    “第二点呢，这里边还牵扯到了玉家。”凌天的表情像是要哭了：“当初为了救水姑娘于生死之间，我真的没注意，也不知怎地就杀了两个玉家的长老。人死不能复生啊。若是水姑娘出去之后为我小小的宣传一下，恐怕玉家就会与我反目成仇了。而玉家与水家一样，都是我凌天万万不敢招惹的角色呀。还有我的颜儿，可是要跟我闹的……”

    “胡说八道！”水千柔忍不住反驳道：“当时玉家的人明明已经逃走了，是你不依不饶的使出绝杀手段非要置人于死地。跟救我根本就没有任何关系！你也不要假惺惺的说什么不可招惹，现在玉家与水家死在你手上的人都已经不在少数，你早已先动了手，还说这些有什么意思。”

    凌天呵呵笑道：“姑娘又在玩笑了，但这个玩笑实在太冷了！我跟颜儿两情相悦，这事就算不是天下皆知，相信也差不多了，若不是因为水姑娘，那两名玉家长老我早已请回家好好地盛宴款待了，那可都是颜儿的家人啊；但却因为水姑娘，不得不让那两人去阎王爷哪接受款待。我虽不杀伯人，伯仁却为我而死。水姑娘，说到底始终是你的原因，你难辞其咎呀。”

    “哼！”水千柔重重一冷哼，凌天现在说话的口气怪怪的，让她听了心中极度的不舒服。

    “第三，日前战场一战，虽说当场不让步，举手不留情，但水家高手丧命在我刀下的确实不在少数，这又是一个大大的仇怨啊。”凌天仰天长叹，惆怅之极：“我本世上最良最善之人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯；奈何竟造了如此大的杀孽，真真是罪过罪过呀。”

    水千柔一阵目结舌。不是没见过不要脸的，可是像凌天这么不要面皮的却实实在在是第一次得见！说出这种话来，他居然没有半点脸红！真是服了他了。

    “第四，水姑娘在这里安居乐业，有些秘密我自信还能保得住。但是水姑娘一旦出去，呵呵，这个，嘴巴长在水姑娘自己鼻子下面，想说什么可就不是我能控制得了的，姑娘你说是吗？！”凌天越来越是多愁善感的样子：“千万别跟我说誓言什么的？谁比谁傻啊！反正我是不信的。那么，水姑娘怎么能够保证，我能够相信你？还有，水姑娘你出去之后，我又能得到什么好处？唉，这么说实在有些太俗了。不过也没办法，凌天虽是英雄君子，但本身也还是一个俗人，所思所想只能如此，尚请水姑娘多多包涵。”凌天似乎有些不好意思的道。

    四个条件一出，水千柔顿时傻了眼，自己当然可以保证不说，也可以保证能为凌天带来好处，可问题就在，怎么才能够让凌天相信自己的保证？而这家伙又明明白白说了出来，他不相信誓言。

    世上怎么会有这种人？！水千柔几乎便要抱头呻吟，她真没办法了！。

    被凌天一眼给瞅定身的蝶儿本来一直在旁边静静的站着，一个字都没敢多说，此刻突然凑到水千柔耳朵边上低低的说了两句话。水千柔眼睛一亮，突然又是脸上一红，有些忸怩起来。

    “大家都是痛快人，小妹也自知空口无凭，难以取信公子，所以便想出一个折中的权宜之计。”水千柔在身上摸出来一块玉佩，道：“这块玉佩，乃是小妹唯一的贴身之物，亦是家母交给小妹的定情之物，更是我们水家的传家之宝----天心玉。家母有言，此玉从千柔手里交到谁的手中，谁便是千柔的夫君！此玉关系到小妹的终生幸福，不知凌公子可信否？”

    凌天一手接了过来，只觉得入手冰凉，竟然是一块罕见的极品寒玉。也没细看，毫不客气的便揣入了怀中，呵呵笑道：“信不信尚在其次，关键现今天气炎热，有这东西倒是可以避避暑的。” 


                  第七十六章 春秋锁魂




    水千柔满脸顿时涨得通红，竟然有些娇羞不胜的意思，这种神态对一向以女强人的姿态出现的水千柔来说，的确是罕见之极，也是动人之极的。“既然凌公子已经收下此玉，那便是相信小妹的诚意了吧？”水千柔说话的时候，低着头，居然有些不敢看凌天，依稀见到晶莹的小耳朵上也染上了一层粉红。

    “相信？没有呀。”凌天讶然道：“我什么时候说相信了？这只不过是一块玉，顶多珍贵一点而已！别说只是一个约定，就算是已经是夫妻，以水姑娘对家族的忠心耿耿来说，挥刀砍下新婚丈夫的头颅，那也是不会犹豫的吧，那叫大义灭亲是吧？！就比如蝶儿姑娘先前所说的，水姑娘早对在下一往情深，但是在茗烟楼的时候照样是身剑合一，无坚不摧的冲过来啊！要不是在下有点道行，估计也早到阎王爷那儿遭受款待去了吧？！”

    “你！”水千柔顿时气的浑身簌簌发抖，俏脸苍白。自己已经将象征着自己终身幸福的天心玉佩交给了他，他居然还说出这种话来！天哪！凌天，你还是不是男人啊？

    “再说了，在下已经有红颜知己好几位了，就算她们不介意，我也不嫌弃姑娘，但凡事总有个先来后到吧？水姑娘；呵呵，我这么说有些不大恭敬了，您，愿意做我的小妾么？”凌天诚恳的问道。

    “你无耻！你想什么呢！”水千柔又羞又怒。

    “凌天！你以为你是什么东西？”蝶儿再也忍不住了，义愤填膺的冲了出来：“居然让我们堂堂的水家小公主做你的小妾！你想得太美了吧？就算是正妻之位，那也是你凌天太高攀了！”

    凌天毫不动怒，摇摇头笑道：“所以啊，我也并没有打算高攀呀。再说，你的小公主距离在下的择偶条件，实在差的太远了！”说着，凌天脸色一沉，道：“更何况，水姑娘一向以家族事业为重。所谓的儿女情长根本就不能约束水姑娘！而且，在下虽然从不妄自菲薄，但也自认为没有那份魅力！所以，水姑娘要想出去，又想让我放心，只有一个办法。”

    听到这里。本来已经失去希望万念俱灰地水千柔不由抬起头来，却见凌天从怀中取出了一个小玉瓶：“这是春秋锁魂丹，乃是我独家炼制。顾名思义，这乃是一种足能致任何人于死地的极品毒药！春秋二字，顾名思义，这毒药能在人的身体内潜伏一年而不发作；但是，一旦到期而没有服用相应解药的话，势必神魂俱丧，过程更是惨不堪言。到最后更是神志迷糊，自己都不知道自己会做出什么样的好事。对了，西门清公子就曾经服过一枚。不过我用别的药物进一步催发，因为发作得快了一点而已。相信水姑娘也见到过这春秋锁魂丹地厉害之处吧。”

    凌天说到这里，水千柔与蝶儿两人早已经是面无人色，瑟瑟发抖。当日西门清在茗烟楼做下贻羞千载的绝大丑事，二人均是亲眼目睹，如何不惊？若是那种命运落在自己身上……二女实在不敢想象下去了……

    “只要水姑娘主仆二人都愿意服下这丹药，我便立即换二位自由！二位可以即时离开！”凌天竖起了二根手指头：“我只需要两年的时间。在这两年之内，只要水姑娘不泄露我的秘密，我们便大可以真诚合作。当然。我绝不会让水姑娘做出危害自己的家族之事，这一点水姑娘大可以放心。我凌天虽然不是什么好人，却也做不出那等下三滥的事情。我会每年准时给水姑娘解毒一次。到二年后的今日，就可完全解去毒性，如此一来，我便完全信得过水姑娘。现在的问题就在，如果水姑娘信得过我，就请服下去。如果信不过我！那么，凌天也不强求。就此告辞。”

    水千柔皱起了秀眉。若是自己服下了这枚丹药。岂不是便变相地做了他地奴隶？若是两年之后他依然不给自己真正地解药。再继续如此控制下去。那自己又该当如何？

    看出了水千柔地疑虑。凌天叹了一口气道：“水姑娘。此次之事委实也是情非得已。现在你们水家。包括你地哥哥水千幻。都已经有与我联手合作地意思了。而我。不瞒姑娘说。在下毕竟实力薄弱。根基浅薄。难以与千年世家地强大实力相提并论。自然也有借助你们水家地力量地企图！但是我们谁都没有挑明白。原因何在呢？只因我们虽然都有彼此合作地意思。但却是彼此都是信不过彼此。也缺少了彼此合作地契机！但如今有了水姑娘地介入。我们刚好可以彼此相得。通过这个手段。可以让彼此达成精诚合作地可能。而不会继续产生尔虞我诈地情况。这样对彼此都不好。”

    水千柔却完全没有听凌天在说什么。一双秀目只是紧紧盯在凌天脸上。眸中竟然是一片心碎之色。口中喃喃地道：“你…真地要我吃下去么？”

    凌天突然感到一阵异样地难受。一股莫名地压力。不知为何。在这一刻。他竟然有一种不敢面对水千柔那心碎地眼睛地感觉。甚至想直接夺下那颗毒药地冲动。凌天终于以无上地定力压住自己地冲动。此刻绝对不是妇人之仁地时候。但是仍然不由自主地将自己地目光转移到了一边。口中冷漠地道：“水姑娘。现在在我地手中。动辄就关乎几十万甚是几百万人地性命。不得不谨慎从事。还请水姑娘见谅！”

    就在凌天眼睛转开地那一刹那。水千柔地眼光之中突然爆起了一点亮彩。似乎整个人也再度靓丽了起来。她点了点头。慢慢地道：“好！我吃！”

    这几个字一出口。房内另外三个人同时吃惊地看住了她。即使是凌天也没想到她竟如此地决断。

    水千柔凄然一笑，拈起一枚丹药，放在自己地眼前仔仔细细的看了一会，神色平静地便放进了红唇之中。口中微微咀嚼了一下，似乎在细细的品着味道，便真的咽了下去。

    “小公主！”蝶儿吃惊的叫了起来。

    凌天心中一阵颤抖，那心碎的目光，凄然的微笑……在这一刻，凌天突然感到水千柔之所以答应服下这枚丹药，完全不是为了她所渴求的自由！那究竟是为了什么呢？难道还有什么是自己漏算的！

    “蝶儿虽是仆役，也愿与小公主同生共死！”蝶儿眼中突然泪如泉涌，抓起一枚丹药便吞了下去，她吞的是那样的用力，那样的坚决。服下药去，便扑在水千柔怀里，失声痛哭起来。她完全能感受到，水千柔在接受这样的条件的时候，心中那巨大的痛苦。不是为了自己的命运，却是为了她芳心所寄的心上人居然用这样的手段对付自己！凌天站起身来，冷冷的道：“三天之内，药性便流遍全身，全身会有火烧一般的感觉。在你们的丹田部位，会出现一个红色的印记。不过，数天之内又会散去。我给二位一个月的时间，你们可以尝试找任何人解毒！若你们自认为无法解去，那么，我希望，凌家与水家能够开展暂时的合作；至于每次合作的联系人，我希望是水姑娘本人而不是其他人。”凌天站了起来，走到门口，在他即将迈出去的时候，突然停下了脚步，背对着水千柔：“从现在开始，你们随时都可以离去。”说着，凌天便坚决的向外走去。

    “凌天。”背后的水千柔轻声叫道：“我对你很失望。”轻柔的话音之中，充满了浓浓的怨怼与…失落！

    “彼此彼此！”凌天顿了一顿，轻轻吐出这几个字；头也不回的离去。

    “公子，那种怪药……我怎么没有听公子说过？上次西门清服的药似乎不是公子所有吧？”凌晨有些狐疑的问道。事实上，凌天刚一拿出那瓶药，凌晨便感觉有问题，只是与凌天配合惯了，知道自己在什么样的场合该说什么样的话，做出什么样的表情，这才没有露出马脚。

    “呵呵，你当然没见过。”凌天道：“那是我之前实验炼制大还丹的时候无意中炼出来的一种副药。”

    “那么，公子，那药想必是……”凌晨眨了眨眼睛。

    “恩，不仅没毒，对女人的身体还有莫大的好处。”凌天眨眨眼睛：“临来之时，我又在里面加了几味药，有鹿茸、鹿胎……”说着凌天凑在凌晨的耳朵边上：“据说可以让女人每个月的那几天不痛……”

    “你！讨厌啦！”凌晨粉脸飞霞，又笑又怒又羞又嗔，干脆叉起了小蛮腰：“那你为何还要说服用之后丹田部位会出现一个小红印记？”

    凌天神秘的笑了笑，道：“因为那里面我又特意加了一味叫血蟾砂的药物；这血蟾砂有个独特的功效，若是黄花处子，点在身上，至死也不会脱落。俗称守宫砂，但这血蟾砂又跟普通的守宫砂不同，服用之后，随着内力运行一个周天，回归丹田。不管男女，皆会在丹田部位暂时性的出现红色印记斑点。而且，血蟾砂与其中的雪莲子相溶之后，服用的人会有一种全身发热的感觉，颇似中了某种奇毒。而这种感觉，会持续一个月左右的时间，直至药性散发完毕。嘿嘿。” 


                  第七十七章 玄天剑成




    凌晨恍然大悟，咯咯笑道：“怪不得公子给她一个月的时间解毒，原来如此。公子你真是太坏了。”

    “我这也是没办法之中的办法。”凌天叹了口气，摇了摇头：“对付水千柔这种对他的家族死忠一片的女人，就连这种办法，也是不一定管用的。”

    “不知道为什么，我总觉得这个水姑娘其实挺可怜的。”跟着凌天走了一段路，感觉到了凌天心情的沉重。凌晨终于小心翼翼的出声道。

    “可怜？”凌天冷冷的道：“可怜之人必有可恨之处！她一点也不可怜，现在的她，家族利益在她的心中高于一切！就像一个狂热的宗教人士，随时会为了宗教献出自己的一切。而完全不知道，她自己真正应该走什么路？自己的未来是什么样子的。这不是可怜，而是愚蠢！极度的愚蠢！”

    “晨儿，作为一个女人。她可以为了自己所爱的人而狂热，而痴迷；也可以为了自己的家人，亲情，而付出一切。但是，唯独我看不顺眼的，就是为了所谓家族付出牺牲的女人！家族是什么？哈哈哈，一句话说到家，家族就是一个极端腐朽的陈旧招牌！商场上，女人牺牲自己的身体和幸福为家族换来生存，换来利益；官场上，用女人换来自己家族的飞黄腾达，青云直上；对外邦交上，用女人换来暂时的和平！哈哈哈，笑话！这些本应该是男人去冲去杀去闯的事情，却用一个个女人换来？这是最大的可耻！所有这样做的家族中的男人，根本不配做男人！他们都应该自己阉割了去做太监！”

    “至于所有那些心甘情愿为了家族牺牲自己的女人，她们可能永远不会知道，自己付出了一切之后，换来的是什么！换来的只是家族的漠视，除了她们自己地爹娘，家族之中没有任何人会在意她们是否幸福！那么。牺牲真的值得吗？”

    “自己的人生就应该掌握在自己的手里。无论是男是女，结果都一样！”凌天严肃的道：“可以为家族出尽全力，但完全不需要为所谓的家族而牺牲！一个家族，就像一个国家。守卫地责任，永远是属于男人！绝不应该依靠女人。而女人，应该在家里享受家族中男人的呵护。而不应该自己出卖自己去保全家族。”

    “公子的话，或许有道理。”凌晨思考着，慢慢的道：“但晨儿还是觉得，就算女人为了家族牺牲了性命，也并无不可。保卫家族，并不一定便完全是男子的责任。女人，也有责任来维护的。”

    凌天笑了：“晨儿，你能认识到这一点，我很高兴。不过。我的观点根深蒂固，我也知道，我确实有些典型的大男子主义；对于这类的事情。总是看不惯地。虽然我自己也知道，凡事必有相对性，但每次遇到这种事情，我心里还是不能接受。”

    轻轻依在凌天怀里，凌晨柔声道：“公子乃是盖世英雄，自然对这等用妇孺换取利益的事看不顺眼，那也是应该的。但是，晨儿可以肯定一件事。”说着，凌晨脸上露出了娇美地笑容。

    “什么事如此确定？”凌天问道。

    “一个女人如果能做公子这样男人地女人。必然会是一件非常非常幸福地事情。这点我是确信不疑地。”凌晨幸福地笑着道。

    凌天呆住。长叹一声。道：“那也未必。事情无绝对！公子我始终是男人。也有男人地毛病。比如花心。控制不住自己地情感。见到美女也会多看两眼地。心中也是有想法地。只不过一向掩饰地极好而已。晨儿或者是我最爱地女人。但我爱地女人却未必只有晨儿自己。”

    凌晨嫣然一笑：“能做公子最爱地女人已经是晨儿最大地幸运了。公子实在太过谦了。以公子地身份地位。现在要多少女人、什么样地女人会没有呢？换作任何另外一个人处在公子地位置。恐怕早已妻妾成群了。公子已经是很自律了！冯默他们暗地里都很佩服公子这一点呢。”

    “哈哈哈。”凌天被她逗得笑了起来：“晨丫头。你那里知道。公子我乃是宁吃你这鲜桃一口。不吃烂杏一筐哇。”

    凌晨脸一红。轻轻跺了跺脚。脸上却没什么怒意。突然壮着胆子凑在凌天耳边。悄声道：“公子。这……鲜桃……甜么？”

    凌天眼睛一直，看着凌晨的婀娜身段，不由自主地伸出舌头舔了舔下嘴唇，连连点头：“甜！太甜了！公子的牙都甜掉了。”

    “你，讨厌！”凌晨脸上一红，低头向前急匆匆走去。

    “凌公子，晨姑娘。”迎面走来一人，却是孟离歌。

    “孟先生。”凌天笑呵呵的问候一声。“不知孟先生这是要往何处去？”

    “正是有事要找公子商议。”孟离歌目光炯炯的看着凌天，神色之中一片郑重。

    “先生有话请讲。凌天洗耳恭听。”

    “某认为，公子今日的言论，大有不妥之处。”孟离歌有些忧心重重的道。“若是公子的目标只在于修身齐家，稳坐一方诸侯，自然是没有问题。但公子若是想要平定天下，却是大有不妥呀。”

    “哦？愿闻其详。”凌天笑道。“自古以来，所谓得民心者得天下，此乃至理！而公子所言残酷治军之法，则于这得天下之途大相径庭，甚至是大违本心！欲成大事，须得宽厚待人，以德服之，才能得其死力，为我所用。”孟离歌滔滔不绝，颇有些恨铁不成钢的味道。

    凌天古怪的看着孟离歌：“孟先生，凌天本以为先生博古通今，自然早已明白其中道理，不会盲目尽信于圣人之言，今日才发现，原来就连贤达如孟先生您，也未能免俗呀。”

    孟离歌不由一怒。道：“公子可是不愿听离歌地逆耳之言吗？”

    凌天摇摇头：“倒不是听不下去，我也明白忠言逆耳，但良于行事地道理，但在我想来，得民心者得天下这句话，根本就是错误的！”

    “错误地！？”孟离歌大怒。道：“这乃是治国得天下之道，历代先贤皆有定论，岂能错误？”

    凌天呵呵笑道：“这样吧，就麻烦先生回去再查一下经史典籍；我奉送给先生一句话，若是先生认为凌天所言是错的，那无论如何，凌天认罚，如何？”

    “好！”孟离歌有些气鼓鼓的。

    “但，若是先生考证之下。却证明凌天是对的，那又如何？”凌天笑眯眯地看着孟离歌，宛如看着一条正自动钻进渔网的大鱼。“若是果真如此。那么，今生今世孟离歌愿尽心尽力鞠躬尽瘁为公子效力！虽肝脑涂地亦九死不悔！”孟离歌也很爽快，他知道凌天想要的赌约是什么，干脆自己说了出来。

    “好！”凌天激赏的赞了一声。

    “请问公子，欲交代的乃是一句什么话？”孟离歌问道。

    “很简单，将得民心者得天下这句话反过来说就好了。”凌天微微笑着，一字一字的道：“得、天、下、者、方、能、得、民、心！”

    凌天哈哈一笑，转身扬长而去，凌晨尾随其后。只留下低头沉思地孟离歌，边走边漫声道：“得天下之前，只需利用，引导民心民愤；便已足够！自己尚未安定，何谈什么得民心？得天下之后，就必须先稳定民心，才能得长治久安。那时，才会真正的得民心！所谓天下民心，只是安民之心耳！哈哈哈……”

    孟离歌抬起头来。望着凌天远去的背影，不由得陷入了长久的沉思之中。

    跟别院之中众首领凑在一起吃了顿饭，有人来报，水千柔主仆悄悄离去了。凌天点了点头，对身边的凌风凌云嘱咐了一声。二人答应一声，起身而去。

    凌迟仍旧率领着刚刚挑出的执法队员在对降兵进行大清理，别院之中，一片血腥的味道冲天！隔不大会，便有满满的马车载着尚在流血的尸体运将出去。

    素来心慈地凌晨皱着眉头。食不下咽。凌天爱怜的看了她一眼。轻轻攥住她的手，送过去一个歉意地目光。

    凌晨娇羞的低下头。却任由小手被他握着，顿时感觉那血腥气也不是多么难闻了。

    凌剑看看二人，突然道：“公子，凌五已经将打造完毕的玄铁剑送了过来，未得公子喻示，我等不敢擅动。现在在山中密室之中存放；公子是不是过去看看？”

    凌天顿时来了精神，笑道：“那是要看看的。恩，我们马上过去。”说着站起身来。众人都明白凌天与凌剑的意思均是体贴凌晨之意，但众人好不容易能有与凌天同桌吃饭的机会，那肯放过。一起道：“不如带些酒菜过去，醉酒品剑，那也是人生一大乐事。请公子允准了吧。”

    凌天笑着答应。众人顿时一片喜形于色，便忙碌起来。

    密室之中，空空荡荡，只在迎面墙壁上，挂着十数把连鞘长剑。均是按照凌天特别要求的样式，没有任何装饰，墨铜剑鞘，就这么黑森森的摆在那里，却是自有一股森然之气！

    凌剑上前一步，将其中一柄剑拿在手里，锵的一声，按住机簧抽了出来。顿时室内一寒，一股淡淡地蓝汪汪的光华幽幽的从剑身上散发出来，柔和之极。

    “此剑长二尺九寸三，剑重七斤九两，剑身为百炼精钢，剑锋附以玄铁精锻打造，削铁如泥！”说着凌剑一反手将自己腰间长剑抽了出来，便向玄铁剑上撩去。 


                  第七十八章 凌剑悟剑




    两剑相交，居然没有发出金铁交击的铿锵声音，反而如同利刃斩在了木头上，只发出了一声短促的沉闷声响，擦的一声，凌剑手中那原本的百炼精钢打造的长剑已经应声被断为两截。当的一声，前半部分掉落地上！

    嘶！！凌天身后的众人整齐异常的倒抽了一口凉气！谁也未曾想到，一柄剑之中只是加了极少量的玄铁包刃，竟然能够出现如此惊世骇俗的锋利效果！这等神兵利器，一向只是出现在传说之中，哪知道现在居然活生生的摆在了众人眼前！

    凌剑笑嘻嘻的走近凌天，刚要说话。凌天已经摆手道：“不用说了，我知道你要说什么。从今以后，你就用那把断剑吧。这些剑，没你的份了，谁让你这么不爱惜自己的配剑。”

    “啊？！”凌剑顿时傻了眼。不由哀声道：“公子……”这批长剑一送过来，凌剑就开始打起了主意。作为一个杀手中的剑客，凌剑对这等绝世好剑的痴迷程度自然是毋庸质疑的！但是凌天这几天一直没来，便是再给凌剑一万个胆子，他也是不敢擅自动其中的一柄的！

    今日好不容易将凌天请到了这里，凌剑当然要趁此大好良机以权谋私。所以他干脆利落的就把自己的长剑给削断了。意思是，我没剑了，公子把这些剑随便赏我一把吧。

    哪知道他这点儿心思凌天一看便已心中了然。还未来得及张嘴，便被凌天堵了回去。凌剑又从来都不懂逆凌天的意思，一时间看着自己断成两截的长剑不由得欲哭无泪……

    凌晨咯咯笑了起来：“小剑剑，该！谁让你和公子耍心眼的？真真是罪有应得！”

    “晨丫头！你……”凌剑眼睛一翻，待要反驳，突然想起此事正是自己咎由自取，不由得焉头焉脑的垂下头去。

    凌天盯着凌剑看了一会，突然叹了口气：“凌剑，作为一个剑客；剑，就是你的第二条性命！你的那柄剑。已经跟了你六年！已经帮你杀了数千条以上的人命！可以说，在这个世界上，对你最为忠心的，就是你的剑！而你，你就这么毫不顾念地一剑断之？心里就没有丝毫感念么？”

    “公子，我…我……”凌剑张口结舌的愣住。顿时无地自容的低下头去！

    “一个剑客。先要诚于人。次要诚于剑！一剑在手。天地我有！说地就是诚心正意地剑客！剑客不诚于剑。剑道永远无法大成！这个道理。你明白就是明白。不明白永远也不会明白！但是。你若是真正地明白之后。你地剑法、你地剑招、你地剑身都将拥有自己地生命与灵魂！到那个时候。你地剑道才算是小有所成！”凌天悠悠地道。

    “这才是剑道入门之学！”凌天缓步迈出门去。只留下一句话：“等你什么时候读懂了你那断剑之上地感情。再来找我要剑吧！”

    “凌晨。风云雷电迟十九他们。每人都有一把剑。让他们自己来选。剩下六柄剑。就放在这里；里面。有凌剑地一把。但是。若是你达不到我地要求；你这柄剑就将长埋土中！”凌天严厉地道。缓缓伸出两个手指头：“我只给你两天时间！两天之后。来府里找我试剑！”

    凌剑似乎没有听到凌天最后所说地话。他地眼睛定定地看着地上断成两截地长剑。脸上神色复杂之极。似忧似愁。如泣如诉！宛若癫狂了一般……

    凌晨取了一把剑。见到凌剑失魂落魄地样子。不由心中不忍。正要过去劝慰。却见凌天向自己招招手。低声道：“不要打搅他。现在正是他参悟剑道地要紧时刻。若是打搅。必将前功尽弃！且再难有进境了！”

    凌晨恍然大悟：“公子原来是借机传授他剑道之学。”

    “不错，”凌天点点头：“若是他能够参悟出来这一层道理，便可真正达到人剑合一的境界！”说着，凌天吩咐道：“任何人、任何事，三天之内，不得靠近密室一步！所有人均不得接近密室五丈之内！凌雷凌电在五丈之外把守护法！胆敢接近者，可先斩后奏！明白了吗？”

    凌雷与凌电同时答应一声，肃容站在那里，一动不动。

    凌天静静的看了密室一眼。低声道：“天下即将大乱！凌剑啊凌剑。你是我凌天最锋利，也最忠诚的剑！希望你可不要辜负我的希望；尽快变作一把真正的剑！才能真正地帮到我！”

    暮色沉沉之中。凌天与凌晨双人一骑，夜色之中离开别院，奔向承天城。

    “公子，什么是剑道？”

    “剑道，就是剑道。没什么道理可将！只能靠自己领悟！”

    “剑道还有高低之分么？”

    “当然，剑道有高低。人剑合一的境界，只不过是较低的一层境界而已。”

    “那最高境界是什么？”

    “最高境界，等你领悟了自然会知道，现在说出来，不过是徒然乱了你修炼的心神而已，并无用处。”

    “南宫家的剑神决不就是身剑合一么？还有叶白飞、水千柔，似乎他们都达到了人剑合一的境界。如此说来，这人剑合一岂不是很容易？”

    “他们所谓的人剑合一，只不过是一个笑话而已。等到凌剑参悟了，你便会知道，什么才是真正的人剑合一！”

    “那我什么时候才能像小剑剑这样到这个境界？”

    “你？”黑暗之中，凌天的声音有些模糊起来：“等你真正开始杀人地时候，或许便到了。剑上无血，是不可能到达人剑合一的境界的……”

    “哦……”

    玉三爷这几天时常感叹自己的大半辈子都白活了，妄为天下第一世家的老三，觉得自己这几天的小日子才是最过瘾的，才是传说中神仙过的日子，每餐均有美酒一整坛，连续喝了六天了，居然没有重样，这实在是一个神迹啊！而且，更神奇的是，每一种美酒居然都是自己从所未见，闻所未闻地，自己可是天下第一世家玉家地三爷啊！这些天品好酒让嗜酒如命的玉三爷感到自己到了人间仙境！

    天堂呀！这三个字乃是玉三爷这几天每次吃饭前总要感慨地一句话。几乎成了他这几天的口头禅，凌迟等五小也愈发和这个三爷亲近，不过实力再度精进的他们，不用五个一起上，随便两个就可以和先天境界的玉三爷轻松的打成平手，每天都有架打，这自然是玉三爷满意的另一个地方，那象在自己家里，是个人都躲着自己……

    “三爷，家主有信来，是秘信！”薛冷从房外走了进来，手中一个圆圆的小竹筒。

    “屁个秘信，寒碜老子不怎么识字是吧，痛快念。”玉满天一摆手，全没把什么秘信的事放在心上，心中只是暗暗念叨，不知今天那小子又会拿出什么好酒来？一想到这里，不由得口中津液暗生，心中也是蠢蠢欲动。

    “字谕三弟知之：汝见信速速为玉凌两家求取秦晋之好，无论如何，绝速玉成此佳事。切切不可有丝毫懈怠…..”念了个开头，薛冷张口结舌的呆住了。这是怎么回事？难道凌家的影响力力居然比天风之水还要强大不成？居然使得家主不惜如此来提亲？

    “老大说的啥意思？什么秦晋之好？”玉满天盘起了腿，挠挠头问道。一向自认为儒雅风流的玉三爷其实是很有自知之明的，他知道自己肯定看不懂，所以根本就没存看的心思。反正自己看了也还是要让薛冷再给自己翻译一遍，索性连看都省下了。对于自己那位大哥，玉满天还是很信服的，但是每次见到，均是手脚皆有不得劲的感觉，倒不是紧张，也不是畏惧大哥高深莫测的实力，而是实在害怕了玉满楼那满口的之乎者也。每次兄弟议事，不是被大哥狗血淋头的骂出来，便是在哪催眠曲一般的之乎者也之中昏昏欲睡。

    “家主的意思是，是让三爷您主动向凌家提亲，尽早将冰颜小姐许配给凌天，至于成亲之后的地位，只要尽量争取便好！”薛冷期期艾艾的道，到最后还是留了点儿私心，让玉满天去替玉冰颜争取一下。实际上玉满楼的原信之中，那是连争取也不用争取的。

    “哦，哈哈，这事好办。”玉满天站起身来，“我这就去找那家伙。我早认定了这个侄女婿，想不到大哥那边也认可了，这证明了啥？证明里老子的眼力和大哥也差不多！老薛，你还真别说，这么多年来，就这一件事我与老大想到了一块，还真是不容易啊。”玉三爷沾沾自喜的道，心中突然涌起一种“英雄所见略同”的感觉，看来，自己也快要达到大哥那等境界了吧？

    如果玉满楼知道他现在的想法，恐怕当场对这个三弟便是一顿爆栗，然后便又是一顿恨铁不成钢的大骂了……

    薛冷呆了一呆才刚刚回过神来，此刻玉满天已经走出了门。不由气急败坏的追了出去：“三爷，三爷，这等求亲之事乃是要跟凌府长辈商议的，您不能直接去找凌天本人那……”薛冷的话嘎然而止，因为，他面前已经失去了玉满天的踪影，玉满天这些天和五小厮混，别的本事也还罢了，轻功一项，绝对已经是大胜从前了…… 


                  第七十九章 三爷提亲




    砰！薛冷一拳砸在门框之上，几乎大叫起来，倒不是疼得，而是懊恼万分。这样一个愣头青，根本就全然所谓的不懂人情世故，什么事情办不砸那才真是邪了，没准冰颜小姐的婚事就给他三言两语地给搞成了一个笑话！家主啊家主，您聪明一世，糊涂一时，这样的大事，你怎么能交给三爷呢？！薛冷看着玉满天离去的方向，终于狠狠地吐了口唾沫，骂出了一句他在玉满天面前永远也不敢说出口的一个字：操！

    玉满天到来别院的时候，凌天正在葡萄架下看着玉冰颜作画，这段时间以来，玉冰颜在大还丹的帮助之下，身体机能再度突破，除了功力大有进境之余，身子在短时期之内等于完全恢复了健康，尤其体内的真气运行也基本达到了从心所欲的地步，又有凌天的悉心栽培，心情愉快之下，进步异常的神速，画技已经是达到了心与意合，意与神合的佳妙成就，目前以凌天看来，只差了最后一步：心与武合；便是以武入画的境界了！若是能成功突破了以武入画的境界，再出之复入----以画入武，便是玉冰颜在武学上真正脱胎换骨的时刻了！彼时，只要自己的惊龙神功可以达至十层境界，便有把握为玉冰颜一举除去身体上的顽疾！咣！玉三爷一点都不客气，一推门进门之后，小院木门又自动弹了回去。院中三人都是一惊；凌天摇头叹笑道：“三爷，我这道门从原本的竹门，自打三爷您来了之后，我可是已经换了三道木门。再这样下去，看来我只有换铁门了。”

    “屁个大门，老子有急事！喜事！大喜事！还管你什么大门！”玉三爷跳起脚来，口沫四溅：“小子，你的好事来了。你要当新郎官了！”

    石破天惊的一句话，雷得凌天瞪大了眼，至于关心则乱的凌晨与玉冰颜霎时间齐齐转过头来看着玉满天，啊？最爱的人要成亲了？我怎么不知道！新娘是哪个？！凌晨倒还好些，玉冰颜素知自己的三叔虽口无遮拦，但从不说谎。手一抖，手上的毛笔一滴墨嗒的滴在了纸上。

    很满意自己造成了轰动，玉满天咧着嘴笑道：“小子，告诉你，你这次可算是烧了高香了；我大哥已经下了令，让三爷我来你们凌家提亲，将冰颜丫头许配给你做老婆；你，还不快快见过三丈人？高兴得傻了吗？”玉三爷挺胸凸肚，背着手站在那里。看那架势，倒是的确像是一位“三丈人”地派头。

    三丈人？！有这个名头吗？

    “……”被彻底雷到的凌天一头黑线！聪明如他，有生以来第一不知道自己该怎么接话！

    旁边的凌晨瞪了半天眼。突然捂住了嘴，笑得弯下了腰去。

    “你……你…三叔！！”被雷的更厉害的还要属玉冰颜，小姑娘狠狠跺了跺脚，只气的眼泪已经在眼眶之中转动！

    就没见过这么蠢地人！玉冰颜心中气苦不已。如此一件天大的喜事，眼看就又要被自己这位活宝三叔搞成一个大笑话！真没见过前来提亲的不找当事人的祖父祖母父亲母亲，反而直截了当的来找本人的！这不是自己在找难堪么？就依礼法而言，凌家只要稍微追究，自己的这门亲事，永无相协之事！

    再说了。就算你来找他本人吧。也不能当着我地面就这么大大方方地说呀！我…我可也是当事人呀！！

    “咋滴？”玉三爷挠了挠头。对眼前三个人地反应有些大惑不解。突然明白过来。不由一跳三尺。火冒三丈：“你小子不愿意？你小子居然还不愿意？！”越想越觉得自己猜地不错。突然呼地一声一掌就劈了过来：“他妈地！你竟敢不愿意！”

    “三叔！”玉冰颜跺着脚冲了上来。张着手拦在二人中间。俏脸上一片羞愤地通红。眼泪已经滚来滚去溢满了眼眶：“你。你。你可气死我了……哇…呜呜……”玉冰颜掩面痛哭而走。

    “三爷。三爷……”薛冷气急败坏气喘吁吁地赶了过来：“三爷。这事可不是找凌公子说地事儿。您得去找凌老爷子、凌老夫人去提亲啊。你这么干不合规矩地！”薛冷直跺脚。就晚来了一步。居然这边已经差点大打出手！提亲。有这个提法地？这是提亲吗？根本就是逼婚了！这叫什么事。如果这是事传扬出去。那天下第一世家玉家可就真正风光大v！

    “呃……”玉满天尴尬地将正要劈出地手掌收了回来。顺便挠了挠鸡窝般地乱发。突然又是勃然大怒：“混账东西！你怎地不早说？害地三爷出了大丑！你高兴了？！”

    薛冷无语地站在那里。心道三爷您刷地一下就消失了。我连家主地信都没来得及念完。哪里来得及跟你说这个？

    “前面带路，三爷去找凌老爷子…这个…结那个秦晋之好！”玉三爷一挥手，嘴里突然冒出了一个成语。

    凌天几乎晕倒！你去跟我爷爷去结秦晋之好？！

    目送着玉满天离去，一路之上似乎还在骂骂咧咧的训斥着薛冷。凌晨眼睛弯成了月牙儿：“恭喜公子，贺喜公子，冰颜小姐温柔聪慧，对公子一往情深，正是公子的良配。如今总算是有情人终成眷属了。”

    凌天哼了一声，道：“晨儿，你真是这么想的？就没想到点儿别的？”

    凌晨微微一笑，温柔的道：“公子说那里话来，此事虽然并不是表面看来那么简单，但公子与冰颜妹妹两情相悦，终是事实。如此一来，不管此事是何等目地，公子与冰颜妹妹也终究可以花好月圆了。”

    凌天呵呵一笑，突然伸出手臂，将凌晨揽在怀中：“晨儿，你…意下如何？一点想法都没有？”

    “我？”凌晨呆了一呆：“公子这是何意？”

    “你一点都不吃醋？”凌天道，“如果你一点都不吃醋，公子我可就不高兴了！”

    凌晨星眸闪烁：“公子是晨儿最爱的人，公子的幸福就是晨儿的幸福，怎会……晨儿到底是女儿家，小小醋意总还是有的……”

    “呵呵呵，晨儿这样的反应我才高兴啊！”凌天笑了一阵，宠溺的揉了揉凌晨的头发，却转了话题：“只是玉满楼此举到底是何意？为何我总觉得其中危机重重，充满了阴谋的味道？”

    “恩。此事地确大有蹊跷。”凌晨乖巧地点了点头，秀眉微蹙，道：“我们北方方面的消息还没有传过来，不能作出最佳地应变，目前也只能见机行事，起码这事本身是一件好事吧！”

    “不错。这自然是一件双赢的好事，可问题却在于，以玉家的地位，怎么可能降尊纡贵主动向我凌家提亲？更何况，这等大事，怎么可能让玉满天一个莽夫来主持？再怎么说，也应该正儿八经的三媒六聘；就算颜儿的父亲玉满堂不亲自过来，也应该郑重其事的委派一位家族之中老成持重之人过来，细细商议才是正理！”凌天皱着眉头，缓缓踱步：“但以玉满天的反应看来，此事又确实不假。这便让我有些百思不得其解了。冰颜也才十六岁而已吧？是什么原因让玉满楼作出这一个决定？”

    “难道是玉家出了事？”凌晨突然灵光一闪，脱口道：“玉家需要公子相助一臂之力？但却又不好明说，才提出结亲之事，一是为了掩人耳目，二是求得公子助力？”

    “不然。”凌天摇了摇头：“此言虽然有几分可能，但若是如此的话，也不应该如此急促！尽可以从长计议。到底是什么出了纰漏呢？此事……大不简单！”凌天下了断语。

    凌老夫人回复的话很明白：等问过天儿，他只要没意见，亲事完全就可以定下来了。这段时间之中，凌老夫人可是看得明明白白，玉冰颜对凌天早已是情根深种，而凌天对玉冰颜亦有其心！依着老人家的意思，哪怕是其中有古怪，也要成就这桩好姻缘！

    至于凌啸与楚婷儿当然更是没有意见！楚婷儿原本还在发愁儿子的婚事，哪知道现在居然还成了香饽饽，连天下公认的第一世家玉家也抢着上门来提亲，听那意思，只要尽速成亲就好，什么身份都不重要了！心中更是美滋滋的。恨不得这事马上就宣扬出去才好，恩，当初谁说我儿子是纨绔来着？连本夫人看看你们女儿也跟防贼似的，哼哼，现在提亲的玉家可是你们能比的？

    楚婷儿颇为觉得很是扬眉吐气。

    本来这事凌老夫人派个丫鬟过来把凌天叫过去，然后全家坐一起商量一下，就可以了。毕竟玉满天只是一个提亲的，而且还是玉冰颜的娘家人。但没想到的是，当凌老夫人提出要问凌天的意思的时候，玉三爷大咧咧的说：“我去问！”接着一拍胸膛：“老夫人放心，这件事就包在我身上了！凌小子还敢说个不字？”

    一句话雷的凌老夫人晕头转向！一旦亲事成了，这位玉三爷可是亲家啊。而且还是长辈！嫡亲的长辈！难道你还想当媒人吗？

    你亲自来为你的侄女做媒也就罢了！居然还想两家一起大包大揽！尤其是玉三爷最后一句话：“他要不同意，我就揍他！”这句话让憋得老脸都几乎抽筋的凌老爷子夫妇彻底败走。 


                  第八十章 甘愿为妾




    凌老夫人只来得及说了一句“既然如此，婷儿你和玉三爷去天儿那里看看”，然后老两口便忙不迭的端茶送客。这件事情，让老两口笑口常开了好久，本来因为龙翔之事心情郁郁的凌战老爷子，居然心情为之大好了起来。

    楚婷儿跟着玉满天几乎是一路小跑的辛苦，还是晚了一步。等到了凌天的小院，却发现玉满天在院子里的一口井边上转来转去，口中还不断念念有词，不时的还搔搔头，作哲人状深思一会。

    凌天与凌晨二人坐在葡萄架下笑吟吟的看着玉三爷在井边转悠，脸上神色精彩万分。楚婷儿纳闷起来，区区一口井，有什么看头？不由也凑了过去。

    只见井边上不知何时立起了一块小小的石碑，上书：玉家三爷，神功盖世；以身钻地，打井

    玉满天口里喃喃自语的念叨着这几句话，渐渐的兴高采烈了起来，颇为自豪的一指，对楚婷儿道：“夫人请看！这是令公子为了表示对我盖世神功的敬仰，特地在此立碑纪念。其实有些夸大了，所谓虽不中，亦不远矣，就是这个意思，哇哈哈……”

    楚婷儿美眸睁到了最大限度，嘴角咧了两咧，终于还是没忍住，扑哧一声笑了出来，三步两步的捂着肚子踉跄到了葡萄架下，一只手困难的扶住桌面，艰难的在竹椅上坐了下来。凌晨体贴的轻轻为她拍拍背，助她顺气。

    看来今天，玉三爷不把凌府上下雷个遍，那是不算完啊！

    这口井的来历，楚婷儿当然是很知道的！开玩笑，自己儿子的院子里突然出现一口井，楚婷儿这当娘的岂能不问个明白？了解事情经过的楚婷儿再见到玉满天这等洋洋得意的嘴脸，捂着嘴憋笑憋得似乎肠胃也为之痉挛了起来…...

    玉满天颇为恋恋不舍地从井边走了过来；心中决定，等玉家有人过来了。一定带着他们来参观一下自己的丰功伟绩！

    “小子，你啥想法？说说，三爷我为你俩做主。”玉满天自信满满的道，又加了一句：“不要顾忌，有啥就说啥，心里很美吧？！不要害臊。高兴就说出来！”

    一听这话。楚婷儿不由得翻了个白眼。很有些无语。按玉三爷地语气来看。好像是凌天与玉冰颜两人本是两情相悦。但却是好事多难。有人从中作梗。需要玉三爷青天一断那样子。

    趁着这个机会。楚婷儿委婉地道：“天儿。家里地意思呢。你地亲事。尽可以自己做主。不管是玉小姐还是谁。只要你喜欢。家里并不干涉你地亲事。只要你自己愿意就好。毕竟以我们家族现在地地位来说。已经犯不着为了家族在做出什么让步了。”

    凌天沉吟一会。郑重地道：“冰颜是一个好女子。也会是一个好妻子。不管玉家是否来提亲。冰颜都将是我凌天这一生认定地女人之一。这一点是毋庸质疑地。不过。有一点。当着玉三爷地面。我是需要特别说明地。”

    凌天在说这段话地时候。神态声音。乃是从所未见地正经凝重。就连玉满天。也不由得悄悄坐直了几分。

    “冰颜现在。我只能承认。她肯定会是我地女人！但是。很抱歉地是。我现在还不能许给她任何名分。”凌天沉重地、缓慢地道。

    凌天做出这个决定。便是想到了玉家之所以主动派人提亲。恐怕是看中了凌家正室少奶奶地地位。想要逐步蚕食凌家势力。一旦承认玉冰颜乃是自己地女人。甚至只要订婚。一方面给了玉家一个交代。另一方面。如果玉家想要利用玉冰颜夺权。没有正式地大妇之位。恐怕也不会掀起什么大地风浪来。更何况。有自己随时注意着。无论如何。应该不会出什么问题才是。

    当然。一口拒绝玉家的提亲，乃是最为干脆。永远不必担心在这方面横生枝节。但那样一来，一方面固然是凌天自己也真舍不得；另一方面必将伤害到玉冰颜，再来，玉家必定会借此缘由大做文章！万一两家因为此事当真撕破了脸，那却是凌天所不愿意看到的。

    “这个无所谓了！”玉满天哈哈大笑，“我老大的意思其实就是成全冰颜地一片痴心，能成为你的老婆就好，不管是大老婆小老婆。都没问题的！”玉满天得意的笑了起来，“小子，以后见了三爷我，要乖乖的叫一声三叔。晓得不？哇哈哈，三爷我第一次做媒，就是皆大欢喜啊！”

    玉满天顿时觉得自己实在是聪明极了，怪不得老大点名要自己亲自来办，果然是有先见之明呀。如果是别人，就凌天那桀骜不逊的性子，能这么乖乖听话？哼哼，除了我玉三爷，还有谁能把此事办得如此妥妥当当？

    “三爷，下文定。”匆匆赶来的薛冷已经站了一会，此刻在玉满天的耳边悄悄提醒道。

    “恩，我知道我知道。现在很稳定，无比的稳定。”玉满天将“文定”听成了“稳定”，“你们不用着急，三爷做事，向来是非常稳定地，滴水不漏地。”

    薛冷又气又急，再次俯下身：“文定之物呀三爷，就是男女交换定情信物啊。”

    玉满天一怔，这才反应过来，一摸身上，空空如也。不由毛脸一红，扯开喉咙大叫起来：“冰颜，颜儿，快些出来。三叔我有要紧事情问你。”

    玉三爷如此这般、扯着脖子喊了老半天，也没见到自己的侄女儿的影子，不由自作聪明的摸着鼻子道：“这丫头，嗬嗬，居然害羞了……”

    凌晨看着玉满天，不由暗叹了一口气，心道冰颜妹妹也真够倒霉的，好不容易心愿眼看就要得偿，偏偏摊上的却是这样一位活宝三叔来主持提亲，就算亲事没有什么阻碍，终究会是在夫妻之间留下一个笑柄，为这件美满的姻缘留下一个稍稍不和谐的音符。以玉冰颜的少女情怀，此刻恐怕早已将自己整个身体都蒙在了被子里，别说听不到玉满天地满口胡柴，就算听到了，那也是决计不肯出来地。想到这里，凌晨站起身来，微笑道：“三爷莫忙，我去找冰颜妹妹。”

    楚婷儿微笑点头，从怀中取出一个白玉小盒，神色郑重的向玉满天递了过去，道：“玉三爷，这乃是我们凌家地传家之宝，当年先祖与老夫人却是一对贫贱夫妻，两位老人家成亲之时，先祖一贫如洗，竟然买不起任何黄白饰物！先祖无奈之下，便将自己的一个束发铜环解了下来，做了一个连心结。待到后来，凌家中兴，先祖欲为夫人重新买一块极品玉佩作为信物的时候，夫人却死活不肯！终其一生，发上除了这连心结之外，再也没有戴过什么别的饰物。他们夫妻二人一生恩爱，相敬如宾，白头偕老，共守一生。夫人临终之时，才舍得将双心结取下，交给婆婆他老人家，并谆谆叮嘱：以后凡是我凌家媳妇，需带同心结，取夫妻同心之意。此结世代流传，世间也只此一枚，永为凌家传家之宝！”

    听到这里，就连一直大大咧咧的玉满天也不由得满脸郑重起来，郑重其事的接过那白玉小盒，玉满天大声道：“亲家母请放心，我玉家的女孩儿家，定然不会差的了那里去。”

    楚婷儿安慰的点点头。就见凌晨快步走了回来，咯咯笑道：“冰颜妹妹已经羞得不敢见人了呢，钻在被子里了。”说着手腕一翻，居然一块玉晶莹的躺在凌晨的手心里，“这是冰颜妹妹交代给我的定情信物，公子，这可真是好东西呢。”

    自从凌晨一拿出那块玉，凌天便发现了一个很微妙的地方，只因为，玉冰颜的定情之玉，竟然也是一块寒玉！而且大小形状均与水千柔那一块差相仿佛，几乎一模一样！这是怎么回事？

    凌天正等伸手接过，凌晨手一缩，道：“不过关于此次定亲，冰颜妹妹自己另有个条件，不过此话晨儿却是不方便转告的，还是等冰颜妹妹自己来说吧。”

    众人心中一乐，没想到玉冰颜这么容易害羞的一个娇滴滴的小美人儿，居然会在自己的提亲之事上亲自站出来提什么条件，倒也是少见之极。众人均是不由得转头看看玉满天，心中均是暗笑：果然不愧为玉三爷的侄女啊。

    众目睽睽之下，一贯落落大方的玉冰颜，此刻却是羞答答地一步步挪了出来，白玉般的俏脸上一片晚霞般的红晕，美好的螓首几乎垂近了胸膛里，一双小手局促不安的揉捏着自己的衣襟，看得出来，玉冰颜在此时出现，心中鼓起了多么大的勇气。

    “伯母，三叔。”玉冰颜敛衽一礼，终于使自己的身躯不再颤抖：“此时此刻，本来没有颜儿说话的余地，但是有一件事，冰颜若是事先不讲清楚，心中实在不安，尚请两位老人家恕罪。”

    “此次订亲，冰颜请求两位老人家答应，将颜儿许配给天哥为妾！”玉冰颜嘴唇颤抖，脸上的红晕已经不知去向，一片苍白。

    “这是为何？”楚婷儿震惊的站了起来。今生今世还是第一次见到一个女儿家自己明明有登上大妇之位的希望，却连争取都没有争取，甚至连争取的意思都没有，就主动要求为人做小妾！要知道妻与妾的地位那可是天壤之别啊！尤其这个女子还是天下第一大世家的独生小公主！这个要求，简直太过于匪夷所思！ 


                  第八十一章 晴天霹雳




    “禀告伯母，冰颜自幼年便身患无药可救之绝症，生死只在一发。或者明晨，或者后日，不知何时，便会猝然夭亡；而冰颜的身份，在外人看来，或者是极尽荣耀，但对天哥来说，却恐怕只能增加他的烦恼！冰颜一无是处，文武两途，不能帮到天哥半点，唯一可恃的，便是这个身子，至今还是冰清玉洁的！”

    “冰颜原本今生只想孤独度过，待完成了家族使命，便可安心闭目，无牵无挂的直赴黄泉。但未料到天可怜见，居然让冰颜在绝望之时遇到了天哥。”玉冰颜眼中泪水如同断线珍珠，簌簌垂落，

    “我也曾想过，绝不与天哥成亲，因为那样，以天哥为人，自不免连累他一生；可是，可是我心中始终还有一份私心渴望……，就是这一生，能在故去之后，墓碑之上，能够写明乃是凌天的女人……就已足够。就算活着不能做夫妻，但冰颜依然奢望着，地下有幽冥，九幽有黄泉。能够以凌家媳妇的身份做鬼，对冰颜来说，也是幸福的。”玉冰颜双目一闭，泪如泉涌，语不成声。

    “若是我为天哥正妻，万一福薄中途夭折，天哥难免会背上一个鳏夫的名头。冰颜不愿因为自己却….更不愿意天哥受此委屈，所以，万望两位老人家答应。若是不能答允，冰颜宁死也不能同意这桩亲事！”玉冰颜盈盈跪倒，伏在楚婷儿身前，再不起身。

    “唉！你这傻丫头呀。”楚婷儿仰天长叹。眼中也有泪光闪烁：“苦命的丫头，你叫我怎么说才好啊。”作为女人，楚婷儿如何不知，玉冰颜这样子，完完全全是爱凌天爱到了极处的表现！这样的深爱，这样的用心良苦！足以证明玉冰颜为了凌天，完全可以做出任何事情！而绝不会对自身有任何考虑。

    一向粗线条的玉满天黯然的叹了口气，默默不语；粗犷的脸上。一片浓浓的感伤。玉冰颜的病情，一向是玉家人一块最大地心病！

    “好闺女，快快起来说话。”楚婷儿俯身将玉冰颜扶了起来，伸手轻轻的替她擦去眼角泪痕，将她拥在怀里，柔声道：“我们适才就这个问题。天儿已经说过了。眼下也还只是先订下亲事，至于名分不名分的以后再说，总之绝不会亏待了你们就是。不过虽然只是定亲，但从现在开始，你就再也不只是玉家的小公主了，还是我凌家未过门的媳妇儿，就算是为了咱们凌家，你也要好好的，听见没？我可还等着抱孙子呢。可别让为娘地失望。”

    玉冰颜顿时脸上变成了大红布，一头钻进楚婷儿怀里，便如扑进了自个亲生母亲的怀抱。竟然是如此的温暖与安心啊，心神激荡之下，忍不住悄声叫道：“娘…”

    楚婷儿笑得眼睛都眯了起来，响亮的答应一声，呵呵笑道：“孩子别怕，天儿以后要是胆敢欺负你，娘就收拾他，咱老凌家的老爷们都服媳妇管！”

    玉满天似乎轻轻抹了抹眼角，突然大笑道：“俗话怎么说来着。果真是女大不中留呀，定情的信物还在三叔手里攥着呢，颜儿你那边倒是痛痛快快的先叫起娘来了，女生外向啊，是这么说的吧？.…..”没见过这样当叔叔的，别人还未来得及调笑两句，他自己居然率先向着自己地侄女开了火！

    玉三爷这一句话出口。本来就面嫩地玉冰颜又羞又恼。连凌晨与楚婷儿也是怒目相视！楚婷儿更缓缓道：“亲家。颜儿现在可就算是我凌家地人了。亲家虽是颜儿地嫡亲叔叔。以后说话也要注意些才好。大老爷们说话可得多留点分寸啊。没得被人耻笑。总算此地没有外人。若是有三两外人。平白让人小觑了。”

    玉满天听了个目瞪口呆。上一刻还哭得要死要活地。交换了订亲信物也不过才眨眨眼地功夫。怎么我们玉家地人就变成了凌家地？尤其楚婷儿说地话。为了能够让玉三爷听懂。特意说地浅显易懂了些。而且口气颇重！玉满天看着面前横眉竖目地三个女人。不由举起了手。尴尬地干咳了两声。却发现自己居然不知道说啥才好。狼狈万状地败退而去。

    “哈哈……”背后一阵笑声。

    凌天一直都没有再说话。面对玉冰颜地如海深情。凌天突然感到。自己无论说什么。都是那样地苍白无力！心中。充满了由衷地感动；不由暗暗握紧了双手。心底沉沉地保证道：“颜儿。你放心！你地病。我一定会帮你治好地！我凌天。绝不会让你早早地去九泉之下苦等！我们。还要做一对人人羡慕地神仙眷属。人间夫妻！”

    “晨儿。北方还没来消息么？”看着玉冰颜娇羞不胜地逃了回去。楚婷儿也满足地笑着回去了。凌天这才适时问起凌晨。

    “没有。这件事情透着古怪。让你难以琢磨。”凌晨紧紧地皱起了眉头。“难道我们在北方地情报网被破坏了？否则难以解释啊！”

    凌天缓缓踱了两步，道：“或者此事另有蹊跷也未尝可知，传令凌六，问讯北方！”凌晨答应一声，还未来得及挪动脚步，便听半空之中一声清脆的鹰鸣响起，接着一个乌黑的小黑点便急速俯冲而下，带起呼呼的风声，轻巧的落在凌晨香肩之上，弯弯的细长嘴巴亲昵的在凌晨脸上琢了一下。

    凌晨一笑，便从鹞鹰腿上熟练的解下一个小竹筒，微微一抖，里面便滚出一个纸团。凌晨笑了笑，道：“是北方来讯。”凌天哦了一声。

    突然，正在展开纸条看信地凌晨娇躯一阵摇晃，俏脸也在一瞬间转成了惨白颜色！她几乎无法置信地再三观看纸条上的消息，最后连嘴唇也失去了血色，双手一阵颤抖，那纸条竟然脱手掉落，飘飘落了下去。

    凌天心知有异，左手一招，一股内力发出。那纸条便如是有人用手牵引着一般，轻飘飘地飞到了凌天手里。

    “魏承平出动江山令，欲截杀公子，望早作准备！切切！！”纸条上只写了这么一句话，字迹非常潦草！看得出此写信地人当时的时间应该是多么的急促，心情又是多么的激动。

    “江山令！无上天！”凌天微微一笑。抬起头来，双眉一挑，便如两条青龙横空出世：“原来如此！难怪玉家会如此的反常！”

    “公子，这……这可怎么办？那是一令换一命的江山令啊！”凌晨地声音之中早已失去了一贯的镇静；变得慌乱失措起来！

    若是以前，不知道江山令无上天的存在，也还罢了。但自见识过叶轻尘抬出无上天时的恐怖影响力之后；又忆及茗烟楼之前那名合凌天凌剑凌迟与自己等八大高手的力量仍然不能留住的那名神秘莫测地青衣人。凌晨心头一片冰凉，那是油然的寒意！

    凌天曾经说过，那名青衣人极有可能便是无上天、江山令、一令换一命的执行者！而那青衣人的实力，足可当之无愧的称之为当今天下第一高手！

    而现在。这位绝世高手的目标竟然就是凌天！！而以凌天的目前武功，现在明显不是那青衣人的敌手，甚至可以说是远远不如！这可如何是好？

    凌天笑了起来。伸出手指轻轻点点凌晨翘挺的小鼻头：“晨儿，在你地心里，公子难道就那么比不上那个无上天么？无上天的人都是老虎吗？能把你公子我吃了！”

    凌晨勉强一笑，幽幽道：“如果无上天的人是老虎，或者晨儿就不担心了，公子无疑天资绝世，禀赋过人，无论世上任何人，在晨儿心中。均难以与公子并肩比较。但无论公子天资如何，毕竟练武再怎么说也不过十几年地时间；个人的精力始终是有限的；而这位无上天的第一高手，却最低有着四五十年甚至更长时间的功力修为，有无上天独门绝世功法，有前辈名师指导；两相比较之下，公子始终还是处于弱势。”

    说着，凌晨突然抬起头望着凌天，脸上神光湛然：“公子，无论如何。这一关我要跟你一同度过！公子若胜，晨儿无恙；公子若有不幸，晨儿亦要伴君九泉，生死相随，不欲形只影单！”凌晨说这番话的时候，心中其实已经是存了与凌天同死之心！那日合八大高手的力量，居然仍不是那青衣人的对手，若是只有凌天一人，那又该如何应付得了？

    凌天哈哈一笑。傲然道：“晨儿。你太小看你家公子了。在如今这个世界上，我凌天自认。还没有一个人能够取了我的性命去！无上天？哈哈哈……又能如何？”

    凌晨莞尔一笑，眉梢眼角却仍是带着散不去地愁思。

    “就如我的判断，玉家定然是早一步知道了魏承平出动江山令来杀我的事情。”凌天微微一笑，见凌晨闻听江山令之事之后，始终有些怔忪，便转了个话题，道：“所以玉家便在此时适时地将冰颜许配了过来，其实就是欲借此事之后，最终将我凌家的全部实力纳入囊中！果然没人对我能逃过无上天的追杀有信心，连玉满楼也不例外！只是冰颜对我乃是一片真心，显然玉家并不能通过冰颜来夺凌家大权，所以我断定，玉家，必定另有后招！晨儿，你猜猜看，玉家的后招会是什么？”凌天笑吟吟的问道。 


                  第八十二章 武之境界




    凌晨心如刀绞，两眼望出去已经有些模糊，哽咽着声音道：“玉家的后招？什么后招？”心道玉家所有的后招都是建立在公子离开了凌家或者离开了这个世界之后……才有可能发挥出他后招的功效，想到这里，凌晨如何不伤心欲绝，如何还有往日的聪慧？

    凌天叹了口气，将她揽入怀中，轻轻拍着她的背脊，柔声道：“傻丫头，不管何事，既然已经不可避免，便要勇敢面对！敌人，亦是一样。既然躲不过，那就尽全力消灭他。人生一世，草木一春，也不是什么大不了的事情，何必在意？可不要忘记了，当年，公子与你们初识的时候，我们还都是小孩子，杨家，皇家，哪一家不比我们强大百倍？但是现在又如何了？”

    凌晨咬着牙齿，重重的点了点头，两滴眼泪落了下来，凌晨的目光突然变得如同冰雪般寒冷：不管是谁，只要他胆敢伤害公子，我便让他来的去不得！最坏的结果，也只不过是我陪着公子一起走罢了，只要能相随相伴，死又何妨，果然是何可惧之处？

    凌天突然感到四周温度突然降低，炎炎夏日，院内居然突然变得如同深秋般萧瑟，凌晨的脚下，已经浮现了一层薄薄的白霜！同时。一股森寒的杀机汹涌而起！

    凌天眼中露出惊异。凌晨，这个温柔如水、婉约若仙的纤纤弱女子，有生以来第一次，主动的对某个人升起了强烈的杀机！

    只因为，那个人，乃是要来伤害凌天的人！

    还有。北魏，魏承平！！这个名字，已经在凌晨心中挂上了死亡名单！凌晨决定，等凌剑这次出关，自己交给他地第一个任务，就将是魏承平和他的北魏皇室！若是让你们还能剩下一个人，也愧对了公子这些年的教诲！

    “玉家，一直以来，承天之地被我们这十几年来经营的犹如水银泻地。他们暂时停留可以，但想要长久发展，则必须暗中往来。必定不会有太大的规模，太大的实力。所以，整个大陆之中，或许只有承天之地才是玉家实力最为薄弱地地方。多少次暗中争锋，玉家，皆没有占到什么明面上的上风。承天已经成了玉满楼最大的心病！他应该做梦都想在这大陆的中央安上自己最为有利的棋子！所以，此次玉家不来便罢，一来必是雷霆万钧之势！”凌天缓缓踱步，细细想着。却始终没有想到，玉家究竟会采取什么行动。

    身后风声响起。凌天眼中神光暴闪！无穷的杀机一闪而逝。

    “小兄弟别来无恙，不速之客前来叨扰了。”一个清雅的声音笑吟吟的道。

    “叶老哥！”凌天兴奋地转过身来。“真想不到你会在这个时刻来到我这里。今天是那阵香风送老哥前来呢？！”

    叶轻尘微微一笑。漫步走了过来。凌天敏锐地发现。在叶轻尘地眉宇之间。隐隐有着抹不去地忧色。

    “小兄弟。这次。你可是有大麻烦了。若是不能度过……”叶轻尘摇了摇头。欲言又止。

    “呵呵。老哥哥看来已经知道了。贵门中人要置在下于死地。”凌天坦然笑道：“老哥哥不会也是来执行这个任务地吧？”此语一出口。凌天身后地凌晨顿时紧张了起来。看向叶轻尘地眼中充满了异样地戒备。

    “呵呵。这个任务。只有江山令之主才可执行。老朽一生钻研旁门左道。于武道涉猎有限。如何能为江山令之主。”叶轻尘呵呵一笑：“历代主掌江山令。还命之人。每代只得一人。必是武功登峰造极。医道出神入化之人方能有此资格。老朽惭愧。身手在本门之中最多也就是三流角色。”

    “只得一人？”凌天唇角含笑：“可是青衣？”

    “哈哈……”叶轻尘大笑：“那个没天理的杀坯倒是穿着青衣有些个年头了，想不到你居然已经见过他了。如何？”这句如何，自然是在问，交过手没有？

    凌天摇了摇头：“此人的武功，确实太强！我在十年之内，绝不是他的对手！”想了想，凌天道：“暂时来说，我完全没有办法可以对付他，或者杀死他。”

    “杀死他？”叶轻尘笑了起来：“小兄弟，不是老哥哥吓唬你，普天之下，能够杀死他的人，相信根本没有！他的武功，就现在来说，已经是无可置疑地天下第一！”

    “哦，那今日老哥哥来到我这里，究竟有何事？难道是为了打消小弟最后一点信心的？！又或者是来助我一臂之力，对抗江山令的追杀的？”

    “你想得倒美。”叶轻尘翻翻白眼，又好气又好笑。突然神色严肃了起来，肃容郑重的问道：“小兄弟，老哥哥今日前来，乃是要问你一句话。”叶轻尘踏前一步，目光急切之中带着焦虑：“跟随老夫，退出江湖人间纷争，从此悠游林泉，笑傲烟云；如此，以小兄弟的修为，登仙之寿可期！怎样？”

    “如果你答应了，尘世间便再无凌天，江山令那边，自有我负责去说项，当无问题！纵然那杀坯再是六亲不认，总也要赏老夫一个薄面。”

    在叶轻尘的预算中，自己这句话说出口来，以凌天狂傲无比的性格和威霸天下的野心来说，恐怕会对自己地提议嗤之以鼻，甚至怒目相向也大有可能。但叶轻尘确实爱惜眼前的这个刚至弱冠之龄的赤子少年，他真的很想救下这个小朋友，他甚至已经准备好了该如何面对凌天的反应。如果不是上次面对凌天，凌天曾经施展过惊世骇俗的绝强实力，叶轻尘直接掳走凌天地心思都有了。

    然而出乎他的意料的是，凌天听完他地话，竟没有即刻拒绝，而是若有所思地皱起了眉头。缓缓在院中踱了两步，沉静的在葡萄架下小竹椅上坐了下来，单手支颐，脸上居然是一片凝思之色。显然，对叶轻尘地这句话，凌天并没有等闲视之，他在考虑着什么。

    “老哥哥，你与小弟当日也有一战，就当真如此不看好小弟与江山令的这一战么？难道小弟真就一点胜算都没有？！”良久。凌天若有所悟的问道。

    叶轻尘长叹一声，沉重的道：“若无当日一战，我可能还不那么担心。就是因为小兄弟的实力实在太过惊才绝艳，我才担心小兄弟不肯退避，但求一搏！但凡有半点希望，我也不愿如此！本来武学一道，若是对立双方都进入了先天境界，一方即使不敌，也大有脱身之能，但此例对此人却是例外，你并未与那人真正对敌过。所以也永远不知道他的可怕之处！他……他的实力实在是已经超出了武学的范畴！”叶轻尘艰难的思考了一会，终于吃力地说出了这句话。

    “哦？竟已然超出了武学的范畴？”凌天垂眉低目，脚尖轻轻在面前地上画了一个完满的圆圈，似乎是有些漫不经心地道：“看来，他，竟已晋入了武道的境界？”

    “啊？”叶轻尘悚然大惊，惊问道：“原来你早已知道这……武道境界？”

    “不错！”凌天洒脱的笑了：“所谓武，严格来说，大致上乃是分四个境界；世人愚昧。直道舞枪弄棒，打几路拳，就是武学之道，其实大错而特错！”

    “恩？愿闻其详。”叶轻尘也似乎糊涂了起来，凌天所说，与无上天典籍所记载，又是大大不同，不由好奇的问道。

    “能够习武健身，打几路花俏的拳脚。能够出门卖艺混口饭吃。这种境界，称之为武术。一种谋生糊口之技，也是武学不入流的境界；”凌天徐徐的道：“那是最为粗浅的拳脚，毫无出奇之处，临阵对敌，对方若同是庸手也还罢了，若是敌对真正修炼过几天武功之人却是毫无用处，此等术之武学大抵只能用来表演，搏人一笑，可谓是最为下等之武。”

    “第二等则为武艺，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器武艺皆在其中，到了第二等，已经完全可以用于沙场征战，搏杀敌人；也就是说，第二等武才真正有了杀人致命的功效；但也就仅限于此而已，纵然十八般兵器样样精到，也不外如是！”

    “到了第三等，才是我们所谓地武学，也是武林、江湖人物所常用之武技；”凌天傲然一笑，“武，乃是一种学问，值得一个人用毕生之力去研究学习，去探索其中奥秘；到了这个境界，才能将武与文相并列，当今天下，能够晋入这一层的，只怕是寥寥无几的。”

    凌天抬头注目叶轻尘，微微一笑：“如叶老哥就是其中之一。唯有内力进入先天境界的武林高手，才能勉强有资格谈论武学这两个字。其余人等，呵呵，不提也罢。”

    “然而武之至高境界，乃为武道”凌天神色肃穆，语调悠远飘渺：“武之道境！这乃是一个可望而不可及的境界！世间学武之人，能够达到这武道境界的，纵百万人之中，亦难见其一！武道之境，追求的乃是天人合一，彼时或不能吞吐天地，移山倒海，却已能够稍窥天道之力！不想世上居然真的有如此人物！”

    叶轻尘震惊的几乎说不出话来，凌天地解释，与无上天的典籍所记载几乎是大同小异，而且，比无上天的典籍之中解释似乎更加详尽，通俗易懂。但……那典籍可是无上天几千年来综合无数的绝顶级的高手以自身良多经验钻研、整理出来的啊！可是以凌天的小小年纪，他是怎么做到的？ 


                  第八十三章 江山令主




    他小小年纪，怎地就懂得这么多？难道他…...叶轻尘心中突然涌现一个连他自己也万万不信的想法：难道凌天也到了武道之境不成？

    看到叶轻尘无法置信的目光，凌天顿时明白他在想什么，忍不住洒然一笑，道：“以小弟目前的成就，比诸叶老哥也还要相差半筹，自然离那武道之境差得更远，呵呵，小弟所知的这些也不过就是纸上谈兵罢了。不过，老哥哥既然来了，倒不妨和小弟说说那江山令之主，到底如何？也让小弟对这即将到来的一生之中最大对手了解了解？想来那江山令之主不会介意老哥哥透露他的底细吧！”

    叶轻尘沉重地叹息一声，凌天虽然还没有正面作答，但却正因为他的不作答，却已经表露了绝不会退出天下纷争的决心！这等同接受了江山令之主的挑战，这让叶轻尘心中觉得无限的惋惜。在叶轻尘心中，普天之下，能与自己谈剑论道，品酒畅言的人物，实在已经是少之又少，而凌天，便是其中的一个，甚至是最谈得来的一个，也是他看着最顺眼的一个，如果不是这样，他又怎么会在这个时候赶来承天呢。叶轻尘自然是不希望凌天就这样死在江山令之下。所以叶轻尘接到门派之中消息之后，几乎便是抛下了一切事情，昼夜兼程赶到承天，想要凭自己的影响力，劝说凌天退出这场争霸天下的游戏，只要凌天不在置身尘事，叶轻尘就可以凭自己的面子解决凌天这次几乎必死的死劫！

    但现在凌天的态度如此决绝。叶轻尘实在劝无可劝，心中正自懊恼不已。不由暗叹眼前这小家伙与那江山令之主委实是有几分雷同的地方，就连这臭脾气.....叶轻尘摇摇头，哑然失笑。

    限于门规，叶轻尘又势必不能直接相助凌天对抗江山令。更何况，叶轻尘心里清楚。已江山令之主的武功来说，哪怕是再加上一个自己，对凌天地帮助也是微乎其微，也就是白搭上自己的一条老命而已，根本不能改变那最终的结局，不由得黯然长叹。

    此刻听到凌天问起，心中暗暗思考一会，缓缓道：“自我所知，当代江山令之主无名无姓。乃是上代掌门不知从何处收养的一名孤儿。但此人当真天赋异秉，惊才绝艳，一进门中。不到一年，便显露了他超凡的武学天才！任何功法，只需解释一遍，便可了然于胸，甚至是举一反三！任何剑法招法，只需示范、解释一遍，便可融会贯通！上代掌门曾经叹道：本座自信已是百年难得一见的奇才，然此子之悟性，犹胜于余。实乃千年来前所未见也天才，本座不如也！”

    凌天与凌晨同时一惊，此人竟然如此了得！

    “按说此等绝顶聪明之人，必然会在毅力韧性上有所欠缺。但此人当真与众不同！他不仅对敌人杀手无情，对自己也是同样地心狠！为了修炼武功，他于己身七岁稚龄，便开始在无上天一秘地，风眼练剑，那风眼非同小可。当真是风如利刃，切肌割肤，才一天下来，便已遍体鳞伤，血肉模糊。但掌门将其救回之后，第二日他又会前去，无论春秋酷暑严冬，三年中竟从未间断过一日！从十岁开始，便在瀑布之中练剑练功！利用瀑布的强大冲击压力。锤炼自己！山中瀑布。从小到大，到得最后。可在千丈瀑布那如同天地之威的绝大压力之下，生生坚持三个昼夜！到得后来极致之处，居然一剑之威，可令千丈瀑布倒卷而上！当时前任掌门仍在世，言道，此子武功，已经是普天之下，再无抗手也！于是便将执掌江山令、一令还一命的任务托付于他！”

    凌天倒抽了一口凉气！按照叶轻尘的说法，这家伙简直就不是人！乃是一个怪物！变态的存在！

    叶轻尘面上有微微的忧虑之色，继续说道：“此子天生傲骨，自幼父母皆被仇家所杀，被一老人收养，那老人又在他三岁之时被一恶人无辜害死，以他童稚之身自然受尽了欺凌！幼年往事惨不堪言，难以回首。但这也造就了他极为偏激的性格。他认为，在这个世界之上，从没有天理的存在！世上好人难为，世人皆可杀！而他自己，就是掌握世人生死命运地天理般的存在，所以，他为自己取了一个名字，就叫做天理”

    “天理！”凌天摇头叹笑。世界上居然会有这种人！这人地偏执。已经是接近于狂妄了！凌天不由想起了自己地前世。想到自己经常面对空旷地大海。激愤地大喊：天理何在？天理何在？！

    现在天理倒是真地出现了。却是来要自己地命地！

    凌天心中苦笑。但在此同时。也对那天理地性情与偏执地性格有几分同病相怜地感觉。前世地自己。不就是与他是同样地心情吗？不过。他比自己地前世要幸福得多。也要成功地多吧。

    是宿命地相逢吗？

    “所以。天理每次杀人。从来不管那人是好人还是坏人。这些在他地心中根本就是无所谓地。他杀人。在他自己认为。并不是一种罪孽。而是一种天理。给那个被杀地人送去了天理。帮助那个被杀地人找到了天理。所以他会很高兴。于是他给自己取了一个外号。叫做送君天理。所幸此子素来恪守本门门规。轻易不肯妄杀一人。如果他入了魔道。恐怕天下将再无人可以制肘于他！天理出道以来。应江山令之约定。出手三次；江湖仇杀出手十四次。目前共计出手十七次。所杀之人或是绝世高手。或是权势绝大、富甲一方之人。但从无一人可以在他手下幸免！”叶轻尘地话中意思自己也不知道究竟是一种什么样地情绪。他只是苦笑着。带着丝丝无奈。将这段话说了出来。

    当叶轻尘说出这段话地时候。他自己也突然被自己说地话吓了一跳。这。这还是一个人嘛？我怎么觉得我现在说地乃是一个怪物？

    在此之前，从未将天理的怪异行为完全联系在一起来考虑，如今真正一股脑的说了出来，竟然自己也被震惊了。

    这个家伙真的是人吗？！

    凌晨瞪大了眼睛，眼中神色一片惶恐，公子即将要面对的，究竟是一个什么样地人物呀？如此地可怕！如此的恐怖！如此地偏执！如此的无可匹敌！生平第一次，一向对凌天信心满满的凌晨，对此次凌天是否能够应付这次危机失去了信心。

    凌天苦笑一声，这样的人，就是一个偏执的狂人啊。

    “天理他已经不能单纯用武痴来形容他，他根本就是一个武狂！武道狂人！但他一生之中最重信诺，言出必践，但却根本没几个人能够让他许下什么承诺。如果从人生经历上来讲，他的人生几乎是一片苍白。除了锻炼武功、洗涤心境、完成本门指派的任务之外，再也没有别的事情。但是，天理有一个习惯，就是独来独往，独断专行！不管遇到什么事情，都是独自一个人去面对、去解决！但他总是能够解决得很好。他这人当真了得，除了武功绝顶之外，医道当世也是难有其匹，但到底高到什么程度，却也没有人知道，所以他这人的实力，根本就是一个谜，除了他自己之外，从来没有人能了解的谜！”叶轻尘感觉自己的介绍很空泛，相当的苍白，而且介绍起来很有一种…难以言明的怪异感觉。不过总算是将这个“天理”的资料介绍完毕，叶轻尘长长吐出了一口气。

    “他有没有家室？”凌天敏锐的从中挑出了一个问题。

    “家室？这对于天理来说，这是一个禁忌，他最后一个亲人，就是那位老人，再来就是本门门主了！”叶轻尘苦笑一声，意味深长的看了凌天一眼：“他从来没有接触过任何一个女子！在他眼中，这个世界上根本就没有男女之分，有的，只是人而已，天理甚至从来不会因为对方是女人而手下留情。有生以来，除了前任掌门和他真正信任的朋友之外，天理从不会让任何人接近他的身体三尺之内！”叶轻尘长叹一声：“他就是一个怪物！怪物是怪物，不过他却是个对朋友却是极好的怪物，虽然他的朋友根本就没有几个！”

    叶轻尘似在追思什么，半晌才续道：“借同门之便，老朽侥幸就是那怪物认可的朋友之一，数次言谈，也算有所投机。”说到这里，叶轻尘微微一笑：“两年前，天星之玉隐世长老玉超尘出关，玉超尘闭关十年，终于突破了先天中段，此老当年曾与我有一段过节，便来寻我麻烦，本是私人恩怨，无关门派的事情。再说，双方约定也只是切磋，不会性命相搏！很凑巧的是当玉超尘到来时，我正在和天理下棋取乐。万万没有想到玉超尘一言不合，惹恼了天理。于是天理便出了手，那是一场只有我们三人知道的大战就此展开，不，或者不能说是大战，因为天理一共也只用了七招，玉超尘闭关十年，也没有走满七招！”

    “那他当日是用什么兵器在七招之内格杀玉超尘的？”凌天脸色越来越是难看起来。 


                  第八十四章 绝世武功




    “无所谓什么兵器，任何一种兵器只要到了他的手上，一时片刻之间，便能够发挥出最大、最极限的威力！所有的兵器都是一样！几十年了，我还真没发现他特别热衷于哪一种兵器。至于那次，他乃是空手击杀玉超尘的！只得七招！用得也是最寻常的招式，比如黑虎掏心、铁门闩、力劈华山等几招，就是这几招！”叶轻尘侧着头沉思一会，尽量用比较准确的口吻回答道。

    “以天星之玉千年世家的强大实力，玉家竟没有追究此事，还是没有人知道这个秘密！？”凌晨突然插言道，如果这真是一个无人知晓的秘密，以玉家的实力而论，这确实是一个可以利用的秘密。

    叶轻尘苦笑一声：“事后，是老夫亲自携玉超尘的尸体回的玉家！”

    “难道玉家真的不追究？！”凌晨惊讶之极。

    “晨丫头，在绝对的实力面前，再强大的势力也是无可奈何的，你道玉家为什么始终没有独霸北魏，理由很简单，就是因为要忌惮那无法避过的绝杀江山令！玉超尘虽然是玉家硕果仅存的超字辈长老，但他是死在无上天的门人手中，死了也就死了！”叶轻尘傲然道！

    “这也太霸道了！不止那天理，连前辈也是！”凌晨讶然道！

    “这就是无上天，这就是天理！”叶轻尘道。

    凌天皱着眉头，不言不动。好像是突然变成了一具雕像。

    他在想，这样的一个人，应该用什么样的办法去应对，或者毁灭他？天下第一的武功，独立特性的性格，也没有家室之累，甚至他的朋友，都是难以撼动的角色……

    他真的全无弱点吗？！

    用毒？围攻？凌天摇了摇头。这样地身手。已经不是围攻能够奏效地！因为他本身根本就已经没有弱点了。所以。也就谈不上能够制造出一个他必须死战到底地环境条件！而这样地高手。不管有多少人围攻。只要他心有退意。就没有任何人能够阻挡得住他地脚步！

    至于说用毒。更是扯淡。且不说有没有能够置他于死地地毒药。就算有。该怎么给他下毒？任何人都不能够接近他地身边。更不要说是下毒了！

    万一真惹火了他。他大可来个血洗凌府。貌似也不是什么不可能地事情。若是因为自己地缘故。却令凌家阖府上下尽遭屠戮。自己于心何忍？这样地风险实在是自己冒不起地！

    凌剑凌迟他们乃是自己一手培植起来、只属于自己地嫡系实力。难道要他们就在此一战之中尽数殉命吗？那自己长久以来地所做地种种努力。又是为了什么？只是为了在这个时候被人连根摧毁吗？幸好凌剑还在闭关之中！若是凌剑在这里。以凌剑地性格与对自己地中心来说。几乎便是一个必死地死局！幸亏现在在身边地是凌晨！

    凌天苦恼地皱起了眉头。他来杀自己。难道自己还就只能伸着脖子让他杀不成？

    凌天突然眼中射出锋锐地杀气：不过就是一个天理而已！小爷比你领先几千年地知识。难道还真斗不过你？就算武功打不过你。小爷也可以用N多手段整治你！

    一股冲天的战意突然从凌天身上洋溢出来。

    纵然你真是天理！我凌天也要跟你斗上一斗！更何况只是一个人而已！我乃凌天，我必将凌天，我有何惧之有？！

    “呵呵……哈哈哈哈……”似乎是想通了什么，凌天纵声大笑，豪迈的道：“自从我凌天来到这个世界上，就从来没有人能够让我有这种倾情一战的渴望！现在。这个人总算是出现了！不管如何，但能纵情一战，生死又有何妨？”

    “所有的人生努力，也都不过是为了不白活一回而已！只是为了证明，这个世界，有我凌天曾经存在过！我凌天曾经征服过！哈哈哈……有谁知道！有谁知道！！这个世界上，我凌天是多么的寂寞？！”

    “有谁知道，我凌天在这个世界，乃是多么的寂寞？！”

    凌天长身而起。仰天长啸，双目之中，厉芒电射！身上纵横睥睨的气息霎时间充满了身侧，充满了小院，充满了整个凌府，甚至充满了整个承天城！

    “天理！来吧！我凌天在等着你！！”

    “轰”的一声，凌天脚下土地霍然裂开，激起！尘土飞扬！遮天蔽地！

    浓浓地尘雾之中，凌晨与叶轻尘同时震惊的看着如同发狂一般的凌天。便如一尊真真实实的九天魔神。突然降临了世间！

    “哈哈哈……好气势！”一声长笑划空而来，似是极远。又似是近在咫尺！每一声笑声，均是铿锵有力，便如九天之上的雷神，一下下敲着沉闷的鼓点，一记记均是准确无比的轰击在众人的心坎之上！每个人的心灵均是重重地跳动了起来！

    一条灰影远远电射而来！

    “来者何人？敢在三爷的亲家这放肆！”凌府之中响起玉满天的震空大喝，接着便见到他魁梧的身子一纵而起，向着半空之中那灰影迎了上去，拳脚齐出！

    “米粒之珠，也放光华！”那灰影充满了不屑的冷哼一声，接着便见到两人在半空中的身影突然搅到了一起，轰轰轰的拳脚交击内力碰撞的声音瞬间响起，只得一聚，已然分开。

    一声闷哼起处，身为先天级一流高手的玉满天，整个身子突然如断线风筝一般掉落了下来。口中鲜血狂喷，满天皆是红色！那灰影更不迟疑，身子竟比玉满天掉落地速度更快地追击下来，半空之中突然右脚弯曲一下，重重的踢了出去，目标赫然便是玉满天硕大地头颅！

    若是这一脚当真踢实了，恐怕玉满天的脑袋当场就要爆炸成满天血粉！而现在的玉满天，很明显的已经没有了任何反击之力，甚至没有了躲避的力量！

    只一个照面之下。身为玉家的第三号人物，已经是先天级高手地玉满天，居然已经沦落到了任人宰割的地步！

    那灰影的武功，已经是惊世骇俗！此人是谁？难道便是……

    “三叔！”偏院之中，响起玉冰颜锥心泣血的大叫！

    凌天心志何等坚毅，再不迟疑。也不见他如何作势，瘦削的身子突然便从小院之中消失，下一刻已然出现在了半空，出现在了玉满天身子前面，一脚踢在玉满天身上，玉满天的身子顿时直直地加速下落，冲向了凌晨的方向。

    就在这电光石火之间，凌天凝聚了全身所有功力的双拳狠狠地向着灰影踢过来的右脚迎了上去！

    然而就在这一瞬间，凌天眼前一花。那灰影居然身在半空，突然将身体倒转了过来，迎上凌天双拳的。已经变成了一只肉掌！在凌天眼前竟然似乎在无限放大！

    “轰！”两人结结实实、毫无花假的硬拼了一记！

    激扬的劲风海啸一般掠过了小院上空，“呼”的一声，整个葡萄架平平的飞了出去！四周围墙便如跳舞一般来回晃悠了几下，这才轰然倒塌！凌天所居住地房屋“哗”的一声，硬生生没了屋脊！窗前一丛摇曳的修竹啪啪啪连响，纷纷折断了一地！

    好惊人地一拼，好恐怖的一拼！

    凌天的身子便如断线风筝一般，呼地落了下来，飞了出去。背脊重重的撞在房间外墙上，轰的一下撞破了一个大洞！接着又是轰的一声，从另一面破墙而出！不堪肆虐的房屋发出令人牙酸的支格声音，轰然倒了下来！

    全力以赴的一击，双拳敌单掌，竟也不敌！？

    那边地凌晨反应也快，迅速飞身而起，恰好于半空中接住了玉满天掉落的庞大身体，纤掌连续七八记拍在他魁梧的身子上。这才勉强消去了他狂猛的跌落之力、以及灰影的残余力道，这才缓缓下落，轻轻将他放在地上。

    已经是身负重伤、但仍算清醒的玉三爷犹自目瞪口呆的看着半空之中两人一次对掌造成的威势，不由哇的一声吐了一口鲜血，口中惊叹了一声：“**他妈地！好厉害！”

    来人正是当日那神秘莫测的青衣人！

    青衣人的身子与凌天对掌之后倒飞一段，突然一个盘旋，又高速冲了回来。其时小院之中烟尘弥漫，几乎伸手不见五指，但青衣人似乎丝毫不受影响。直直的向着凌天落地的地方冲了过去！

    一声娇叱。凌晨“锵”的一声拔出新得的玄铁宝剑，剑花一挽。娇躯一纵而起，半空中陀螺般一转，弹跃的势头尚未止竭，但见一道晶莹透亮的银电闪映，空气中立即发出尖锐地啸声，周围更波动着“丝”“丝”地气流，而一股眩目的、亮亮地一圈冰寒的光，一片灿丽冷寒的剑气便笼罩了凌晨的身子，整个人顿时变作一道丈许浑圆的璀璨光柱，一束流电，一束有如滚桶粗细般的流电，笔直而不曲的，雄浑而不纤弱，光芒耀眼，速度更是惊人，彷佛是横过穹苍的陨星曳尾！急如流星一般向青衣人飞射过去！

    身剑合一！

    凌晨将毕生修为都溶入了这一剑！这是生死无回的绝杀一剑！只因为，那个人，正要伤害自己最爱的人！剑影之中，凌晨俏脸煞白，右手执剑，左手紧贴在腰侧，如果细细看去，分明可以看到那莹白如玉的小手周围，正急剧的聚集着凛冽的寒气！

    寒冰神功！ 


                  第八十五章 送君天理




    在凌晨身剑合一的一剑催动之下，凌晨的速度已经是远远的超过了那青衣人。青衣人轻轻咦了一声，前进之势突然一停，就在半空中硬生生地停住了，然后很自然地一转身，手中不知何时已经出现了一把剑。他也没有如何作势，突然就是一剑劈落！劈向凌晨那浩浩荡荡的一剑！

    如此简简单单的一剑，落在旁边的叶轻尘与地上的玉满天眼中，竟然突然升起了一种直要把整个天地中分而开、绝无可抗衡之余地的震撼感觉！

    “锵！”双剑相交，只一交，凌晨一声闷哼，但她同时已将左手狠狠的拍了出去！青衣人嘴角含着哂笑，同样以左掌迎上，普一接触，便知不对，左手接触到的便如是一个千万年的玄冰，一瞬间竟然有冷到了骨子里的感觉！心中一震，冷哼一声，内力一催，又加了几分力道！

    凌天刚刚从地上站起，便见到凌晨不要命的与青衣人缠战到了一起！不由心中大惊，大呼道：“晨儿！不要硬拼！”身子再度冲了过去！

    凌晨先觉剑上一股排山倒海般的力气汹涌而来，瞬时便已将自己淹没，同时，左手相接之处，便如一下子击到了一座坚固之极的恢弘山岳之上！手腕几乎折断！惨哼一声，花蕊一般的唇角已经有丝丝鲜血溢出，但却是不退反进！手中玄铁剑催尽身上最后一点内力，狂猛的刺了出去！

    想要伤害公子，除非先杀了我凌晨！

    一向温婉可人的凌晨，这一刻她的脸庞之上显露出来的却是酷厉的杀气，一往无前宁死不悔的坚决！

    哪怕用我的命，换你一点小伤！公子再对付你的时候，或者就会容易了一分！压力也许就会减轻了一点！能增公子胜算，死又何妨！

    “轰！”

    “轰！”

    两声巨响同时响起！就在凌晨发动最后一击地时刻。凌天地攻击也适时而至！青衣人顿时腹背受敌。张目不见五指地情况之下。便是以青衣人之能。也只好无可奈何地与两人分别拼了一记！

    一股超出想象地强猛大力突然涌来。凌天踉跄退出两步。只觉喉头一甜。一口鲜血几乎就喷了出来。勉强吞回腹中。以保元气不失。此刻若是吐了血。那可就真地就再无翻身地机会了！

    “嘤咛”一声惨哼。凌晨地身子软绵绵地倒飞了回去。却落在了早已蓄势以待地叶轻尘怀里。

    “你这该死地杀坯！也不睁开你地眼睛看看到底谁在这里？三七不管地就痛下杀手。险些儿伤到了老夫。”叶轻尘已搭手便知道凌晨伤地不轻。一边以精纯到极点地内力源源涌进替她疗伤。一边却张开嘴大骂道。

    烟雾散去。现出青衣人清癯地脸庞。不过现在地他地形象却是有些狼狈。半边身子便如被火焰燎烧过。连头发也微微卷曲。身上地青袍更是如同冬天地树叶。大抵只用手稍稍一触便是一个大洞！已经说不上什么坚韧可言。却是被凌天突然转为烈火一般地惊龙神功所致。原来凌天见凌晨不要命地发出寒冰神功。自己便将惊龙神功化作了炎阳内力配合发了出去。

    青衣人另外半边身子却是恰好相反。从头到脚连衣衫上都是白蒙蒙地轻霜！连脸上也是薄薄地一层！然其迅速内力运转一周之下。浑身顿时如同冰炎消融。再无狼狈之意。青衣人惊异地看向凌晨：“这女娃子。好诡异地功法！纯阴功力地路子却是了得！”这才转向叶轻尘：“老叶。你怎么会在这里？跟这丫头很熟？！”

    “若不是因为你这杀坯，我怎会在这里？”叶轻尘没好气的抢白一句。将凌晨交给了走过来地凌天怀里。

    “你就是江山令的令主？天理？”凌天稍稍检查一下，知道凌晨并没有大碍，只是大力撞击之下，突然闭过了气去，顿时心中一定；扶住凌晨的右手急速输入内力，眼睛厉电般看向眼前的青衣人，森然问道。

    “生亦天理，死亦天理，生死天理。送君天理！”青衣人漫声吟道。“不错，我就是天理，今日特来送君天理！”

    “***，你来送给老子天理？”玉满天早已从地上爬了起来，呸的吐了口带血的唾沫：“你算是什么东西？”

    虽然青衣人天理的武功远远的胜过了玉满天，但是玉三爷牛脾气一旦上来，不要说是天理，恐怕就是老天爷就在面前，那也要先骂了再说！当然。他可不知道他爷爷辈地玉超尘就是死在眼前这个天理的手中的。不过以玉三爷的为人，就算被人打死。也是绝对不会输阵的！

    青衣人天理眼中瞬间迸射出森寒的杀机！明知道他的实力还敢在他面前如此无礼大骂的，玉满天还真是破天荒的头一个！

    他今日才赶到承天，便听到了凌天那一声狂傲地长啸！身为绝顶武者地他，天理自然听得出来，那一声长啸之中，有着多少渴盼一战的强烈战意！是以循声而来，哪知道刚到此处，便遭遇了前后三名高手地阻击，虽然并没有受伤，但其实也是甚为狼狈不堪的！甚至连衣服和头发都毁了，这在他几十年的经历之中，还是从未发生过的事情！

    适才一战，玉满天确实重伤，而持剑的凌晨却还只是震伤；若非她太过于奋不顾身，甚至连轻伤也未必会有。至于自己的首要目标凌天，虽然看起来跟自己一样狼狈，但天理心中却清楚，这家伙太滑溜，其实一点伤也没受！完全靠着后退之力，将自己的攻击之力全部化掉了！

    两次交战，第一次对掌，凌天借后退之势连穿两面墙壁，将及身的功力转移到了墙壁之上！第二次对掌，却是凭本身的功力生生地化解了！

    虽然自己同时分敌二人，正面的凌晨几乎占去了大半功力的攻击！但凌天能够如此化解掉自己的攻击，还是让天理吃了一惊！

    他却不知道。凌天表面上从容潇洒，实际上心中已经是大为震惊！自己刚才几乎凝聚了全部功力，也发挥了针对性的策略，但居然还是差点受伤吐血！这家伙的武功，果然是非同凡响！天下第一，名不虚传！见面更胜闻名！

    “咋地？还想玩玩不成？老子才不怕你！”玉满天看到天理充满杀气的眸子向着自己扫射了过来。不由胸膛一挺，怒吼了一声。

    “三叔……”玉冰颜不知何时已经来到了这里，担忧地叫了一声，转眼却又看到凌天怀里昏迷不醒的凌晨，不由惊叫一声，快步走了过去：“晨姐姐，你……怎么了？”

    “她受了点儿伤，不过没什么大碍。”凌天温言道。说着向叶轻尘使了个眼色。

    “你已经对我动了杀机，就成全了你的心意又如何？”天理眼中杀机越来越浓。举步向着玉满天走了过来。

    “且慢！”叶轻尘踏前一步：“天理，稍安勿躁。老夫有事情与你相商。”

    “什么事？直说好了！”天理停住了脚步，眼睛却还是盯住了玉满天。声音无喜无怒。平平板板。

    “天理，你这次就是来杀我的吧？”凌天突然笑吟吟的开了口，只不过声音之中却有着浓浓的讽刺意味：“我猜地果然没错，你果然害怕了。”

    “害怕？”天理的眼中浮起了一缕笑意：“怕你成长起来超过了我？”

    “不错！”凌天毫不谦虚的道：“只需给我十年时间，我便能将你永远踩于脚下！而你，显然是不敢冒这个险的。”

    “你的激将计用的很好啊。”天理半阖着眼睛，声音平和：“对我也有效果，我很想给你十年时间，只可惜。我现在的身份是江山令的令主！现在已经收回江山令，不要说是十年，便是十天的时间，你也拖不过去。”

    “哦，看来阁下只能给我九天地时间，是吗？”凌天点点头：“谢谢了。”

    “你在跟我耍心眼？耍无赖吗？”天理霍然转身，双目大张，厉芒般的眼神恍若实质，看向凌天。“任何的心计。对我来说，都是没有用地！我不会给你任何机会拖延时间，更不会顾虑你将会玩什么手段！我的目的，只是杀死你！无论如何，你，死定了！”

    “恩，既然如此，一个人临死之前，总要安排一下后事。天理。你既然自称天理。总不会连说几句话的功夫也不给吧？”凌天笑道。

    天理哈哈一笑，道：“自然不会如此不近情理。况且你应该是老叶的朋友。”

    “如此，多谢了。”凌天彬彬有礼的笑道。说着示意玉冰颜先将玉满天搀走。回首笑道：“无上天的江山令主不会连一个莽夫与其也要计较吧？他并不真正知道你是谁，他对你起的也只是战意，而并非杀机，你不会分不清吧？！”

    “不错，如果他真的有杀机，刚才地第一击他就已经是一个死人了！”天理傲然道。

    “***你才是死……”玉满天还未来得及说完，便被凌天点了穴道，扔在了玉冰颜怀里。凌天有条不紊的道：“先将你三叔扶进去，你呆在房中，不要出来。”

    玉冰颜惊惶的大眼睛看着凌天，求道：“天哥……让我陪你吧！”

    凌天脸色一沉：“你若当我是你夫君，便乖乖听话！”他们两个现在已经定了亲事，凌天这样说，倒也是并无不可。

    玉冰颜怔怔的看着他，目中神色柔肠百结，充满了痴痴的爱恋，缓缓道：“颜儿自然听夫君的话。若是夫君……颜儿绝不独生！”说着掩面抱起玉满天的身子，便走了出去。 


                  第八十六章 寂寞如雪




    凌天叹了口气，伸手在凌晨后心轻轻一拍，内力涌入，凌晨嘤咛一声，醒了过来。见到凌天尚活生生地站在自己眼前，不由心中一宽，嘴角禁不住露出一丝放心的神色。凌天正要说话，却见外边涌进几个人，正是凌老爷子夫妇，凌啸与楚婷儿夫妇都来了。

    几个人听的凌天这边发生了如此巨大的动静，几乎便如天崩地裂一般，关心则乱之下，如何能够放心？放下了手头所有事情，纷纷赶了过来。

    凌天暗暗叫苦，只得迎了上去。

    “天儿，发生了什么事？”凌啸的身上还缠满了纱布，粗声粗气的抢着问道。

    “还有什么事能难得到你儿子？”凌天不动声色的笑了一句，道：“叶老哥带他的朋友过来了，大家切磋一下武功，没想到刚才一时收手不及，瞧这弄的，看来你儿子又要破财了。”

    凌啸看着满院子的狼藉，不由哈哈大笑。亲眼看到过儿子纵横四十万大军之中如入无人之境的英姿，在凌啸的心里，自己的儿子早已经是天下无敌了！此刻听得他这么说，顿时便放下心来。

    此时，凌老爷子与凌老夫人也发现了叶轻尘，也是顿时心中了然。原来是这等高手在切磋武功，既然有这位无上天的大人物在此，那就更无妨了。又寒暄了两句，凌天便非常殷勤的将四位长辈送出了小院。

    “你就没打算过，集合一下人手围攻于我？”天理在凌家众人过来之时，一直远远的站在一边，似有疏离之意。此刻似笑非笑的看着凌天：“你那几个少年手下功夫还都可以，全部召集过来，有他们缠住我，你再施以致命的杀招，还是有机会的。”

    “没想到阁下也会说笑话！”凌天嗤之以鼻的道：“你说的话你自己信吗？你以为本公子不知道？围攻，对你根本不会有半点作用。反而会使自己人束手束脚。给你更多的机会！”适才一接掌，凌天便已发现，自己接到的掌力，居然有一部分冰寒彻骨，竟然是凌晨地寒冰神功，在与天理对掌的时候。被他巧妙的“借”了过来，却反攻于自己。便已意识到，恐怕围攻对天理是任何用处都没有的。

    他有这门借力打力的功夫，非常类似凌天记忆中大唐双龙传里邪王石之轩的不死印法，所以围攻对天理来说只是一个一点都不好笑地笑话而已。记得各大世家高手从他手中抢夺裂天剑的时候，不就是围攻吗？结果如何？那次估计还是天理不愿意大开杀戒，否则又不知道要多添几条冤魂！

    “晨儿。去拿几坛英雄血。难得老哥哥来一回。今日我要与老哥哥畅饮一番。”凌天笑着对凌晨道。

    “不错。天理。你可要尝尝。小兄弟地酒。那可是天下一等一地好！这个可是绝无花假地！”叶轻尘眯起眼睛笑道。天理微笑着点点头。他已经明白叶轻尘地意思。那是在为凌天拖延时间。但江山令之事。本就不是很急。便给老友一些面子又有何妨？更何况江山令已出。凌天必死无疑。早一个时辰晚一个时辰。那有什么要紧？

    再说。在天理心里。对凌天这个少年也是十分欣赏地。尤其他刚入城之时。凌天那一声长啸。让他大起知音之感。“在这世间。谁可知道。我凌天是多么地寂寞？”这句看似豪言壮语地话。却无意中打入了天理地内心深处。所以他才匆匆赶来！若不是顾及身份。天理倒是真想像凌天一样。长啸一声：在这世间。有谁知道。我天理是如何地寂寞？！

    这个少年。恐怕便是当世最为了解也最能体会自己心境地人吧？虽然双方并无深交。但天理却不知为何心中便有了这样地想法。可惜。他非死不可！只因为江山令！

    人生。真是寂寞如雪呀！

    凌晨有些踌躇。看向凌天。唯恐凌天这边把自己支开。却跟着天理去外面决战。

    凌天笑着捏了捏她的俏鼻头，笑道：“晨儿。快去快回。我还有一些事情要对你交代，没交代完。我怎么也是不会离开的。”

    凌晨眼前一亮，不错，若是公子真有那般想法，依着他的性格，势必会将一切事情全部安排妥当之后才会离开。答应了一声，转身而去。

    “这小姑娘，未来的成就不可限量！三十年之内，或可达到武道之极峰！”天理却看着凌晨的背影，缓缓的道。

    “恩？难道前辈动了收徒之念？”凌天眼光一转，向天理笑道：“不过，前辈武功虽高，但若是将她交给前辈调教，恐怕未必现在能有如此成就。”

    “哈哈，不错。”天理没有否认，“我自己练功也还罢了，但教徒弟是注定教不好的。这一点，我自问不如你。”

    凌天大笑，袍袖一挥，平地顿时刮起一阵狂风，满地狼藉顿时清出一块干净地地面，几张竹椅和檀木桌子也移了过来，

    凌天肃手请二人入座，抬头游目四顾，哑然失笑道：“天理老兄，你这一来倒真是天地变色呀。若是让外人瞧见这等场景，谁会相信，这乃是凌家的府第？恐怕都以为这里乃是乞丐窝了。”

    天理大笑一声，突然沉思地看着凌天：“我平生杀人，不在少数，但是，与一个即将要被我杀死的人喝酒聊天，倒还真是第一次！你，很有些与众不同，难怪叶老哥看得起你。”

    “哦？是么？我还以为你早就发现了，原来你直到现在才发现我与众不同。”凌天洒脱的笑着，脸上神情自然放松，没有半点做作。自然而然便是一副云淡风轻，万事不萦于怀的样子。

    “你好像很有把握能够从我手下逃生？所以才这么的从容，我是不是可以这样理解呢？！”天理沉思一会，缓缓的问了一句。

    “不，不是很有把握；”凌天缓缓的摇头，笑道：“而是有绝对的把握！你，一定杀不了我！”

    “哈哈哈……”天理大笑。手指凌天：“小子，你知道么，现在我倒是挺有些欣赏你了。你的自大与狂傲，实在是天下一绝！脸皮之厚，更是令人叹为观止。”

    此时，凌晨已经用拆下地半块门板托着几坛酒盈盈走了过来。闻言娇声道：“天理前辈，你的自信与骄傲，却也是天下一绝啊！”

    叶轻尘与凌天同时笑了起来，天理怔了一怔，忍不住也是嘴角露出微笑。

    凌天接过一个酒坛，一掌拍开泥封，微笑道：“晨儿也坐下吧。能与两位无上天地绝代高人同桌喝酒的时候，可真不多。尤其其中一位还是自称是天下第一高手的人物。凌晨咯咯笑道：“可在晨儿心里，天下第一却只有一个。那就是咱家公子。”说着便坐了下来，似有心似无意，却是一下坐在了天理与凌天两个人中间。天理望了她一眼。不由心中苦笑：丫头，我即已答应了叶老哥，又怎么会突然出手？不过心中却对凌晨的忠心颇为欣赏。

    殷红的酒液倒满了四个晶莹剔透的白玉杯，浓郁地酒香顿时溢满了整个小院，凌天举杯相邀，笑道：“难得今日相聚，我们共饮一杯。呃，天理，我地酒。你敢喝吗？”

    天理笑了笑，举起酒杯一饮而尽，笑道：“纵然有毒，又能如何？难道，天下间还有什么毒药能够奈何得了我么？我倒盼酒中有毒，可以早一点杀了你，就清净了不是！”

    凌天瞳孔一缩，口中大笑道：“果然豪气！凌天佩服。只是天理老兄你却是注定难以如愿了。”举起酒杯喝了下去，吩咐凌晨再倒满了酒。

    叶轻尘看看凌天。再看看天理，突然叹了口气，口中喝着这自己大半年来念念不忘地极品美酒，竟然有些索然无味。

    凌天一杯下肚，呵呵一笑，站起身来。“两位慢用，我与娘子说几句话。”

    叶轻尘抢着道：“无妨无妨，尽管去无妨，多聊一会也没关系。”天理嘴角噙着笑意。却没有做声。显然并不反对，甚至对叶轻尘的喧宾夺主也不以为忤。

    凌天拉着凌晨。走到一边，沉声道：“晨儿，我接下来说地话，你每一句都要记住！切切不能有任何疏漏之处，否则后果不堪设想。”

    凌晨直觉的感到了凌天似乎在交代后事，不由得肝肠寸断，险些便哭了出来。泪花已经在眼眶之中打转，一双眼睛只是痴痴的看着凌天，似乎永远也看不够，哪里还有什么心思记住凌天的话？

    凌天无奈的叹息一声，只得解释道：“晨儿，你也看见了，对付此人，围攻群殴等等根本全无作用。若是当真在家里动手，第一，我会束手束脚，施展不开，而且也会伤到府里地人。所以，我必须把他引到外边去。我会想办法，激他跟我订立一个赌约，限定一个期限。若是期限到了他依然不能杀死我，那就只有乖乖认输。或许，在以后的日子会成为......”话说了一半，凌天突然顿住，道：“但是，你们必须把家里给我照顾好，我才能真正的没有丝毫地后顾之忧，全力与他在外面周旋。”

    凌晨顿时停住哭声，难道…… 


                  第八十七章 何为天理




    凌天淡淡的道：“首先。我要你无论任何时候都要牢牢记住。我离开之后。不管外边有多少传言。只要你没有亲眼见到我的尸体。那就永远不要相信我已经死了！明白吗？你要为我而活。永远要记的！”凌天的声音很郑重。很严肃。

    “是！只要一日不亲眼见到公子的……公子的……公子的……。晨儿绝不会相信公子已经离我们而去！”凌晨复述了一遍。眼中却已经溢出了泪水。那“尸体”二字。说什么也是说不出嘴来。

    凌天点了点头：“你记住就好。第二点。你要记住。我离开之后。玉家必然会采取种种手段。利用冰颜来夺取我凌家大权。此事关系到我们的根基。你万万不可疏忽大意！记住。如果事不可为。那你便竭尽全力。保全凌府别院的实力！”

    凌天又沉吟一会。终于还是道：“关于冰颜的最终决定。就让她自己选择好了。告诉她。虽然她是我认可的女人。但她毕竟也是玉家的女儿。无论她怎么选择。我都不会怪她。不过。如果冰颜选择站在凌家这一边。晨儿你务必要竭尽全力助冰颜增强她与她的父亲玉满堂玉二爷在玉家的影响力。一切均在潜移默化之中进行便可。剩余事情。可等到我回来再做具体处置。但若是冰颜选择站在玉家一边……那你便要自己心中有数了。”

    “另外。有关天理之事。一定要对家里几位长辈尽量保密。免的他们担心。至于凌剑他们。你也要约束住他们。千万不能让他们冲动。我们这种级别的对阵。他们赶去。不单不会有什么助力。只会干扰我的心境。让我更有所拖累。一定要稳住阵脚。该干什么。就干什么！任何事情都不要犹豫。另外。在我不在的期间。你要竭尽全力。发展我们外围的力量。务必做到。一旦起事。遍的烽烟皆属凌！至于与水千柔的联系。你见机而为就是。”

    凌天捧起凌晨的脸颊。轻轻亲了一下。道：“晨儿。相信我！我有十成的把握。可以活着回来！为了我最爱的人！”说着凌天傲然一笑。道：“天理的实力确实旷古绝今。无人可比。但唯有与他生死决战。不死不休。我才会可能死在他的手里！只要天理答应与我赌赛。到的那山野之中。普天之下有谁能够比的过公子我那神出鬼没的手段？你这傻丫头。还担心什么？”

    凌晨此刻也想起凌天那高明之极的藏匿行迹的功夫。不由心中稍安。心中暗暗潜心记忆凌天所安排的事情。一时间心无旁骛起来。

    凌天沉思一会。沉声道：“晨儿。此事于眼下来说或许乃是一件坏事。但。你要知道。此事未尝不是我们真正崛起的一个契机！江山令出。天理送君；此事一旦传将出去。必将引起天下震动！玉家。水家。在以为承天没有我凌天主持的时候。都必将会蠢蠢欲动。欲图谋凌家！此外还有萧家。萧风寒忌惮于我已愈十年！此事一出。萧家必然有所行动。我不在承天的期间。你们明里大可以低调行事。以保住自己。隐藏自身的实力。游走于各大势力之间。坐观风云变幻。从中谋取利益。这一点。你跟了我这么久。完全可以做主！”凌天笑了笑。“由我最心爱的人坐镇。我很放心。记住。没有确认过我的尸体。就不要相信我已经死了！真正的强者永远会为自己保留最后的一张底牌的！”

    凌天轻松的笑着。笑容里充满了自信。似乎对此事充满了把握。但只有他自己心中知道。所谓的武道高手究竟是一个什么样的概念！那是一般的武林人物连想也不能够想到的高度。六识的敏锐更是如仙如魔；对于是否能赢的这场前所未有的赌赛。凌天心中有生以来第一失去了十足的笃定和信心。他自问连一半的把握也未必有。但是凌天很清楚。如果自己留在承天。留在凌府。那自己更加是没有一点指望！真正必死无疑！

    至于说到玉冰颜的选择。凌天反而是放心的很。以他对玉冰颜的了解。这丫头与水千柔背景虽然非常的相似。但却另有极大的差别。此刻的她。纵然一时难以抉择而选择保持中立。两不相帮。也会觉的非常对不起自己。更遑论是彻底站在家族一边来对付自己了。再说。现在身份的微妙转变。无疑也会对玉冰颜的选择有一定的影响。大有可能直接选择站在自己这一边！

    毕竟。现在从名义上来说。玉冰颜已经是凌家的媳妇！

    事实上。凌天此刻做出的决定。除了时间紧迫、无可奈何之外。还有他自己一层更深的意思在里面。这十几年来。凌晨、凌剑、凌迟等人早已习惯了自己的存在。无论遇到什么问题。只要一旦解决不了。那么首先想到的便是来找自己。而自己也习惯了这样处理问题的方式。几乎可以说。十几年来。凌天一直是用自己在别人眼中仍显稚嫩的肩膀。扛起了最多最重的风雨！无论是抽浑打科还是采取暗中的伎俩。但终归是都解决的非常圆满。而且。隶属于凌天的凌府别院的力量也在飞速增长着。一天比一天的更加壮大。然而凌天自己。无形中也树立了绝对的权威。任何人也无法动摇的权威。

    但是。这无法动摇的权威未尝不是一个极大的弊端。要知凌晨与凌剑等人各握有极大的权柄、生杀予夺的权利。自身的武功也是日益增长。一日千里。但对于那些真正大事的最终抉择。其实却并没有当家做主的切身经历！所以。现在的二人。相比较来说。还是相当稚嫩。根本不够成熟。

    但凌天知道。只要自己还在他们身边一日。已经习惯了依靠自己的二人遇到真正的大事情还是会习惯性的来找自己解决。或者干脆询问解决问题的办法。而永远不会自己去设身处的的去想。这件事情应该怎样怎样。如果解决。

    凌天此次与天理的赌约。便是要在一段时间里。真正远离凌家。真正远离凌府别院。虽然或者只有短短的一段时光。但在此当今天下风云际会的时刻。这一点的光阴。已经足够让一个合格的领导人彻底成熟起来！

    也惟有他们彻底的成熟之后。凌天才有可能。并无后顾之忧。放心大踏步的迈出他预谋已久的下一步棋！所以。与天理的赌约。过程虽然可能会非常的凶险。却是异常值的的！

    看着凌天走了过来。天理悠然自的的举起酒杯：“后事都交代完了吧？”

    “后事？”凌天哑然失笑：“天理老兄。你的自信跟我的自信一样足。”

    “是么？在我的面前。好像还真没有几个人能有凌公子这样的自信。以前其实也有几个。但他们的结局都非常的惨淡。也很一致。步入黄泉。并无二路。”天理把玩着酒杯。漫不经心的道。

    “我的自信来自于我的实力。而你的自信就过于狂妄了！”凌天笑吟吟的脸色突然冷了下来：“普天之下。从没有人能够代表天理。而你。居然自己就取了这个名字。我很想问问。在你的心中。天理。究竟是什么？”

    不等天理说话。凌天紧接着又道：“生亦天理。死亦天理。生死天理。送君天理！不错。很响亮的开场口号。但是在你的手下送来的天理。貌似全是死亡。那么。生的天理何在？”

    “世上每天都有无数无辜的人枉死。你送的天理在那里？至于江山令。更是一个天大笑话。单凭你们无上天送一个帝王一块木牌。就能够建国兴邦？名义上来说。你是维护了一国安宁。但实际上。你却只是充当了一个最冷血的杀手角色而已。你不应该叫做天理。你的名字。应该叫做无理才对！”

    凌天的话很犀利。但天理听在耳中。却不由的仰天大笑：“所谓天理。即是实力！你有了绝对的实力。便拥有了行使天理的权利！无辜枉死的人无数？？那我问你。他们为什么会无辜枉死？因为他们没有实力！他们只能任人宰割。你让我跟这样的蝼蚁谈论天理。他们配吗？”天理一声冷笑。道：“正如今天我来杀你。除了因为江山令的规则之外。也因为我的实力比你强；强到纵然你集合你的所有力量。也留不下我；而我要取你的性命。却是易如反掌！只因如此。我在你面前。就是天理！反之。如果你能杀的了我。那么。那也是天理循环！有抱怨的时间。不如痛快一战。纵然九死一生。也未尝不可死中求生！”

    “哈哈……”凌天大笑起来：“天理。我只能说你好算计！我并不佩服你。只因你抓住了我的弱点。这里是凌家。你我一旦动手。势必家园尽毁。亲人受损。你在我心有顾忌的时候前来说这些。天理。我看不起你！纵然死在你手中。我仍然看不起你。这跟抓住我的家人要挟我自尽有什么区别？亏你还口口声声跟我说什么天理！真正好笑之极！” 


                  第八十八章 赌战天理




    天理定睛看着他，突然嘴角浮现一丝冰冷的笑意：“你的激将法用得确实很精彩，可惜，我现在是一个要杀人的杀手，并不是跟你公平决战的对手，作为一个杀手，你心境难平，正是我求之不得的事，如果你是我，你会怎样做！？”

    凌天亦冷笑道：“若我是以杀手的身份而来，也不会予以对手所谓的公平，但你不同，你不是号称天理吗？无上天的江山令从来不会不予以人公平的一战，当年的血洗苍穹任平生如是，今日的凌天也应如是！”

    天理洒然笑道：“你对无上天的掌故知道得不少啊，是老叶告诉你的？如果是他告诉你的，他就也应该告诉过你，我以往的战绩.你还有心情要与我公平一战！我倒觉得在你家里，起码会多谢帮手帮你，或者你生还的机会会大一点，比如有刚才的小丫头，还有上次那几个小鬼，如果再加上刚才的莽夫，相信九死一生的机会还是会有的！”

    凌天目光一寒：“世间之战，绝少有公平二字，你又何必多言，若真要所谓的公平一战，你何不十年之后再来，彼时，死的一定是你！”

    天理面色一端：“你这话也有几分道理，本来以你目前的年纪，功力已臻先天之境，功力或者尚不及老叶，但能发挥出来的战力却是绝对要胜过老叶，确实难能可贵，不过就算真给你十载光阴，也决计无法脱出我手！”

    凌天忽而一笑：“世事无绝对，不试试怎么知道，你敢等我十年吗？”

    天理也是一笑：“好一个世事无绝对……不过，你得逃过我眼下的追杀再说吧！”

    凌天恨声道：“你就算要杀我，让我寻找一块我自己喜欢的墓地总没问题吧？”

    天理怪有趣的望着凌天：“你真打算要跟我出去决战？不选择在你地头？！”

    凌天昂然道：“若是双方都是毫无顾忌，无所不用其极；你我之间，胜负只在五五之数而已。谁生谁死，还在未定之数！”

    天理摇头失笑：“五五之数？凌天。我越来越佩服你了。你地自信根本就是自己相信。完全没有任何根据。我要杀你。实在是很简单地一件事！”

    “若你最终杀不了我。又待如何？”凌天目光灼灼。紧逼着问道。

    “杀不了你？哈哈哈……”天理仰天长笑。“天大地笑话！普天之下。绝对没有我送君天理杀不死地人！”天理沉沉地道。语声虽低。却充满了不可置疑之意。

    “就以半年为期。若最终你杀不了我。又当如何？”凌天斜斜看着天理越来越难看地脸色。轻飘飘地问道。

    “半年时间？”天理有些发青地脸色突然缓和下来。带着一种若有所思地神色。看着凌天：“你想做什么？跟我打赌吗？”

    “你敢赌吗？”凌天嘿嘿一笑。继续挑衅。

    “呵呵。既然如此，我就跟你赌上一赌。”天理笑了起来：“适才你跟小丫头说你要跟我赌赛，我始终在想，你用什么伎俩、手段能够让我与你赌一赌，想不到，哈哈哈…….果然有趣得很，我现在真的有点不舍得杀你了。”

    “天理，你早已决定要答应我的赌约？”自己费尽心思引起话题，百般抢白刁难。才好不容易慢慢迂回到了赌约上面。想不到对方不但早已听到了自己的话，而且还是早已答应了……饶是凌天地脸皮几乎已经是到了刀枪不入的超人境界，也不由得微微一红。

    “不错。我刚才说了，我并不想这么快便杀掉你，毕竟，这个世界上狂傲的人虽然数不胜数，但有本事、有资格狂傲的人就比较少了，尤其是与我具有同样寂寞的人，却只有你一个！杀死你。我想我会更加寂寞。”天理的嗓音很萧瑟，很落寞。

    “我选择的，乃是一条寂寞的独行道路，在这条路上，注定我是孤独的。”天理嘴角牵出一个苍凉地笑容：“千古无人并肩，虽则风光，代价却是孤寂一生。而你，同样选择了一条寂寞的道路！我欲登天，你欲凌天。呵呵呵。千古君王之路，何尝好走！同样没有任何人可以从心境上帮到你。君王之路走到尽头。同样也是寂寞如雪！”

    “赌约半年，虽是太长了一点，不过在我追杀之下，你便始终是我的手下游魂，也不算是违背了江山令地约定！不过，是不是能真正得到半年的时光，还要看你自己的本事！”天理眼中射出锋锐的杀气：“我在追杀你的时候，绝对不会手下留情的！或许，我在下一刻就会干掉你！”

    凌天充满自信的一笑：“那却也未必！”顿了顿，凌天道：“赌约赌约，若无赌注，如何能成为赌约？我输了，自然性命没了；我只问你，若是你输了，又能如何？”

    天理笑吟吟的看着他：“你既然提出来，又觉得自己有把握，自然早已想好了条件。以你的性子，难道会白白便宜了我么？”

    凌天大笑，突然笑声一顿，看着天理，一字一句地道：“若是你输了，今后不得再追杀于我！另外，我还要你答应我三件事！”

    “答应你三件事？也就是说我输了需要付出四个条件？”天理苦笑着摇了摇头：“这太不公平了吧？”

    凌天嘿嘿笑道：“实力就是天理，公平即是天理！我既然赢了，天理便在我这一方，按照你对天理的理解，好像是我无论提出多少要求，任何要求，那都是可以的！对也不对？”

    “原来你跟我讨论半天什么是天理，却是在这里等着我，果然鬼马！”天理哑然失笑，点了点头：“可先说说你的三个条件，环顾当今天下，我办不到的事情也委实不多。”

    凌天一笑，身子向前一凑：“现在我还没想好，不过你若是输了，我还有几十年的时间慢慢的想，所以，我并不着急。”

    “好！就此一言为定！”天理仰天大笑，状极欢畅！

    凌天身子一直，嘴角露出欢畅的笑容，似乎也欲如天理一般，仰天大笑！

    但就在凌天身子后仰还未至一半的时候，异变突起！

    几乎无声无息地，凌天胸前白袍似乎鼓了一下，一蓬灿烂的银光便从凌天怀里蓦然激射了出去！凌天的双手均垂在身侧，没有丝毫动作，众人谁也没有料想到，凌天如何还能够从胸口发射出暗器，而且是为数不少的暗器，但这不可置信的事情却正在眼前发生！

    天理与叶轻尘二人同时大吃一惊！两人相距实在太近，几乎便是紧挨着！天理虽然武功绝世，心志过人，但也万万每想到这小子竟然如此卑鄙，居然话还未说完便横施暗算；前一刻还是嬉笑言言，这一刻却全力出手偷袭！几乎还未来得及准备，各个夺命暗器已经天罗地网一般向他整个人罩了过来！整个上半身以咽喉为中心点，密密麻麻的一片！劲风嗤嗤作响，来势甚急！

    随着银光闪现，凌天似乎在瞬息之间已经变作了千手千臂的魔神，身子一个旋转，浑身光彩大亮，无数的暗器从凌天身上各个部位出人意料的发射出来，同时凌天缩在袖中地右手一动，砰砰两声，整个小院已经被浓密地黑烟笼罩的严严实实，伸手不见五指！

    凌晨与叶轻尘二人只听得浓烟里面砰砰砰响了几下，接着便见到烟雾消散，凌天已经从小院之中消失，不知去向！就连叶轻尘地眼力，竟也没有听出凌天何时已经离去，更不要说听出是去哪个方向了。

    天理脸色铁青，站在当地。两人举目望去，不由得均是吃了一惊！天理身上密密麻麻的插满了各式各样的暗器，银针、飞刀、袖镖、吹箭，…….居然还有打磨的四周皆是锐利锋刃的铜钱！一共不下于十几种的暗器，居然几乎有超过半数以上都射在了天理身上。天理整个人在瞬间竟然似乎变大了整整一圈，变作了一个硕大的人型刺猬！

    突然一声愤怒的长啸，天理双臂一振，一个瘦削修长的身子，在这一刻突然慢慢的变淡，淡化在小院里，淡化在风中……便如初冬的小雪，突然遇上了酷暑的阳光，一瞬间便无影无踪！叶轻尘与凌晨就与他面对面的站着，竟然全没发现半点动静，人已经没了影子！

    “刷！”原本插在天理身上的暗器纷落掉了一地！就在天理原本站立的地方，井然有序的围成了一个半圆；居然严丝合缝的遮住了地面！阳光照射之下，每一件暗器，都在散发着熠熠的光芒！

    叶轻尘倒抽了一口凉气！凌天的身上居然带着如此之多的暗器，以自己的眼力，居然没能够看出来！不由想到，若是这些暗器乃是射向自己？……叶轻尘苦笑着摇了摇头，便是天理也是躲不过去，只有挺身硬受；换作自己，自然一样是躲不过去！差别就在于，天理可以凭一口精纯到极点的真气，瞬间将全身肌肤化作钢铁，令所有的暗器均是伤害不到肉身，但换作了自己，却只有闭目待死一条路！

    凌晨眉宇间浮上浓浓的忧色，不意天理的武功竟如此高明，轻功亦是如此的超妙，公子他……真的可以脱出此人之手吗？？？ 


                  第八十九章 密林斗智




    凌晨痴痴的看向门口，在这一刻，突然发现自己的整个心灵霎时间变得空落落的，脑海中一片空白，什么思想也没有了。怔怔的站着站着，眼中便蕴满了泪水。好希望，还希望那个白衣如雪的影子就如往常一样……嘴角挂着淡淡的笑，带着说不出的洒脱，突然在此时就从门口走了进来，眼中柔情四溢的看着自己，口中低低的叫：“晨

    泪水簌簌滑落…..

    玉冰颜小跑着奔出，面色惊惶失措，径直跑到凌晨面前，一把抓住她衣袖：“晨姐姐，天哥呢？天哥呢？？？他到哪里去了？？”

    凌晨木然不语。玉冰颜心中一急，双目一阵翻白，突然软软的跌倒，晕了过去……

    叶轻尘长叹一声！

    凌天全速疾驰！便如一阵清风迅速逸出了城门！

    凌天非常清楚，自己的最大优势，究竟是在哪里。

    天理的优势和凭借，自然是他无俦的内力，绝顶的功夫，至于他是不是还有什么其他的本领，却还不在考虑之中；而自己现在的武功肯定无法胜过天理，便只有另觅它途，以求保命。而自己前世积累的经验，却可在此时大派用场，成为自己最佳的保命法门！

    在别人眼中，天理这一生，或许异常的艰苦，幼年或许更是非常凄惨，经历足可催人泪下。但在凌天的眼里，天理的遭遇实在是算不上什么凄惨！他虽然父母双亡，但却被人收留了，虽然迭遭大变，却在稚龄之年便得收入这个天地最神圣的所在----无上天！此后吃苦，完全是为了练功自己找的，至于艺成之后，更是睥睨天下。充当着一个凌驾于世间所有人之上的角色。

    永远是他追杀别人，从来没有被追杀过！

    这算什么苦？凌天压根便是嗤之以鼻！

    想起自己地前世。几乎家族之中所有地高危险任务全部是自己一手包揽！一年三百六十日。几乎有超过三百天乃是在追杀与被追杀之中度过地。谈到这方面经验之丰富。恐怕古往今来也未必几个人能够比得上自己。

    还记得最为危险地一次。自己被上千武装分子堵在山里整整一个月。荷枪实弹地搜捕。那又怎么样？自己还不是坚持到了他们撤销围剿？

    凌天嘴角牵起了一丝苦涩而又骄傲地笑！

    不信区区一个自称“天理”地人。就能送自己“天理”！

    这件事情。在自己地承天难道当真解决不了吗？凌天苦笑一声。或许是。或许不是。但究其原因。还是自己压根没想过将此事在承天解决吧？

    熟悉的感觉！似乎又回到了前世……

    我的山河，我的中华，你……还好吗？

    背后。强大的压力带着无俦地气势，渐次逼近中！

    天理，这位有可能便是这个世界古往今来最为强大的武林高手，无情杀手，已经追上来了！

    承天城。已经远远的抛在了身后！前方是一片黑压压的密林！

    本来身法就几乎已经接近了本身极限的凌天突然再度加速，便如一抹淡淡的青烟飞也似的钻进了密林！

    天理曾听叶轻尘称赞过凌天。也已经尽量高估凌天的本领，但他没想不到地是，凌天的轻身功夫居然这么的高，虽然比自己还稍逊半筹，但凌天还只是一个刚及弱冠之年的少年，甚至在世人眼中还是一位自幼便养尊处优的世家公子！

    就单凭这一点，已经值得自己刮目相看！

    本来两人地距离已经在急剧缩短当中。但天理忽见凌天突然飓风似的身影再度加速。更在眨眼间便再次拉开了与自己地距离，极速没入了密林之中；天理嘴角挂着一抹赞赏的笑意。他并不犹豫，也跟着穿林而入！

    进入密林的这一刹那。天理心里隐隐感觉到了一点奇怪，还有一丝惊震，却又是模模糊糊，想不出有何奇怪之处。

    夏日的中午，密林之中连一丝风也没有，似乎所有的一切均在毒辣的太阳照耀之下，都是焉焉的失去了活力，没精打采地垂着头。唯有地下青碧地小草茁壮的长起足有二三尺高，一片茂盛！

    偶尔传来一声疲倦之极地鸟鸣，叫声之中也是充满了慵懒！

    天理沉静的一步步走在厚厚地碧草上，他的神瞬间已经覆盖了方圆十丈之内的空间！走不了几步，突然脚下前方传来沙沙的声音，转眼间只见一条青碧色的小蛇窜上草尖，分波逐浪般一路惊惶逃逸！同时头上茂密的树丛一阵激烈惊惶的鸟鸣，无数只鸟儿腾身飞起，在半空之中来回盘旋，久久不散！

    天理摇摇头，放弃了斩杀那条草上飞剧毒小蛇的念头，举步继续向前走去；突然心中一震，不由停下了脚步！

    他突然想起了，自己刚刚进入密林时的自己所感觉到的奇怪与惊震！原来如此！

    凌天进入之时，竟然完全没有惊动密林之中的任何生物！这……是怎么回事？他是怎么做到的？还是说……

    想到这里，天理身如飘风，急速的向后退去！

    天理只是瞬息功夫已经到了自己进入的林边，一眼看到一样事物，不由得呆在了当地。面上神色古怪之极！

    只见面前一棵冲天的白杨树，正对他的地方，被人用利剑削去了好大的一块，上面用剑尖端端正正的刻着几个字：“天理，本公子就先走一步了，你快点，别磨磨蹭蹭的！”最下面居然还画了一个微笑的人的脸庞，虽只寥寥几笔，却是栩栩如生、惟妙惟肖！

    天理拢在袖中的拳头紧紧攥起！眼中射出冷冷的寒光，突然身子一闪而没，出林狂追而去！

    若是凌天字迹潦草的留下这么几个字，天理还不会这么生气，因为那正证明了凌天被自己追的很狼狈！但现在这家伙居然一笔一划一丝不苟，几乎便是正楷字书写，最可气的是，他居然还有工夫画了一个取笑天理的笑脸！

    是可忍孰不可忍？！自天理出道以来，何曾被人如此小看过，便是再好的涵养，也几乎被凌天气炸了胸膛！

    就在天理的身影消失之后，密林中相隔那棵树不远的地方，一棵树的树身突然一阵扭曲，竟然似乎硬生生从树身里剥离出来一个身影，这幕景象若是落在别人眼里，必然会大呼见鬼了！

    凌天的身子完完全全与树身变成了同一个颜色，逐渐的闪现在阳光暗影之中，向着天理离去的方向轻轻一笑，接着身子便如幽灵般闪了几闪，极速的向密林深处窜了进去……

    天理追出密林，，第一件事便是奔上一座地势颇高的土丘，跃上最高的一棵树树巅，举目四处望去。他很清楚凌天的轻功还不及自己，不能瞬间无踪，同时也断定凌天必定不会逃的太远，若是自己盲目的追踪，那才是真正的中了圈套！

    三个方向均是一眼望出十几里地，哪有凌天的半点影子？天理心中疑惑，这小子如此滑溜？速度难道比我还要快不少不成？！

    就在此时，密林方向突然又是一阵鸟儿的惊鸣！一大群各色鸟儿惊慌失措的飞上了半空！叫声凄厉！

    “上当了！”天理亦是心智超人，才华绝世之人，瞬间便反应了过来，估计那小子一直就在林边隐藏身形，见到自己出林才放心的入林而去。天理也不觉好笑，自己枉称为天下第一高手，江山令之主，居然被一个乳臭未干的少年如此耍弄！

    天理看了一眼鸟儿惊飞的方向，长啸一声，闪电般掠下土丘，再次掠向密林！这次，看你往哪里跑！

    身子一进入林中，天理便几乎被一下子气晕了过去！面前，又是一棵被削了皮的大树，这次上面的大字是：“天理，来回一遍遍的跑，累么？”下面照例又是一个笑脸！

    “好小子！果然奸猾！”从来喜怒都不形于色的天理，第一次有了羞恼之意！真正有生以来第一次！

    半年约定，这才是第一天，自己就已经被这小子连续摆了两道！天理不禁想到，若是真这样被他以这种手段拖上半年，自己会不会被他活活气死？

    远方又是一片飞鸟惊起，天理默默估计了一下，这次那个距离，已大致接近密林总长的一半了，如果自己再不抓紧追上去，便很有可能追丢了凌天的踪迹，彼时天地之大，再想找一个人，就不容易了！

    一念至此，天理再不迟疑，身如离弦之箭，向着宿鸟惊飞之处激射而去！

    天理的速度，不可谓不快，而且真正快到了极点！但等他到了那里，却又是一片平静！似乎这里根本没有人来过，天理迅速之极的在方圆十丈之内游走一遍，居然没有半点有人到来过的痕迹！

    天理的神色呈现出了前所未有的凝重！

    宿鸟惊飞，必然是被人惊动，自己的这个判断绝不会错！这个地方，凌天肯定来过了！否则，不会有那么大的反应，但奇怪就奇怪在这里，这里，凌天居然没有任何痕迹！不要说是脚印，方圆十丈之内，甚至连青草也没有折断一根！除了四周草丛之中隐隐有毒蛇爬动的轻微沙沙声音，一片宁静安详，丝毫没有半点凌天的气息！

    他是怎么做到的？ 


                  第九十章 重重设计




    想到这一点，天理不禁心中凛然！在这一刻，天理心中突然升起了一种奇怪的感觉：此次，自己恐怕是遇到了一生之中最大的对手！此次对凌天的追杀，恐怕将是自己执掌江山令以来最为困难的一个任务！

    一念至此，天理不怒反笑，多年来的寂寞，或者今日就多了一个最好的玩伴！

    在此之前，天理虽然因叶轻尘的缘故，对凌天有所了解，甚至是非常的欣赏，却也不过只是欣赏而已，就如同一个闯荡江湖的前辈高人，对待一个大有前途、后起之秀的欣赏。用一种过来人的眼光，在品评、鉴定、赞叹罢了。但此刻，天理却已经将凌天当作了足以与自己匹敌的对手！天理有生以来，第一次觉得，原来在这世间，还有个人能够有资格，做我送君天理的对手！而且这个对手，真正的让天理感觉到了半年之后胜败乃是五五之数，这句话的含义！

    如果自己一旦稍有懈怠，自己或者还真的大有可能输在他的手里！凌天，他的心机智慧太过于可怕！即使是自己，真的还有十足把握制胜吗？

    心中一旦涌起这种想法，天理顿时觉得，身体之中那已经沉寂多年的好胜的血液顿时沸腾起来！就是要有这样的敌人才有趣，这样才好玩，且看你是不是真能脱出我手去！

    天理心念已定，便要跃上树梢，探查一下凌天的踪迹，就在他脚尖微动，振臂欲起之时，突然口中咦的一声，鼻中似乎隐隐约约闻到了什么味道。

    循着那股并不强烈的奇特味道，天理缓缓蹲下身子，拨开草丛，。果然，在下面有小小的一截线香，明明灭灭，缓缓燃烧，发出淡淡的几不可闻的特殊味道！

    天理将线香放在鼻前轻轻一嗅，不由皱起了眉头。这淡淡的味道古怪的紧，似识非识，还带着微微的腥膻之气。但天理可以断定，这绝不是什么迷香，但凌天既然已经消除了自己存留过地所有痕迹，那为什么要留下这短短的一截线香？他究竟有何用意？

    就在此时，天理蓦然发觉，整片树林似乎纷乱了起来，地上厚厚的草丛到处都在鼓鼓的动了起来，似乎有无数的生物在草丛之下蠢蠢欲动。身侧几十丈方圆之内，沙沙的声音越来越大，便如是突然下起了大暴雨一般！

    头顶上树叶树枝也纷纷摇动了起来，一条条色彩斑斓的毒蛇诡异的蜷曲着，从树枝上缓缓垂了下来。有大有小，有粗有细。细地只有筷子般粗细，但粗的却足足有自己的胳臂那样粗，各个奇形怪状但是三角居多的蛇头嘶嘶的吐着分叉的舌信，似缓实快的向着天理包围了过来。一双双狞恶的蛇眼之中，闪动着青幽幽地光芒，看住了天理手中那一小截短短的线香！

    地上。草丛之中。毒蛇也是越聚越多。逐渐在天理身旁三丈方圆围成了一个大大地圆圈。似乎摄于天理身上地威势而不敢进击。但一条条蛇信疯狂吐纳进出。嘶嘶地声音令人耳朵为之发麻。远方沙沙地声音不绝。越来越近。显然仍有蛇类大部队正源源赶来……

    “混账东西！原来这信香是用蛇涎蕊制成地。只是他小子成功消去了属于蛇涎蕊特别腥味！”天理恨恨地骂了一句。作为药理大行家地他很清楚。自己又被凌天给设计了！手中地这半截线香。应该是用特殊药草“蛇涎蕊”制成地。这“蛇涎蕊”却是靠千百毒蛇以涎液才得以滋养长大地特殊植物。极为难得。尤其制成香料之类地东西。有着招引各类毒蛇地神奇功效。凌天虽然消去它本身地独有腥味。又将它藏在了草底。但本质未变。它地独有味道已经传了出去。怪不得自己到来之时感到此处地蛇类格外地活跃！

    而自己谨慎小心之下。果然如同凌天所料。将这线香从草底翻了出来。但这一来。早就被味道引得蠢蠢欲动地毒蛇们顿时再也不能克制。便如蜜蜂见到浓郁鲜花一般纷纷赶来！

    林中无风。味道虽淡却已四散。自然引动了四方毒蛇聚集此地；但自己自恃不惧任何陷阱。将那线香拿在手里。便等于是自己将自己困入了万千毒蛇地包围之中。而且是四面包围！

    好慎密地心计！

    天理心中不由夸了一声。这招引君入瓮。再加上自作自受；凌天几乎已经算准了自己地每一次行动。估计到了自己地每一个动作！如此智慧。果然了得！

    嗖！树上的一条毒蛇终于忍受不住蛇涎蕊线香的绝大魔力诱惑，尾巴卷着树枝支撑起自己高昂的蛇头，突然一用力，一条长长的蛇身便如闪电般向天理飞了过来，还未及半途，便张开了大嘴，露出两颗锋利带着倒钩的牙齿！

    小小毒蛇也敢来犯我？天理对毒蛇来犯并不意外，只是感到有些好笑，微微一伸手，已经捏住了那蛇的七寸，用力一捏，随手一抛，扔在一边，动作潇洒如意，漫不经心；但那条蛇却已经变作了死蛇！

    但在那条胆大包天的蛇第一波的攻击带动之下，霎时间林中嗖嗖嗖的声音不断响了起来，半空之中便如突然下起了大雨，蛇雨！

    地上的蛇也迅速的发动了攻击！蜿蜒前行，速度居然快得很！若是凌天在这里，定然会惊叹一声：居然是空军陆军联合作战呀！你进我退，此起彼伏，这配合真是天衣无缝！不过有法有破，只靠这些毒蛇就想阻我脚步未免太过儿戏了！天理的长啸一声，光华一闪，长剑出鞘！没有追到凌天，这些蛇理所当然的便成了天理宣泄的目标！一圈夺目的光华闪过，天空顿时明亮了起来，地上厚厚的一层蛇尸，将茂盛的草丛也压了下去，蛇血飞溅，每一条蛇均被斩成了十来截！

    天理一把小心的熄灭了线香，那蛇涎蕊线香却是好东西，顺手将之放在怀里，一声长啸，长剑幻起一个光球，将四周毒蛇一条条尽数斩于剑下！不过瞬息之间便已经斩尽群蛇，身如急电，纵身而出，穿林而过，眨眼之间已经消失了踪影，林中空地之上，蛇尸堆积如山，但居然再没有一条活蛇！

    外边已经隐隐透入亮光，已经到了密林边缘！天理一路小心翼翼的追踪着凌天的踪迹，令他惊奇的是，这次却很容易的便发现了凌天的行迹，倒像是故意给他引路，每隔一段，便有些许踪迹出现在他面前。天理轻松之余，却也禁不住更加了一百二十万分的小心！

    以那小子的阴险个性，岂是这么不小心的人？自己可是要杀他的人，他那里会如此愚蠢？但他这样做，究竟有何用意？

    终于到了林边，天理长长舒了口气。虽然不愿意承认，但天理却是不得不承认，论及密林匿迹，凌天确实要高出自己不止一个档次！就在刚才，天理已经决定，若使凌天还打算在这密林之中藏下去，那自己就干脆一把大火将他烧出来，也绝不跟着进去了！纵然自己不惧陷阱，总被他耍也不是一回事！

    就在天理心中嘀咕的时候，眼前突然一亮，林边一棵粗有三人合抱的大树，被人用利剑砍去了好大的一块树皮，上面似乎有写着什么字。

    天理明知道不会是什么好话，心中也实在不想过去看，但，这却牵扯到凌天的踪迹！天理长叹一声，终于走了过去。一看树上写的几行字，天理不由得大吼一声，一掌拍出，偌大的一棵树生生被他击得稀烂，缓缓倒了下来，一时间顿时地动山摇！

    “生亦天理，死亦天理，生死天理，送蛇天理！也为天理，佩服佩服！”这便是凌天刻在上面的话，后面，照例是一个促狭的笑脸！！

    自从定了赌约，出了承天城，天理居然没有找到任何再次与凌天正面相对的机会！更不要说什么生死搏杀；若是仅止于此，那也还罢了，但不仅见不到对手，反而三番两次的被凌天奚落、捉弄了合共三次！最后一次更是明目张胆的用天理的名字开了一个莫大的玩笑！

    要知天理身为当今天下武林第一高手，纵然气量恢弘，却也难以容忍？顿时冲天杀气熊熊燃起！此刻的天理，对凌天除了愤怒之外，还多了一份浓浓的忌惮！

    他怎么会知道我会大肆杀蛇？难道我的一举一动都在他的意料之中？？！若是如此，那未免太可怕了！

    要说凌天其实也并不知道天理会将蛇群屠尽，虽然他估计天理有一定的可能会杀蛇泄愤，但却是不能十分确定！毕竟这等高手行事，根本无法以常理忖之。但凌天这样写却也有他的道理，既然生死皆是天理，那么，就算天理不杀蛇，那也是送蛇天理…….

    此刻的凌天已经在数里之外，远远听见身后密林之中传来的这声巨响，不由嘴角微微上扬，心道你终于还是被我激起了火气了！不禁心中略有几分成就感。

    仰起头看看天时，矫正了一下方向，凌天微微考虑了一下，便向着西韩方向迈步而去。

    天理登上坡顶，恰恰正好瞧见凌天那已经变成了一个小黑点一般的身影在远方拐弯处一闪而没！ 


                  第九十一章 绝命一击




    此时天已过午，天理知道，凌天所走的这一路群山叠嶂，密林处处；几乎几百里之内没有人烟，这等地形，对对方大大有利。自己稍有不慎，便有可能彻底追丢了对方，当下不敢怠慢，全力展开身法，便如流星一般追了上去。

    拐过山脚，天理不由一阵思量，面前便是一道常常的峡谷，两侧皆是高高的山峰，整条峡谷便如巨人一剑劈开，中间只得几丈宽的道路，两侧光光滑滑的山壁，实是一个埋伏大军的绝佳险地！此时空山寂寂，树木葱葱，却是没有半点动静！

    若是凌天在此地埋伏……天理微微沉吟了一下，难道他在密林之中如此的捉弄自己之后，明知道自己已经彻底的动了肝火，居然还不急着逃命？甚至寻觅一隐蔽的地点逃避自己的追击，竟真在此地埋伏，那也未免太高看了他自己了吧？只有他一个人，就算埋伏，又能有什么凶险？

    如此一想，天理顿时哑然失笑，自己还真是对这个小家伙忌惮的如此厉害么？

    天理摇摇头，轻笑一声，身法如电，射入峡谷之中……

    山顶，凌天轻轻一笑，挥剑重重砍落！“嘣”一条足足有大腿粗的树皮搓成的绳索断成两截！轰隆隆的声音响起，三四块小山般大的石头泰山压顶一般向着峡谷之中落了下去…天理大骂一声，这小东西，太奸诈了吧？

    眼看前方石头的落下的速度，以自己的轻功速度穿过峡谷，等到自己过去的时候，石头会正好落在自己头上，好精密的计算……

    纵然是精密的计算，却也还有失算的地方吧，天理身形一滞，就在半空之中硬生生地突然停住了。旋即落下地来，心中冷笑，就几块石头，便能阻得住我的去路吗？等石头落尽了，我再过去，那还不是如履平地吗？

    正在这么想的时候，突然听得右侧山顶风声呼啸，睁眼一看。不由一惊！一块几百斤地磨盘一般的大石头正呼呼向自己头顶飞来，奇准无比！

    抬头一看，高高的山崖之上，一个小小的人影正又举起一块块大石，冰雹一般的向自己掷了过来，正是凌天！远远的，凌天得意的声音传来：“天理老兄，还没吃饭吧？本公子送你几张大饼！就是这大饼有点硬。希望你老人家牙口比较好吧！”

    天理纵是世外高人。却也被凌天地诸般手段气得发狂了。恨声叫道：“凌天！除了这些鬼蜮伎俩。你还会些什么？”

    凌天大笑。又举起一块大石。相准目标。用力扔了下来。正砸向天理头顶。口中叫道：“别地真不会了。不过今日砸石头居然砸了第一高手。江山令主。哈哈。本公子就已经觉得很爽了！”

    天理厉啸一声。就在满天石雨之中突然冲天而起。抖手一劈。头顶大石顿时化作满天石粉。飘飘散落！身子一转。让过正面过来一块大石。顺势一脚踢在上面。漫天石雾再次爆起地时候。一个瘦削地身子借力再度飞腾而上。一蹿九丈之高！便如离弦之箭。直直地向山顶地凌天射了过去！

    凌天似乎吓了一跳。手忙脚乱地又砸了几块石头。却在天理地巧妙利用之下。只起了垫脚石地效果！眼看天理地身子在陡峭地悬崖上如同星丸跳掷一般如飞上来。距离山顶已经不远；似乎才真吃了一惊。随手扔出手中最后一块大石。飞身而逃！

    “还想走吗？！”天理早已满肚子怒火。哪里容得凌天再次逃出手去？身子竟不落地。单脚在山壁之上狠狠一撑。更加了几分速度。距离前面亡命逃窜地凌天已不过只有三四丈距离！

    凌天大叫一声。似乎是提起了全身剩余内力。飞一般脚不沾地地向前飞掠。速度居然又加快了一倍！

    明显看出了凌天乃是后力难继，天理的嘴角浮现一道残酷地笑容：小家伙，你如此拼命逃跑，又怎及得上我几十年苦修的深厚内力？若是就此伤了元气，就更加没有和我一战地资格了！天理心中不由得浮起一丝惋惜，虽然这凌天诡计多端，多次戏弄自己，但……却是世间唯一一个有望在今后的岁月中追赶自己境界的年轻人！

    唉，造化弄人，可惜了！

    内心叹息声中，天理的速度并未有丝毫减慢，飞鹏一般追了上来，两人若流星赶月般在山壁上高速飞掠，距离越来越近……越来越近……

    是时候了！天理功贯右掌，向着前面只在两丈之遥的凌天背脊狠狠劈去！天理内力催运之下，掌缘居然冒出了丝丝的白烟！一掌之力，足以惊世骇俗！

    这一掌若是劈实了，恐怕凌天就要再次穿越一次了……

    似乎感到了背后的庞大压力，凌天直直飞掠地身子突然一个轻微转折，身躯如同水中游鱼一般巧妙地摆了两摆，蓦然地转换了方向，速度过快，以至于在转向的时候，衣袂飘风，居然发出了“咻”地一声厉啸！

    天理叹了一声，此子的武学天赋实是远超旁人，自己在他这个年纪地时候确实无此功力，如此急促的转向，居然没有显出半点的勉强，果然了得！心中赞叹之余，脚下却是毫不放松，紧紧跟着追了上来！

    凌天身子猛地往前一窜，半空之中背脊突然拱起，两臂一震，速度竟然又加快了少许！天理正在考虑，难道这背脊拱起两臂一震也是一种轻功法门不成？却在蓦然间突然感到眼前银光乱闪，一大蓬银针居然从凌天背上毫无征兆的激射了出来！凌天背脊拱起，银针射势略有偏上，却正对准了天理的双眼！

    万万没想到凌天居然还有这一手！天理怪叫一声，只来得及抬起右臂挡在眼前，只听刷刷刷一阵响动，接着便感到右臂之上一阵刺痛，紧跟着便是一阵麻痒的感觉传来，天理不禁更是怒不可遏！银针的速度、准头、力道也还罢了，这银针之上居然另附有毒药！而且是非常剧烈的奇毒。

    “卑鄙！本座岂是毒药可以暗算得了的！”天理怒叱一声。脚下将丝毫不停，左手刷的一声，已将右臂衣袖扯了下来，口中深深吸了一口气，脸上突然紫气腾腾，周身紫色光芒大闪一下，右手手臂之上，被银针刺伤的六个血点突然鼓胀了起来。几道带着腥味的血柱猛地喷了出来！

    天理居然就在疾驰之中，将身上所中地毒素硬生生的以绝顶神功逼出了体外！

    就在此时，眼前又是光华一闪，原本正在一路逃逸的凌天突然转身，锋锐无比的玄铁剑便如苍龙出海，趁着天理逼毒之时、内力运转不灵的微妙当口，一剑刺来！

    果真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！天理心中愤愤的想到。却是无可奈何。自己疾驰之中强以内力逼毒，内力的损耗几乎是正常情况下的一倍还多！凌天手中又是削铁如泥地玄铁宝剑，如何能够硬挡？身子斜斜飘起，避过了这一剑，脚尖上翻。迅雷不及掩耳的踢向凌天握剑的手腕！

    却没想到凌天大笑一声，“天理！？天下第一？！真真是领教了！”说完收剑急速后退。却在最后转身之时，恰巧让天理看到了他脸上那隐隐的藐视与淡淡的不屑！

    对天理来说，凌天的这种表情、这种语气简直比当面骂他还要难受！他一生纵横天下，无人能敌！从来只有他欺敌，几曾被人如此藐视？怒气填膺之下，深深吸了一口气，内力急速运转一个周天。腾身又追了上去！

    凌天却已经到了半山腰。突然纵身一掠，便如飞鹰展翅。刷的一声窜上了一颗大树的树巅，天理哈哈一声怒笑。脚尖轻点地面，飞身而起，几乎一个脚前一个脚后，如影随形地跟了上去！

    那知道凌天从树身绕过，突然又从另一边绕了出来，身子一个翻滚，顿时一股滚桶般的浑圆剑光霎时成型，剑光裹着凌天的身躯，斑斓璀璨的剑光便如九天银河滚滚而下！朝着天理迎面飞上来的身子，无坚不摧似地迎了过去！

    身剑合一！

    凌天手中的身剑合一，比之凌晨、凌剑、叶白飞等人，又不可同日而语，简直有天壤之别！这浩浩地气势、荡荡的神威、无坚不摧的锋锐、吞吐天地的霸气、以及浑然天成的潇洒构成了这一往无回的决然！

    这一剑，凌天可说已经筹划已久、蓄势已久，之前的所有一切，都是这一剑地前奏！

    从先前密林一次次地挑衅，到峡谷投掷落石，都是旨在激起天理火气，也欲大量消耗天理内力，再加上最后的毒针刺激，一次次地消耗，便是为了现在这最强、最霸的惊天一击！

    这也是凌天对天理做地第一次尝试！

    全力斩杀天理！就以当今天下，此刻光阴，这是近乎于弑神的行为！

    这一切的布置，真的足以杀死任何人，任何人中也包括天理，天理也是人！

    如此绝杀的一击，如果真正按照凌天的预算，在自己蓄势绝早，攀至颠峰的绝强一击，在天理内力不济，身在半空，避无可避，只余硬拼一途，此消彼长，自己绝对稳操胜券！ 


                  第九十二章 如此计算




    这一剑实在太出乎天理的意料之外！但天理雄霸天下第一数十年，又岂是易于之辈？天理目光一瞑，上身不动、下身不移，硬生生顿住了飞掠之势！一个急掠的身体，居然就如此在半空生生顿住！

    只此一顿！凌天势在必中，一切尽在掌握之中的最霸一剑的落点，最微妙、最强一点的重心立刻为之偏移，本来蓄至颠峰的最强一击不再为最强一击！拿捏极好的一剑顿时有些用老了。

    而天理突地惊雷一般大吼一声，不知藏在何处的长剑，不知何时已经到了手里，迎风一划，威猛的内力狂涌而出，一柄长剑发出“翁翁”的急剧震颤声音，顿时在凌天面前出现了一个从上到下，有千万柄长剑影子构成的宛若实质的巨大光幕！浩然气势直欲连接天与地！

    天理不愧为传说中的第一高手，在这绝大的劣势之中，竟硬生生地改写了局面！但凌天的剑固然被他引偏，他自己在这等情况之下，却也是同样用不上全力！

    “锵锵锵锵…….”密集的双剑交击之声不断响起，便如珠滚玉盘，雨打芭蕉！

    可惜，可惜这一刻，两人的剑都不在颠峰！如果是最正的颠峰碰撞，又会是什么光景？！

    噗！噗！两蓬鲜血在半空同时溅起洒落，凌天刚刚下击，便又一个倒翻筋斗翻了回去，空中，划过一道半弧形的血光！

    天理身在半空，本就无处借力。却凭借本身绝顶之功力、超妙之轻功最终成功改写战果，但天理始终是人，在多重不利因素的前提之下，如此硬拼。一个身子飘飘忽忽的掉落了下去，肩上更是血光飞溅！他本身功力自然是远胜凌天，但一天下来，长途奔袭，又是接连被凌天设计。又中了凌天毒针，身在半空。全力逼毒之下，内力损耗极大！此刻又被凌天蓄势良久地攻势袭击，天理虽然应对得当，但毕竟是仓促应对。对方手里又是神兵利刃，顿时受伤！

    数十年以来，天理尚是第一次在与人单对单的打斗之中处于下风，甚至受伤！此事若是传了出去，凌天之名，立时便能再度震动天下一回！

    所谓人的名树的影，凌天固然希望可以一击得手。但他也知盛名之下。其名不虚，早另有安排。只见他硬拼之余，身子迅速倒卷而上。却是直接越过了一棵怀抱大树地树身，两腿曲起，两脚狠狠地在树干上一跺，整个身子借力飞出，便如炮弹一般划空而逝！

    身后，那足有两人合抱之粗的大树却顿时轰然倒下！以泰山压顶之势，向着正跌落树下的天理劈头盖脸的砸了下来！

    却是凌天在天理未到之前。便用玄铁剑将大树树根处斩断了三分之二还要多。此时借着凌天狂猛地一跺。立时发挥出了预期地效果！

    天理身子还未落地。便见到那棵大树已经是轰然地向着自己正正地砸了下来！不由倒吸了一口凉气。再也顾不得什么。一个千斤坠加速落在地上。双脚用力一蹬。整个身子贴地倒飞。几乎用出了全身内力。平平飞出几近十丈地距离！

    大树狠狠地砸在地上。整个山峰似乎都震颤了一下！树梢上尚有几条树枝不轻不重地敲在了天理小腿上。让这位绝世高手一阵皱眉。伤到未伤。可是太丢面子了。

    天理一个翻身站起身来。游目四顾之下。凌天早已影踪全无！一击不中。远扬千里！

    天理站在横在山坡上地大树跟前。一阵无语！举起手中长剑。举目望去。又是一阵心惊。这乃是百炼精钢打造地长剑。天理随身已愈十年。从未有过丝毫损伤。但今日与凌天身剑合一地一剑交击之下。浑身居然如同锯齿一般。平添了千百个细微地创

    就这么站在那里。天理地脸上显出一片深思之色。接着居然露出了由衷微笑。

    这武功旷古绝今，天下武林中人视其如妖如魔的超卓人物，今日与一年方弱冠的少年追逐一日，不仅未能斩敌于剑下，自己反而受了伤，更毁掉了自己随身十余年地佩剑，更为憋屈地是，竟然被对方逼成了平手，甚至还稍落下风！

    而他不仅没有怒发如狂，反而在一阵沉思之后，微笑了起来！

    天理并没有如前几次那般暴怒的追上前去，他静静地坐在树干之上，垂下头，沉静地将一天以来所有的事情全部在脑海之中过了一遍，自在凌府见到凌天开始，凌天地每一个动作，每一个表情，每一句话，一句句一件件从心头流过，至于自己的对答、反应也深思熟虑了一遍！

    “哈哈哈……有趣有趣，实在太有趣了！”天理突然畅快的大笑起来！“凌天，真***有趣极了！”天理突然发现，自己落到如今这幅田地，实在是一点也不冤枉！若不是自己武功实在是高出凌天太多，恐怕今日这山坡之上，就真的成了自己的葬身之地！如此布置、如此心计、如此武功，如此人物，太让自己心动了！

    天理这才发现，自从自己进入凌府，便一直被凌天所算计着！偏偏那时叶轻尘也很巧合地在凌府，凌天虽然没有直接要求叶轻尘做什么，但却是在无形之中，将叶轻尘存在的微妙作用发挥到了淋漓尽致！

    凌天趁着自己与叶轻尘说话之时突然插进话来，引起自己的注意；有叶轻尘在此，天理于情于理也不能当着叶轻尘的面直接斩杀凌天！怎么地也得先要让叶轻尘把话说完，但凌天却打断了叶轻尘的话，让他说不完，话题却是凌天自己接了过去。

    如此一来，凌天便顺理成章的将剑拔弩张的气氛，变作了三个人之间的谈话。将随时可能拔剑杀人的自己算计了进去。在自己的老朋友面前，别人满脸笑容跟你说话，自己总不能不答理吧？但自己只要一接话头，那就坠入了凌天的圈套，一来二去之下，在凌府已经不能动手。

    紧接着，凌天居然又捧出了美酒，虽然凌天只是说要与叶轻尘痛饮一番，丝毫没有讨好自己、又或者献殷勤卖好的意思，但自己既然杀人在即任务在身，如何能够离去？自己与叶轻尘乃是同门，又是至交，难道连一杯酒也不喝么？

    但就在自己端起酒杯的那一刹那，凌天的第二个设计又成功了！他趁机提出要和凌晨说几句话，交代几件事情。自己已经端起了酒杯，叶轻尘也已经举杯来迎，难道接着放下不允许对方交代后事，这样不但失了前辈高人的风范，而且也落了自己朋友的面子？甚至天理怀疑凌天所说的对付自己的办法，也是他刻意让自己听到的！否则，凌天大可以用密语传音啊。这等附着耳朵说话，对自己这等先天武道高手来说，岂不是掩耳盗铃？

    接着凌天便用锋锐的言辞，在自己面前恰到好处的表示了他的自信与狂妄，却是用自己与无上天来衬托！进一步激起了自己的傲气和逆反心理，跟自己定下了半年的赌约！

    赌约一定，就在自己觉得有些畅快的时候，凌天突然翻脸打了自己一个措手不及！让自己在老朋友面前丢了脸，从而怒火一路高涨而不可抑止，至此，自己已经是完全的被凌天计算了一个遍。

    接下来的事情，凌天一而再，再而三不住挑起自己的怒火，不断地让自己陷入戒备之中，再三地消耗自己的功力！天理意识到，每次一条道路，凌天只走一遍，但却是大费周章布局作弄自己，自己每一条路其实都走了两遍甚至更多！这样一来，凌天便有了足够的时间，来布置这峡谷之中的必杀之局！

    而他背后的毒针更是杀手锏之中的杀手锏！如果不是自己反应奇快，万一在那咫尺之间被毒针射中了眼睛……那无论自己是什么天下第一还是天下无敌，都只有任由宰割的份儿！想到这里，天理浑身打了个哆嗦。

    就这样，在凌天的一路设计之下，很成功的消耗掉了自己一半以上的内力，但他还是示敌以弱，装模作样，直到将自己引到这个事先布置好的陷阱这边，才再一次的利用地形优势，全力猝袭，如果不是自己的轻功确实超妙，没准就栽在这一击之下了！甚至在这一击之后，无论成与不成，凌天都已经准备好了后路！从那大树根处平平斩断的痕迹便可以看的出来，凌天的思虑，实在是已经慎密到了每一个微小的细节！任何一点细节都没有遗漏过！

    如此层层的算计之下，凌天终于取得了足以轰动整个武林的成绩----与传说中的江山令令主，送君天理打成了平手！甚至只有毫厘只差，便能够解决了自己！

    天理苦笑了起来，一直以来，自己便犯了一个最大的错误：自从订立赌约，自己只是以为凌天要逃命，而且是要迫切的逃命、隐匿踪迹！却从来没有想过，凌天会在自己逃命的过程之中还有一个狂妄的想法，那就是----杀死自己！尽一切卑鄙、不卑鄙的手段，杀死自己！

    好个不知天高地厚的小家伙！

    好个聪明智慧阴险毒辣的凌天！

    狮子搏兔，亦尽全力，自己这些年来的经历是不是太顺遂了呢！？ 


                  第九十三章 乔装打扮




    只是，下一步，自己又该当如何？面对这样一个如此狡猾多智，机变百出的特殊敌人，天理虽彻底放下了轻视之心，但仍觉得这个对手有些难以琢磨！

    从这一天的几次接触中，天理已经大致知道了凌天这半年的打算：拖！拖住自己！平时只是一味的逃避，躲避，但只要给他任何机会，这小子立即就是一个狠毒之极的转身一击！而最让天理头疼的是，凌天明显已经打算好了，无论这一击是否奏效，他都已经提前安排好了足以全身而退的退路！除非自己当场身亡，或许才能让这个奸诈的家伙停留下来！

    凌天武功虽然远逊于自己，但轻身功夫并不比自己逊色太多，其诡异之处甚至犹有过之，而最让天理百思不得其解的是，这个一向养尊处优的贵公子，怎么会对山林藏踪匿迹手段如此的熟悉？怎么会对逃亡如此的轻车熟路？自己该采用什么样的对策呢！

    虽然只是短短的不到一天的时间，天理已经赫然发现；凌天在逃亡上的经验，居然远远胜过自己斩杀的那个以轻功、隐匿踪迹最为著名的淫贼血燕子刘飞！这一点简直是匪夷所思！要知道那只血燕子刘飞当年臭名远扬，江湖中人无不欲除之而后快，几乎可说是整个武林的公敌，天天几乎都在逃亡与被追杀之中过日子，而凌天的经验居然比他还要丰富……这，这还是一个养尊处优的富家公子么？

    自从出了承天城，天理便预料，凌天一定会在承天的边缘地界跟自己玩捉迷藏的游戏，顺便利用他在承天的所有势力为后盾，来对自己进行阻挠或者转移自己的注意力。但以目前的发展局势来看，却是大大地出乎了他原本的预料之中！

    穿过这条峡谷，就已经是西韩的地界！

    这小子在搞什么鬼？远离他自己地老巢，带着自己满天下兜***？

    他这根本就是在玩火。只要一个不小心，就会引动西门世家的全力围剿，难免会死的很难看！

    只是，凌天真的在玩火吗？！

    出现在天理前面的有两条岔路，一条通往西韩都城仙罗城。另一条则是通往金水城，也属西韩地界。几乎没做任何犹豫，天理便朝着仙罗城地那条岔路追了下去。

    凌天固然很谨慎。心思慎密地远超常人地预算；但是。凌天同时也很狂。很傲！仙罗城有凌天地大仇西门世家在那里。以凌天地性格。绝不会顾忌了什么西门世家！就算是在被一个可怕地杀手追杀也好。他也不会在意！相反。如果凌天为了逃避追杀。而违背自己地本心去选择金水城。那连天理都要有些看不起凌天了。所以。天理不做任何考虑。直奔仙罗城！

    另一边……

    凌天重重地叹了口气。肩上地伤处疼痛感一阵阵袭来。让凌天感到很不爽、很不痛快！他觉得自己还是太急了。太沉不住气了。以今天地情况而论。只要自己再坚持一段时间。再与天理决战地话。或许自己地把握就会大一些吧。至不济也能让天理伤地比现在要重！但因为自己地一时冲动。却可能会丧失这绝佳地机会！以天理地心智、阅历。想必现在已经是猜透了自己地打算。绝对不会再给自己第二次地机会！

    凌天一阵自嘲地苦笑。如果？这个世界上是没有如果地！

    下一步如何走。是要仔细盘算一下地。万一真被天理堵上。再想脱身地话。可就难了。

    前面拐角处。似乎有个草棚。一杆斜斜地酒招伸了出来。恩。这么荒凉地地方。居然有个小酒铺！看着那布招上那大大地酒字。凌天肚子里咕噜噜一阵响。倒不是馋酒。而是真饿了。有酒地地方。还能没东西吃吗？

    逃命固然要紧，但肚子饿了也是要吃饭的，否则哪来的力气逃命？

    再说，如果自己估计不错，天理那家伙也快要追上来了吧；同样一天没吃没喝，他也不是铁打的，自己正好观察一下他的伤势与神情，决定自己下一步地走法。说不定还能......

    凌天眼珠一转，转到一棵树后，不过盏茶时间，再出来地时候，已经是变了一副样子，身上的白袍消失不见，取而代之地却是一件黑兮兮的袍子，头发也变成了半黑半白地斑白色，脸上居然还多了几条皱纹，清澈的眼睛，也在霎时间变得混浊起来，挺直的脊背稍稍驮了下去，整个人便如一个六七十岁的花甲老人，这等易容之术，简直神乎其技！凌天轻笑一声，“颤巍巍”的走进了酒棚。

    天理一阵风似的追了下来，已不下十几里地，始终未发现凌天行过的半点踪迹，如果不是天理心志超人，都几乎怀疑自己是追错了方向，便在此时，发现前面酒旗招招，天理纵然武功绝世，到底也还是人，也有正常人的生理需要，他也自忍不住喉咙中咽了一大口口水，肚中也会咕噜噜的难受。天理不由心中暗自戒惧，自己被凌天所激，一路狂追下来，居然忘记了吃饭！这可绝不是什么好事！

    这表明了凌天能够很成功地引起自己的怒气，若长此以往下去，自己难免会被他气得前后失据，须得及早调整才是。

    凌天要了一大盘牛肉，一大碗面，西里呼噜的吃的正香，这一天的追逐下来，不止是天理身心皆疲，凌天同样很累，眼下更是饿得狠了。至于酒，凌天喝惯了极品美酒，这等乡野粗酿又怎能入得了他眼？是以连要也没打算要。

    便在此时，突觉心头一跳，接着便是眼前一暗，一人飘然走进酒肆，一个清雅的声音道：伙计，给我切一盘牛肉，煮一大碗面。

    正是天理！

    凌天心头一震，这家伙怎么跟我要的一样，补充体力牛肉确实是不二的选择？想着。便打了个饱嗝，光明正大的抬起头来，用一对老眼昏花的眼睛迷迷瞪瞪的望了过去。却见天理一身清爽，青袍飘动，就站在自己面前。

    天理表面不动声色。心中却还是有些焦急。自从自己出道以来，纵横江湖数十年，从无一人能够逃过自己的追踪，而现在与凌天的半年之赌约虽然才刚刚开始，但事实却是自己屡屡落在下风，追到现在，居然还彻底失去了对方的踪迹！凭着自己地六识感应，明明感应到这小子离着自己应该并不远才对，但无论如何却也不能确定他的具体位置！真是咄咄怪事！

    出现这种情况。只有一种可能，那就是凌天与自己一样，也踏入了武道的境界！但通过几次交手来看，凌天明显还远远未达到这种地步，充其量也就只有先天中段的成就而已，比之二年前玉超尘还略有不如，但他又是怎样做到这一点的呢？实在无从解释。正在心中烦闷、百思不得其解之际，却见对面那个花白头发地老者睁着混混沌沌的一双眼睛，似乎有些好奇的看着自己，不由心中一动。问道：这位老哥，请问有没有见到一位身穿白袍的贵公子从这边经过？

    身穿白袍的贵公子？那老头似乎眼睛一亮，接着便嘶哑着声音道：方才似是有一位白衣服的人匆匆走过去了。至于年龄大小，请恕老朽老眼昏花，却是没有看清楚。呃，老弟台，那位什么公子是你的亲戚么？

    天理眼睛一亮：以凌天的身法速度之快，若是真的让这老头看清了面目，那才是不正常了。含笑道：正是。多谢老哥相告。说着从怀里摸出一锭银子。轻轻放在桌上：少许银两，请老哥喝酒。

    老头目光大亮。便如一个守财奴突然见到了一座金山，颤抖着双手。一把将银子抢在手中，送到嘴边，咔地一声，咬了一口，突然惊呼：银子！真的是银子啊！居然抱着那锭银子，老泪纵横起来。

    天理轻轻一叹，本天下人管天下事，但如此人间百态天理平生却是见得多了，并不在意，只道：黄白之物本是身外之物，老哥何必如此。此时，店家也将天理要的牛肉与面送了上来。那老头激动地道：老弟有所不知，老朽的夫人操劳半生，半年前忧患成疾，性命垂危，老朽惭愧，却无半分银钱为婆娘延请大夫诊治，有了这锭银子，婆娘便有救了呀。说着脸色悲戚，似乎眼泪又要落了下来，举起衣袖，在脸上左右擦拭。

    天理不知如何，心中突然涌起来一股极端不对劲的感觉，仔细想来，却又没发现有何不对劲之处，心道难道自己一天的追踪下来，居然已经累得成了如此摸样不成？连最敏锐的六识竟也出现了误判，他摇摇头，抛去这些烦人的念头，又听到对面老头儿略有些颤抖的声音，不由心中恻然。自己行道一世，做事只凭本心，这次就算是帮了他一家一个大忙吧。

    天理长叹一声，心道没料想无意之中居然做了一件善事；点点头，有些无聊的问道：老哥贵姓？今年高寿几何了？

    那老头颇为羞涩地低下头：老朽姓霍，名叫霍元甲；虚度六十有三了。 


                  第九十四章 暴怒追踪




    天理哦了一声，埋头吃面。但不知为何，心中越来越是烦躁起来，一时之间，居然有食不下咽之感。隐隐觉得事情很不对劲，有一件很重要的事情似乎已经明了，只等捅破最后一层窗户纸，便可真相大白，偏偏死活就是不知道到底是什么，不禁脸上现出困扰之色。

    此时便听得那老头霍元甲急匆匆的道：老弟台且慢用，老朽赶紧为那婆娘去请大夫去；呃，再次多谢老弟台厚赐了。

    天理勉力压下自己心头烦闷，微笑道：去吧，此事不可耽搁。惟愿老哥早日请得郎中归来，为尊夫人妙手回春，尽快康复。

    承老弟吉言了。那老者呵呵一笑，似乎笑得甚是诡异，转身会了钞，出门而去。

    天理夹了块牛肉，放进口中，慢慢咀嚼，不由长叹一声，道：天下困顿之人何其之多，便是圣人，也未必能解救众生啊。

    见酒肆伙计楞呵呵的看着自己，不由一笑，心道这乡村伙计哪里听得懂我说的话，想到这里，不由意兴索然。向他招招手，问道：伙计，此处距离仙罗城还有多少路程？

    那伙计呆愣愣的翻了会白眼，道：还真挺远的那，差不多还有四五百里地的路程，客官，您是要去仙罗城？那我可要劝你，最好从小店多带些食物，此去仙罗城。几百里路没有人烟，更不要说是酒肆了，还是有备无患的好啊。

    天理笑了笑，正要说话，突然脸色大变：几百里地都没有人烟？那离此最近的村落有多远？

    那伙计叹了口气：这位客官，我都说这几百里地都没有人烟了，哪里还会有什么村落？说着斜眼看着天理，心道这人难怪如此大方，一出手就是一大锭银子，原来是个傻瓜。

    天理木然愣住。半晌，方苦涩的道：那适才地那老头……你有曾见过吗？

    伙计翻了翻白眼：这位爷玩笑了。如此年迈之人。绝少走这条路。若是见过。小地必然认得。此老却是从未见过！这里行人素来稀少……

    砰！一声巨响。一张桌子顿时变作一地木屑。接着伙计便感到面前一花。刚才还坐在自己面前地青衣人已经没有了踪影。竟然如同传说之中地鬼怪一般蓦然消失了。

    我地妈啊。伙计噗通一声跪在地上。连连磕头。浑身颤抖。怪不得算命地说俺八字软。易撞邪。今天这事。可不是撞邪了还能是咋地？

    还未爬起身来。半空之中嗖地一声响。一锭白花花地银子远远飞来。正落在自己身前。不由惊喜地狂叫了一声。难不成不是撞邪。是碰到财神爷了？！

    天理整张脸色都有些发黑了。怒火几乎从眼珠里喷射出去！他现在自然已经知道。那所谓地霍元甲。根本就是凌天易容改扮地！想通了这一点。自然也就顺理成章地明白了自己为何一直感觉不对劲地缘由。原来那家伙就在自己面前啊！居然还骗了自己一锭银子！

    好一个凌天。你居然敢乔装打扮前来戏耍于我！

    想到自己辛辛苦苦追踪的目标，就大模大样地坐在自己面前，自己居然还没有认出来！还被那个该死的小鬼一口一个老弟台的叫着自己，天理就恨不得马上追上凌天将他的舌头拔了出来！十六七岁的小屁孩，居然叫老子老弟台！而我，而我，居然还……叫了他几声老哥哥

    真正混蛋，该死的小鬼！天理怒吼如雷！一生之中从来没有如此生气过，现在地天理，感觉自己追上凌天之后，能够活活的将他生吞了下肚！早已忘记了自己谆谆告诫自己要冷静的话！

    天理轻功超妙，全力运功赶路之下，速度何等骇人！眨眼已经百丈之遥，拐过了转角，天理看到一望无际的荒野密林，山峦葱葱，更是郁闷的几乎吐血！想到凌天乔装的老者那惟妙惟肖的样子，更是气不打一处来远远地，前方一个小黑点正飞也似地赶路，天理看得清清楚楚，正是那霍元甲，呃不，正是凌天！一个六七十岁的老人正在飞速地奔驰中！

    天理大吼一声：凌天！你这个小兔崽子怎么不去唱戏！

    凌天依然是那副困苦老者的面貌，转身见天理远远追了上来，不由纵声长笑，一边向前急逃，口中却道：老弟台，老哥哥要去请大夫，你也要看大夫吗？

    天理太阳穴一跳，双眼一红，厉喝道：凌天！我要活活地剐了你！有种你别跑！

    凌天大笑一声，突然身子一转，斜斜窜进了路边茂密的树林，叫声远远传来：老弟台，老哥哥我在树林里等着你！

    天理厉喝一声，紧跟其后，扑入树林，林边几株小树卡卡折断，一路咔咔咔的响声不绝，没有丝毫停留的斩断所有拦住去路的大树小树，雷神降世一般向凌天追去。

    深入树林数十丈，凌天再次影踪全无。天理呼呼喘气，四处搜索；倾尽三江五湖水，难洗今日满面羞，今日这般羞辱，比之一生之中受到的所有耻辱全部加起来还要让人受不了，天理的神智已经接近疯狂了！

    林中不断有鸟儿惊飞，良久，天理终于慢慢沉静下来，四周，除了各种兽类受惊之下疯狂逃跑的声音，再也没有别的动静。静静的站在林中，良久，天理突然哑然失笑，这却并非是前时的怒极而笑。反而天理的一份明悟，之前不是早已告诫过自己，不要再为了这小子生气，可为何总是忍不住？这小子总是有这一种能将人气疯地本事，自己已经领教过多次，却还是堕入了他的计算之中呢，其实他跟自己的对话中明明有多处破绽、自己武者的本能也先后多次提醒过自己，自己竟都没有察觉，倒不是自己警觉性太低，自己时刻戒备可能来自凌天的偷袭、暗算。却完全没想到，他居然敢如此的易容直面自己，这是视觉上和世事所谓的盲点。如果是平时的自己，凌天决计无法如此轻易过关！只怕是凌天今天也实在有够幸运吧！

    但幸运会永远跟着一个人吗？！。

    天色已晚。无尽的黑暗，随着最后一抹亮色的消失，蓦然地再度君临大地。在这幽静的树林之中，更加是伸手不见五指！

    天理心中一动：这种黑暗的夜色，处在这等环境之中，凌天地内力修为不如自己。而黑夜视物的程度和功力成正比，这样地环境里对自己却是大大有利的！

    四周更无半点动静，凌天明显是还在这片密林之中，自己与他一前一后进入树林，以他的轻功决计跑不了多远！必然是找了一处隐蔽的所在，屏住呼吸躲了起来！

    要想躲过自己的六识侦查，必须要屏住呼吸。封住全身汗毛孔。避免身上每一丝精气外泄才能够做得到！但是这样做，却是需要极端高深的内力修为来支撑地！就算是天理自己。也未必能坚持一个晚上的时间，更何况凌天的内力修为远远不如天理！

    天理脸上露出微笑。盘膝坐了下来，深吸了一口气，缓缓运转内力调息，神识便如是水银泻地，就从脚下的大地为中心，丝丝缕缕，无孔不入的释放了出去。不断的向远处延伸着，似乎能够搜索到大地的尽头……

    只要凌天还在这林中，只要他稍微动一动，哪怕只是他地心脏稍稍跳动一下，自己便能够立即将他揪出来，在这黑沉沉地夜色掩护之下，内力的强弱，便是决定胜负地关键！

    看谁更能忍！

    凌天真的就远远躲在一棵大树之下，背脊倚着树身，一动不动。便如同是与这大树、这密林、这夜色融为了一体。

    一个时辰过去……两个时辰过去…….

    良久，两人均是没有丝毫动作，林中寂静如死。只闻虫儿轻吟低唱之声不断地响起，一片幽静安逸。

    凌天暗暗的叫起苦来，本来打算得满好，自己自信自己的隐蔽之法已趋完美，只要天理久侯自己不见，必然对他自己的想法产生动摇，惟恐自己已经逃出此地，必然会向前面加紧追踪，自己便可任意东西，不意天理之心志竟是如此的坚毅，被自己捉弄过太多次，竟也仍能如此不动如山，反观自己这等做法，固然无迹可寻，但却是最为耗费内力的，如果继续这般耗下去，自己的内力必然更快耗尽，届时显露踪迹；再想脱出天理的之手，简直就是痴人说梦！

    但现在如若起身逃跑，在一片黑暗之中，以天理的速度，追上自己却是更容易的一件事！如此进退两难，不觉暗暗叫苦，自己还是小觑了这天下第一高手吗？！凌天不由得心中急速的转动起来，还有何等方法，能够解除现在眼前这等困境？

    凌天还未想出办法，那边天理却已经有了新的动作，毕竟现在的主动权已经操纵在天理的手中。

    原来天理无意之中伸手入怀，突然触摸到了一件小小的东西，不由心中大喜，有这东西在，不怕凌天逼不出来！而这东西，更几乎就是凌天送给他的。在这一刻，天理几乎笑了出来：凌天啊凌天，你可真是自作孽不可活呀！第一次感到，自己居然也能够算计凌天一把，不由心中甚是快意。

    天理摸到的，正是凌天上午在密林之中对付他的蛇涎蕊 


                  第九十五章 彼道彼身




    天理在自己怀中摸到的，正是凌天上午在密林之中对付他的蛇涎蕊。

    天理可说是当世有数的药理大家，他当然知道此物的用途、用法，迅速将蛇涎蕊手指长的一段掰成了十来截，晃着火折子全部点燃，接着便向着四面八方抛掷了出去，在他强劲的内力驱使之下，每一截蛇涎蕊均被远远的扔出了几十丈之外，恰恰形成了一个巨大的包围圈！而据天理的推测，凌天就在这包围圈里！想到凌天即将被群蛇包围的狼狈样子，天理心中有些得意起来，不由嘿嘿冷笑出声。

    天理所猜不错，凌天的确就在这包围圈之中！

    凌天眼观鼻鼻观心，尽力催动内力，突然似乎觉得远方有火折子亮了一下，接着便看到一点点微弱之极的火光落到了离自己四五丈之处。紧接着鼻中便闻到一股略有些腥膻的味道，顿时知道了这是什么东西在作怪，心中不由得大吃一惊！

    有这东西在，方圆百丈之内的毒蛇都会立即活跃起来。势必蜂拥而至。虽说就算整片密林地毒蛇全部聚集在一处，也奈何不了自己，但自己现在却是不能、也不敢移动呀，一动势必会被天理发现自己的位置！

    但若是千万毒蛇缠上身来，岂能不动？

    一时间，凌天不由得心急如焚！难道真的作法自毙吗？！

    你说这叫什么事！这天理好好的天下第一高手，没事你研究什么药理，还跟个收破烂的似的？自己扔在那里陷害他的东西，他居然还小心翼翼的保存了起来！凌天不由得有些无语：世外高人就是世外高人啊，不会放过任何可供利用的东西。连这么偏门的东西，他都会用！

    四周草丛之中已经有沙沙地声音响了起来，虽然缓慢，但却正表示毒蛇们已经嗅到了蛇涎蕊的味道。正在开始行动中。

    天理显然也听到了毒蛇的声音，不由脸上露出得意的微笑；这上午几乎将自己差点气晕地声音此刻听起来却是如同天籁！凌天，你就好好消受你自己送出的这份大礼吧！哈哈。

    沙沙地声音越来越响。越来越密集。慢慢地。几乎好像是整个密林地毒蛇们都行动了起来。声势越来越大。凌天甚至听到了不少毒蛇在嘶嘶地吐着舌信地声音。一股股腥臭味渐渐弥漫在空气之中。熏人欲呕。凌天不比天理。天理还可以断绝自身六识。与天地融为一体。凌天目前地修为却是做不到这点地！

    不能再这样下去了！若是再坐着不动。恐怕就要变成毒蛇地夜宵了！黑暗之中。一双双闪着碧绿光彩地眼睛明明灭灭。距离凌天地身体已经不远了。

    凌天一横心。就要站了起来。心念刚动。突然眼前一亮：天理方才抛掷地线香明显不多。只有一小节而已。现在基本已经燃尽了。而自己地怀里。还有两整支！这却是个绝大地变数。若是……

    想到这里。凌天心念再转。并不迟疑。突然飞身而起。剑光一闪。穿林而去。拦路地毒蛇纷纷血肉横飞地断作了好几截！

    凌天刚动。天理已经发觉。充满快意地大笑一声。喝道：凌天。你还想走吗？作法自毙地滋味好受吗？双臂一展。整个人如掠空低燕。平平追了过来。速度如同闪电一般。

    然而就在凌天飞身而起地瞬间。已经伸手入怀。掏出了一整支蛇涎蕊。在掌心一搓。顿时化作无数碎粉。火光一闪。全部点燃。接着脱手。扔在了身后空中。顿时一股比适才浓郁了千百倍地腥膻味道充斥于空中。

    四周的毒蛇受此味道驱使，纷纷弹身而起，向着空中味道最为浓郁地地方射去，挂在树枝上地累累毒蛇，也纷纷松开树枝，扑了过去！

    天理飞身而来，赶到此处之时，恰恰是满天毒蛇刚刚跃起，还未下坠！就在半空，居然筑成了一道薄薄的蛇墙，正好阻住了天理地去路！

    凌天这一掷，拿捏的时机之准，令人叹为观止！

    若是早了些许，毒蛇这时均已落地，甚至已经将凌天变成蛇团了；若是晚了片刻，天理早已飞身而过！唯有不早不晚，恰恰刚刚好，才能阻住天理地去势于一时片刻之间！而凌天所需要的，就正是这一时片刻的微妙时间！

    天理遇阻，必得先杀蛇！否则就要等蛇群落地之后再行追击！但无论是他杀蛇还是等蛇群落地之后，他已经全速展开的身法都必须停滞片刻！而凌天的身法早已全面展开，速度已经到了巅峰！

    就是要争这弹指瞬间！

    天理一停，再起步追击，时机上晚了一步，身法也需要再度冲刺之后才能攀上速度的巅峰！就是这毫厘之差，已经注定了这个晚上将要徒劳无功！

    剑光如霹雳闪电般闪了起来，啪啪啪啪啪……，满空毒蛇如同下饺子一般，每一条均是分成了好几节落下地来，林中一片血腥气味，居然压过了原本的腥臭气息！

    一道闪亮的剑光冲天而起，飞到了树梢之上；天理的身子稳稳地站在大树之巅一根细小的树枝之上。游目四顾，天地茫茫一片漆黑！

    半晌，天理居然并不气恼，反而一声轻笑，自言自语的道：果然是一代奇才！此种应变之法，若是换做了本座，恐怕未必想得出来！不过，在我的天视地听之下，纵然你能逃，又能逃到哪里去？本座倒是越来越喜欢这场猫抓老鼠的游戏了！

    猫抓老鼠的游戏？两人之间。究竟谁是猫？谁是老鼠？

    就在凌天离开凌府的第二天下午，玉家上一辈中的大长老玉斩水，三长老玉斩空率领的大队人马抵达了承天城！

    得知这个消息，凌府上下皆是大为愕然。只因玉家这次前来的名义居然是来送嫁妆地！两个家族只不过刚刚文定还未及两日。玉家居然已经送了嫁妆过来，就以古法而论，实在是太出格了，那里还有些许千年世家的风范，这简直太过匪夷所思了？

    似这等大家族结成儿女亲家，就算再急，再如何从权，怎么也得要三媒六聘，尽过礼数。才是道理，最起码也要再多大半年的时间才能谈到真正成亲一事，而现在八字刚刚有了一撇，甚至这一撇还没完全写好，玉家居然就将玉冰颜的嫁妆给送了过来！凌府之中，顿时人人皆是觉得不对劲之极！而且这嫁妆之豪华。也是前所未有！

    上等南海丝绸红色五百匹，紫色五百匹，玄色五百匹，青色五百匹，水色五百匹，极品玉饰整整三箱，上等香檀木五车。…….前前后后合计五十辆大车浩浩荡荡押运而来。这简直不能说是嫁妆了，根本就是在搬家了。

    但无论如何。人家亲家地人马已经到了大门，怎么也不能不出去迎接吧？路上。凌老夫人回味着嫁妆礼单，若有所思的道：“婷儿，你有没有注意到，这些所谓的嫁妆，居然全部皆是戎重之物，甚为占据车辆空间，虽也颇为贵重，但实在是有失天星之玉千年世家的风范，老身总觉得这次送嫁妆的一行其中透着古怪。”

    “恩。”楚婷儿秀眉紧蹙，“古往今来，便当真从未听过如此古怪之事，儿媳也觉得此事不可等闲视之，玉家的用意，似乎破费猜测，我们还得小心为上，尤其天儿得那日的高人邀约，把臂同游，暂别承天，似乎也太仓促了些，而玉家的嫁妆转日便到，实在太过凑巧了……”

    “正式，想如此之多的嫁妆，随行护送之人人数不少本是正理，然而却有多地过分了，以天星之玉在这片天地的势力，还有何人敢在太岁头上动土……”凌老夫人脸上浮起忧色。“玉家，这个庞然大物到底想做什么？怎么总是感觉玉家这次的到来颇有些居心叵测？”

    “久闻大长老与三长老英名盖世，如雷贯耳，皓月当空，今日一见，果然见面胜似闻名，真真是三生有幸。更有劳二位亲自护送嫁妆前来，凌家上下，尽皆不胜感激。”基本脱离“木乃伊”状态的凌啸人逢喜事精神爽，满脸的笑容，抱拳行礼。这番咬文嚼字的话，却是事先在楚婷儿监督之下早已背熟了地，此刻说出来，语调平板，如同小儿背书。

    “哪里哪里，竟有劳凌大元帅亲自出迎，老朽实在是受宠若惊，这厢还礼了。”回话的是大长老玉斩水，此老年约六旬上下，花白胡须，青袍罩身，面貌清雅，语音清朗。

    “请！”凌啸执手相让。

    “请！”两人并肩而行。

    将玉家这支庞大的“嫁妆”队伍迎入承天城，一路之上，凌老夫人等人透过车窗，细细观察玉家的护送队伍，越来越觉得疑窦丛生，越来越觉得忧心忡忡。

    这些人，全是高手啊！恐怕里面的任何一个人，都要比凌家的护院卫士要强上不少，尤其那些白袍人，更明显的比那些紫袍人还要更胜一筹，而那些紫袍人看向白袍人地目光，明显地也充满了畏惧和敬服。这样的一队人马，实力决计不在天儿地凌府别院之下吧？只不过一千里路的路程，护送些须嫁妆过来，就但以玉家地名头而论，那里需要上千名武功高手？有这个必要么？随便十来个紫袍人，两三个白袍人绝对足以胜任，如今……凌老夫人忧心忡忡的想着，眉宇之间，逐渐皱成了一个清晰的“川”字。 


                  第九十六章 落井下石




    车轮滚滚，不多时，一众人顺利到了凌府，在一切安排妥当之后，凌府大厅之中，凌家人与玉家两名长老分宾主而坐，侍女沏上了茶来，几乎各人均是有些神思不属，各怀心事，大厅上居然一时间无人说话，显得有些冷场。

    “想必凌老家主也定在奇怪，为何我玉家会如此急促的安排冰颜小姐的婚事。”玉斩水呵呵笑了两声，打断了沉闷的气氛，手捋胡须，道：“大家已经是儿女亲家，便是自家人了，有话讲在当面，我玉家与宿敌天风之水近日之内将有生死一战，届时谁胜谁负，尚在未定之数。而水家近年来招贤纳士，实力暴涨，情形实在是不容乐观啊。”

    玉斩风嗟叹一声，才沉重的道：“所以，我家家主的意思是，在大战之前，将家族之中各小辈的亲事一一安排妥当，也算是解决了之后的后顾之忧吧，呵呵，至于嫁妆，早来晚到不过是时间问题，迟早的事情。是以便提前送了过来，只是些许财物，却不入凌家眼中，只稍显鄙家家主对凌家的敬意。”

    这番说辞乃是玉家几个长老商讨之后，用来打消凌家顾虑的一番托词，虚中有实，实中有虚，所谓说高明的谎话，虚得九真一假，这一番话虽然不见得有九成是真，但却也有五六成是真的，相信凌家人闻言，就算并不尽信，却也多少会打消了几分顾虑。

    然而凌老夫人与楚婷儿夫人两个人皱着眉头，均是一副若有所思的模样。至于凌战与凌啸爷儿俩，早已是笑得见眉不见眼，热情无比。

    “不知我家三爷与小公主现住何处，老朽等人先去向三爷缴个令，这次送嫁的主事之人其实还是满天三爷。”玉斩水道貌岸然的道。

    “三爷与小公主在后院暂住，来人啊。带两位长老过去见玉三爷。”凌老夫人安排道。

    “多谢老夫人！”两位玉家长老抱拳一礼，出门而去。

    厅中，凌老夫人长叹一声，苍老的目光望着厅外，口中悠悠的道：“这两天没见天儿，他到哪里去了？这个节骨眼居然不见踪影了！”

    楚婷儿道：“听凌晨丫头说。乃是随着无上天的叶老两人外出把臂同游去了，有两名绝世高手在侧，天儿本身武艺也属超凡，绝无问题。过个几天时间，就会回来了。天儿虽然少年老成，毕竟还是个十五六的大孩子，这边诸事皆定，出去散散心也是正理，天儿这些年心思太重。我倒觉得玩心大些对天儿却非是坏事。”

    凌老夫人摇了摇头。脸色阴沉。连声道：“未必！未必！”也不知是说凌天出去云游乃是未必。还是说玩心大些乃是未必。

    楚婷儿心中却是咚地一跳。脑海中不由泛起了凌晨那微带红肿、充满疲倦地眼睛。突然之间便觉得心烦意乱起来。

    “大长老。三长老。你们来了。”玉冰颜淡淡地打着招呼。脸色平淡。看不出有一丝欢喜之神色。

    说到底两位长老乃是为她送嫁妆而来。按说玉冰颜应该羞喜交加才是；就算不曾害羞。起码地礼貌也还要说地。但玉冰颜想起凌天此刻生死未卜。却是连害羞地心情也都没有了。

    “小公主在此。过得还习惯么？满天三爷现在何处？”玉斩风仔细观察了一番左右。屏退了侍女。确认房外几丈之内没有外人在之后。才沉沉地问了一句。语音之中全无半点关切之意。倒是有些寒凛凛地味道。

    “三叔之前与人切磋不小心受了点伤。现正在他房中修养。”玉冰颜眉目不动。坐在了椅上。竟没招呼人上茶。这位大长老和三长老两个人一向是玉家地野心派。心狠手辣。从不顾忌什么。在家族之中除了对家主玉满楼之外。对其他任何人均是丝毫不放在眼里。甚至是对玉冰颜地父亲玉满堂。也是丝毫不假以辞色。所以玉冰颜对这两个人从来都无半丝好感。甚至可以说是厌恶之极地“三爷受伤了？”三长老玉斩空眼中露出一丝讥笑之色。甚为明显：“可是伤在无上天地送君天理手中么？真真是不自量力。行事从来不经过大脑。合该受些教训了！”

    玉冰颜看到他眼中讥笑的神情。不由心中有气，忍不住道：“是的，三叔果然是学艺不精，故有此败；若是三长老对上送君天理，以三长老神威，结局当然也就大不相同了。不过，三长老这未卜先知的本事，倒也是一绝。”

    话说到一半，玉冰颜才突然想起，玉满天伤在送君天理手中，这只是近两天的事，那时两位长老应该在路上，他们如何得知地？除非他们事先已经.....玉冰颜心下一沉，脸色更是不虞起来。

    玉斩空重重哼了一声，脸色顿时变得难看起来。他虽然异常自负，却也不是自大到了狂妄的地步，还是有那么几分自知之明地。当今之世，敢说自己对上送君天理还能获胜的人物，恐怕一个也找不出来，更何况是他？其实遑论天理，就算是对上玉满天，他自问也未必就能有胜算。

    玉斩水不悦地道：“些许小事，何必挂怀。小公主，你身为玉家子弟，如今家族有重要使命要交付与你，你须尽心尽完成力才好。”轻轻的一句话，将话题绕了回来，对玉冰颜的最后一句疑问推在了一边。

    玉冰颜心中一震，问道：“什么重要使命？”心道，大概这就是家族送嫁妆的真正含义了吧，不由心中紧张了起来。

    玉斩水呵呵笑了两声，冷漠的道：“凌天被江山令之主送君天理追杀，已经是绝无幸理；早则一天半日，慢则一月两月，迟早必会传来死讯。如今，你已经是凌天唯一一个定下名分的女子，所以凌天一死，你便是凌家唯一的未亡人！一定要好好利用自己的身份，将凌家所有势力尽数抓到手里，归附我玉家。事情若成，当算你首功一件！”

    “首功一件？”玉冰颜凄迷的笑了起来，纤弱地小手紧紧的攥成了拳头，骨节发白，俏脸更涨成了通红之色。

    “绝无幸理”、“必传死讯”、“凌天一死”、“未亡人”这几个词尖锐的刺进了玉冰颜的心房，让她在一瞬间突然有一种天塌地陷的感觉，眼前一阵阵发黑，极度的羞耻的感觉使得玉冰颜几乎便要拔剑自杀！

    “无上天”、“江山令”这两个词从来都是玉家最大的禁忌，玉家的所有人都不会随便谈起这两个名词，盖因这两个物事是千年世家，天星之玉也招惹不起地！招惹了这个两个物事，玉家不但不会为你出头，反而会马上和你划清界线，甚至会先一步斩杀惹祸的族人，以求消弭灾劫，这百多年来，玉家早就可以取北魏而代之，就是因为“江山令”的存在，才使玉家不敢妄动！所以玉冰颜从小就知道，玉家是千年世家，天下第一的世家，但同样会畏惧一个势力----无上天！

    而招惹无上天的人，只有一个结果----踏上黄泉不归路！

    凌天遇到这种十死无生的遭遇，自己的家族不思帮忙解决此事也还罢了，自己可以理解，可是家族居然想趁这个机会前来谋夺凌家基业！落井下石，趁人之危这等词语尚不能形容自己家族的卑劣行为之万一，委实是卑鄙无耻到了极点！

    而更令人气愤的是，这种不择手段地方式；自己乃是玉家年轻一辈唯一地女孩儿，但在这个计划之中，却是首当其冲的被牺牲了！一生幸福、名节、名声……统统被家族利用了一遍！

    只得首功一件吗？

    “大长老，冰颜这里有一个问题，不知当问否？”玉冰颜竭力控制着自己内心岩浆一般沸腾地情绪，但话声还是微微的颤抖了起来，整个娇躯也在簌簌颤抖，俏脸已经变成了惨青色！

    “但问无妨。”玉斩水好整以暇的自己寻了张椅子坐了下来，脸上神色一派的从容镇静，理所当然。

    “冰颜从小便知，为女子者有三从；在家从父，出嫁从夫，夫死从子。”玉冰颜深深吸了一口气，“现在两家文定已毕，冰颜亦可说是凌家的人，如此决定，家族做出此等决定，究竟将冰颜置于何地？家父对此事如何说话？”

    “二爷自然是赞成得很。”玉斩空嘿嘿笑道：“事关我玉家大业，二爷岂会有任何异议？至于与凌家的亲事，只是一种手段罢了，岂能当真？就算为家族牺牲小小，又何尝不可！？”

    “一种手段罢了？不得当真？”玉冰颜嘴唇颤抖起来：“天下皆知我玉冰颜即将嫁给凌天为妻，以两家之势，此事早已无人不知，无人不晓！居然不能当真？？？你们怎么说的出

    “放肆！”玉斩水大喝一声，脸上如同罩了一层寒霜，压低了声音，一字字道：“小公主，你一日是玉家的小公主，就始终是玉家的小公主，玉家的小公主归根到底还是我玉家之人！为家族牺牲，乃是你的光荣与荣幸！岂能容你如此的放肆！”

    “可我现在已经不是玉家的小公主！”玉冰颜骄傲的昂起头来：“我现在唯一的身份，只是凌家的媳妇！凌天的女人！凌天是我最爱的人，没有人也没有任何力量可以改变我！”说到这几个字，玉冰颜的脸上，突然现出了一种由衷的欢喜与满足！ 


                  第九十七章 我今姓凌




    “真真胡说八道！”玉斩水拂袖而起，脸色铁青：“身为玉家子弟，玉家唯一的女儿，竟说出此等大逆不道的话来，真是数典忘宗，丧德败行，恬不知耻！无耻之尤！你可还知道一羞字吗？”

    “羞字，真亏长老还知道世上有这个羞字！长老以大义相责，冰颜实在无意争辩，只有一点须得说明，玉冰颜现在已经不再是玉家的子弟，”玉冰颜梗着脖子，冷凛凛的双目之中焕发出狂热的坚决！

    “我是我最爱的人的女人！我是凌天的女人！”最后七个字，玉冰颜几乎是用尽全身力气，大喊了出来！

    “就算是我现在死了，墓碑上也只能是凌门玉氏，而不是玉家玉冰颜！”

    “神仙也无法改变的！”

    “任谁都无法改变的！”

    玉冰颜倔强的看着两位长老，眼底已经燃烧起火焰，仇恨的火焰：“凌家基业，乃是我夫君凌天的基业！任谁想来抢夺，便是我与夫君，与我凌家乃是不共戴天的仇人！！”

    深深吸了一口气，玉冰颜双目之中焕发出决绝的神色，咬着牙一字一字的道：“不、管、他、是、谁！！”

    玉斩水双目如冰，看着玉冰颜：“既然如此，家主有令；无论如何，无论小公主是否愿意也好，也要让小公主接受家族安排，为家族出力！若是不从，我身为家族大长老，可全权处理！小公主。你可要想明白才好！我实在不想大家真正撕破脸！”玉斩水语音低沉，却含着庞大的压力。

    “不知大长老待要如何处置于我？”玉冰颜不卑不亢的抬起秀气的下颌，森然问道。

    “嘿嘿，家主的意思是，小公主缠绵病榻多年。一直苦苦支撑，如今旧病也该复发了，小公主素来体弱，相信任谁也不会怀疑吧？！”玉斩水缓缓踏前一步，双目之中凶光闪闪，“既然小公主不要喝敬酒，那就讲不了，说不起，老夫也只好请小公主喝下这杯罚酒！”

    万万想不到大伯居然如此狠心。对自己下了这么一道处置命令！玉冰颜双目之中露出心丧若死的神色，却是一步也不后退，冷冷看着大长老缓缓前进地身体，轻轻闭上了眼睛，缓缓道：“纵然现在死了，我也绝无半点遗憾！因为，我已经是天哥的妻子！”

    “我不会让你死的！小公主，只是一杯罚酒而已。不过是让你睡上一个月，等你大梦苏醒。你会发现这人世间已经是沧海桑田，人面全非了！”玉斩水阴沉沉的说着，一步步逼近！

    “罚酒？老子就喜欢喝酒，不管是敬酒还是罚酒，老子都想尝尝！”一个充满杀气的声音突然传了进来，厉烈地咆哮道：“大长老，你的罚酒，究竟是什么滋味？”

    玉斩水玉斩空二人同时色变，玉斩水顿时停下脚步。两人豁然转头看向门口。

    房内光影一暗，，玉满天魁梧的身躯站在了门口，挡住了全部的阳光！猛然看去，那身影竟然显得是如此的硕大无朋！两只眼睛厉电般看向两位长老。浑身居然升腾着暴烈的杀气！

    “三爷。听说您受伤了，伤势如何？”玉斩水勉强在脸上挤出一抹笑容。迎了上去。

    玉满天退后一步，避过了玉斩水伸过来要为他把脉的右手。脸上寒如霜雪，一双眼睛鹰隼般盯着玉斩水：“大长老，我可是在这等着喝你的罚酒！”

    “呃，这个……”玉斩水踌躇一会，终于决定还是要将事实全盘托出，否则玉满天一旦闹将起来，依着他的大嗓门，不要说什么保密，恐怕一嗓子出去，整个承天城都知道了！

    “三爷，这，乃是家主大爷地意思！”沉吟半晌，玉斩水字斟字酌的道。“若是三爷仍有疑虑，老夫这里尚有家主的手书谕令在此！”说着伸手入怀，取出一封信来。

    他刚刚取出，嚓的一声，玉满天已经一把抢了过去，横了他一眼，玉满天这才将书信递到了玉冰颜手中，道：“颜儿，你给三叔念念玉冰颜打开匆匆浏览一遍，愈看愈是花容失色，颤抖着声音念道：“凡在承天之玉家子弟，见此信后，一切事情，均有大长老玉斩水、三长老玉斩空全权决断！不得有丝毫违背！否则家法处置！玉家第三十九代家主玉满楼手书！”念完书信，玉冰颜抬起头看着玉满天，禁不住心慌意乱，没了主意。

    “三爷，您可听清楚了吗？”玉斩空阴森森的问道。他与玉满天素来不和，但多次与玉满天交手，却无一胜绩，此刻看到玉满天脸色变幻，无比精彩，不由得大感解气，皮笑肉不笑的就冒出来了一句。

    “滚你娘的！老子没有耳朵吗！”玉满天一肚皮闷气，又听到玉斩空阴阳怪气的说话，登时勃然大怒，火爆脾气一上来，哪里还管什么长辈不长辈，张口便骂了出去。

    玉斩空大怒，喝道：“玉满天，你便是这般对待长辈的吗？如此无礼，今日老夫便要替家主教训教训你！”

    玉满天嗤地一声，伸出手指挖了挖鼻孔，斜眼向天的道：“长辈？你***自己说说，几十年了你那一天那一点有个长辈的样子？教训我？就凭你？？呸！”最后这一声“呸”，玉满天却是对着玉斩空的老脸“呸”了过去，玉斩空全无提防，顿时满脸皆是热呼呼的，全是玉满天的口水。一时间大怒如狂，揉身就要扑了上去。

    “别闹了！”玉斩水大怒，喝道：“你们难道以为这是在自己家里？可以由得你们闹？玉三爷，我兄弟二人做事，奉的乃是家主的命令，三爷也是我玉家子孙。难道对家族地命令也想置之不理不成？”

    玉满天一梗脖子，道：“你们如何，那是你们的事；但是冰颜是老子地亲侄女！她这门亲事，乃是老子亲自保的大媒！你们俩若是敢动她一根手指头，休怪老子不讲情面！闹将起来。大家一拍两散！大哥若是怪罪下来，你们两个人也未必就是干净的！”

    斜着眼睛看了看两人，玉满天道：“休要以为老子不知道，三年前二哥执掌刑堂，处置地玉小春就是大长老您地孙子吧？你这是摆明了就是公报私仇来地！大哥让你们便宜行事，可也没说就让你们对冰颜下手！你们两个老匹夫，哪里来地这么大的胆子？仗了谁地势了？！”

    玉斩水只气的浑身发抖，强自按耐下来，冷冷的道：“既然三爷执意如此。那也只好作罢。但是家主既定目标却不容破坏。若是小公主将此事泄露了出去，那便如何是好？三爷，纵然是您，也担不起这个责任吧？”

    “你们爱怎么办，就怎么办，我不干涉。老子是玉家人，纵然看不惯你们，却也不会破坏你们的事！”玉满天昂然道：“但是不要做得太过分，凌家人若是伤了任何一个。老子也不与你们干休！至于冰颜，两家已经文定过了，冰颜便已经是凌家的人了！她怎么做，那是她的事，也是凌家地事情；别说我这个做三叔的管不着，就算她亲爹我二哥在这里，也同样是管不着的！”

    “我可以答应你们！”玉冰颜突然开口，冷冷的道：“绝不泄露你们的秘密。”

    此言一出，便是玉满天也是大为诧异。这可不符合玉冰颜的性格呀。这是怎么回事？

    玉斩水玉斩空两人同时松了一口气，玉冰颜毕竟还是玉家的人，此刻既然一言出口，答应此事，想必便不会再有问题。否则此刻有玉满天为她撑腰。她大可以强硬的拒绝！现在这个结果。虽然尚不尽如人意，却也勉强可以维持到夺权的那一刻了。

    玉冰颜明眸之中。隐隐闪耀着一丝如释重负地神色，就在刚才。她正要出口拒绝的时候，耳边突然传来一个细如蚊蚋的声音，却是凌晨的声音：“颜儿可先答应他们。放心，此事公子已经有了妥善安排，你且安心，不要卤莽。”玉冰颜顿时一下子放下心来。

    玉冰颜已经答应，玉满天又摆明了不听指挥，两人再留下已经没有任何意义。玉斩水与玉斩空二人对望一眼，同时告辞。玉冰颜垂首不语，玉满天仰首望天，不理不睬；两人心中有气，却也只好灰溜溜的离开而去。

    看着二人离去，玉冰颜脸色郑重起来，道：“三叔，您必须要回去一次了。”

    “恩？为啥？”玉满天抬起头来，有些不解的挠挠头。

    “三叔，我，我担心爹爹与大伯……”玉冰颜满脸忧色，看着玉满天的眼神满是祈求之色：“大伯做出这个决定，依着爹爹的脾气，那是肯定不会同意的，但是现在，爹爹居然一点消息也没传过来……三叔，如果爹爹和大伯他们两个人冲突起来……，那也只有您老人家才能排解啊。”

    “那好！我今天就回去！”玉满天一听，不由得也着急起来，恨不得插上翅膀飞回去：“老实说，你大伯这次做地事，让三叔我非常的坐蜡！妈的，撺掇老子当媒人嫁闺女，结果居然是图谋人家家业！真正的狗屁倒灶！我若再留在这里，老凌家要真吃了亏，老子实在良心过不去。可咱玉家要是吃了亏，老子也看着心里不舒服，不如回去，干干净净！***，这叫什么事？我回去非和你大伯干一架不可！太过分了，太卑鄙了！他奶奶地！” 


                  第九十八章 凌剑出关




    纵然现在愁肠百结，玉冰颜也几乎让玉满天最后一句话逗得笑了起来：你们三人一母同胞，大伯的奶奶不就是你的奶奶？亏你三字经骂不绝口！

    玉满天转身就要走，突然想起了什么，回头道：“我走了，那你咋办？若是那俩老混蛋再来找你的麻烦，再逼你喝什么罚酒，可真头痛的紧啊。不如，你跟我一起回玉家，如何？”

    玉冰颜凄然摇了摇头，道：“三叔，天哥此刻生死未卜，我又怎能放心的下？再说，我们玉家此次大举来人，图谋凌家的基业，不管如何，我总是要看到最后。而我此时若是回了玉家，恐怕就再也出不来了！在这边尚有凌晨姐姐，至不济我便住到凌府别院去，只要不轻易出来走动，相信他们奈何不了我的。”

    玉满天点点头，很是爽快的道：“那好，我这便动身了。有什么事情，我会遣人通知你的。恩，也不必收拾了，没什么可收拾的。万一看见那两个老乌龟，没来由的又得生气！”大笑两声，转身扬长而去。倒是走得颇为潇洒。

    看着自己的三叔急匆匆的赶回去，玉冰颜稍感放心，只觉背后轻轻一声响动，转身看时，只见凌晨幽灵般出现在自己身边，白衣白裙，脸上微微露出一丝笑意。

    在这一刻，玉冰颜突然从心底升起了一种感觉：眼前之人明明是凌晨的样子，但玉冰颜却感觉这个人根本就不是凌晨了。虽然凌晨在微微笑着，一看就知道她对自己今日的应对颇为满意。但不知如何，玉冰颜就是觉得身周空气蓦然一阵清冷，心底油然升起一股寒意。这种感觉，让玉冰颜本打算抱着凌晨大哭一场的想法，顿时烟消云散。

    看到玉冰颜看着自己的眼神微微带有惊异之色，凌晨淡淡一笑，道：“冰颜妹妹。玉家大举来到这里，而你又不适合掺杂其中，以我的意思，你不如暂时到凌府别院，去散散心吧，暂时不要理眼前的龌龊事。此事无论如何发展。对你来说，都是只有烦心。”

    玉冰颜凄婉的一笑，道：“晨姐姐，我知道我没有用。为了我的事，却给凌家惹来了这么大的麻烦。”

    凌晨冷静地道：“这个倒是不必自责，就算没有你，玉家这场麻烦，迟早也是避免不了的！该来的总是要来的！”

    玉冰颜嗯了一声，螓首微低。幽幽的道：“现在情势微妙，我该如何才能躲到别院里去？大长老他们必然不会放我离开他们的视线地。”

    凌晨胸有成竹地一笑。缓缓道：“刚才玉斩水不是说过。冰颜妹妹你地病、也该到了复发地时刻了吗？”

    玉冰颜心中一震。不由莞尔一笑。在这一刻。玉冰颜突然感觉到。面前地凌晨给了自己一种极端熟悉地陌生感觉；无论是处事地冷静自然。举重若轻。还是神态上地一片轻描淡写。云淡风轻。几乎就是一个活脱脱地凌天地影子站在了自己地面前！

    尤其是眸中偶尔闪射地一抹冰寒。更是惟妙惟肖！而这。却并不是凌晨在刻意模仿凌天。而是一种无限地接近！仿佛是自然而然之下。天生地这般神态！若是身上能够再有一些寒森森地杀气透露。几乎便与凌天一模一样了……

    可是这种微妙地感觉却又是极度陌生地。只因为这一切竟会出现在凌晨身上？！

    “今日应该没事。你先准备一下装病地事。记得。你地病可是由气上来地！我得赶紧到凌府别院去。”凌晨微微一笑。脸上露出一丝暖意：“凌剑那家伙今日该出关了！也不知道他地剑道悟地怎么样了。只不过若是让这家伙得知公子出了意外地消息。那是肯定要发狂地！我如不在。还真没有人能治得住他！万一出了事。麻烦可就大了。”

    着。凌晨地眼睛不禁悠然地飘了出去。望向苍茫云空：公子。你、现在还好吗？你可知道。这里。有无数地人在牵挂着你凌府别院。绝对禁止外人窥伺地密室！

    密室之前。凌雷凌电两人笔直站立，一动不动。脸上神色却是一片悲愤与无尽的担忧！

    这三天以来，密室之中的凌剑始终未有半点动静传出，两人也不禁为凌剑地安全担心不已！三天三夜不饮不食，纵然凌剑功力深厚，却也不是一件什么小事情。万一出了什么差错，那可如何是好？如果剑哥万一有个意外……

    尤其现在公子的处境不知如何，众兄弟虽然都对凌天有无法动摇的信心，但前次的惊鸿一瞥，那青衣人无法抵抗的恐怖实力，那是何等的惊世骇俗？只得公子自己，真正可以抵御吗？！凌迟、凌风等人都在等着凌剑出来拿主意，若不是平素规矩严格至极，又有凌天临走的手令在此，恐怕他们早已漫山遍野去追杀天理！为了公子，纵死又如何！

    纵然此去十死无生又何妨！

    密室之内，突然响起呼呼的风声！一开始还有如春风拂柳、炎风袭人，接着便是如同秋风萧瑟，接下去变成了寒风凛冽，最终更是如同大海上的狂潮卷天一般，无休无止地激荡了起来！

    这个过程足足持续了两个时辰，一切大小声音猛然间嘎然而止，凌雷等两人正在你看看我，我看看你，内心忐忑之际，密室地石门在一阵“卡卡”声里突然开启！

    浑身衣衫破破烂烂的凌剑缓缓走了出来，脸上神色虽然疲惫，一个身躯却仍如同标枪一般挺直！

    凌剑地手中，赫然抓着一把剑，一把完整的剑！玄铁剑！看到这柄剑，凌雷与凌电二人脸上同时露出狂喜的神色！

    凌天曾经说过，若是凌剑不能突破新的境界，则永远不允许凌剑用完整的剑！现在看到凌剑抓着一柄剑出来，不用问两人已经知道，无论是什么剑也好。凌剑果然没有辜负凌天的厚望，剑之神魂的境界，已经成功突破了！

    凌剑转头望着慢慢封闭起来的石门，冷酷地眼睛之中露出了极端尊敬的神色，缓缓的道：“当我第一次遇到公子，那时候。公子六岁也还不到；却替我解决了所有我自己不能解决的难题！从那一刻开始，公子，便是我凌剑一生的主人，我今世唯一的依靠！当我第一次武功小有所成，报了灭家大仇，便知道我今生今世除了服侍好公子，尽心完成他交代地所有任务之外，再也没有了第二个目标！！”

    到这里，凌剑长长舒了一口气。旁若无人的低沉着声音道：“如果硬要说到遗憾！自从我武功有成之后，我便有了一个奇怪的念头。就是每一次武功突破一层境界的时候，却反而感到公子的境界离我越来越远了。成就太高了！高不可攀！尤其是此次，公子令我真正的参悟了剑道真谛，只是随随便便的一句话，就让我参悟了剑道！！我唯一的遗憾就是有些敌人还是我应付不了的，一定要麻烦公子本人！”凌剑地眼神便恍如是在朝圣：“公子的境界，几乎已经到了天人之境了吧？天下谁可匹敌！”

    到这里，凌剑死板板地面孔含笑转过身，看向两个小兄弟，顿时发现了两人的神态不对。不由一怔：“你们怎么回事？怎么这副表情？发生什么意外了吗？”心中越来越是狐疑，突然一股不祥地感觉袭上了凌剑的心房，浑身一震，直觉的感到是出了什么事情，不由踏前一步，问道：“出了什么事情？”

    凌雷凌电两人一阵语塞，他们清楚凌剑与公子的感情，但他们又何尝不是！眼中泪水滚来滚去，几乎便要落了下来。良久，凌雷艰难的蠕动了一下嘴唇，嗫嚅的道：“是……是公子他、他……出了点意外.”

    凌剑大惊失色，一手伸出，一把就将凌雷提了起来，太阳穴突然蹦蹦跳动，双目霎时间变得血红，宛若疯狂，大吼道：“你们胡说。公子能出了什么事？！公子学究天人。怎么会有意外，快说。快给我说清楚！”

    声如雷震，山洞之内，土屑簌簌落下。

    “公子他……他被无上天的送君天理追杀…。剑哥...，送君天理就是上次茗烟楼前遇到的那个青衣人，现在公子已经单身远离承天，目前，生死未卜！”眼见得凌雷就要被凌剑抓的窒息过去，说不出话来，凌电急忙插口解释道。

    “咚！”凌剑一把将凌雷摔了下来，推了出去，轰地一声，凌雷的背脊重重地撞在石壁之上，凌剑冷冷看着二人，眼中居然闪耀起了杀机：“无上天？送君天理？！青衣人？！就算是他又如何！好啊！你们两个真是公子的好兄弟、好手足啊！公子为了保住我们以身犯险，将强敌引离承天，目前生死未卜，你们两个王八蛋，不思为公子效死以报，居然还有脸木头桩子一般站在这里一动不动！良心被狗吃了吗？？”

    两人垂手站立，一句话也不敢说，此时此刻他们也真不知道自己可以说什么……

    凌剑重重哼了一声，再不迟疑、停留，闪身极速向外射去！便如风飘电闪，去势果决！ 


                  第九十九章 凌晨做主




    公子现在有危险！公子需要我去助他一臂之力。我现在实力又有突破。我可以用我的生命换取青衣人的受伤。为公子争取机会。凌剑心里这样想着。身法展到了极致。便如一抹青烟。瞬间窜出了山洞！

    “你要去哪里？”耳边响起一声冷若冰霜般的问话。这个声音虽然不大。却使的凌剑闪电一般的身影骤然停了下来！

    “晨丫头！”凌剑转过身。“你来的正好。我要去帮公子！加上你。我们的把握会大很多！”

    “你去救公子？我看你是想去害公子才是真的吧！”凌晨冷冷哼了一声。凤目之中寒芒闪烁：“你去有意义吗？就凭你现在的功夫。你就算找到了公子。能起什么作用！？那你究竟是去为公子添麻烦增累赘的还是去干什么？给我老老实实的呆在这里。没我的命令。那里也不许去！”

    “你放屁！”凌剑有生以来第一次骂了凌晨。他愈发的暴跳如雷：“晨丫头。你这话是什么意思？难道公子就白白的养了我们这些年？到了公子的生死关头。我们就只能看着不成？尤其是你。你是公子最爱的女人。在公子如此危险的关头。你居然要我坐视不理！你是何居心？！”

    “啪！”凌晨玉手一挥。重重一个耳光挥了过去。快如电闪。凌剑居然来不及反应！只听凌晨低沉着声音冷冷的道：“凌剑。你还知道我是公子最爱的女人吗？公子又何尝不是我最爱的人！可是眼前这个事根本就不是莽撞可以解决的。如果集合大家的力量有机会战胜那个天理。你以为公子会冒险离开承天吗？你再这样一意孤行。迟早会误了公子的大事！我问你。公子曾经说过。如果他不在。别院之中。奉谁为主？”

    凌剑一只手捂着挨打的右脸。满眼的不可置信：这还是那个温柔可人的凌晨吗？这还是那个见到鲜血就全身发抖的小丫头吗？她。居然在大庭广众之下。竟然敢打我的耳光！凌剑心中各种念头此起彼伏。竟没听到凌晨的问话。

    “你聋了？！”凌晨娇叱一声。“我在问你。别院之中。公子若不在。谁为主？”

    “以你为主。可是公子…。”凌剑重重的哼了一声。偏过了头。重重的道。

    “若有违背。该当如何？”凌晨冷森森的问道。

    “杀无赦！”凌剑垂头丧气。

    见他这个样子。凌晨心头火气稍消。道：“总算你还知道！可是你又知不知道公子为何要冒天大的危险。独力引开那个送君天理？你又知不知道。现在我们凌家。我们凌府别院面临着怎么样的巨大危机？你又知不知道。公子临走之前是如何吩咐的？怎么不说话了？你什么都不知道！你就知道冲动！就知道莽撞！你。真让我太失望了！让我失望没有什么。可是最失望的是谁。你知道吗？是公子啊！”

    “我……”凌剑霍然抬头。接触到凌晨冷凛凛的森然目光。突然又低了下去。在这一刻。凌剑突然发现了自己的确是一无所知。只是凭着一腔热血。想当然的就想要去帮助公子。可是自己该怎么才能帮到公子？

    用性命？！想死也不是这个死法吧？自己的命从来只属于公子。自己刚才想什么来着！

    直到现在。脸上才感到火辣辣的疼起来。凌剑抚着挨打的右脸。突然心中升起来一个鲜明的念头：凌晨。这丫头变了！无论行事作风还是说话方式。都与公子一模一样！她因公子的离开而变成了公子的化身！果然是公子最值的爱的女子！心中不由的油然而起敬畏之念。

    见到凌剑已经彻底的冷静了下来。凌晨平静的将这几天里发生的事情无分巨细都详细的说了一遍。最后。凌晨缓缓的道：“公子临别之前特意嘱咐。这次可能是我们所遇到的最大的一次危机！不管是他本人。还是凌家。或者凌府别院。都是如此！公子在独力应付最大也是最难应付的危机。所以。我们这边。绝不容许有丝毫闪失。决不能让公子为了我们而分心。决不能再给公子增添余外的负担了！所有人必须听令行事。任何人不的擅自行动！有违令者。严惩不贷！”

    说着。凌晨又横了凌剑一眼：“若是因为有个别人自己冲动。打乱了公子的全盘计划。那他自己也应该知道。会有什么样的后果等着他！”

    凌剑不由的浑身大汗淋漓！有些尴尬的嘿嘿笑了两声。伸手抚抚脸上那一集巴掌拍打之处。道：“既然公子留下了全盘的计划。那我当然要听从你的所有命令。恩。不过晨丫头。你这一巴掌。打的挺狠呀！”

    凌晨一瞪眼。冷哼道：“若是这一巴掌打不疼你、打不醒你。还有的是够你消受的！”笑了一笑。沉思道：“现在我们迫切要做的。首先就是收拢一下实力。外围人马除了距离最近的几支队伍。其他的暂时先不要联系了。现在玉家突然住进凌府。对我们虎视眈眈。已经干扰了我们的正常运作。若是再让他们发现了我们的外围实力的大致。恐怕不会费多少工夫就能够收拾一空了。”

    “第二点。将承天这边稳定下来之后。你们第一楼便会有一个大的任务交给你们。相信到那时。你一定会感到非常的振奋！似乎第一楼已经好久没有大行动了？！”说着。凌晨俏丽的双眸之中。毫不掩饰的闪出森寒的杀机！

    “真的好久没有大行动了。那是什么任务呢？”凌剑一听这话。果然来了情绪。提到第一楼行动。他却是一下子就兴奋了起来。

    “据我所知。公子此次的危机。完全是因为北魏太子魏承平请出了无上天赠给人间帝王的江山令。才搬出了送君天理！所有的事情。都是因为此事而起！而凌家目前所面临所有的危机。根源都发自于那里。”凌晨冷冷的一笑：“魏承平既然敢做出此等事来。那就要承受我们凌家的报复！届时。由你带着第一楼的人马。将北魏皇宫之内皇室成员的人头一个不落的切回来！”

    凌晨娇艳的红唇微微一动。口气仍是冷冷淡淡。恍若这等惨绝人寰的命令不是出自她的口中一般：“若是少了一个人。凌剑。你也对不起公子这些年对你们第一楼的悉心栽培！我就不多说什么了！”

    “是！”凌剑猛然肃立。脸色变的无比的残酷狠毒：“放心。北魏皇宫。绝不会有一个人还能够存活下来！”

    马蹄声响起。凌二一远远纵马驰来。及到近前。滚鞍下马。脸色惶急的道：“晨姐。剑哥；少夫人不知怎的。突然旧病复发。昏迷不醒。多位大夫尽都束手无策。夫人让我前来请你赶紧回去！”

    凌晨微微一笑。想不到玉冰颜如此着急。看来实在是一刻也再不想见到玉家众人那等丑恶嘴脸了。

    凌家大厅之中。凌老夫人等人皆是面露焦急之色。坐在那里。玉斩水与玉斩空两人面色一样的沉重非常。坐在客席。两人均感觉玉冰颜此次发病有些蹊跷。还未来的及向她下手。怎的突然之间自己就犯了病？此中会不会另有蹊跷！

    外面脚步声响起。一人禀报道：“启禀老夫人。凌晨姑娘与凌剑等人求见。”

    凌老夫人面上皱纹微不可查的缓了一缓。声色不动的道：“让他们进来。”说着。笑呵呵的向玉家二人说道：“这两个人。一个是天儿的侍女。一个是天儿的随从；虽然没什么本事。只是略通些医术。尤其他们都是对天儿最忠心的人。”

    如此一说。玉斩水玉斩空两人脸上同时露出笑容。心道原来是两个家奴。便没放在心上。

    众目睽睽之下。一个少年一个少女低着头走了进来。看到大厅之中这么多人都在看着自己。两个人似乎都很是有些瑟缩。同时跪下磕头道：“参见老家主。老夫人。老爷夫人万安。”

    凌老夫人淡淡的嗯了一声。道：“起来吧。冰颜到底是怎么回事？”

    凌晨上前一步。似乎有些忐忑不安的道：“少夫人似乎有些心情不夹。受了惊吓。加上身体本就虚弱。最好…最好……能够到一处通风的环境优美之处细细调养才好。”

    “哦。”凌老夫人从善如流的点点头。理所当然的吩咐道：“既然如此。就让冰颜去凌府别院调养一段时间。待身体恢复了再接回府中。你告诉别院那帮人。好好照顾少夫人。若是出了什么差错。全体处死！”凌老夫人声色俱厉的道。

    “是！谨遵老夫人吩咐。”凌晨又磕了个头。便要退了出去。

    “呃。老夫人。此事似有不妥吧？”玉斩水站了起来。“我家小公主身体不好。这却是先天就有的病根。此刻病实在不可舟车劳顿。还是先留在附中细细调养的好。若是霍然到了城外。有什么事情。恐怕未免耽误了。”

    “大长老有所不知。”凌老夫人呵呵笑的甚是慈祥：“我承天第一名医叶天楠便是住在别院外不远之处。冰颜到了那里。诊治病情反而只会更加的方便。”说着不容置疑的向着凌晨与凌剑二人一挥手：“你们两人还不过去伺候少夫人准备搬到别院。更待何时？” 


                  第一百章 威震白玉




    两人唯唯诺诺，急忙退了出去。

    玉斩水与玉斩空两人对望一下，使了个眼色，转向凌老夫人，玉斩空笑嘻嘻的道：“凌夫人，既然如此，便有我等派遣几人护送我家小公主前往别院如何？小公主毕竟是我们玉家的心肝宝贝，若是……呵呵，恐怕家主要怪责我们护卫不利了，这些个人原都是服侍过小公主的下人，用着也方便一点。”

    两个人心中打的是一般主意，正好趁此机会，前去查看一下这神秘的凌府别院，到底是何等的实力？

    凌老夫人略一沉吟，便即答允了。

    一行人簇拥着载着玉冰颜的车子，缓缓走出承天南门。

    跟在车旁的，除了凌晨，凌剑之外，还有凌风，凌云等人；至于玉家十名白玉二十名紫玉一大群人随行在后，浩浩荡荡，一路上均是谨慎之极的观察着周遭环境，如临大敌。

    前面又到柳林，举目远眺，隐隐可见凌府别院巍峨的建筑在阳光之下似乎闪耀着金光，一片耀眼。玉家三十名高手人人眼中顿时闪出狂热的神色：这就是家主临行时谆谆叮嘱一定要注意的凌府别院了，家主如此慎重一再嘱咐，这凌府别院，究竟是什么样子？有什么特别之处？

    就在此时，马车一顿，突然停了下来。众人愕然相顾时，一个白衣少年按剑走了过来，冷冷的对玉家众人道：“前面便是凌府别院。感谢诸位对我家少夫人一路护送，别院重地，没有凌天公子的手令，任何人不得擅进。我们自会保护少夫人周全。各位就此请回吧。”

    “就此请回？阁下玩笑了！”带队的一名白玉高手冷笑一声。道：“这是我玉家的小公主，我等必须亲自将小公主送到安全的地方，确保万无一失之后，才能回去交令。你们让我们就此回去，是何居心？”

    “让你们滚回去就是滚回去。惹恼了老子，一剑一个切了你们扔到河里去喂鱼！”一个暴虐地声音阴阴沉沉地响了起来。冲天的杀气突然就弥漫了整个柳林，玉家众人顿时觉得人人身上皆是起了一层寒栗。

    凌剑就这么站在那里。神情姿势没有半点变动。但整个人地气质却是天翻地覆地发生了变化。他身上还是穿着那身仆役地衣服。但从他流露出来地气势。却是直欲毁天灭地地威势！在他锋锐地气势压迫之下。玉家三十名高手同时后退一步。额头上冒出了冷汗！

    “原来是你！”为首白衣人不甘示弱地看着凌剑：“朋友好功夫！果真是叫做凌剑么？真是凌家地下人吗？”在他想来。如此级数高手。必然是一个名动天下地人物。怎么可能是凌家地区区下人。至于凌剑这个名字。更是名不见经传。自然而然地问出了这句话。心道只需知道你地真实身份。自有对付你地办法。

    他地语音冰冷。面容冷酷。自问说话也是不卑不亢。表现大是可圈可点。自以为针锋相对。没有落了玉家白玉高手地名头。但他自己却没有发现。在潜意识之中。在凌剑地气势所摄之下。他地心里已经有了畏惧之念！对于凌剑充满了侮辱性地言语。居然没敢有丝毫反驳！

    “能够听到我真正地名字。实在是你们三十个人地荣幸！”凌剑哼了一声。眼中是毫不掩饰地杀机。“不过你们若是再不离开地话。恐怕就是不幸了。”

    “很不幸么？玉某人倒要领教领教是如何地不幸！”所谓泥人也有三分土性。更何况是玉家一向无法无天地白玉级别高手？虽然感到了凌剑地强大与强势。但在凌剑一再地侮辱之下。这个白衣人终于怒不可遏。进而发出了挑战地要求！

    锵地一声长剑出鞘。指向凌剑：“你若是能够击败我。我们今日便依你之言乖乖撤走。不再跟随。如果是不能地话。趁早闪开！”他虽在盛怒之下。却还是为自己和手下留下了几分余地。

    凌剑冷冷一笑，一只手按上了剑柄，眼睛冷冷的看向白衣人，突然一阵震天的剑啸嘶哑沉闷的轰鸣起来！却是凌剑伸手轻轻拔剑，但却是没有拔出来，内力激荡剑身，在剑鞘之中颤抖激荡，剧烈摩擦，发出的声音，居然如同千军万马一起冲锋而至！

    充盈于天地间的无匹剑意，几乎无处不在的绝强剑气！居然从凌剑那还未出鞘的长剑之中散发了出来！凌剑巍然如山的站立在哪里，就如同一把埋藏千年突然出鞘的震世宝剑，凛凛冽冽，锋锐不可抵挡！

    手中玄铁宝剑出鞘才只有半尺，在阳光的映照之下，流光溢彩，折射出万道霞光！

    剑未出鞘，玉家众人已经是神魂俱丧！一个个目中露出由衷的震惧，在这强大的威势之下，唇青面白，没有丝毫的战意！

    两位未曾出手，未曾交手，但胜败已分！

    为首玉家高手沮丧的长叹一声，突然身子一软，噗的一口鲜血喷了出来，仰天便倒。凌剑虽尚未真正出手，但他直面凌剑，首当其冲，鼓尽全身功力与凌剑气势对抗，落尽下风，此等高手交手，凶险至极，生死只是一念之间，力强者生，力弱者死，他的心脉已经被无形之中凌剑剑气所创，果然是生死一瞬！

    鸦雀无声！

    “锵！”一声轻响，凌剑长剑入鞘，发出轻轻的振鸣，袅袅消散，凌剑冷眼一个个从玉家众位高手脸上看了过去，奔雷掣电一般的目光，使众人都是不由自主的低下了头去。

    凌剑冷冷一笑，喝道：“走！”

    马车再次缓缓开动，凌家一众人疾步跟上，逐渐远去。夕阳西下，玉家二十九个人影呆呆的站在柳林前面。呆若木鸡。斜照的阳光将他们的影子长长地拖在地上。居然有一种说不出地凄凉意味！

    来此之前，谁能想到，三十名玉家高手，面对凌剑，居然连拔剑地勇气都没有？

    车帘一掀。玉冰颜露出头来：“他们都回去了？”

    凌晨笑了笑，道：“冰颜妹妹搭客放心。现在都已在我们的掌控之中。”

    玉冰颜幽幽一叹，道：“晨姐姐，出了这等事情，小妹现在真的是有些无地自容了，感觉对不起你们，对不起凌家，更对不起天哥……”

    凌晨沉默了一会，道：“冰颜妹妹，你可知道公子临走之时早已算定了玉家的诸般行动？他若是知道你做出如此选择，必然会非常欣慰。”

    玉冰颜黯然长叹。心情郁郁，强笑道：“选择？其实我并没有选择过的。这件事情，没有选择地余地。若是两家公平战斗，摆明车马，或许我会两不相帮。但是用如此卑鄙手段，我却是决计不能忍受的。我只会站在我最爱地人一边！”凌晨恩了一声，道：“放宽心吧。一切都会过去。你好好休息。公子也希望你能够尽快的成长起来，才能真正的帮到他。”

    玉冰颜柔顺的点点头。突然想起一事，急急问道：“晨姐姐。有一件事我始终想不明白，承天皇室现在已经名存实亡，承天作为一个国家，应该也有无上天的江山令吧？如果天哥拿出江山令，不就可以抵消了么？为何天哥没有这么做？”

    凌晨黯然一笑，道：“这件事情，公子离开之后，我曾经请教过叶先生。叶先生说，江山令只有在皇室成员手里，才有可能发挥效用。外姓人拿到手里，非但不会有什么效果，反而会是杀身之祸！否则，天下高手如此之多，分散在外的八枚江山令，岂不是早已都落到武林人物手中？”

    说着，凌晨含笑看着玉冰颜：“如果没有这个限制，就以玉家的实力来说，就算集齐八枚江山令，那也不是什么难事吧？如此一来，无上天岂不是就变作了玉家的奴隶？”

    玉冰颜点了点头，恍然大悟，道：“原来如此！”

    凌晨叹了口气，道：“可惜，现在承天居然没有了任何一个龙翔的嫡系血脉，而皎月公主又是女儿身。否则，我们只要稍使手段，就可令这场大祸归于无形！”

    玉冰颜沉默一会，长长叹了口气，回到了马车里。

    凌剑沉默的赶了上来。与凌晨并肩而行。

    凌晨美目看着凌剑，突然想起刚才凌剑地表现，不由问道：“凌剑，你是不是已经突破到了身剑合一的感觉？自己感觉是不是已经到了剑道的巅峰？”

    凌剑沉吟了一会，坦诚的道：“不错，我现在正是有这种感觉！似乎天地之间，可以任我纵横，这个世间，再也没有我不能杀死的人！所以，我才提出了要去帮助公子，虽然那个青衣人确实可怕，但我自信我豁出性命，一定可以重创那个什么送君天理！”说着看了凌晨一眼，直到现在，凌剑对于凌晨阻止自己前去救凌天，依然有些耿耿于怀；但碍于凌天的命令，始终不敢发作，此时凌晨询问自己武功进境，正好趁机说了出来。

    “我就知道你肯定不服气。”凌晨苦笑了一声，看向凌剑，眼神之中带着少许的善意地嘲弄，缓缓道：“那日你闭关开始，我跟公子离开别院地时候，公子曾经说了一句话；”

    凌晨顿了一顿，看着凌剑，见他脸色果然一下子郑重了起来，连两只耳朵也是高高的竖起，不由一笑，道：“当时公子说道：若是凌剑能够破关成功，凌剑地剑道修为，便可真正的到了入门地阶段，身剑合一！恩，只是入门阶段。<关于江山令，本来不想解释的。以为大家都猜到了，所以前面也就没加解释。但是看到好几位朋友在书评区留言，似乎不解释还说不过去了。就提了两句，不知道那几位朋友对这个解释还满意吧？呵呵，再有疑问的话，随时留言就可以了，至于关于江山令的留言，我就不一一回复了，见谅。> 


                  
第五部  
第一章 寻求突破




    “入门的阶段！只是入门的阶段？”凌剑顿时目结舌，几乎连眼珠子也瞪了出来：“这可是身剑合一啊，剑术传说中的至高修为啊，公子怎么说这只是入门阶段？公子当真是这么说的？”自己突破了这一层心境，自觉已经是除了公子，天下无敌了，想不到在公子眼中，才只是刚刚入门而已！凌剑如何不震惊？

    “恩，”凌晨脸上露出回忆之色，道：“当时公子还曾经说过，在身剑合一之后，还有两个更高的层次，更高的阶段！那才是真正的剑道，真正的高手境界！”

    “什么阶段？”凌剑迫不及待的问道。

    “我也不知道。”凌晨巧笑嫣然的道：“公子没说。因为他目前似乎也没达到，但那个青衣人送君天理却达到了！所以你去只会是白白送死，而且会让公子的处境因为你而变得更加的窘迫！”

    “…….”凌剑挫败的垂下了头，这个凌晨，把我从得意洋洋的最高峰一下子砸落地狱不说，居然最后还来了这么一个答案！忍不住仰天长叹，果然是最毒妇人心啊！

    “呃，还有，你刚才为何不让我干脆杀光这些兔崽子？”凌剑突然想起了这件事情，抬头问道。

    “你真是个猪脑袋！公子半点也没骂错你！”凌晨气道。“玉家固然要吞并我们凌家，但我们又何尝不能顺水推舟？顺便算计一下玉家？反正他们目前处于强势地位！”凌晨神秘的一笑：“更何况，此刻展露了你的惊人实力。也就是对着玉家展露了别院地冰山之一角，玉家必然会对别院另眼相看，甚至将所有的注意力全集中到这边来。那样的话，对你们第一楼下一步潜入北魏的大计大大有利！”

    凌剑怔怔的看着凌晨，一时间竟有一种站在凌天面前的微妙感觉。熟悉之极的运筹帷幄、熟悉之极的算无遗策地感觉，居然在凌晨身上，再一次的感受了出来！

    用力摇了摇头，凌剑迈步向前走去。只留下了一句话：“晨丫头，你应该到了杀人的时候了，沾点血吧。”

    凌晨冷艳的脸上微微一笑，却没说话，没有应承，却也没有如往常一口拒绝。

    是夜。承天城上空“嗡嗡”振翼之声大作。无数地信鸽冲天而起。飞向了四面八方。遍布几乎整个天星大陆！

    此刻地凌天。脚下半步也不曾停留。如同狂风一般从大地上掠过。几乎刚看到他地身影从远处出现。转眼之间却又在相对地远方消失！速度之快。令人咂舌不已！

    一般人若是攀升上这等速度。能保持片刻便已经可以算是轻功好手。但凌天却已经保持着这种极速两个整整时辰！

    五天地被追杀之旅。凌天始终无法摆脱天理如同跗骨之蛆一般地追杀。N多前世地绝招。久违地藏匿绝技、许久未用地保命全生地手段异彩纷呈。如果换了别人。或者早已倒在凌天层出不穷地必杀手段之下。可是在绝对地实力面前。一切手段都只是纸老虎。凌天几乎每时每刻都能在背后感到了清晰地、寒森森地剑气。这种感觉。便如是背上伏了一条冰冷地小蛇。令他不舒服到了极点！而这条小蛇。还拥有可以轻易煅杀他性命地能力！

    在五天五夜之中。已经有先后两次被天理追地他耗尽了全身地内力来逃跑！凌天耍尽了所有能用地手段。用尽了所有管用办法。却始终无法摆脱天理超过三个时辰以上地路程！

    而这样地日子。还要持续半年之久！可是凌天已经感到自己几乎有些黔驴计穷了。同样地手段他绝不敢在天理面前玩第二遍！

    如此恶劣地情况。乃是凌天从承天城出来的之前绝对没有想到的！虽然那时他已经尽量高估了天理的武功，但却绝未想到。自己竟会落到如此窘迫的困境，而天理居然已经可怕到了如此地步！若单只是武功高的离谱也还罢了。然其人心志坚毅、智慧过人，更是医术大行家，前次的“蛇涎蕊”一役就可见一斑，如此人物，不愧是传说中地“江山令”之主，事实上地天下第一！

    凌天已经数次想要逃入仙罗城之中，只要能够进入此城之中，凌天自信逃命的机会必然大增，但天理已经发现了他地企图，除了继续穷追不舍，逼得他不敢直线逃逸之外，更刻意封锁他可以进入仙罗城的路线，凌天已经绕着仙罗城周围来回蹿了两圈，居然硬是没有任何进城地机会，如果真个冒险进城，只怕便再难逃避天理的致命杀招！

    继得知玉冰颜的玄阴神脉之后，凌天第一次有了急需要提升功力，提升实力的迫切念头！绝对的实力才是真正的王牌，若是还要保持目前的实力，等到天理真正完全熟悉了自己的逃亡办法，恐怕自己就只有束手就擒一条路了，不，不应该说是束手就擒，因为自己只余唯一的一条路----死路！

    但实力的提升又岂是说提升就能够提升的？尤其是凌天的武学境界本来就已经极高了，想要在百尺竿头再进一步，谈何容易！

    俗话虽说，极大的压力之下，便会导致极大的爆发；但凌天现在压力可谓已经是足够大了，而爆发却是未必！虽然怀中揣着两粒大还丹，但凌天却是说什么也不敢现在服用的！自己刚刚吃下一颗还没有一个月，若是此时再吃一颗，恐怕都不必天理动手，自己就会全身经脉爆裂而死！这是无可质疑的事情。

    所以，在无法可想之下，凌天只好采取了最笨的办法！

    每当功力耗至涓滴不存的地步，再次恢复的时候，便会有一种奇异的小幅度增长！在体育学来说，这叫做冲击人体极限！突破了人体**限制的极限之后，无论体力还是速度，都会有显著的提升！

    但凌天却还知道，这所谓的极限，乃是第二个极限！也就是说，在突破极限之后，人的身体反而会突然有一个否极泰来的现象，在这段时间里，身体机能将会有暂时的恢复，直到再次耗尽这些体能的时候，才是真真正正的到达了这次的极限！也就是说，那个时候，才是真正的身体里没有半点内力和**力量的时刻！

    唯有在这个时刻运转内力恢复体能，才能达到让内力真正更进一步的效果！而且这样也能进一步稳固第一次极限的成果！

    一道道山岭被抛在了身后，凌天逃走的路线非常的诡异，忽左忽右，或者进入一个山谷之后接着又退出来，另行改道，或者四处留下自己的气息，却又不选择任何一个方向，扑朔迷离之极！这是凌天综合前世一生的经历所总结出来的方法，这种方法，对付一般人，绝对是杀鸡用牛刀，甚至不会有什么效果，反而会拖慢自己的进程，但一旦对上如天理这般六识敏感之极的绝顶高手的追踪，却是最合适不过的；相信天理这一路的追踪将会是异常的艰辛！因为如天理一般的高手，他们已经习惯于以自身之六识感应对手的状况，所谓世事万事万物，有一利即有一弊的道理就在此处！

    凌天大略计算一下，自己的速度确实略逊于天理，否则也不可能被多次追及，但逃者本身却占据了行进的先机，再加上自己一路上的布置，这次起码可以撇开天理两个时辰以上的时间，而自己的内力恢复需要一个六个时辰以上的时间！所以，凌天若是想在这段时间之里做出突破，必须要趁这段时间寻找一个极端稳妥之地！心无旁骛的催动内力，慢慢恢复，才有这个希望摆脱困境！

    然而若是练功中途被人打搅，势必会走火入魔，轻则全身瘫痪，重则当场丧命！

    这是一场豪赌！但凌天现在却不能不赌！只因赌还有赢的机会，他若不能再将速度提升上去，迟早会被天理追上干掉，更遑论什么半年之期了。

    凌天再次猛然加速，如飞扑进密密的山林，闪电般飞掠几个方向，环绕一圈之后，又回到进入时的林边，一块突出的大石之后，这块大石足有几千斤，斜斜探出，下面有一个相当隐蔽的空间，足够藏身之用，面前另有多颗粗壮的松树和茂密的杂草。凌天刚刚进入密林的时候，便已经发现了这个绝妙的藏身所在。

    凌天长剑如风，迅速的在大石之下挖出一个堪堪可容自身停留的坑洞，将挖出的泥土堆积在洞口，然后极为小心的从远处移过来一片草皮，整个的覆盖在上面，再将周边细细的处理了一遍。

    再仔细的检查了一遍布置，确认无误，凌天抬眼看看天时，估计时间已经差不多了，微微一笑，一矮身钻了进去，内力潜运，猛然一吸，外面的堆积的小山般的泥土平平整整的挪了过来，涓滴不留，恰好将探出的山石下面的空间完全的填死。在外人看去，似乎这山石之下，本来就是一个土堆，一片杂草，与周围景色完全吻合，毫无半点出奇之处！

    土堆一阵微微的耸动，细微到没有任何人可以察觉，在草丛最为茂密的地方，慢慢的探出了一根细细的芦苇杆…… 


                  第二章 咫尺之遥




    土堆之下，凌天口中正含着芦苇管的另一头，微微闭上双目，陷入了深沉的调息之中。().凌天近乎干涸的体内，内力早已经是涓滴不剩，丹田更如同一块挤的干干的海绵，干净的就仿佛一个刚刚出生的婴儿。良久，才感觉丹田之处微微一热，一点细细的内力再次逐渐成形，慢慢的在体内经脉之中缓缓穿行，一点一点滋润着凌天因内力长时间急速运行几乎爆裂的经脉，慢慢的，便如涓涓溪流化为小河一般在经脉中流淌起来。

    经脉似乎微微跳动一下，凌天的两脚脚心的涌泉穴也微微一热，起了反应，浑厚的地气也缓缓涌入体内，与内力交融在一起，再也不分敌我；好像是互相呼应一般，头顶百会穴轻轻跳动一下，突然感觉一阵清凉灌顶而下，一股精纯的先天真气缓缓涌

    身躯连接天地，体内自成乾坤！

    在天理上天入地、穷碧落下黄泉的死亡追杀之下，终于再次的激发了凌天体内的潜力！就在这一时刻，凌天福至心灵的突然晋入了天人合一的超妙境界！这便如是佛家的立地成佛一般，在不经意强求的情况之下，却突然得到了以往梦寐以求也难至及的机遇！

    身处地下，却突然感觉到自己的思绪极度的敏感了起来，内力一旦运行周身，气贯百脉，周围数里之内一切风吹草动都如在眼前一般，几无有一丝遗漏，虫鸣蝉唱如在耳边，咫尺可闻。体内各处经脉同时活跃起来，内力源源不断的涌出，便如百川汇海，再缓缓注入一度干涸的丹田。灌顶而下的先天真气与脚底上冲的浑厚地气在丹田刚一接触。便即分开，再度逆行而上，在体内形成两个循环，一周之后同时注入丹田，然后周而复始。循环往复……

    凌天口中虽然含着芦苇，却早已在无意识之间屏绝了后天的呼吸，达致了先天的胎息之境，整个神智陷入了混混沌沌之中，茫然不知今夕何夕，在这一刻，凌天的气息。真正地、完整地与天地融为了一体，再也不分彼此……

    时间缓缓流过……

    天理地身子如同轻云一般从林梢掠过，停在了这片山林边上。

    这一路的追踪，天理明显的感觉到与前几日有着很大的异常！凌天的速度，他已经多少了解了些，但这一路下来，最让天理感到困惑地是。.似乎这一路上这家伙一直用极速在赶路。几乎就从来没有停歇过！

    所谓人力有时穷，人始终不是神，体力终究有着穷尽之时，无论是任何人，到了某一个时刻势必会疲不能兴；尤其练武之人，若是真个耗尽了全身内力，这种状况便会尤其危险。几乎随便一个幼童也能将他推倒，这个道理仿如一个化光了身上所有现钞的亿万富翁。再也买不到任何一点便宜东西。而只有很少钱的穷人却能买到那一点便宜东西的。

    而且练武之人一旦爆发。势必会以内力搜尽全身体能集中于一点或某一刻。一旦爆发了出去。便是浑身肌肉也是没有半点力道地。

    普通人遇到这种现象。叫做“脱力”。而武人遇到这种现象。则叫做“空力”；两者虽然大同。但歧义之处又不可同日而语地。常人之脱力。最多三两天就会复原。而武者一旦空力。一个处置不当。却有武功尽废之虞！

    而凌天如果真用这种方法赶路。在天理地追踪之下。无疑是自寻死路！可是他如果不是用这种方法。却又无法解释他是以何种法门多次逃脱。

    天理鹰隼般地双目闪电般在林中迅速搜索一遍。他能感觉得到。凌天肯定到这里来过。甚至在此地停留了很长一段时间！

    问题是。他为什么要停留。目地何在呢？而他现在又身在何方呢！？

    天理地身子闪电般穿入林中。以令人眼花缭乱地速度穿行一遍。又闪身而出。然后再度激射出去。又慢慢地回来。站在原地！站在一块突出地山石之上。苦苦地皱起了眉头。似乎颇为感到困扰。此时凌天若是在一边看着。定然会惊呼出口！只因天理穿行地速度、方向。与凌天刚进林之时地动作完全一摸一样。分毫不差！几乎就是沿着凌天走过地路一丝不苟地又走了一遍！方向、顺序。没有半点差错！而最后选择地立足点。却正是凌天藏身地那块大石之巅！

    世间竟然有如此神妙的追踪之术！难怪天理对凌天提出的半年之约嗤之以鼻！难怪他充满了必胜的信心！原来他还藏着这么一招杀手锏！

    但此时地天理却有些茫然！凌天地气息到了此处便嘎然而止，粗粗感觉，似乎是到了此处之后随便晃了几下，便选择了一个方向逃遁了。

    但天理仔细感觉之下，却发现完全不是这么回事！凌天的气息到了此处之后，明明是来回反复了好几次，所以，此处凌天地气息显得稍稍浓了一点。但随后便向着四面八方发散了过去，逐渐消失。这一点让天理完全想不通了。

    凌天怎么可能突然就不见了，难道说凌天突然在这里、就在此处突然悟通了武学大道，就此破碎虚空了不成？否则怎么会发生如此光怪离奇的现象？就算他上天入地，也总有些痕迹可寻，总不能像现在这般莫名其妙地便消失了！

    这一路的追踪，凌天固然筋疲力尽，大感黔驴计穷，其实天理何尝不是殚精竭虑呢！凌天作为逃方，占了先机，固然可以故布疑阵，从容逃逸。但天理要做的却势必更多，他却必须要识破凌天每一个疑阵，每一桩诡计，才能真正把握到凌天逃逸的方向！这几天的追踪下来，天理感到凌天完全便如一个没头苍蝇一般在山林乱窜，引着自己大兜***，仙罗城附近山林并不多，凌天几乎引着自己来来回回转了五六次，才一头扎进这座山林之中！

    按照天理的推算，本以为凌天此时定然是全身脱力，再无任何抵抗之力了，才好整以暇的赶了过来，哪知道等待自己的居然是这样的一件离谱的事情！

    虽然事实和天理的推断大致相同，凌天此刻就基本等同全身脱力，没有任何抵抗能力，但分别在于，首先得找到凌天不是！

    天理身躯晃动，转眼已经在数十丈之外，这次他全力展开了自己最为高明的轻功身法，便如一抹淡淡的有形无实的青烟，围着树林迅捷无论的转动游走，每一棵树木，每一处草丛均细细的探查了一遍，毫无所获之下，长身而起，飞上了树梢！就在树梢一根只有手指粗细的树枝上稳稳站立，双目微暝，脸上紫气一现，竟然展开了他独门的天视地听**！

    顿时方圆几十丈之内，所有动静纷纷入耳，包括蛇类在地底的穿行，树上正在栖息的鸟儿心脏的跳动，无一不清晰地传入了天理的耳朵！

    天理双目微闭，内力思感沿着树下广阔的大地，向着四面八方不住的延伸了出去；似乎每一条树根，每一寸土地，都变成了他感官的一部分！

    若使凌天看到这种景象，定然会大吃一惊！

    只因他原定的躲藏方略，在天理的这等天视地听绝世神功之下，根本就是赤果果的无所遁形！如果不是他之前福至心灵，居然就在将自己埋入土中的一刹那突然领悟了天人合一之法，恐怕此时早已落到了天理的手里！现在的凌天可是一点还击、自卫的能力都没有的！

    幸运之神真正伴随着凌天！

    如果凌天知道天理在追踪至上的另一个名号，恐怕就算凌天如何狂傲与何等自信，也是不敢打这个赌的！“天网恢恢，天理昭昭”，这便是送君天理的终极绝招！这是连至交如叶轻尘也不知道的神技！

    凡是送君天理盯上的人物，从无一个能够逃脱这天网恢恢一般的追踪，逃脱不了天理昭昭的最终报应！

    但现在，这从未失手的神技居然在凌天身上出现了第一次意外！

    从未失败过一次的天视地听，在凌天身上失效了！这一点，说出去恐怕举世没有一个人敢相信！

    良久，“咔嚓”一声，天理立足的树枝清脆的断裂，天理的身体大鸟一般飞了下来，一个掠身，飞上了大石。

    天理的脸色有色苍白，呼吸也有些急促了起来，脸上浮起一片不正常的潮红，轻轻咳嗽了两声。天视地听**，固然无人能够躲过，但每用一次，损耗的内力却也是相当的巨大的！天理也是人，他也会疲倦，就算他是天下第一高手也不例外！

    若不是天理已然确定凌天此刻绝对没有反击的力量，面对如此强敌，便是再给他一百个胆子也不敢在大战来临之前如此施展天视地听**！

    天理静静的坐了下来，坐在这块突出的大石之上，皱起眉头苦苦思索，半晌一动不动。

    正在思索之中的天理自然不会想到，他正在苦苦寻找，遍寻无踪的凌天，此刻就安安稳稳的坐在他的屁股底下！如果天理知道的话，也根本不需要有多么费力，只需屁股用力一坐，就能够将下面这个石穴变作凌天真正的坟墓！再也不会出现在这个世界！ 


                  第三章 西门世家




    如果凌天此刻知道，天理就在自己的头顶上静坐沉思，那么，就算他再镇静，思绪也无法集中，当然更不可能融入天人合一的玄妙境界之中去！势必就会被天理发现，那也是死路一条！

    但世间事情就是如此巧妙，就是如此的阴错阳差！就是如此的令人啼笑皆非！

    良久良久，天理就在大石之上完成了内力的调息，站起身来，轻轻活动了一下筋骨，目注远方，长长的叹了一口气！

    长久的追踪，天理一直在心理存在着对凌天的感应，所以，凌天无论如何逃逸，无论如何诡计多端，天理始终感觉胜券在握！这场赌约，自己绝对不会输！但现在，此刻，天理有生以来第一次感觉自己没有了目标！

    送君天理居然将自己所要追踪的目标追丢了！这在天理看来，简直是滑天下之大稽，荒天下之大唐！丢脸之极，郁闷之极！

    天理在大石上踱了几步，突然心念一动，凌天在前几日一直想尽了办法想要进入到仙罗城里，但却屡次被自己所阻，一直没有得逞。那么，显而易见，他在仙罗城，若不是有友人可以庇护，便是另有事要做。总之这仙罗城，凌天无论如何，是非来不可的。既然如此，自己何不来个守株待兔？

    主意打定，天理再不迟疑，一声长啸，响遏行云，身如飘风一般，悠然而去。神色之间，一派轻松，恍似根本没将这次失利放在心上，说来便来，说去便去。潇洒如意之极。

    而凌天依然沉浸在那崭新的武学境界之中，对天理的离去丝毫没有察觉，就不知道，他被人骑在脑瓜顶上这么久，会有什么感想…….

    仙罗城中，西门世家议事厅内。

    西门世家现任家主西门无意巍巍然端坐在居中的太师椅上，脸色平淡，一手放在膝盖上，轻轻有节奏的拍动。

    在他身边坐着地。便是当前西韩军方第一人。大将军西门冲天！虬髯满腮。模样儿甚是粗豪。

    西门冲天下首。另坐着三个人。两个花白胡子地老者便是西门世家硕果仅存地两位长老。西门胜与西门狂。最年轻地哪一个。却是家主西门无意地义子。也是唯一一个有资格参与这个会议地后辈----西门卅。

    除了这几个人之外。便是七八张空椅子。只因为西门家再没有人够资格与会！

    西门无意轻咳了一声。神色间略有感伤。感慨地道：“往日议事。二弟等人尚在。济济一堂。热闹得很。此情此景。历历在目。没想到今日想商量一件事情。却只剩下了咱们这么几个人。而其他地人早已……”说到这里。突然顿住了话头。侧过脸去。

    西门冲天一声长叹。劝慰道：“大哥。逝者已矣。你也不必再为此事耿耿于怀！罪魁祸首。只在那凌天小贼身上。他日我们定要抓住凌天。将那个王八蛋挫骨扬灰。为二哥与清儿他们报仇！”

    西门卅小心翼翼地道：“是啊义父。三叔说得在理。您老人家千万要保重身体啊；若是您老人家再倒下了。那我们西门世家可就真地天塌了啊。”

    西门无意转过头，欣慰的笑了一下，道：“卅儿放心，义父还没有这么容易便倒下去。不过，这段时间以来，我心情不好，也没有打理家事，里里外外的大小事情全压在你一个人身上，可累了你了。”如此一说，西门冲天也是赞许的看向西门卅，含笑点头。

    西门卅脸上一红，有些忸怩，手脚好像全没了放处，局促不安地道：“为义父分忧，乃是孩儿分内之事，天经地义，又有何累可言？义父和叔父大人如此褒奖，孩儿确实是受之有愧。如果不是清哥等人遭逢不幸，那里要用到孩儿这等庸才！”

    西门无意叹笑一声，道：“你这孩子呀，什么都好，怎地就是这么容易害羞。老夫与你三叔乃是你地长辈，夸你两句你有什么受不起的？难道还非要你三叔抡起棍子打你一顿你才舒服不成？”此言一出，众人都是轻松的笑了起来。西门卅满脸通红，也在讪讪地跟着笑着，似乎更加的不好意思了……

    西门无意从身侧几上拿起两张纸，神色转为郑重：“近日召集大家来，乃是收到了两个极为重要的情报。第一，北魏请出尘封已久地江山令，请动无上天杀死凌天！凌天现在已经在逃亡之中，暂时去向不明！第二，玉家小公主玉冰颜与凌天正式订亲，日前，玉家大长老玉斩水、三长老玉斩空已经率领近千名一流高手，为小公主送去了嫁妆！”

    “阴…毛！这是阴毛！玉家一定有阴毛！”坐在一边地长老西门胜愤怒的吼叫起来，他曾与玉家三长老玉斩空交手数次，均是落败亏输；连口中牙齿也被打落了几颗，对玉家的仇恨可说已经是根深蒂固，此刻一旦听到，顿时激动起来。只是他口中少了牙齿说话漏风，吐字不清，居然将“阴谋”说成了“阴毛”。

    “噗！”西门冲天一口茶喷了一地，呛咳起来，好半天才回过气，哭笑不得的道：“我说大长老，那玩意儿不光玉家，谁家没有几根？我建议你还是说诡计好些。”

    西门无意重重的咳嗽一声，偏过头去吐了口痰，老脸似乎有些扭曲。西门卅脸色一白，接着狠狠地垂下头去，剧烈的大口喘气。旁边传来“吭哧吭哧”的声音，却是西门狂在使着劲憋着笑，却又憋不住，又不好意思笑出声来，只是一个劲的“吭哧”不已。

    西门胜越发愤怒起来，颤抖地手指指着西门冲天，老脸涨得通红：“老呼（夫）没你那等无粗（龌龊）思桑（想），玉家一定有所兔毛（图谋），我们不得不慌（防）！”

    西门无意终于剧烈地咳嗽起来：“咳咳咳，大长老若是有话说，一会议事完毕之后，可以慢慢补充，现在本座还是先归纳一下大家的意见，可好？”

    西门胜涨红着脸想要说些什么，终究还是没有说出来，闷闷地坐了下去。只坐的太师椅喀嚓一声，几乎碎裂。

    西门冲天黑猩猩一般地毛脸笑的跟盛开了的蒲公英似的，两行白白的牙齿呲了出来：“呃，大哥，不糊（如）先亲亲（听听）大长老分析一下玉家的阴毛（阴谋），也是好的。”他卷着舌头学着西门胜说话，居然颇有些神似。一边西门狂也忍受不住，哈哈大笑起来，即便是腼腆如西门卅者，也低头闷笑不已，不过他到底是小字辈，实在不得不如此。

    “胡闹！”西门无意本想嗔起脸来喝止，但两字一出口，才发现自己犹自带着遏制不住的笑意，不由也有些讪讪的不好意思。

    眼见西门胜胡子一翘，就要发火。西门卅急忙忍住笑，站了起来：“义父的意思究竟是如何呢？我们应怎样做？若玉家野心如此之大，若是放任不理，就算此刻玉家鞭长莫及，但早早晚晚会把火烧到我们西门世家头上，此事不可不慎重啊。”

    他这一开口，顿时将厅中有些尴尬的气氛化解了，让众人的心思重新回到了西门无意所说的两件事上来，登时人人均有好感，觉得这小子颇为识情识趣。

    “不！玉家的事情可以暂时先缓一缓。”西门无意赞赏的看了看西门卅，，但口中却说出了与他完全相反的意见，他的脸色陡然沉了下来，眼中射出深刻的仇恨：“当务之急，乃是务必要让凌天尽快死在江山令令主之手！老夫两个亲弟弟、两个亲生儿子，还有我亲手栽培多年的死士尽数丧命在他手上，此仇此恨，不共戴天，如何不报！眼下正是天赐良机，老夫纵然不能亲手杀死他，也要不惜一切代价，将他的尸体抢到手里，碎尸万段！让他永世不得超生！”

    “对！无论如何，先杀凌天，先雪大仇！再说其他。”西门狂立即响应。只是因为凌天的关系，几乎已经将西门世家打掉了大半壁的江山，目前西门家可说已是风雨飘摇。如若不是西门冲天掌握兵权，西门卅又从战场白白捡了一场盖世奇功回来，暂时稳住了局面。恐怕此刻就在西韩内部也会有不少人针对西门世家落井下石了。至于西门卅那场大功是怎么来的，西门无意却是全不在乎的。

    “凌天武功绝顶，心机慎密，若不是无上天的人亲自出手，别人想要对付他还真不是一件容易的事情。”西门冲天咂了咂嘴，皱起眉头道：“便是想要跟上他们二人的速度，也是千难万难。如何才能确定凌天的死讯，抢到凌天的尸体？”

    “这件事情却是容易。”西门无意道：“大抵有很多人见过凌天，而我这里也有凌天的画像，我们可兵分几路，四处搜索，只要发现凌天在西韩附近出没，那么，无上天之人必定也不会太远！我们只需稍加阻挠，让江山令主乘机追了上来即可，彼时正面决战，凌天必无幸理！”

    “老呼（夫）愿带一会（队）。”西门胜站起来双手抱拳请命。西门狂与西门卅同样不甘示弱，也起身请命。 


                  第四章 八方欲动




    “不必着急。”西门无意呵呵笑道：“冲天你身有军职，此事不便亲自出马；老夫又要坐镇家中，恩……这样，大长老西门胜，率领二十名府中好手，往北线一带寻找；二长老西门狂率二十人，往东面寻找；卅儿，你带人搜索西面，你三叔的军帐就在西城门处不远，你随时跟你三叔联络，不要擅自莽撞行动。”

    四人同时躬身行礼：“谨遵家主命令！”

    西门无意沉下脸，眼光在三人脸上扫了一遍，沉声道：“一旦发现凌天，不惜一切代价截杀，不求杀死，只求拖延时间！哪怕是把人拼光了，也要凌天死在江山令主的手中！”

    就在西门世家密谋、紧锣密鼓布置的同时，同样收到了这个惊人消息的其他几大世家也均是在紧张的谋算、计划之中。

    毕竟没有凌天的凌家乃是一块几乎不设防、完全没有抵抗能力的巨大肥肉，尤其现在也确认了之前传说凌天可能是无上天嫡传弟子的信息已经彻底幻灭的此刻！

    前段时间，几乎在没有任何预兆之下，突然爆发了北魏、承天、西韩三国的颠峰决战，战况固然惨烈无比，但过程却是极为短暂的，可谓来得匆忙去的更快，就只持续了短短几天的功夫，当各大世家反应过来，甚至还未来得及布置如何介入行动的时候，这场惨烈的大战却已经落下了帷幕。

    然而就在这短短的几天时间里，却有十多万人身死。又有将近二十万士兵变作了俘虏，宣布了两大帝国的彻底没落！这一战地持续时间虽短，但对整个天下的局势却起到了至关重要的作用！

    北魏已然没落。举国之力、聚四十万大军全力征讨承天凌啸地七万人马，最终却惨败而回，更被西韩趁势追击，落井下石，现在的北魏已经是彻底一蹶不振！无论是不是所谓的明眼人，一看便知。如今的北魏已经沦落为任人欺凌的地步，再也没有任何一点反抗之力！

    另外的一大帝国----承天皇室。本来应该是获利地一方，可惜倒霉的承天之主龙翔阴谋铲除凌家地计划幻灭之后，被凌家反戈一击，承天皇室已经算是名存实亡了！完全被凌家所把持着所有权利。虽然仍旧打着承天国号，更在名义上奉龙翔的遗腹子为主，但其实人人心中都是如同明镜，这只不过是权宜之计而已，承天易姓，已经是板上钉钉的事情！只看时机早晚了。

    两大帝国没落的同时，最终最大地获利者反而是原本三国要铲除的对象----凌家，世事变幻果然无常。非常人可以臆测！

    但有一点是所有人都认同地。也让各大世家觉得震惧地。并非是凌家地崛起。而是在那一战之中凌天地惊人表现！千里驰援。五骑闯营。面对四十万大军。居然杀进杀出如入无人之境！更运筹帷幄。智计超群。以不到五万人马。对阵北魏四十万大军一战而胜。俘敌将近二十万人！这一役。无疑非常成功地塑造了一位战场无敌地杀神----凌天！

    如果说在承天灭西门。只是凌天崭露头角。那么。经此一役。“凌天”这两个字。便真真正正地震动了天下！成为各国君主。各大世家。各大势力最为顾忌地人物！如此绝世高手。天才统帅。正是各国君主梦寐以求地人才！但若是为敌。却是亟欲除之而后快地首选！而世间能培养出如此绝代人物之人。在众人心中。舍传说中地无上天还有何门？所以凌天出自无上天几乎成为了定论！

    几乎所有人都料定。凌家凌天必因此事而趁势崛起。其声威也必将震动天下。所有人都在咒骂该死地龙翔。如果不是他首先阴谋对付凌家。从前“纨绔”如凌天是绝对不会首先发难地！各方都在准备着那一天地到来。几乎所有人都打定了主意。绝对不能让凌天这等人物真正地崛起！若是他一旦立足稳定。恐怕大家都将十分倒霉！可是在众人心中。凌天是无上天地门人。所有人谁也不想成为首先发难者。这也正是这一小段时光。承天几乎没有任何势力介入地真正原因！

    然而就在各方都是在暗怀鬼胎。默默谋算地空档。承天突然平地风雷起。意外地传出了无上天、江山令主追杀凌天地惊人消息。这个消息。让各方君主都是大大地松了一口气地同时。各自又悄悄地打起了小主意----你凌天既然不是无上天地门人。那就不用再顾忌什么了！

    虽然没有特别地背景地顾虑。但以凌天权势实力、雄厚财力。又有如此地头脑。如此谋略。一旦羽翼丰满。势必会是一个天大地威胁！尤其是没有无上天门规地约束。反而会变得更加可怕！

    所以。不论如何。如凌天这等危险人物。就绝对不能容他存在于这个世上！虽然有江山令主现在在追杀凌天。凌天必死无疑。但毕竟还只是“正在追杀”而已。还没有确定这个极端危险地人物已经死去！让他多活一日。也会有妨害。为防万一。也只有……。于是。各国都行动了起来。

    东南萧家。

    夜凉如水，繁星满天，今夜的空气似乎格外的清冷，天下第一巨贾之家的家主萧风寒独自站在碧波仙苑临风阁之中，仰望星空，面色异样的沉重。他突然想起了十年之前在凌家退亲之时与凌老夫人打的那个赌，又想起凌天的惊才绝艳，不由黯然一叹，心道，这场赌，其实早在十年之前，我就已经输掉了这局豪赌！虽然始终硬撑着不认输，但也不过是面子上的问题。无论用什么理由来掩饰，输了终归是输了！想到下午在议事之时家族的决定，不由更是长叹了一口气。

    虽说欲成大业者。必当不拘小节，但，难道自己真要做出此等忘恩负情、背信弃义的事情不成吗？萧风寒仰望满布璀璨星辰的夜空，一时间心乱如麻。

    身后脚步声起，萧家第二号人物萧风扬轻轻走了过来：“大哥，您又在头痛凌天的事情？”

    “不错。”萧风寒皱着眉头：“下午议事。家中几乎所有能说上话地人，都一致要求老夫发布追杀凌天的命令。只有雪儿表示了强烈反对；唉，你们，你们哪里知道我与凌大哥当年是什么交情？！我如今要是发布了这个命令，我有什么面目再去见待我如亲弟的大哥大嫂？我真地难以抉择！”

    萧风扬沉默一会。语音清晰地道：“大哥，说句不中听的话，你看重的乃是私情，而我们今天研究却是公事，属于我们萧家所有子孙的公事，我们萧家蛰伏这许多年，唯一目标就是为了要争霸天下，我们不同于一般的武林世家。更不是单纯的商业世家。所有拦在我们前方地障碍都要毫不留情的扫除掉。这里，是不允许有任何个人感情问题地。就算是家主的私情也不应当例外，那根本是不能相提并论的两回事！现在我们有两个极大的障碍。一是玉家，二是凌天；玉家跟我们打地是同样的主意，都想着最后时刻一举定乾坤，尚可以等待时机，徐徐图谋，然而凌天此子年纪轻轻，却是已经露出了横扫天下之势，更兼财力、人力、势力多方面优势，不论北魏出于什么目的而发出了江山令追杀凌天，对与我们而言都是一个千载难逢的天赐良机，若不趁此良机，借江山令主之手除去，迟早是大祸患啊，况且，江山令何曾失过手，我们做的也只不过是推波助澜而已。”

    说着，萧风扬上前一步，特意压低了声音：“大哥，就先不说凌天，只说那江山令主……此事也是一举两得的好事啊。”最后的这句话，萧风扬说得甚是意味深长。

    萧风寒目光一亮，微微一顿足，道：“不错，这正是一个好机会！若不是二弟提醒，我涉于私情，真真几乎误了大事！”微一沉吟，道：“既然如此，事不宜迟。今夜就让郭兄传出讯息，执行此计划，务求万无一失！”

    萧风扬呵呵笑道：“大哥请放宽心，郭兄的武功早已达登峰造极之境，再加上他一干同门相助，实力之强，只怕当世也无抗手，此事定可圆满成功！大哥尽可安心等着好消息就是。”

    片刻，见萧风扬仍没有离去地意思，反而低头思索，一派踟蹰地样子，萧风寒不由得有些奇怪，自己这个二弟一向沉稳果决，有什么事情连他也拿不定主意？不由问道：“二弟，还有何事？连你也犹豫不决！”

    萧风扬犹豫一会，终于还是道：“大哥，你有没有发现，雪儿这丫头最近的神态很不对劲；在今日议事之时，反应也似乎过于激动了些么？”

    萧风寒想起萧雁雪今日议事时地样子，不由点点头：“雪儿近段时间神思不属，确是有些反常，我也是因为心事难决，如果不是二弟提醒，我却是忽略了。”

    萧风扬忧心忡忡的道：“这就对了。大哥，小弟与雪儿上次承天之行，凌天不但相貌俊雅，风度翩翩，更兼文采风流，武功超人，行事亦潇洒果决之极；而他又与雪儿原本就有婚约，刚到承天，便机缘巧合救了雪儿一命，恐怕……恐怕雪儿已经是有些动了心思，这本也难怪，如凌天一般地绝世才华，又有哪个少女能不痴迷！”

    萧风寒心头一跳，顿时又想起当年那个赌约，不由苦笑起来。难道，自己就输的如此一败涂地么？沉吟道：“雪儿今年也不小了，是不是……” 


                  第五章 境界突破




    萧风寒沉着脸踱了两步。道：“这些事情。你又是如何的知的？玉家西门家乃是意料中事。但东方世家的消息。从何而来？”

    萧风扬笑了笑。道：“呵呵。大哥。日前东方世家派人前来。替东赵皇子东方星辰向我们萧家求亲。但我知道大哥意欲将雪儿再留几年。故而将此事暂时压了下来。有关于追杀凌天的事情。也是从使者口中的知的。”

    “这件事情。只怕急不的。”萧风寒皱着眉头。闷闷的道：“操之过急。恐怕雪儿那边不会同意。”

    “大哥。小弟倒认为。此事若能促成。倒是一件一举数的的好事。”萧风扬微笑道：“其一。可以借此断去雪儿对凌天的痴念。其二。我们可以获的东赵这个实力不弱的盟友。并可借助东赵和东方世家的实力。来应付我们的大敌玉家。至不济也可以作出一定的牵制。第三呢。就以的势上来看。东赵与我们相邻。一旦起事。实在是极大的后顾之忧。但若是结盟之后。一同出兵。便再无顾忌了。”

    萧风寒低下头。细细思索一番。慨然一叹。道：“此事。待我仔细想想再说。”

    萧风扬嘴角露出微笑。知道大哥这么说。此事已经成了一半。便不再出言催促。躬身告退。

    萧风寒在萧风扬离去之后。犹在临风阁之中沉吟了良久。不住的长吁短叹。眼看夜已深沉。才终于回房去了。

    良久良久之后。临风阁外暗影之处。浓密的修竹林中。一个窈窕的身姿缓缓站了起来。淡淡的月光照在她脸上。绝美的面容。却是泪痕斑斑。娇弱的身体。摇摇欲坠。正是萧家的小公主――萧雁雪！

    她今夜来此。本是打着请求萧风寒看在于凌家的情分上。能够对凌天施以援手。却没想到却意外的知道了这样的消息！一时间不由的心痛如绞。她对凌天从一开始的厌恶到现在的有所好感。但却远远还没有到倾心相许的的步；只是单纯的想到想要帮助一下自己看的顺眼的人物。更不希望他死在阴谋诡计之下。

    但萧雁雪万万没有想到。平时将自己视若珍宝的两位爷爷。在家族大业的利益所趋之下。终究还是选择了牺牲自己！终究还是选择了背信弃义！而自己为家族这些年来呕心沥血。居然最终换来的。却是如此的对待！这一刻。萧雁雪的芳心。彻底的粉碎……

    第二日。萧家众人正在商议与东赵联盟结亲的事情的时候。萧风寒突然接到传报：萧雁雪留下一封书信。离家而去。不知所踪…

    此刻的凌天仿佛做了一场大梦！

    一场惊世大梦！

    在这梦里。他仿佛再次历尽了前世今生。穿越了千年红尘。经历了轮回几度！

    前世的无奈困苦。悲伤酸涩；千番挣扎。万般折磨！

    今生的年少轻狂。睥睨天下；红颜情重。跋扈飞扬！

    前世尚余的淡淡的惆怅。淡淡的怅惘。就在这场梦里。静静的远离。轻轻的飘走。久久的永别。而在这场梦里。前世今生完美的融合到了一处。再也不分彼此。构成了一个完整的人生。有喜有悲。有情有苦。有成有败的人生。再也没有任何的心灵空隙。这种感觉。就像是超脱了红尘三千。超脱了生死两忘。无比的动人。也无比的感人。

    庄周梦蝶。谁是庄周？谁是蝴蝶？谁在谁的梦中？到底是庄周梦蝶。还是蝶梦庄周？！

    真的无所谓了。只要经历过、活过、存在过。不管是梦是醒。真耶幻耶。又有什么分别？不管梦中还是现实。都已经足够！都已经满足！

    无憾！再无遗憾！

    大石下的黑暗之中。凌天缓缓睁开眼睛。嘴角露出一丝动人的笑。深情而又超脱！完美的笑容！相信世间任何一个女子如果见到这一最动人的微笑。都将彻底的迷失在微笑之中！

    唯一遗憾的是这完美的笑意。竟无人见证！

    四下里静悄悄的。虫鸣蝉唱之声从的面上缓缓传来。仿佛是近在咫尺。是那么的和谐。

    凌天感觉到浑身上下暖洋洋的。说不出的舒服。自己仿佛置身在一处最温暖、最舒服的温泉之中。心灵更如一块玲珑剔透的宝玉。折射出世间一切肉眼看到的看不到的美好！

    凌天双臂轻轻一振。雄浑的内力卷的而起。凭空宛若响起震天霹雳。身上泥土大石暴扬而出。冲空之上。一时间整片山林尘土飞扬！

    飞扬的尘土烟雾之中。凌天的身影缓缓升起。凌空虚度一般直上树梢。沐浴着头顶烈日。眼望着三千红尘。一时间突然有一种天的山河尽在脚下的感觉！

    临天下！掌握风云！惟我凌天！

    凌天不知道。自己到底在这石**之中呆了几天。但唯一一点可以肯定的是。时间必然不会太短！体内充盈的真气。境界的突破。通灵剔透的心灵。都让凌天感觉到。这绝不是一朝一夕之功！然而肚子里几乎饿的虚脱的感觉更让凌天感觉到。凭自己的功力修为、身体素质一天两天是不至于饿成这个样子的。

    看来自己在这里面最少活埋了三天？自己被自己活埋？！凌天呵呵笑了起来。现在自己的境界虽然进步了。但应该还是不能战胜天理吧？不过。应该有了一拼之力了。

    所谓武学的境界。惟有内力进入先天境界。才算真正入了门。而先天境界。又大致分四个阶段。炼精化气。炼气化神。炼神还虚。炼虚合道。凌天现在成功突破了炼精化气阶段。进入了炼气化神；但天理现在应该到了炼神还虚阶段后期。只差一步、甚至是半步便能够晋入炼虚合道的武道至境。所以自己距离天理还有一段不小的距离！或者说。现在的凌天已经有了和天理一拼的势力。但还是拼不过就是了！

    纵然现在明显感到自己武功又进了一大步。但凌天素来谨慎的性格还是先将自己与天理客观的比较了一下。没有超过八成把握的事。凌天是从来不会贸然去做的。

    现在最要紧的便是先找个酒馆寻点食物填饱肚子。以后的事以后在说。就算功力大进。填饱肚子还是必要的！

    凌天眯起了眼睛看向头顶烈日。辨别了一下方向。便向着西韩都城仙罗城展开轻功。如飞而去。

    恩。现在天理应该早已不知道追到何处去了吧？想象着天理没头苍蝇一般的追寻自己的样子。那种应有的气急败坏。凌天不由的微微笑了起来。天理呀天理。你追了我这么久。让我有生以来第一次如此狼狈。不给你点儿教训怎么行？就让你在外边游山玩水去吧！

    凌天快乐的想着。一路春风的意的直奔仙罗城。此刻的凌天自然不知道。他以为应该已经远在千里之外的天理。此刻正在仙罗城之中！而且。已经养精蓄锐的三天！那个最可怕的人。实力再次攀升到了最强的一刻！

    不过半盏茶的功夫。凌天便施施然的来到了仙罗城边。举目望去。路边酒旗招招。上书“一饮三日醉。开坛十里香”。

    凌天心中一笑。就连自己酿的英雄血与广寒香都不敢说能够香飘十里。这家小酒馆还真是敢吹呀。心中想着。漫步走了进去。

    此时烈阳普照。却尚未近午。不早不午的。酒馆中基本没什么客人。小二正伏在柜台上打瞌睡。嘴角亮晶晶的一条线拉的老长。看他那睡着了嘴角犹挂着笑容的样子。想必正在做着什么美梦。

    凌天走近他身边。居然毫无反应。不由童心大起。微微一笑。突然用手在桌上轻轻一拍。喝道：“这是谁掉的银子？”

    “银子？在哪？哪？我掉的！我掉的银子！”一听到银子。正在沉睡中的小二顿时醒来。一双眼睛便如从没睡着过一般。毫无睡眼惺忪之态。宛若两只探照灯。在的上来回梭巡。

    “给本公子上些好酒好菜。银子嘛。自然少不了你的。”凌天拍拍他肩膀。温和的笑道。

    “是。是。公子请稍等。”小二不好意思的挠挠头皮。傻笑两声。便一溜烟的钻进了后堂。

    不多时。四菜一汤便上了桌。小二转身离去的时候突然想起来。貌似这位气质高雅高贵的公子爷似乎还未要酒。不由转身问道：“这位公子爷。您要不要……”说到这里突然顿住。接着两个眼珠子便几乎瞪出了眼眶！

    只见这位气度高华的贵公子一手牛肉一手端着汤碗。稀里胡涂的吃的正香。居然连筷子都没用……再看桌上菜肴。居然就在这一瞬间少了一小半。一大盘牛肉更是已经快要见到盘底。这位贵公子满手油腻。满嘴油腻。就差满身油腻了。居然对自己的注视毫不在意。继续旁若无人的大吃大喝。吃的兴高采烈！ 


                  第六章 教训一下




    二倒吸一口凉气，这等难看的吃相，就算是饿了好几天的乞丐也要自愧不如……，刚才只看这公子，气度不凡，怎么就没注意，这身衣服也不知道几天没换，满是尘土、草刺，甚是狼狈，久经事故的他不由强烈的怀疑起这位贵公子的荷包是否充盈起来。

    儿正要考虑是否上前先要他结了帐再吃，却听得外面马蹄声响，在酒馆门外停了下来，接着便见到一行人络绎走了进来，足足有二十多人，为首的乃是一个老者，进门便道：“小二，好朽（酒）好柴（菜），坏坏的（快快的）端了上买（来）。”

    这位爷说话太过于口齿不清，以至于小二哥没听懂，傻呵呵的张着嘴巴，问了一句：“这位爷，您说什么？”

    啪！老者身后一个大汉一步蹿出来，甩手就是一个耳光打在小二脸上，恶狠狠的道：“好酒好菜，你他妈听不懂人话呀？快点！再给老子磨蹭，老子打烂你的狗头！”

    二猝不及防之下吃了这么一记力道足足的耳光，整个身子被打的转了一个圈，一跤摔坐在地上，眼前金光闪烁。捂着脸庞站了起来，眼中已有泪光，心里那个委屈，嘴里还不得不应了一声，便疾步向里走去，一面走一面心里嘀咕：是老子听不懂人话吗，是你的主子说的那根本就不叫人话！你个千刀杀地乌龟儿子王八蛋敢打你老子！活该你当一辈子奴才！

    那大汉刚刚打了店小二，转过身却是一副谦恭有礼的样子，陪着笑道：“大长老。这等刁民，不给他两下重的，居然冒犯大长老的虎威，真正是该死之极。”

    那老者两眼望天。并不言语，口中只是唔了一声。便在凌天对面地桌子，大刺刺地坐了下来。

    酒馆本就狭小，这次一下子进来二十多人，更是挤得几乎都不能转身了。其他的几张桌子坐满了居然还有六七人没处坐，一个大汉一斜眼，对着凌天这边努了努嘴吧。

    其他几人顿时会意，一个个晃着膀子走了过来，一个朝天鼻子地家伙，伸手在凌天桌上重重一拍。喝道：“这穷酸，吃饱了喝足了还不结帐滚蛋，见大爷来了居然还不快快起来让座，你***长了眼睛撒尿的么？”说着，大抵觉得自己说的话很风趣，居然自顾自地大笑起来。

    其他几人一阵哄笑，一人道：“跟他废话什么？直接扔出去就是了。”那位带队老者垂眉低眼道貌岸然的坐在一边，对这边发生的事情居然是不闻不问。看来这帮家伙做这等事情已经不是一次两次了。

    可惜。上得山多终遇虎。他们今天遇到老虎了。而且绝对是一头可以咬死任何人地猛虎！

    凌天声色不动。抓起竹筷。慢条斯理地将盘中最后一块牛肉放进嘴里。端起汤碗又喝了两口。然后慢条斯理地从怀中取出一条洁白地汗巾。拭了拭嘴。这才抬起头。似笑非笑地看着自己面前四名大汉。上上下下打量了一番。

    那个朝天鼻子大汉见他居然事到如今还敢这般沉得住气。居然连搭理也没搭理自己。不由得勃然大怒。仗着人多势众。在这个地界上。就算真伤个把人也不算什么大事。这小子挥起毛茸茸地大手。便向凌天脸上扇了过去。空中骂骂咧咧地道：“你装你妈……”这一句骂人地话还未说完。突然“嗷”地一声大叫。声音那叫一个凄惨。如同杀猪一般！再看他伸出去打人地右手居然不知何时已经被一根竹筷自掌背穿透。钉在了木桌上。

    竹筷地另一头。一只白皙地手掌轻轻用两根手指头扶着一端。轻轻地极为有韵律地左右晃动。每一晃动。那大汉口中便发出一声撕心裂肺地惨叫。头上黄豆大地汗珠暴雨般地落了下来。

    丝丝鲜血从伤口泉涌一般流了出来。流满了桌子。嗒嗒地滴落在地上。发出清脆地声音。

    那大汉地几名同伴均未想到对面这少年居然如此狠辣。一言未发。出手便废了朝天鼻子一只手掌。这些人在仙罗城都是横行霸道惯了地莽撞人物。却几曾遇到这种情况？一时间居然全都愣在了那里。居然没有反应过来。

    那大汉的惨叫空荡荡的回荡在酒馆里，已经近乎声嘶力竭。“锵锵”几声响，另几名大汉终于反应过来，刀剑纷纷出鞘，大骂着扑了上来。两柄剑一柄刺向凌天脖颈，一柄刺向胸口，其他三柄大刀则是直接劈头盖脸的劈了下来，发出尖锐的金刃劈空之声，当真是招招致命。

    凌天一只手依然在那竹筷上缓缓转动，同时输入一点点内力逐渐的渗入竹筷，震荡着竹筷**之处的手掌上的骨头，令那大汉感到更加钻入骨髓的痛苦，另一只手持着另一根竹筷，漫不经心的点了出去。

    凌天的身子依然安安稳稳的坐在椅上，单看他充满安逸、满足的神情，还以为他因为刚吃过一餐美味的饭菜而陶醉，唯一不协调的是的手，准确一点说，是他手中的竹筷，竹筷似只是缓缓的点出，但面对着急雷闪电般斩过来的刀剑，却能后发先至，恰到好处的接触了一下，当真是妙至毫颠！

    嚓的一声轻响，竹筷的尖端正正点在当先刺过来的一柄长剑剑尖之上，一股奇怪的巨大力量突然涌出。那大汉突然感觉自己手臂一麻，手中长剑再也不受自己控制，竟不由自主的荡了出去，咔的一声击在自己同伴的剑身之上，另一名持剑大汉受此一震，长剑亦是不由自主的撩了起来，锵锵锵三声轻响，却正好架住了劈向凌天头顶的三柄大刀！

    五个人攻势瞬间受遏，被抑制的方式更是莫名其妙，仿如奇迹一般，这几人脸色皆是惊疑不定，心中均是有些稀里糊涂，不知为何自己的兄弟的刀剑居然会向着自己招呼过来。然几人虽然卤莽，却也知道有如此手段的人物决计不是自己可以招惹的，狼狈不堪的退了下去。眼睛均是看向带队老者，等他决断。

    凌天一根竹筷一点之力，破去了五个大汉的联手进攻！用力也不是很大，也没伤到五个人之中的任何一个，但这中间那精准到了极点的眼力，妙到毫颠的计算能力却能够让每一个识货的人均为之目瞪口呆！

    西门胜目瞪口呆！这个年轻人是谁？

    纵然是满衣的灰尘，满面的泥垢、满身的狼狈，但那雍容的气度，高华的气质，温文的微笑，以及那隐隐约约之间透出的丝丝寒意，都让这位西门世家的大长老越来越是心惊胆颤，越来越胆寒，心中突然不可遏止的浮现出了一个人的名字：凌天！这个让所有西门世家中人均为之咬牙切齿的名字，惟此刻，却让大长老感到的却是浑身冰凉。

    凌天刚才那一手，大长老心知肚明其中的奥妙是如何的精深，难度又是如何的大，换做自己是万万做不到的，这样说来，凌天的武功实力岂不是要远远的胜过了自己？那自己一行人还凭什么击杀他，就算是牵制他也力不从心！

    正在西门大长老紧急思考对策的同时，却见凌天闲逸的抬起头，一双似乎是洞察世情的清冷双眸似笑非笑的向着自己看了过来。手上微微一用劲，顿时那依然被钉在饭桌上的那名大汉的右手骨骼发出轻微的“噼噼啪啪”的爆裂的声音，那大汉脸色转为灰败，突然身子一震，嘴角流出白沫，几乎不间断的巨大疼痛令他终于晕了过去。

    “这位领队带头的仁兄，这声音，噼噼啪啪跟炒黄豆似的，很动听吧？”凌天笑吟吟的道：“瞧您老听的心旷神怡的样子，看来还是第一次听到这么美妙的声音，很过瘾么？不想多听听吗？”

    “对面的，可是凌天凌公子？”西门胜满脸慎重，一字一顿谨慎万分的问道，虽然嘴角仍旧漏风，但居然在这句话之中没有一个字吐字不清！若是在平常时刻，估计这老儿会因此而暗中高兴一番，但现在，他却是连哭的心都有了。

    “哦？好见识！好眼力！”凌天赞叹道：“居然一眼看破了本公子的来历。看来本公子真是出了点名了。恩，对了，你是西门世家的什么人？”

    西门胜一怔，他怎么知道我们是西门世家的人？

    看到西门胜老脸上疑疑惑惑的表情，凌天叹了一口气：“在这仙罗城，除了你们西门世家之外，还有什么人敢如此嚣张跋扈？很难猜么？我是没觉得有什么难度的！”

    西门胜老脸一红，心中有些愤怒：纵然你凌天武功高强，两家又有深仇，但如此当面指责侮辱，却也是不该。没见老夫都胡子一大把了么？就不知道半点尊老重贤之道吗？！心中一怒之下，说话便略显尖锐了起来：“老呼（夫）添为西门世家大长老西门胜，未知凌公子来到仙罗，有何会喊（贵干）？”

    “老虎西门剩？有何会喊？”凌天有些不明其意，脸上表情很精彩，嘲弄道：“从前我只知道你们西门世家的人不会办人事，今天有开了眼，原来连人话都不会说啊？也不知说的什么东西？”

    “婚丧（混账）!凌天，你不要欺人呆孙（欺人太甚），老呼（夫）也不是好色（好惹）的！”西门胜勃然大怒，咆哮起来。 


                  第七章 一个不留




    “婚丧！（混账）凌天，你不要欺人呆孙（欺人太甚），老呼（夫）也不是好色（好惹）的！”西门胜勃然大怒，咆哮起来。

    “你倒是想好色，可你好的起来么？”凌天鄙夷的道。

    “凌天！你混蛋！”西门胜这句话居然贯注了全身内力，晴天霹雳似的喊了出来，周围二十余名大汉均是一阵头晕目眩。

    西门胜心中打的如意算盘，凌天既然出现在这里，那么江山令主肯定也离此不远，自己忍辱负重地一声大喝声传数里，以他的能为必然会听到，相信在很短的时间之内就会赶来吧？只需在他赶来之前，自己将凌天拖住在这里，那一切就将大功告成！

    凌天目中杀机一闪：“你在召唤帮手吧？”

    西门胜嘿嘿冷笑：“怎么？你可有胆量等到我的帮手到来？”

    凌天不屑的冷笑一声：“西门胜，你活了这么大岁数，真是活到狗身上去了！你以为，本公子会给你这个机会么？”突然语音变得寒冷如冰：“再说，你的名字我很不喜欢，西门剩，西门应该灭绝，你以为还能剩下什么吗？”

    突然凌天的手腕一动，手上竹筷啪啪啪分成三节，接着便是三声闷哼响了起来，三条牛犊似的大汉缓缓跌倒，每人咽喉上皆是插着一截断裂的竹筷！

    在场众人，居然没有一个人看到凌天是怎么出地手！包括西门世家的大长老----西门胜！

    西门胜心中一寒。喝道：“一起上！杀了他！”顿时二十余人手舞大刀从四面扑了上来；凌天冷冷一笑，飞起一脚，面前桌子滴溜溜的转动着飞了出去，连续砸倒三人。顺手抄起屁股下面的木椅，搂头盖脸地砸在一个大汉头上。只砸的一颗大好头颅便如一个烂茄子也似。

    雪亮地大刀一起劈下。凌天身子游鱼般一晃。已经从刀与刀地缝隙之中闪了出去。左手化手为刀。一平倏斜。六道鲜艳地血光便突兀地飞起。六名大汉咽喉处鲜血狂喷。齐齐地倒了下去。

    西门胜大吼一声。狂叫着扑来。他何尝不知道自己决计不是凌天之敌。零点看书但此刻若他首先怯敌。自己一方却将再无任何士气而言。更无法谈到拖住凌天。索性拼命抢上。凌天嘴角露出一丝残忍地冷酷笑意。也未见他跃起。突然就一脚踢在正举刀冲过来地一名大汉下巴上。

    狂猛地内力霎时发出。劲力到处。咔嚓一声清脆地响动。那大汉地一颗活生生地头颅居然被他一脚踢了下来。离颈飞出。带着淋漓地血肉。大张着嘴巴向西门胜迎面飞了过去。刚刚离体飞出地嘴巴之中居然犹自声音嘹亮地喝出了一声：“杀！”

    西门胜毕竟乃是勉强为之。心中本就害怕。见此情此景。更是心寒。不由为之毛发直竖！这一瞬间。心脏也似乎停跳了两拍。活了这么大地岁数。经历地江湖仇杀也不在少数。手底下杀死地人最少也在数百之众。但却是第一次见到凌天这种残酷到了极点地杀人手法！

    从开始动手到现在只不过两三个呼吸地时间。二十名大汉倒下了十四个！剩余地六个大刀犹自高举在空中。眼珠却在惊恐至极地乱转。嘴巴大张。却是惊呆了。

    良久。突然听得滴答滴答地声音缓缓响起。众人不由自主地循声望去。却见一名大汉裤裆处一大片潮湿。尚在腾腾冒着热气……

    凌天眉头一皱，身子旋风般从六名大汉身前掠过，一掌带着呼呼风声，向着西门胜头顶刷的劈落！在他身后，六名大汉喉咙中同时发出咯咯怪响，粗壮地身躯扭曲着缓缓倒下。

    西门胜双目顿时血红，身子一闪，反掌击出，向后一退，接着前扑，一道闪亮光华突然映现在凌天的眼帘之中，西门胜已是掣出了长剑，欲求全力一搏！

    凌天冷冷一笑，嘴唇微微下弯，身子飘动之间，已经杀进了那道由绵密剑光组成的光幕之中！西门胜剑光如同骤雨一般落下，但凌天飘忽的身影就在剑光之中来回游走，居然连他一片衣襟也没有碰到，反而是西门胜自己屡屡遭受险情！凌天的白皙的手掌不时的带着尖锐的破空之声，在他眼前来回晃动。

    西门胜大吃一惊，长剑越发舞的风雨不透，身子一步步向门外退去。

    “西门剩，碰到了本公子，还想有剩么？”凌天淡淡的声音带着讥嘲缓缓吐出，手掌上的力道突然大了几分，突然“嗡”的一声大响，凌天手指弹中西门胜长剑剑身，长剑脱手而出，带着一道流光“夺”的插在了房顶屋梁之上，只余剑柄在外！

    西门胜“哎呀”一声，再也顾不得什么，呼呼呼连出三掌，也顾不上看看效果如何，转身就跑，刚刚出的房门，眼前白影一晃，凌天已经满脸杀气的站在他的面前！

    西门胜绝望的大吼一声，再次转身，但身子刚刚转到一半，凌天的一只右脚已经狠狠地踢在了他的胯下，口中不似人声的惨叫一声，西门胜七窍之中鲜血一起冒出，在那狂猛的力道之下，手舞足蹈的飞了起来。

    凌天身子却已经在半空之中等着他，一脚平平压在他头颅之上，身子旋转着落下，待到落地之时，西门胜一颗苍老的头颅已经被活活的压进了颈腔之中，宛如快刀斩首一般平整！

    凌天拍拍双手，面色恢复平静，若无其事的一步踏进门去。恩，那位手中被钉在桌上的仁兄因为昏迷，到现在还留着一条性命，却是西门一行人中唯一地幸存者。在地上死狗一般躺着，此刻已经醒来。看向凌天的一双眼睛之中满是乞怜之色。

    凌天目光平视，似乎没有看见他，这家伙心中刚刚松了一口气，突然感觉到一只脚踩上了自己的脑袋……

    唯一的幸存者也未幸存下去。

    宛若踩破了一个臭鸡蛋似地。听着脚下发出啪的一声，凌天头也不回地走了出去，随手一抛，一锭银子准准的落在已经早已吓昏过去的店小二怀里，恰恰力道正好的让他醒了过来。张开眼睛一看眼前这等修罗地狱一般地情景，店小二甚至还未来得及看看自己怀中是什么。头一歪，干脆利索的又吓晕了过去！

    就在凌天刚刚离去，还不到半盏茶的时间，一道淡淡的影子掠进酒馆，迅速无伦的转了一圈，接着转身出去，淡淡的影子一闪，就又消失了。

    店小二这时正好醒来。恰恰看到了这一闪而逝地诡异的影子。顿时一双眼睛又睁到了最大状态，口中呻吟一般不似人声的喊了一句：“鬼啊！妖怪啊！…...”又晕了过去……

    这啥年头啊。一个很文雅的落拓公子杀人居然跟吃白菜似的，一杀一大片。好不容易熬了过去，现在居然又出现了妖怪了！明天就回乡下种地去，再也不到这鬼地方来了。这是那店小二昏迷之前唯一的念头，很坚决！

    凌天施施然的走进了仙罗城。这里，是他预定的计划和目标之一，无论如何，也要将西门世家重要人物除去，让西门卅真正地掌握西门世家最高权力！

    反正现在天理那家伙肯定已经不知道追到哪里去了，等他发觉我就在仙罗城地时候，估计那时候我早已办完事了吧，让他着急去吧，公子我才不急呢！凌天心中不无恶意的想道。

    但他却不知道，西门胜那一声大吼终究还是起到了他应有地效果，就在凌天在城外酒馆之中大开杀戒的时候，天理已经听到了西门胜地那一声大吼，正全速赶向那边。就在凌天离开的时候，不过前后脚只差，天理也赶到了酒馆。凌天前脚进入仙罗城，天理后脚就紧跟着走了进来，两人之间的距离，竟不过百丈之遥！

    幸运之神竟真的常伴凌天，使死神再度擦肩而过！

    但一山难容二虎，凌天与天理两个人同时都身处在仙罗城之中，又岂会没有见面的机会？眼看两人之间一场大战，已经是在所难免！届时面对江山令主送君天理的盖世神功，凌天究竟能如何？！

    承天一处客栈之中，水千柔水千幻兄妹对桌而坐，夜色阑珊，***昏黄。

    “柔儿，前段时间为何完全失去了你的消息？差点急死我。”水千幻细细审视着自己的妹妹，眼中全是一片爱惜之色。却发现水千柔脸色苍白，双目红肿，似乎刚刚大哭过一场：“你受了伤？怎么回事？严重吗？是谁下的手？告诉哥，哥替你报仇！”

    水千柔在终于找到自己的哥哥的那一瞬间，想到自己这段日子里所受的委屈，小嘴一扁，几乎哭了出来，但她秉性向来坚强，强自忍住，却把嘴唇咬出了一排牙印。水千幻看到妹妹这般模样，更是心惊，心中涌起一个极端愤怒的念头：难道柔儿她……居然在这段时间里受了欺负……

    水千幻越想越有这个可能，想到父亲母亲放心让妹妹跟着自己出来，却遭遇到了这等事情，如何向父母交代？不由冲天大怒，两眼一红，喝道：“是谁干的？”

    “什么是谁干的？”水千柔看了自己的哥哥一眼，有些莫名其妙。她正在考虑如何回答水千幻的问题，究竟该不该将凌天俘虏自己的事情说出来呢？

    水千柔身边的蝶儿却是听明白了水千幻的意思，微笑道：“公子爷请放心，小公主并没有受到什么欺侮。”

    “哦，”水千幻讪讪的点了点头，“那你怎地受了伤？伤势如何？其他人呢？两位郑长老呢？！”声音已经是柔和了许多，话的内容也转入正题。 


                  第八章 身中奇毒




    “小妹的身子现在已经不妨事了。此行之经历实在难堪回首，小妹刚到承天没多久，便遭遇到了玉家的大举偷袭。”水千柔思来想去，良久，也不知怎么想的，鬼使神差的就对自己的哥哥撒了谎：“玉家两名长老玉斩风与玉斩云率玉家精锐予以偷袭，小妹仓促之间措手不及，吃了大亏。所属全军覆没，小妹当日亦身受重伤，两位郑长老为了相救小妹，不惜施出禁技，最终战死当场，小妹和蝶儿最后侥幸逃生而出，这段时间之中一直在养伤。”

    “又是玉家！玉斩风！玉斩云！”水千幻牙齿咬得咯咯作响，双目一片血红：“这两个老匹夫，胆敢伤害我的妹妹！我一定要将这二人碎尸万段！挫骨扬灰！”想到自己的战败也是因为玉家掌控了西韩韩铁轩的缘故，不由得更是咬牙切齿，一时恨得心脏都为之颤抖了起来！

    什么事都坏在玉家手里！是可忍孰不可忍！

    “他们也已经死了。两位长老虽然身故，却是拼命与他们同归于尽的，我们才有了逃生的机会。”水千柔低下了头，几不敢直面对哥哥的目光：“哥，我们现在应该怎么办？听说你那边进展也是颇为不利啊，小妹这段时间里也担心得很。”

    “何止是进展不利！”水千幻一下子丧了气。“相随我的八大护法长老全军覆没，尽数死在凌天等人手下；我手下三十五名高手，现在只还有眼前的二十一人。北魏四十万大军，尽数丢在了燕郡！此一战，败的太惨了，可说是一败涂地，败得无法翻身！”

    “啊？！”水千柔惊诧地睁大了美眸，虽然早知此战乃是凌天一方得胜。但却从未想到，胜负差距居然是如此的巨大！战果居然是如此的辉煌！但看到自己的哥哥如此沮丧失落的样子，心中还是一阵心疼，温言劝慰道：“哥，胜败本是兵家常事，你又何必介怀。什么无法翻身，北魏说到底不过只是我们的一枚棋子而已，就算牺牲了。零点看书也无妨大局啊。”

    水千幻精神一振，哈哈笑道：“我也只是一时的感慨，怎么会介怀呢！此一战，如果不是玉家出人意料的突然介入，凌天纵然神勇，最多也只能收拢残兵全身而退而已！不过，凌天此人，实是我平生一个最大地劲敌！”说着。水千幻的笑容里颇为有些幸灾乐祸的意思。“可惜呀，可惜。”

    “可惜什么？”水千柔疑惑的问道：“哥。你的笑容好奇怪。”

    “可惜，凌天已经是必死无疑，或者他现在已经死了也说不定！”水千幻说这句话的时候，也不知道自己究竟是什么心情，似乎有惋惜，有庆幸，又有几分失落和遗憾。“否则，我们大可以联手凌天，先行对付玉家。”

    “凌天已经必死无疑。他已经死了！？”水千柔霍的站了起来。嘴唇微微颤抖，俏脸一片煞白：“为什么？这怎么可能！”

    “柔儿你还不知道？”水千幻诧异地看着自己地妹妹：“魏承平那家伙狗急了跳墙。居然请出了江山令。请江山令主杀死凌天！现在凌天已经远远地逃亡去了。不过我估计。在江山令主地追杀之下。凌天纵有天大本事。估计也逃不了多久！或者现在已经被杀了。只是消息还没有传回来罢了！”

    水千柔一下子跌坐在椅上。俏丽地双目无神地看向前方。心中突然苦涩了起来！魏承平。江山令！江山令主。那是水家也不敢招惹地恐怖存在！怎么会这样？凌天。他。能逃得过去么？在这位举世公认地天下第一高手手下。凌天。有几分活命之机？

    “该死地魏承平！”良久。水千柔咬牙切齿地骂了一句。“成事不足败事有余地混账！”

    “不错！魏承平地确是该死。成事不足败事有余。柔儿你半点也没有看错他！”水千幻赞同地道：“若是他早几日使用江山令。就算有玉家从中作梗。我们地计划也早已成功！可他迟不迟早不早偏偏在我刚刚有些改变主意想要找凌天合作地时候请出了江山令追杀凌天！简直是混账之极！现在就算使用。也应该把目标定在玉满楼身上。这个该死地混帐！”

    水千幻恼怒地说着。顺着妹妹地口气。但他却是死也不会知道。水千柔究竟是为了什么如此生魏承平地气！

    水千柔现在已经是恨不得将魏承平千刀万剐。她地一颗芳心早已到了正在逃亡地凌天身上。突然醒过神来。只觉脸上一阵发烧。顿时满面通红。呸呸呸。我才不为那个讨厌至极地家伙担心呢。我只是担心他在我身上下地毒药而已。水千柔在心里为自己辩解着。

    想到凌天居然在自己身上下毒，水千柔不由得又恨地牙根痒痒了起来，低声嗔道：“活该！”但这两个字说出口来，却是突然觉得心中一片空落落的，居然有些迷迷惘惘了起来，只觉得一颗芳心在半空之中飘飘荡荡，始终落不下来。一时间心烦意乱之极。

    “柔儿，柔儿？妹妹，”水千幻叫了几声，见自己地妹妹一直是一副白日做梦的样子，神色怔忪，不知道在想些什么，神思不属到了极点。不由得有些担心，伸出一只手掌在水千柔面前来回晃动了几下，“你今天怎么了，在想什么，怎地魂不守舍的样子？”

    本在臆想之中，突然被哥哥惊醒的水千柔俏脸一红，有一种被窥破了心事的怪异感觉，不由娇羞的低下头去。

    水千幻看着自己地妹妹。他从来没有见到这个从小到大一向睿智的妹妹有过这个样子，越看越觉得这丫头肯定有些不对劲，不由伸出手去摸摸她额头，关切的柔声问道：“柔儿，你没事吧？是伤势还没痊愈？！”

    “哦，我没事，真的没事！”水千柔慌慌张张的把他的手打到一边，神思不属的道：“我在想。我之前中了毒……”说这句话的时候，水千柔地真意并不在于凌天给自己吃的毒药，反而是在缅怀那一刻的光景，毕竟那是凌天和她相处的最后一刻光阴，她对自己的少女情怀正在唏嘘不已，既不想承认，却又无法阻止自己去想凌天，越想越觉得自己这颗心仿佛已经不是自己的。反而仿佛觉得凌天本人，就是一味无解的毒药。而自己，明显的已经中了那无解地毒药，少年情怀总是诗，少女情怀的个中微妙滋味实在无从向外人倾吐，即使这个外人是自己的嫡亲兄长！

    这无解的毒却是什么时候中了的？确定了自己确定中了“情毒”的水千柔一时有些彷徨无策，是初次见面的时候么，那个轻雨如雾的早晨么？是雅文会上，那绝世无双无上地风采么？自己这是怎么了？

    “什么！你中了毒？！”水千幻惊呼起来！“什么时候？多长时间了？什么毒？有没有找到解毒的法子？！唉！你这丫头呀，老是像个男孩子似地那么野。什么时候才能跟个淑女似地老实一会！早就跟你说让你别跟来。跟来也要听话别乱跑；你看看你，你看看你。非要跑到承天来，现在可怎么算……”

    水千幻一边絮絮叨叨。一边不由分说的抓过水千柔的手腕，输入内力查看，他是真心疼自己的妹妹。“恩，似乎倒真是有一种特别的……”突然神色凝重起来：“好古怪的毒！这是什么时候的事情？”

    一经探测之下，水千幻不由得心中异常急躁起来，妹妹体内的反应当真非常奇怪，那种古怪异物，以内力明显能够探测出来，但用内力尝试包裹的时候，却又在瞬间消散得无影无踪，便再也无从探测了。妹妹这是怎么中地这么奇怪地毒？！

    好高明的奇毒！又是何人所下呢？！

    问出这句话，水千幻便闭上眼睛，以便小心地继续测毒，尝试以内力消解毒力，一边竖起耳朵，等着妹妹回话。然半天没听到水千柔回话，不由得诧异了一下，睁开眼睛看去，却发现水千柔两只手捂着耳朵，脸上一片不堪忍受的痛苦神色，把头偏向了一边。而侍女蝶儿却在一边捂着嘴巴，偷偷地笑。

    “你怎么回事？问你话呢。”水千幻怒了。

    水千柔无奈的翻了翻眼皮，有气无力的道：“有时候我真怀疑，你到底是我哥，还是咱娘易容化妆来了？絮絮叨叨的，你这毛病能不能改改？真是的，在家里被母亲大人絮叨，好不容易出来了，你简直比娘絮叨的还厉害！”

    “你！我这是关心你才……算了，”水千幻挫败的叹了口气：“知道中得是什么毒吗？谁下的毒？”

    “此毒名叫春秋锁魂”水千柔道：“想来哥哥刚才已经从接触出了解到了，此毒不但毒性怪异，几近无踪无迹，难以捉摸，毒性发作之时更是极为霸道，除独门解药之外无药可救，不过此毒另有一个特点，就是要一年之后才会发作，故名春秋锁魂，我现在已经用药将毒性暂时抑制住了，还有一年时光，大可以慢慢计较不迟。”水千柔极端不愿意讨论这个问题，皱起眉头道：“哥，现在不是研究我身体的最佳时刻，反而是我们下一步应该怎么办？你心里有主意了么？” 


                  第九章 可敢相斗




    水千幻叹了一声，道：“我也只有一个模糊的概念，我早前已经让秃鹫传讯回去，要求家族增援。不过，现在的情形却是非常艰难。玉家已经派了数百名白玉、紫玉高手大举来到承天，意在图谋凌家整个基业。而我们的盟友北魏，现在已经被凌天给打废了，再无崛起的可能了！我本想借助玉家的图谋，暗中与凌家联手对付玉家，但凌天却在这时候被江山令主死亡追杀……所有的事情都聚拢到了一处，我们的处境，实在是颇为尴尬啊。”

    “而我们现在又势必不能轻举妄动，玉家现在在承天的力量实在太过于浑厚，简直是把半个玉家搬来了承天，玉家在承天的战力在某种意义上甚至超过了北魏玉家的总部，或者可以说承天就是玉家在天星大陆的第二处根基地！若是万一不小心让他们发现我们的踪迹，恐怕后果便会不堪设想，所有现阶段我们能做的实在太少了！至于说插手江山令主与凌天之役，一来我们人手本就不足，二来就算人手充足，他们这一战也决计不是我们可以影响的，三来呢，无上天的势力绝对不是我们现在可以撼动的……”水千幻忧心忡忡的道，神色之间一片烦乱、甚至有几分迷茫不知所措的意思，眼前确实一片乱局，却也难怪水千幻有这种眼花缭乱的微妙感觉。

    “萧家距离却是太远，而且，萧家明明掌握有极强大的实力，未必就比玉家逊色多少，而且我们临来之时，家族之中曾经明明白白指出。萧家背后，恐怕大不简单！最好不要招惹萧家！根据我们的线报，萧家近年来似乎神秘的很。眼下未明情况，无论有没有家族的指示，都还是不要贸然接触的好。至于其他地几大世家，如西门世家也已经被凌天打成了半残，南宫世家更被凌天设计的精英尽丧！唯一比较完整的东方世家和北冥世家，却又相隔太远，远水救不了近火啊。”

    如此掰着手指头计算一遍。水千幻自己也被吓了一跳：“细细算来，凌天这家伙果然了得，你发现了没有，没落的这几大家族居然都是因为这小子搞鬼而遭遇惨败！如此翻手为云覆手为雨，倒真是一个霸道、棘手的货色。”

    “玉家有大举人马来了承天？为什么？难道玉家想要挑起天下大乱、甚至有意一统天星不成？“水千柔讶然问道，她这几日除了疗伤之外便很少出门。加上身边只有蝶儿在侧，耳目闭塞，根本不知道外边发生的什么事情。此刻听到水千幻说道玉家居然乃是以送嫁妆的名义，携大批高手赶来承天，不由脸色一变。心中暗暗计较起来。

    决计不能让玉家就此如愿！最好能够挑拨的他们连婚约也黄了……想到这里，不由得粉颊一热，芳心悸动不已，“自己是为了家族考虑，还是单纯只是为了搅黄他们的婚事呢？”水千柔柔肠百转，心中惊疑不决，“我当然是为了家族考虑，我怎么会那么在意那个混蛋呢！”

    水千柔似是沉思半晌，终于道：“然则我们现在毕竟身在承天。实力薄弱。而玉家如此大举来此，分明便是有恃无恐。凌家在此关键时刻，缺少了最能够主事地凌天。玉家定然以为已经是一个任由他们宰割的局面，我们或者可以好好利用这一点，未尝就不能扭转局面！若能偷天换日，以凌家最终为我所用，却是大大的便宜！”

    水千幻闻言眼睛一亮，刚要开口说话，突然眼前白光一闪，一柄短剑贯窗而入，“夺”的一声，钉在了两人之间的桌子上，水千幻脸色一变，刷的吹灭了油灯，同时兄妹二人配合默契地一左一右贴到了墙角，顿时房中一片黑暗；与外边暗沉沉的夜幕一般颜色。

    黑暗之中，也不知道来的是何方人物，又来了多少人，绝不可贸然出去，还是以静制动暂时静观事态变化地好！兄妹二人一般想法，屏住呼吸，一动不动，便是一旁侍立的蝶儿也自警觉，也瞬间避入衣架之后。

    良久，外边有人冷冷的讥讽道：“深更半夜，灯下窗前两个人影相对，若是当真有心要杀你们，方才至少已经是必死一个！居然到现在还不出来迎接，天风之水，嘿嘿嘿嘿，果然是天风大陆第一大世家！这胆量简直让人佩服地五体投地。”

    一听这话。兄妹二人同时脸红过耳！还是水千柔反应较快。冷哼一声道：“深更半夜。梁上君子。行踪鬼祟。偷偷摸摸！不过是趁人不备罢了。何足道哉！兄台地轻功。倒是让我等叹为观止。”

    外面一声森寒地冷笑。衣袂一阵飘动之声。接着房门前便传来轻轻地叩击之声。那声音在外边问道：“不速之客。冒昧来访。两位雅量。海涵海涵。”说完不等两人回话。手上一用力。两扇门吱呀一声打开。门口。一道白衣如雪地身影静静伫立。暗夜之中。一对清冷冷寒森森地眸子便如天上星辰。熠熠有光。水千柔刚说了他偷偷摸摸。他居然接着便来了一个无比地光明正大！

    火光一闪。水千柔已经将油灯点燃。巧笑嫣然地道：“贵客来访。有失远迎。阁下高人。见谅见谅。”

    那人哈哈一笑。并不迟疑。举步缓缓走入房内。神色之间全无丝毫惧意。便如走进了自家地后院。一派地闲暇自然。

    三人注目望去。却是一个眉清目秀地白衣少年。至多不过十八、九岁地模样。一张脸上犹带着几分稚意。但浑身上下却散出一种寒森森地气息。

    “是你！”水千幻却是认得来人。警惕地站了起来。身子踏前一步。有意无意地拦在妹妹身前。眼前这少年。自己曾经在万马军中见过一面。记得当时他就在凌天地身后。自己水家上前拦截他地长老不过几招便已经惨死在他犀利、毒辣地宝剑之下。那位长老可是水家地高手哇。水千幻又怎么可能忘记？此少年地武功决计不可小觑！

    “不敢，在下凌迟。恩，大家都叫我，千刀万剐的凌迟。”凌迟淡淡的道，眼神中却有一份自豪。因为当时凌天公子曾经说过，世间刑罚，最甚者莫过于凌迟。那乃是真真正正的千刀万剐！

    从那以后，大家见到凌迟总是以千刀万剐来打趣，但凌迟非但不生气，反而甘之如饴。因为，那是公子说的。公子还说过，若有人惹到了自己。便是为他自己选择了千刀万剐！

    多有气势的名字！当然，也是很倒人胃口的名字！

    “凌迟？你是凌天地什么人？”水千柔也见过凌迟，当日在茗烟楼。便是凌迟一个跟头闯进了水家的幕布，摔在了桌子上。水千柔记性好极，当时便知道凌天搞的鬼。对这个捣乱的小子自然也加了几分留意，只是那次的凌迟却是伴小丑来着，那有今天的如斯风范。虽然也知道他和凌天有关系，却始终不知道具体是什么关系。水千柔并不怀疑凌迟地身份，当下伸手拨开了挡在自己身前的哥哥，沉声问道。、

    “我当然是公子的仆人。”凌迟地脸上，隐隐散发着尊敬和自豪的神色。

    “哼哼，当人家仆人还当的这么自豪，真是天生地奴才命。”一边的蝶儿冒了出来。眼中冒着火。看向凌迟。当日凌迟摔进去，满地汤汤水水飞溅。别人武功高强都躲了过去，唯独这小丫头轻功较差。却是被溅了一身，出了一个大丑，自然对凌迟恨之入骨！到现在兀自切齿不已！

    凌迟却没有理她，昂然看着水千柔兄妹：“我家大姐派我前来，相询水公子与水姑娘一句话。”凌迟沉下脸，眼神如刀如剑：“大仇玉家，就在承天；敢问水氏，可敢相斗？”

    “你大姐是谁？你又凭什么让我能采信于你呢？！”水千柔皱起眉头，突然想起那个曾经跟自己交手一招的白衣少女，那个永远站在凌天身后的绝色丽人，那张温柔淑美，绝代风华的脸庞，不由自主的惊呼出来：“你大姐，是凌晨吗？”

    凌迟微微一笑，不置可否，淡淡的道：“我大姐言道，如若两位有所诚意，明日午时，凌府别院之前恭候大驾。在下告辞！”

    凌迟微微一抱拳，转身向外走去。

    “喂！你站住！”蝶儿气急败坏的跳了起来。

    但她不说话还好些，才一出声，凌迟那本来悠缓的步子突然加快，嗖地一声便没了影子。

    去？还是不去？

    这绝对是一个很关键地抉择，尤其是眼下这个敏感时期！

    不过水千柔兄妹二人亦是心志过人之辈，只稍加商议，便将这件事情定了下来，只因为这件事情固然是个很关键的抉择，可眼下这个当头，再怎么商议也就是那么回事，或者应该说已经没有商议地必要，因为再也没有其他选择的可能了，若是能够联合玉家正想要吞并地凌家，破坏玉家的计划，并对玉家做出一定的伤害，无论是水千柔还是水千幻，这都是求之不得的事情，无疑没有比这个更理想的合作伙伴了。

    就算抛开千年恩怨暂且不提，水千幻认为，自己所有的失败，罪魁祸首都是背后暗箱操作的玉家，早已想狠狠地打击玉家一次，大大的出一口心头恶气！而水千柔的想法，却要比自己的哥哥更要复杂一倍还要多了……

    现在两人唯一不能够确定的是，若是两家合作，以哪一家为首？ 


                  第十章 主客易位




    本来，以凌天的强势，此刻二人又是在人家的地头上，谁为主谁为辅早已没有疑问，就算二人再不想承认也无济于事！可是就在这个微妙的时刻，凌天突然有了重大意外，而凌家在凌天离开之后，还能够拿出多少实力来与自己合作？又有没有合作的实力呢？！而此次合作，即将要牵扯的利益关系，或者即将要对上的对手，就单只有玉家么？会不会还会有别的势力再来落井下石？这倒是不可不预防的事情！此事千头万绪，不能一言而决，所以必须双方见面详细探讨，才能作出决定，所以一定要去，就算有一定风险也要去！

    翌日，水千柔与水千幻便如外出游玩的富贵人家公子小姐一般，于此大热的天，坐在密不透风的轿子里，跟着十来个随从，声势浩大，却又神不知鬼不觉的出了承天南门。

    眼前便是一片垂柳迎风，好大的一片柳林。过了这片柳林，便是凌府别院了。兄妹二人一出了城门便从蒸笼般的轿子里迫不及待的钻了出来。

    “柔儿，你所说的这个凌晨，当真只是凌天的侍女吗？这太过匪夷所思了吧？！”虽然已经听水千柔谈起过，但水千幻还是有些不大相信，他没有见过凌晨，也无法理解，一个侍女怎么会有这么大的权力！在主子凌天不在的情况下，居然仍可以役使强大如凌迟这等一等一的高手！

    水千柔挫败的叹了一声，揉揉额头，无奈的道：“哥，这个问题，你已经问了好几遍了。而我的回答就是，她确实是凌天的使女，当然也很有可能就是凌天的侍妾。仅此而已！”说到“凌天的侍妾”这五个字地时候，水千柔很是有些咬牙切齿，当然没忘记加上最后一句话：“男人都不是什么好东西！”

    水千幻一翻白眼，一手扶额，“妹妹，这句话你也说了三遍了！你哥我也是男人啊！有你就这么说你亲哥的吗？！”

    “你不问我能说吗？你以为我愿意提起吗？”水千柔满是郁闷的白了他一眼。

    “贤兄妹果真是信人。”一个飘忽的白影突然出现在柳林之前，正是凌迟：“我大姐已经在林中相侯多时了。哦，还有，你们这么多人。还是不要全进去了。”凌迟眨眨眼睛，道：“我大姐毕竟是女子，有些害羞，毕竟人多嘴杂。”

    这话一说，水家的高手们齐齐的翻起了白眼：我们也不是不懂规矩的人，你们议事。不让我们进去明说就是了，这也是理所应当的事情，居然还搞出一个害羞的理由。这理由……

    水千柔微微一笑，回身安排了几句，便与水千幻、凌迟一起走了进去。对方如要布局对付自己。就单从对方可以轻而易举地找到自己的藏身地点便可以知道那绝不是一件多么困难的事情，既然昨天晚上那么有利的状况之下都没有对自己下手，那么现在当然也不可能，所以水千幻心里对自己一行人的安全还是非常放心的。

    一进入林中。水千幻顿时觉得自己地心灵被狠狠地击打了一下！一时间居然有些口干舌燥起来。

    林中。一片空地上。一个白衣如雪。秀发如云地绝色佳人静静地站在那里。脸上一片清冷地圣洁。浑身也似乎冒着冰寒之意。但那无尽地绝代风华。却似连正午地阳光都在她面前失去了光彩！

    好出众地绝色丽人！

    居然只有凌晨一个人在此相侯！。

    在她地对面。居然还摆放着两张竹椅。上面铺着雪白地坐垫。

    “凌晨。果然是你。”水千柔脸上一红。突然想起了自己在凌府别院地时候几次被凌天整治。都有这女子在一边看着。不由得心中一阵怪异地感觉。那是一种难言地挫败感觉。

    “水姑娘、水公子，幸会。”凌晨淡淡的一笑，道：“二位请坐。”说着衣袖一拂，当先坐了下来，显然，已经是以主人自居了。

    “幸……会……”水千幻大着舌头，结结巴巴的道，一双眼睛几乎不受控制的盯在凌晨俏脸上，双目之中，满是迷醉之色。本来以水千幻地家世、自身地涵养不至于如此的失态，但今天地凌晨实在是太出色了，太迷人了，实在已经到了一个难描难写，难书难画的地步！

    水千柔自是又羞又怒，狠狠地在自己哥哥腰上掐了一把。心中暗暗觉得丢脸：你可是天风之水地少主，你就没见过漂亮女人吗？这等关键时刻，居然露出如此色授魂与之态，简直太不争气了！你整天对着自己妹妹这样的大美女就没有一点“美女免疫力”吗？！

    水千幻当然不是没见过漂亮女子，甚至还是一个对美貌女子免疫力比较强的一个；如凌晨这般的美貌的，虽然世所罕有，但罕有并不等于没有，以水千幻的阅历，纵然见过无几，却也多少见过几位。甚至说自己的妹妹水千柔就是与凌晨级数相当的绝色美女，见惯了美女的水千幻自然很少有失态的时刻！

    但无论水千幻见过多少女子，包括自己妹妹在内，却却没有任何一人能够有眼前凌晨身上自然而然带出的这般气质！

    清水出芙蓉，天然去雕饰！

    这是凌天刻意培养的二十一世纪女子的**性与这个时代女子的柔顺婉约完美的结合在一起；那是一种，除了面对凌天之外，在面对其他任何人的时候，那从骨子里透出的高傲与凡事大小都不挂在心上的淡然、雅致、自信，巧妙的融合为一体；精致的五官、柔和的曲线浑身散发着拒人于千里之外的遗世**；修炼寒冰神功所独具的冰清雪寒更是逼人眼目，而最吸引人的却是那高高在上宛若天上仙子一般的飘逸出尘，无形中透出一股神圣不容侵犯的圣洁高贵典雅！尤其现在因为担心凌天的缘故，眉梢眼角还淡淡的笼罩着一股幽幽的沉思和细细的哀愁！

    这般美貌，足以抓住任何一个男人瞬间的全心全灵！让任何一个男人为她发疯发狂不顾一

    水千幻纵然不俗，却何能例外！即使骄傲如水千幻，也在初见到凌晨的这一刻，便被凌晨的绝世容光彻底震慑！

    感到了水千幻近乎无礼的注视，凌晨的秀眉似是微微一蹙，却也没有什么特别的动作，却清清楚楚的让人感觉到，现在的她，很厌烦这种注视！

    莫名其妙的，水千幻几乎下意识地低下头来，心中顿时感到了浓浓的失落。在这一刻，他清清楚楚的感觉到，眼前这位绝代佳人，对自己的感觉直接就是无视！如果说还有有一点点异样，那就只是讨厌至极！

    水千幻不会质疑凌晨，他只会反思自己，自己为什么会如此的失礼，让佳人如此的失望！

    “今日约两位前来，乃是打算冒昧相问一句。”凌晨不急不躁，淡然的道：“玉家现在驻足承天，敢问水家可有什么打算么？”

    水千幻骤闻佳人清越的语音，猛然抬头，正值黯然神伤自怨自艾的他，竟没反应过来。

    水千柔冷笑一声，抬起了头，针锋相对的问道：“敢问晨姑娘，玉家现在驻足承天，图谋凌家基业，此事已经是天下皆知的事实。敢问凌家又有什么打算吗？”

    凌晨淡淡的一笑，道：“凌家那里有什么打算。公子临走之时曾经留下话来，我们凌家近年来虽似风光无限，但毕竟没有根基底蕴；不能与玉家或者水家这两大千年家族相提并论，甚至完全没有一拼之力。唯一的选择就是，保全自己，保住家人。而这，就看水家对我们凌家是什么态度了。”

    凌晨似乎在谈着一件于己完全无关的事：“如果水家能够给予我们足够优厚的条件，我们自然会选择水家。毕竟现在玉家的作为让我们感到很不舒服；但是若是水家不能让凌家满意，我们当然也可以选择玉家，有冰颜妹妹和玉满天玉三爷在，相信凌家就算依附玉家，日子也不会太难过，毕竟天下人都在看着呢，想来玉家决不至于难为已经归顺自己，而且没有危害的人。”

    凌晨这么一说，水千柔与水千幻兄妹二人同时目瞪口呆！水千幻直到这一刻才终于从迷醉之中走了出来，恢复清明的他突然听到这个消息，顿时感觉头脑一阵发懵。

    兄妹二人突然发现，事情完全不在自己的意料之中！两人原本以为，凌家没有了凌天，等于已经失去了最强硬的顶梁柱！面对玉家的大山压顶一般的到来，必然会乱了阵脚，失了分寸，而这个时候自己一方如果提出合作，肯定能够得到凌家的感激，接下来所有的事情也就水到渠成了，彼时主客易位，凌家靠向自己这边，自然想怎样就能怎样！

    两人本来下意识的以为，此次见面，乃是凌晨主动要求的，两人都想当然的以为自己乃是站在了主动地位上！而凌晨必定是来谈合作的，也就是请求一方，提条件的权利自然完全在自己这边，但是一见面之下，凌晨只不过说了几句话，就真正的“主客易位”了！

    主动权完完全全的掌握在了凌晨手里！ 


                  第十一章 艰苦谈判




    但两人此刻却不得不应战！因为凌家就算没有了凌天，凌家的实力也是绝对不容任何人、任何势力可以小觑的！单单是在两人面前的凌晨与凌迟，就绝对不在自己兄妹之下！何况还有一个庞大的凌府别院，里面必然是卧虎藏龙！

    以如此庞大的实力论，若是当真在玉家的高压之下彻底倒向了玉家，那么，天风之水与玉家之间的千年争斗就再也没有了任何悬念，此刻本来就处于下风的水家必将更为势末，强弱之势太显然了，也相差得太悬殊了！而自己兄妹二人明明有阻止的机会，而且也有很大成功的机会，自己兄妹二人却眼看着机会溜走了…..从而导致了两大家族的战争水家落尽下风，甚至最终…..那样自己兄妹岂不就成了家族的千古罪人？

    但若是就这样甘拜下风，任君随意的话，自己兄妹二人岂不就是两个现成的冤大头？随便任由凌晨搓圆搓扁？让人家尽情的敲竹杠？

    一时间，水千柔水千幻两个人均是头大如斗！

    平生以来，水千柔一向自认智计超群，从没有吃过什么亏。唯一一次失手却在凌天的面前缚手缚脚，感觉到了自己心计的不够用！但，也只有凌天一人而已，而且，还是水千柔唯一对其有所好感的男子，败在他手里，水千柔自问还能够接受，嘴上不承认，心里还是认可的。

    但是现在面对着凌晨，水千柔突然感觉到。自己根本不是与凌晨在谈判；自己根本就没有任何的选择余地，自己简直就是一头任人宰割的羔羊！而现在在自己身前的，分明就是那个可恶的凌天啊！自己对他无可奈何的凌天！

    这种极端郁闷地感觉！这种有力无处使的苦闷！这种所有心思都被对方看个通透，无所遁形的感觉，而这种糟糕透顶的感觉居然是如此的熟悉！

    真是有其主必有其仆！水千柔一阵无语！

    有一个凌天这么厉害也就罢了。现在居然又出来一个凌晨！同样地算无遗策！同样的如此狡猾，如此难以对付！

    “却不知凌姑娘到底有何打算？我却不信以姑娘之睿智，却甘心于人下，此即并不外人，大家既然有合作的意思，凡事都好商量。何必如此决绝。”水千幻干笑两声，心中的旖旎遐思早已被凌晨几句话吓得飞到了九霄云外，心中暗暗戒惧，再也不敢小看眼前这娇滴滴的美女，下意识的已经把这个柔弱美女摆到了与自己平齐地位置上。

    “好说。我现在最想知道地是水家在天星大陆还有多少实力？现在分配在何处？水家地家族后援高手什么时候可以来到承天？两位应该知道。如果没有水家地高手助力。就算我们联手。也没有实力可以对抗玉家这次地大举进攻！”凌晨看着水千柔。对水千幻直接选择了无视。对水千幻地话也选择了过滤。

    水千柔冷笑一声：“晨姑娘玩笑了。本来事无不可对人言。大家开诚布公乃是对待合作伙伴地基础。可是晨姑娘直接问到了我水家在天星地实力。这个问题未免太过强人所难了吧！若我问晨姑娘。凌家所有地实力分布。晨姑娘肯回答吗？”

    凌晨星眸一闪。沉声道：“水小姐说得好。大家开诚布公乃是合作地基础。但我凌家地实力乃是我保命地基础。不管水家还是玉家。都是我必须要防范、不得不顾忌地强大存在！就算我隐瞒。对你们两大家族来说。也不过如此而已！然水家有多少战力可以参与此役。却是双方合作地基础。此中关键。聪慧如水小姐。不会不明白吧！若水家方面不能给予凌家足够地信心。所谓合作不谈也罢！”

    水千柔再次被凌晨地强硬态度所震慑。她之前之所以据理力争。除了为本家地利益考虑。也有很大程度上是不愤凌晨以凌天地代言人自居。而这个眼下必须要回答地问题却是水千柔所不能回答地。她毕竟才刚刚与水千幻见面。许多事情还未搞清楚。闻凌晨之言不由看向自己地哥哥。那意思便是：是否回答。你来决定吧！

    水千幻乍见二女针锋相对。未置可否。而在自己印象中素来不落人下地妹妹在词锋上第一次落了下风。不觉苦笑一声。很有些尴尬意味地摸着鼻子。道：“我们这边地消息已经传回去。但家族之中需要安排人手。也要拿出一个严密地计划来。急切之间却不可得；以我估计。在十天半月左右。应该差不多便能抵达。请凌姑娘放心。一旦接到家族消息。我会立即派人通知姑娘。我方于今日之事却是极有诚意地。”

    “诚意？我却没有见到。水公子看似开诚布公。实则和什么都没说又有什么分别。十天半月地时间看似不长。可是在形势如此严峻地现在。这段时间可以发生多少变故。那真是难说得很！水家未必在意有多少变故。因为这边没有水家多少人。可我们凌家却不可以不在意。动辄就是天翻地覆地变化！如果双方基于这样一个基础。我凌家不可能会接受！相信水公子明白我地意思！”凌晨不愠不火地道。

    水千幻为之哑然，凌晨所言正中要害，现在时间绝对是一个很严峻的问题，可是，自己一方确实没有解决的办法。水千柔秀眉一挑：“晨姑娘未免太过咄咄逼人，我大哥说的尽属实情，这乃是没有办法的事情，况且我方目前实力晨姑娘已然尽悉，连我方目前实力所余无几的秘密也已尽奉，这样的诚意还不够吗？！”

    “不够，当然不够，诚意是合作的基础，但没有合作的实力谈什么合作！”凌晨冷声道。

    “这还是我水千柔有生以来第一次听到人说我水家实力不足，姑娘的话未免太过了吧！”水千柔颇为不诧！

    “我并非质疑千年世家水家的雄厚实力。我所质疑地只是目前贤兄妹所展现、付出的实力，这样的实力却真的难以合作！水小姐、水公子以为然否？”凌晨的声音始终保持着平静。

    水千柔目光一闪，冷冷地道：“那你想怎么样？相信你早已经有了打算吧？爽快些说出你的真意吧！”

    凌晨眼睛望着水千柔，微微一笑，道：“水姑娘。目前局势合则两利，分则为他人渔利，而贵方目前难以付出相应的合作实力，那你们是不是再与家族联系一下，既然贵家族有诚意想要与我凌家合作，是否应该给出什么条件予以补偿呢？”

    “却不知凌姑娘想要什么条件？”水千柔眉头微蹙。“大家既然已经准备合作，就请恕我直言，我方固然实力未足，然凌家现在的处境却更是风雨飘摇、危在旦夕；当然，凌姑娘自己也看到了，若是凌家一旦倒向玉家，此消彼长之下，那么未来两大家族之战固然是我们水家落尽下风！但我们水家此刻选择与凌家合作。却也不会单纯为了帮助凌家解决危机而来，若是没有好处，我们也是不会干的。天下熙攘，利来利往。彼此礼尚往来，凌家纵有条件，但我希望，不要是什么让彼此都难堪的条件，若是太过分地条件，合作与不合作，便再没有多大的意义了。”

    水千幻在一边听得眉飞色舞，差点就要为妹妹大声叫好。水千柔这番话绵里藏针，连消带打。不卑不亢。反击得可说恰到好处之极！

    这番话等于开诚布公的将可供凌晨利用来讲条件的所有事实摆了出来，更堵住了凌晨的后路。也等于是堵住了凌晨即将狮子大张口的敲竹杠！变相的告诉了凌晨，你们要补偿没问题。只要不过分我们就可以合作，但若是你们要的所谓补偿太过分，那水家也有宁为玉碎不做瓦全地勇气！

    凌晨一愕，秀眸含笑看向水千柔：“水姑娘果然一心为了家族着想，这等宁为玉碎，不为水全的气概真真是让凌晨这等只顾自己的小女子佩服万分！”

    水千柔脸上腾得一阵通红，却是让她一句话勾起了心事。想起凌天当日毫不留情的指责，现在凌晨说出这句话，分明是借助凌天当日地话再次在打击自己！不由又是一阵咬牙；道：“水玉两家千古不两立，彼此对立由来已久，他日到底是水为玉碎，又或是玉为水没尚为可知！而凌姑娘你的所作所为，又何尝不是为了凌家？又何苦来取笑于我？”

    凌晨微微一笑，秀眸中射出如海的深情，缓缓的道：“不！水姑娘错了，凌晨此举，绝不是为了凌家！只仅仅是为了他一个人而已；凌晨此生，为他生，为他死，可以为他不顾一切；也可以为他百死无悔！千险万苦，甘之如饴！而这，也是作为一个女子，最大的幸福！”

    凌晨顿了一顿又道：“更何况，公子目前正值九死一生的困境，世间未必就有人能解救，只有靠他自己！而对凌晨来说，公子家人的安危才是首要，我必须保证让公子没有丝毫的后顾之忧，全力以赴心无旁骛的应付江山令主！而目前来说，投诚玉家无疑可以保证凌家上下在以后地数十年间平安喜乐，玉家绝对不会把一个真心投诚地无害势力扼杀，而没有了凌天的凌家对于玉家而言，绝对有百利而无一害！可是，若是为公子今后考虑，则玉家绝不可从之，所以才有你我今日地见面！水姑娘以为然否？！”

    水千柔一时不知该如何应答。

    凌晨看着水千柔，含笑微微摇头再道：“而水姑娘你，却与凌晨绝不相同，差天共地，岂可同日而语！” 


                  第十二章 腥风将起




    水千柔俏脸瞬时通红，突然又转成一片雪白，心神激荡，方寸大乱，若不是顾忌着水千幻就在自己身边，水千柔几乎就想大声喊了出来：我也想有这么一个人！我也想全心全意的为了一个人付出！我何尝不是一个痴情女子，我也明白心有所属的幸福！可是，谁给过我这个机会？我哪里来的机会？你们那里知道身为一个千年世家子弟的苦楚？若是从你幼年便开始不断的灌输这种忠于家族的思想，你现在还不是和我一样？

    “凌姑娘，我和你是一样的人。水千柔强行压下心头酸楚，缓缓的道：“你从小被凌天公子收留，自幼被灌输忠于凌天公子的思想，早已根深蒂固，生死相随的情感我未必就不懂！而我自幼便接受了家族理念，同样也是根深蒂固，不可撼动！而唯一有区别的是，凌姑娘你的运气比我好；你所效忠的公子，在你们长大之后成为了你的心上人，所以，你为了你的心上人付出，更加的心甘情愿，情感也更加倍的真挚！因为，你的心上人与你所要效忠的人，这两者根本就是同一个人！没有任何的冲突！这是你的幸运！最大的幸运！可是我呢？”

    水千柔眼泪突然落了下来：“我有这种幸运么？我有的选择么？”

    凌晨默然半晌，歉然道：“水姑娘莫怪。或者是我没有站在水姑娘你地立场去看事情。还望见谅。”

    水千柔从小性格坚强，甚少有伤心哭泣之时，但听了凌晨这句话，却不由的痛哭出声！双手捂住了脸，只哭得浑身颤抖。

    为什么别人都可以选择自己的幸福，唯独我不可以！我好不容易看上了一个人，却还是家族的敌人，家族交给自己的第一项任务就是毁灭他！我心里是那样的矛盾不已，一面想杀他，一面却又想他！家族的任务没有完成。我失落之余。未尝没有大大的松了一口气，可是，我马上面对的就是自己心上人的严刑拷问，无情讽刺！甚至，他亲手给我服下了绝毒之药！！

    情何以堪？！

    我也是一个女人！一个渴望爱人地女人！为什么就得不到一个正常地女子所能拥有的一切？荣华富贵，权倾天下，又有何用？为何苍天独独对我如此不公？

    强烈的委屈刺激之下，水千柔的内心顿时崩溃！心中所有的委屈，在这一瞬间爆发了出来！哭得几乎晕厥了过去。.想到那人如今生死未卜。水千柔更是悲从心来，偏偏这份心思又不能像任何人倾诉，唯有在这哭声之中，一并发泄了出来！

    凌晨黯然一叹，站起身来。轻轻将哭泣的水千柔揽入怀里，以手在她背上轻轻拍打，在这一刻，没有敌我，没有利益，有的，只是两颗大同小异的少女芳心！

    良久。水千柔哭声渐止。低着头坐在一边。双手揉弄着衣角。有些讪讪地不好意思。

    水千幻怜惜地看了自己妹子一眼。向凌晨道：“凌姑娘。柔儿已经讲话说到了这个地步。不知道凌姑娘心中到底作何安排？”

    凌晨冷眼看向水千幻。道：“既然如此。水公子。大家明人不说暗话。干脆打开天窗说亮话。我也不瞒你们。事实上。我们并没有打算要你们水家给我们什么好处。但是有一点。我们凌家地安全必须有所保证！而你们水家与玉家地争斗。只要出了承天。便完全是你们两家地事情！与我们凌家无关！但在承天城之内。对付玉家地计划。须由我们凌家来制定。而且你们水家要作为主力出动！”

    “所以。你们水家此次前来地人马。除了要和时间竞走之外。还必须要有相当地阵容！若只是来个杂鱼两三只。那么。我们是绝不会陪着你们发疯送死地！一切计划。等你们水家来人之后。我们再做计较！”

    冷冷地说完这些话。凌晨似乎又考虑了一会。终于缓缓道：“我们凌家目前到底不方便直接出面。我已经重金聘请了第一楼。届时。第一楼会派出数名顶级杀手配合你们地行动！而我们凌家。则负责在承天地一切运行与情报传送！这个提议。水公子以为如何？”

    水千幻仰面向天。凌晨地所有条件在这一刻从他心里缓缓滑过。每一条每一款都没有任何遗漏。也没有任何可争议地地方。在心中慢慢地仔细分析一遍。慎重地开口道：“只有一点。就是对付玉家地计划由凌家制定这一点。本公子以为不妥！其他各方面。均无问题！”

    凌晨嘴角露出一丝笑意，旋即隐去，肃容道：“这个可以商量，左右是我们两家精诚合作，便由我们凌家收集情报之后，两家共同商定！如何？”

    水千幻登时放下心来，笑道：“如此当是最好。”心道既然如此，若有不对之处，便可及时作出调整，也能免得被人算计。心中一定之下，顿时目光又不受自己控制的向凌晨脸上望去，两眼之中，满是痴迷。

    凌晨脸色一寒，双眼内寒芒电射，冰冷地道：“水公子，有一点你要知道。”

    水千幻心中一动，和声道：“请晨姑娘赐教？”

    凌晨眼中杀机一闪，淡淡的道：“只是很小地一件事，那就是请水公子以后千万要自重！凌晨现在乃是有夫之妇，水公子若是当真管不住自己的眼睛，那我毫不在意替你将他挖了去！这在凌晨决不是太难作到的事！”

    凌晨此言一出，顿时四面八方一道道凛冽的杀气宛若成型一般向中间的水千幻积压了过来！无形无影，但却是突然之间便已经充塞了整个天地！

    身在中央的水千幻顿时感觉到，在自己身周密林之内，最少有三名以上的绝顶高手同时向自己释放了威压！任何一个人的武功都要强过了自己！正站在自己身后的凌迟，更是如同一柄出鞘的利剑，森森寒寒！

    水千幻在一瞬间便将自身功力提到了顶峰，以求全力自保，但依然不能够抵挡哪怕其中的任何一股气势！霎时间全身如同虚脱，脸色瞬间变得惨白，一口鲜血哇的喷了出来，身子摇摇欲坠！

    “晨姑娘！”水千柔大惊失色，俏目看向凌晨，眼中满是求恳之色。“爱美之心，人皆有之，晨姑娘何必见怪！”

    凌晨一挥手，四周顿时风平浪静，宛若什么事情也没有发生过，向水千柔微微一笑，低声道：“水姑娘莫怪，凌晨的脸，只有公子一个人能看的。若是让公子知道有人盯着我看，公子是会生气的。”凌晨嫣然一笑，羞羞的道：“凌晨可不舍得公子为了凌晨生气。”

    水千柔怔怔的看着凌晨，终于长叹一声，真心诚意的道：“凌姑娘，我真的很羡慕你。”

    凌晨脸上浮起幸福满足的笑容：“是的，我有公子，有凌晨最爱的人，此生早已再无缺憾！所以，我觉得我值得水姑娘这一句真心的羡慕。”

    凌晨已经远去，水千柔却还是怔怔的站在原地，耳边一遍一遍的回响着凌晨那幸福满足的话语：“是的，我有公子，此生早已再无缺憾！所以，我觉得我值得水姑娘这一句真心的羡慕。”

    “是的，我有公子，此生早已再无缺憾！所以，我觉得我值得水姑娘这一句真心的羡慕。”

    我呢，我有什么？面对着轻柔风色，婆娑杨柳，水千柔的泪水悄然落下！……………….

    在谈判中取得绝对上风的凌晨并没有志得意满，意气风发，她回到凌府别院，第一时间便令人将凌剑找来，硬邦邦的跟他说了八个字：“时机已至，绝杀北魏！”

    凌剑本是笑嘻嘻的面皮在听到这句话之后突然变得无比的严肃，一股异样的萧杀味道从他身上自然而然的一透而出，杀机四溢的问道：“到何等地步？”

    凌晨淡淡道：“到什么程度由你自行决定！我限定的只有时间，我只能给你八天时间，只有八天时间；人手由你自行全权调配，我只有两个要求：第一，必须在限定时间之内完成任务！第二，所有人都要全身而退！”

    凌剑充满自信的一笑：“好！我应承你！我等你这道命令实在等得太心焦了，此次我带风云、十九他们四个过去，连我合共七个人，回来也一定是完整的七个人！此一去，必让北魏皇宫变成尸山血海！彻底灭绝他们所有的生机！第一楼太久没有行动，想来已经淡出天下人的视线了！”

    凌剑的话语之中，透出一股浓浓的恨意，最近几日，只要一谈到北魏，凌剑总会生出这一副杀气直冲霄汉的样子，如果不是凌晨承诺只要时机成熟，即刻着手“灭绝计划”，只怕凌剑早就出手了，现在，总算到了发泄的最佳契机！

    这位第一楼的楼主，久违的杀手之王，不知道此次又会如何的震惊天下！

    凌晨点点头，道：“此次任务完成之后，绝对不允许插手任何外物，一定在第一时间内赶回来！任何人都不准前去打搅公子！否则，外院除名，格杀勿论，他将永远都不再是公子的兄弟！”凌晨霍然转过身来，双目盯住凌剑，射出锋锐且不可逼视的神光，宛若看到了凌剑内心深处！ 


                  第十三章 开始行动




    凌剑讪讪的干笑两声，宛如被卡住了脖子的母鸡，他的想法被凌晨一眼看穿了，说到格杀勿论什么的，凌剑或者不在意，可是如果真的不在是公子的兄弟，这个惩罚他自问受不了。因为这才是最残酷的惩罚！

    当天晚上，凌府别院之大门悄然而开，七匹高大的健马载着七个全身黑衣的人，悄无声息的纵马而出，清脆的蹄声，揉碎了寂静的深夜，冲天的杀气，一路向北而去！

    北方遥远的天空，飘着几朵淡淡的云彩，在明艳开朗的月色之下，不知何故居然转成了殷红色，血一般的殷红……

    凌天发出了与凌三十，也就是西门卅联系的独特信号之后，便漫步走进了西天酒楼！

    西天酒楼，仙罗城之中第一大酒楼，三条街道之外，便是西门世家那宏伟的大门！

    此刻还未到晌午，酒楼上人并不多，三三两两的客人零散的坐在大厅里，显得甚是空阔。

    凌天现在的形象，却是仿照着叶轻尘的相士样子打扮，颌下还粘上了三绺长须，高冠长袍，很有一点仙风道骨、世外高人的模样！

    要了个窗口的位子，凌天缓缓的坐下，一双眼睛凝重的看向窗外，心中思绪翻腾。凌天虽然自信已经暂时将天理这个恐怖的大敌撇下，但自己在仙罗城意外地搞出了这么大动静，天理必然会在第一时间赶到这里，届时自己又将如何应付？自己当时的出手是不是错了呢？

    楼梯蹬蹬声响动，接着便听到有人恭恭敬敬的声音道：“西门公子好。”几声寒暄之后，一个轻快的脚步向着自己这边走了过来，略显急促，可见。这脚步的主人心中乃是一片激动。

    “这位先生。本人最近略有不顺，是否可以请先生为我卜上一卦，以定前路吉凶祸福？！”一个清朗的声音，在凌天耳边响起。

    众人本对西门世家正值春风得意地小公子西门卅一入酒楼便向那相士身边走去有些不解。但听了这话顿时释然。西门世家这段时间何止是不顺而已？简直是屡遭劫难！难怪西门公子也要求神问卜了。

    人影一闪。凌三十已经在凌天地对面坐了下来。俊秀地脸上微微露出激动地红晕。眼神之中。隐隐是一片狂热。如崇敬神明一般地狂热！

    “呵呵。不知小公子欲问何事？”凌天淡淡地笑了笑。眼神中微微露出警告意味。

    “本公子欲请先生给我看看。在下命理如何？前路又如何？主家是否有什凶险？若主家有凶险是否有化解之法！”凌三十虽然还是有些不自然。但却已经放松了许多。

    “哈哈。西门公子问地尽是隐秘地问题。所谓天机不可泄露。又道法不传六耳。在此大庭广众之下。如何能够说得出来。”凌天笑了。故意提高了音量。

    果然。此话一出。酒楼地掌柜地顿时屁颠屁颠地小跑了过来。巴结地道：“西门公子。不如与先生到本店地单间雅座。断无人打扰。彼时畅谈一番。岂不是甚妙？”

    凌三十一挥手，世家子弟风范尽显无遗，“那你头前带路。”说着转向凌天：“先生请。”

    “不敢，公子先请！”凌天心中暗暗一笑，选择这小子来到这边还真是选对了人。脸上表情居然全无漏洞。还以为是偶像派，原来是演技派啊！凌天心中暗暗赞赏。

    “三十参见公子！”一进入雅座。凌三十表面上强装出来的矜持顿时没了影子，扑通一声跪在地上。眼中已经流出了激动的泪水，颤抖着声音低声道：“闻知公子被江山令主死亡追杀，三十在仙罗度日如年，几无时无刻不为公子担心！如今天可怜见，公子贵体无恙，真是可喜可贺！以公子神通手段，区区江山令主又何足道哉！”

    “起来吧，这么大个人，哭哭啼啼成什么样子。”凌天微笑着将他拉起来：“若是被人看到堂堂西门世家公子居然向一个算命的下跪，恐怕又将成为奇谈了。你这边情况如何？可还顺利么？”

    凌三十兴奋的坐了起来，不好意思的笑道：“我就说以公子的绝世神功，那江山令主就算是再厉害，也是绝计奈何不了公子的。但实在是关心则乱，请公子勿怪。”

    凌天摇摇了头，沉声道：“那江山令主送君天理果然学究天人，武功绝世，本公子平生素不服人，对此人却不得不写个服字！”

    凌三十不在意道：“就算武功高又如何，还不是奈何不了公子！”

    凌天苦笑一声：“若他当真只是武功了得，我还会如此长途跋涉，避其锋芒，远遁千里吗？如果他是人力可以应付的，我会甘心离开承天，不尝试合众人之力围歼他吗？此人地本领当真是我生平仅见，当天下第一之名而无愧！几番交手，我出尽法宝，亦是险死还生，最近的一遭，若非用险招，当真未必可以脱出他手去！”

    凌三十匝舌不已，“之前风传他追杀公子，又传得神乎其神，我还以为只是以讹传讹，不意天下竟真有如此人物？我之前还想尝试合仙罗本土的实力围歼他呢……”

    “幸亏你没有，此人绝非所谓和众人之力就可以夺下的人物，若你强自出手，充其量只是妄送性命而已！不过暂时不用担心，他已经被我以巧计骗走，相信此刻距离仙罗当有一段距离了！好了，先不说他了，说说你这边情况的进展，可顺利吗？”凌天道。

    凌三十听凌天问他事情进度，精神一振，躬身和声道：“这边一切尽在公子的预算之中，颇为顺利，自前次三十顺利将大批地战利品带回仙罗之后，地位再获提升，如今已经是西门世家的唯一一位家主顺位继承人选，但虽则如此，家族之中一切事物却仍是以一众老家伙的意见为主，短时间之内恐怕无法改变这种情况。”

    凌天皱起了眉头：“笨蛋！所谓手段是用来做什么的？我费了这么大的劲将西门世家的三代嫡系子孙尽数铲除，难道还要你等到这帮老家伙全部寿终正寝才接掌大权不成？”

    凌三十低下了头，有些委屈的道：“公子，其实西门世家中几个实力较弱的嫡系子弟，我已经暗中除去了；但是剩余的四个人，以我地实力实在没有把握，因而……”

    “剩余四个人？是那四个？”凌天脸色沉了下来。

    “西门无意，西门胜，西门狂，西门冲天，这四个人武功都在我之上，而且各有心腹，所以……”凌三十吞吞吐吐地道，一张俊脸已经满是惶恐之色，凌天的不满，给他地压力无比的巨大，脸上已经流出了汗水。

    然而，他并非害怕凌天惩罚他，他只怕凌天失望！。

    “如果是这样地话，我要告诉你一个好消息，那四个人现在已经只剩下三个了。”凌天淡淡的道：“西门胜今天已经死在我的手中了。西门狂为人甚为狂妄自大，相信干掉他不会是什么太难的事情，倒是西门冲天暂时还不能死！我们还需要他在西韩军方还要牵制韩铁轩这一股玉家的实力，至于现在的家主西门无意嘛，还是留他一口气苟延残喘吧，你要真正接掌西门世家，没有人在背后支持，那是行不通的，起码在你完全接手西门世家所有势力之前，西门无意这一口气是要给他吊着的。”

    凌天冷冷的一笑，目中寒光一闪，道：“把你所知道的西门狂与西门无意的消息给我，反正来一趟仙罗，总要做点什么吧！”

    在凌三十临走之时，凌天淡淡的道：“西门世家这几个人出事之后，你务必要在最短的时间之内，引起整个西韩的全国大乱，越大越好，越震撼越好，尽量最大限度的将天下各方势力的注意力都吸引过来！以方便我们在承天那边的行事！但一定要注意自身的安全，这个是第一原则！我不希望若干年后，我的身边没有三十！”

    二人互道珍重，告别离开！

    是夜，凌天凭借着绝妙的轻功，悄无声息的从住宿的客栈窗口飞出，便如一抹滑过天际的流星一般，向着城西飞掠过去。凉飕飕的夜风迎面吹在脸上，似乎有些腥涩的味道，今夜，注定又是一个充满血腥的杀戮之夜吧？凌天心中想到。

    仙罗城西城门外，西门世家长老西门狂带着本家族之中自己的嫡系高手二十余人，正在帐篷之中喝酒玩乐。

    “长老，家主要我们出来搜查凌天的下落，可是我们现在却……再说，这个地方离城说远不远，说近不近，就算我们要搜查凌天，可是凌天为了躲避江山令主，要么就在深山密林，要么就躲进了城中，我们在这里怎么可能堵得到他？要是被大长老他们先找到凌天的踪迹，我们可就得不偿失了，大长老他们从上午就没了信息，没准就是摸到了凌天的影子了！”许是喝了点酒，一个大汉装着胆子大着舌头问道。

    “笨蛋！”西门狂虽是在骂人，但眼睛却是眯成了一条缝：“我问你们，江山令主武功如何？”

    “听说是举世公认的天下第一，也不知是真的假的！”那大汉厄斜着醉眼，打了个饱嗝：“如果传说是真的，我的武功再能有江山令主一半强，那也足以纵横天下了。” 


                  第十四章 空前绝后




    “就你？别作梦了吧。江山令的主人外叫做送君天理。被他送了天理的人虽然并不多。但随便一个也都是当世有数的绝顶高手！就算有他三成。也足以晋入当世一流高手的行列！”西门狂嗤之以鼻。抓起席上烧鸡狠狠咬了一口：“那我再问你。那个凌天的武功如何？”

    “凌天。那当然也是一个相当了的的人物。”那大汉脸上竟然露出佩服之色：“就凭他能单枪匹马就将北魏四十万大军穿了绳子。居然还没有受伤！而那个天下第一的江山令主追杀于他已经如此长时间。居然还没有传出他的确切死讯！已经是可见一斑。就算凌天的武功比江山令主要弱一些。想来弱不了哪里去吧。”

    “哼！既然如此。我们这些人能是凌天或者江山令主的对手么？”西门狂阴沉着脸问道。

    “哈哈。长老。您这是在说笑话么？这两个人。随便对上哪一个。那也是死路一条哇！”那大汉醉态可掬的道。向着西门狂伸出了大拇指：“高！长老您是真的高哇！这条计策。真是用的妙啊。让大长老去碰壁吧！没准就踏上不归路了！”

    西门狂捋着胡子。的意的笑了起来。说道：“如若我们真的用尽全力去寻找凌天的下落。以我们西门世家在本的的庞大情报网络。又怎么会如此的一无所获？但你们有没有想过。万一我们找到了他们。那将是何等情况？”

    一众大汉均是浑身一哆嗦。酒意也醒了几分。就这两个煞星找不到还好。万一不幸找到了。以自己等人的功夫。那还不就是一个字：死！

    西门狂冷冷一哼。道：“先别说我们能不能挡的住凌天。撑到江山令主赶上来将他杀死。便是真将他挡住了。有一点却是确定的。在江山令主赶到杀死凌天之前。我们这二十多人还能剩下几个？若是遇不上凌天。反而遇上了江山令主。那又当如何？”

    众人脸色苍白。冷汗涔涔而下。均是万分庆幸的长出了一口气。纷纷以感激的目光看向西门狂：“我等性命。多亏了长老才能予以保全啊。”

    西门狂怪笑一声。颇有几分讥嘲的道：“也就只西门胜那傻瓜。傻呵呵的无比卖力的带着人漫山遍野的去寻找那两个杀星。居然到现在还没有消息传回来；说不定早已遇到那两个人。现在已经埋进土里了吧？哈哈。”

    “佩服佩服！西门狂长老果然是料事如神啊。”一个清越的声音笑吟吟的响了起来。

    “那是！”西门狂狂傲的扬起了头颅。“想当年老夫闯荡江湖之时。江湖朋友们送给我一个外号――智多星！哼哼。你们这帮……”说到这里。西门狂突然发现了事情有些不对头！

    刚才那个声音。似乎并不是在座的任何一个人说出来的。一想到这里。西门狂不由的浑身汗毛都倒竖了起来：“谁？何方鼠辈？竟敢来戏弄你西门爷爷！”

    人影一闪。一个白衣胜雪。丰神如玉的美少年。突然出现在帐篷里。出现在西门狂面前！含笑望着西门狂。神色之间一片轻松写意。脸上似乎充满了他乡遇故知的热情。

    西门狂眼角重重的跳了两下！因为他注意到。白衣少年进来的时候。自己面前的油灯居然火焰照常向上跳动燃烧。没有丝毫的偏斜！

    白衣少年这么大一个人如此快速的突然进来。居然没有带半点风进来！这是什么轻功！？如此轻功。普天之下。又有几人？

    “你……朋友是那一位！？老夫乃是西门世家的西门狂！”西门狂老脸有些痉挛。连山羊胡子也颤抖了起来。脸色发青。脚下一寸一寸缓缓后退。

    “我可不相信鼎鼎大名的江湖智多星会不知道我是谁。”白衣少年促狭的向他挤了挤眼。笑嘻嘻的道：“西门长老既然号称智多星。若是猜不出我的来历。那……未免太让我失望了。”

    西门狂脸上五官几乎挤在了一处。仿佛就要哭了出来。声音沙哑。略带颤抖。带着哭腔道：“我…我怎么知道朋友。你是那个？”

    “哦？不知道我是谁？真不知道么？”白衣少年循循善诱的道：“再好好想想。恩。再想想；恩。你的身子在抖。你的脸色发青。好像非常害怕的样子。恩。这可真奇怪了。”白衣少年侧过了头。一脸的大惑不解：“你既然不知道我是谁。那你害怕什么？？”

    白衣少年一脸的关切。看向西门狂：“西门狂。你是不是有羊癫疯？”

    西门狂两条腿弹琵琶似的抖了起来。点头如鸡琢米：“是……是……。我有羊癫疯……羊癫疯……”

    “哦。那可就怪不的了。”白衣少年恍然大悟的道：“原来你有羊癫疯！”

    西门狂脸色灰白。低声下气的道：“是。是是。我有羊癫疯……公子念在老头子没有几天好活的份上……”

    白衣少年惋惜的长叹一声。很是悲天悯人的道：“原本还真没打算杀你的。可是你既然有羊癫疯。又没有几天好活了。那你活着也实在没什么意思了。我就做做好事。送你一程也罢！”

    心底涌起强烈的羞辱感觉。西门狂几乎便要暴喝出口；但鼓了好几次勇气。始终还是那浓浓的恐惧占了上风。本欲开口怒喝。但话一出口却变成了求饶：“凌……凌公子。您老大人有大量。我也没的罪过您老呀。您老抬抬手。就当我是个屁。您噗的一声。把我给放了吧。老头子已经是风烛残年。真没几天好活了呀。上天有好生之德。你更有好生之德。呜呜……”说到最后。这位西门世家的三长老。居然一把鼻涕一把泪的哭了起来！

    凌天一阵愕然！

    “我日！这就是西门世家的长老级高手？！”凌天呸的吐了口唾沫。一阵鄙夷：“真是让我郁闷之极！亏你的名字居然叫做西门狂！这就是江湖鼎鼎大名的智多星？！”

    凌天不的不郁闷！今天来到这里。原本就是打定主意前来大开杀戒的。哪知道到了的头居然会是这么种情况。面对着一个西门狂这样的人物。凌天突然感觉到。若是杀死这样的人物。实在是脏了自己的手！但事在必行。却又不的不杀。一时间凌天心中的郁闷已经是到了极点！

    这叫什么事？动手会脏了手。可是不动手。可就是失手了！留着这个老小子。对凌三十来说却是一个绝大的变数！他孤身远在这里。实在经不的有任何的闪失！

    突然听的扑通一声。却是西门狂见面前的凌天脸色越来越是难看。心中似乎害怕到了极点。两条腿软如面条。再也支撑不住身体重量。噗通一声跪了下来。浑身便如老母猪筛糠一般颤抖不止。“公子大人大量。您饶命啊……”

    有生以来的第一次。凌天感到了有些左右为难！

    再看其他的二十余人。均是脸色惨白。居然没有一个人敢将双手按上剑柄！就如二十根木头庄子一般直挺挺的站在那里。眼中闪着无比恐惧的神色。此刻不要说是什么战斗欲望。恐怕就是让他们脚底稍稍挪动一步。也已有所不能！

    这也叫做男人？！这还算是老爷们吗？

    凌天终于长叹一声。摆摆手。意兴阑珊的道：“你们自行将全身武功废了吧。本公子实在是没有向你们下手的意思！别让本公子费事了！”

    西门狂浑身一阵剧烈颤抖。眼中射出绝望的神色；对练武之人来说。废去全身武功。与死又有什么区别？他实在有些想不通。自己已经低声下气到了如此的步。委曲求全已经是到了极点。甚至连起码的自尊都放弃了来求饶。为何凌天却还是这般不依不饶的？

    西门狂嘴唇哆嗦好一阵。终于还是出口求恳道：“凌公子再开开恩吧。老夫宁愿断去一臂以换取活命之机。老头子风烛残年实在不想失去一生相伴的一点微末技艺。请公子允准。”

    凌天不耐烦的摆摆手。喝道：“让你们废去武功就是让你们废去武功。嗦嗦的干什么？难道还真要我亲自动手费事不成？”

    西门狂脸如死灰的哆嗦着。挣扎着道：“凌天。你也是练武之人。废去武功。这乃是何等大事？何必如此苦苦相逼？彼此留一线。日后好相见！凌公子何必如此咄咄逼人。非要置人于死的？”

    凌天心里一阵厌恶！在这一刻。凌天突然想起了前世抗战时期的汉奸！忍不住心中又多了几分鄙视：就这样的人渣。若是放在前世那个时期。必然是一个标准的汉奸！不知会有多少人会受其迫害！这么一想。顿时心中杀机狂涌而起！

    西门狂顿时感到了凌天的杀机。误以为凌天出手在即。一时间万念俱灰。不由大哭着大吼一声：“我和你拼了…呜呜呜……”合身扑了上来！

    凌天长叹一声。一掌拍出！惨呼声不断响起……

    凌天在夜色之中急速飞掠。心头只觉的莫名的窒闷难言！

    自古至今。杀人有杀到自己害怕的。有杀到自己神经麻木的。当然也有越杀越兴奋的。还有杀人杀到自己反胃吐的。但从无一人像今天的凌天这般。居然杀人杀到自己心里郁闷！

    纵观古往今来。前世今生。古今中外。恐怕凌天这也是独一份了！

    前无古人。后无来者！空前绝后！ 


                  第十五章 踏破西门




    感觉到自己又创了一个世界记录的凌天，无比郁闷到几乎发狂的地步，将身法提到了极速！就这么明目张胆的向着西门世家的方向疾掠而去！

    如此惊世骇俗的速度之下，凌天的衣袂在无风的空中居然发出了“咻咻”的爆响！

    “轰！”的一声，西门世家偌大的大门被凌天一掌劈得稀烂，木屑飞扬之中，凌天的身子便如离弦之箭，已经越过了第一排院落，直向西门世家家主西门无意所居住的中间院落的精舍疾射过去！今天与凌三十的交谈中，早已摸清了西门家的所有布防情况，以及主要人物的居住地点！

    “什么人？站住！”

    “来人啊，有刺客！”

    “拦住他！”

    一阵嘈杂的声音不断响起的时候，凌天已经按图索骥的来到了西门无意所居住的精舍门前，抖手一掌，一股雄厚到极点的掌力，整个精舍屋顶完整地飞上了半空，轰的一声在半空之中爆裂了开来！

    一声大骂，西门无意只身着中衣的身躯从尘烟之中飞了出来，清癯的脸上满是暴怒到了极点的神色，雄浑的内力排空而来，口中大喝：“何方鼠辈竟敢到我西门世家撒野！给老夫报上名来！”

    “报你姥姥个头！”凌天心中正是极度的郁闷，西门无意恰是一个极佳的宣泄渠道，也给了他一个最好的宣泄方式，见他一马当先的出来，正中下怀，闪电般迎了上去。^^首发^^啪啪啪交换几掌，顿时两人便如两股旋风一般搅在了一处！

    轰的一声，两人再对了一掌，身子分别向后飘开，身下墙壁哗地倒了下来，尘烟弥漫之中。尚在半空之中被震得向后飘飞的西门无意惊骇之极的大叫一声：“凌天？你是凌天？！”

    凌天反震而出的身子于正在后飘的时候突然在半空顿住，身子在半空中陀螺般一旋。急如闪电般居然改变了后飘的势头，向西门无意凌空扑了过来，口中微微露出一个残酷地笑容：“正是你家小爷！你不是派出很多人找我，西门家主，我这不是顺你的心意。送上门来了吗！”

    西门无意与凌天连对几掌，只觉地五脏六腑几乎翻转了过来，心知自己已经是受了内伤，心中正在震骇。却见凌天居然如此匪夷所思的逼到了自己身前，不由得为之亡魂皆冒！

    凌天的武功身法，实在是大违常理，居然在被巨力推动急速倒退的时刻，突然违背了一切武学常理的化退为进！这种身法，西门无意在此之前连听也没有听说过！

    大出意外地西门无意还未反应过来，凌天的身子几乎已经扑到了他的身前！猝不及防之下。\\\\\\拼命的大叫一声。急急凝聚全身所有内力，一个千斤坠。身子像秤砣一般直坠了下去！内力催运过度，内腑再度受创。口角鲜血汨汨而出！

    凌天地身子在空中一折，紧随而下，脸色冷硬而残酷，眼神厉烈而狂暴！四周，一排密密麻麻的箭影飞蝗一般向着凌天在空中的身躯射到！箭矢破空，咻咻不绝！西门世家可以成为当时八大世家之一，自有其精练之处，只观此时子弟兵的精干应变之力，便可见一斑！

    可惜这却并不在凌天眼内，只见凌天冷喝一声，身子丝毫不停，双手快速的在胸前画了一个圆圈，一振而出。狂猛的内力到处，所射来的利箭便那么突然地倒射而回！原路返回！

    惨叫声接二连三地响起，一条条莽牛一般地壮汉骨碌碌滚下墙头，漫空鲜血飞扬！凌天的身子已经鬼魅一般到了西门无意身前，举起右手，立掌如刀，便如巨斧开山一般轰击而下！

    西门无意睚眦欲裂，一口鲜血狂喷而出，两只手掌奋力向前击出，身子拼命向后逸去！

    两股掌劲再度接实，轰地一声巨响，凌天便如魔神一般凌空降下，疾步赶去！西门无意的身子便如滚地葫芦一般，再无半点高手风范，就在地上骨碌碌向后滚动，便如一个大石碾，硬生生穿破数面墙壁，冲出一个个圆圆地孔洞！无力的呛咳着，口中鲜血狂涌出来！

    他还未站起来，凌天的白衣身影已经到了他的面前！而现在，离他最近的西门世家高手还在五丈之外！若是凌天存心想要西门无意的性命，便当真是神仙也救不了他！

    凌天化掌为爪，一把抓起西门无意的衣襟，左手一扬，啪啪啪啪的声音不断响起，右手正正反反已经在瞬间打了他十几记耳光子！

    西门无意的头颅随着凌天的手掌来回摆动，牙齿与肉末齐飞，鲜血共牙龈一色！

    “凌天大胆，休要伤我义父！我跟你拼了！”一声清斥，一道匹练剑光划空而来，却是凌三十“及时”的赶到了。^^首发^^

    “砰”的一声，凌天最后在西门无意胸口补了一掌，用力巧妙之极，彻底震断他体内奇经八脉，却又不使他当场丧命！哈哈大笑一声：“好一个孝顺的干儿子！既然你这么想要，那就还你好了！”一手提起西门无意的身子，便如抛绣球一般，刷的向着凌三十扔了过去！

    凌三十正御剑赶来，见状急忙将手中长剑一抛，张开双手将西门无意奄奄一息的身子接在了怀里，狂猛的冲击力撞得他蹬蹬蹬连退五步，喉头一甜，哇的一口鲜血吐了出来！

    凌天纵身而起，半空之中跟凌三十交换了一个极为隐蔽的眼色，突然大笑而起，白衣身影直直射上夜空，口中狂笑如雷：“这也配与我凌家并称的八大世家之一！我呸！”

    四周利箭、飞刀等物似要屏蔽整个天空般飞了过来时，半空之中的白色身影微微一晃，突然失去了踪影！便如一个大活人就在众目睽睽之下生生的融进了空气之中。****再也没有半点踪迹！

    奄奄一息的西门无意费力地喘息着，却正好听到了凌天最后那一句充满了嘲讽的话，“这也配与我凌家并称的八大世家之一！”一句话便如尖针一般，刺入了西门无意的心田！想到偌大一个世家，祖宗传下来的几百年基业，就在自己的手中迅速败落了下去。\\\\\\一时间心痛如绞，哇地又是一口鲜血喷了出来。头一歪，就此昏迷不醒！

    整个仙罗城之中一片混乱了起来。到处是举着火把的士兵或者西门世家高手人群，一片鸡飞狗跳！

    凌天刚刚大大出了一口闷气，仙罗之行，大功告成！心情愉快。忍不住脸上露出笑容！

    “真是好功夫！”一个声音在他身后淡淡地响了起来：“想不到几天不见，你的武功又有进境，当真了得！”声音近在咫尺，如在耳边！

    凌天大吃一惊。斜斜飞出几丈，在一座塔楼上立定了身形，回身望去。

    天理一袭青衣，神情淡然，就在距离凌天五丈的房面上临风而立，双眼之中居然是一片赞赏：“凌天，这才短短几天时间。你便踏入了这个知微境界。进境纵然用神速来形容也是有所不及，凌天。你是我见过的练武天赋最好的一个！你地天赋，甚至超过了我！难怪当日敢说十年之后可败我的话语！”

    “是么？”凌天撇撇嘴。淡然道：“只可惜，你不会给我成长到和你一样、甚至超过你的机会！否则，等我们同样都站在武道巅峰的时刻，来个倾情一战，必将传诵千古！成为绝代佳话！”

    天理神色微微一动，目中奇光闪烁！

    最初地震骇过后，凌天迅速的恢复了冷静，出口一句话便是对付天理这等人的最佳手段！

    在这个世界上，或许再也没有值得天理在乎的东西，只因为他已经凌驾于所有人之上！但也正因为如此，天理却也是全天下最为孤独的一个人！无论他的成就有多高，却再也没有第二个人可以欣赏到他的高度！

    就像一个人千辛万苦终于在死后升上了天堂，但他却赫然发现，整个天堂之中，居然只有自己一个神仙！除了最初一刻地满足之后，必然伴随着无尽地孤寂，而这种孤寂，乃是任何人都难以忍受的！

    这等境界，早已经不是常人所能够理解，他们或许不需要有伙伴陪着自己一同前进；甚至只是给他们一个名字，让他知道，在这个世界上还有一个人跟自己一样，也是如此地孤寂，也在走着同样的道路，就已足够，就已再度满足！

    但是，可悲地是，他们却往往连这样一个虚无的名字也得不到！

    巅峰之路，注定了----

    千年萧瑟秋风的寂寞！

    万载凄清冰雪的孤独！

    而如今，天理面前就有一个非常合适的人选，这个人选的天赋足以伴他走到天地的尽头！相信只要再给凌天足够的时间，凌天便会以无与伦比的速度成长到与天理相并肩的程度！

    这一点，凌天自信！天理也愿意相信！甚至天理愿意相信，只要自己给凌天时间，总有一天，凌天的成就甚至能够超越自己！

    而这个决定权，不在别人，就在天理自己！只要他心念一动，从此之后，在这个世间，就再也不是孤独的！至少在等待凌天成长的日子中，生命不在孤寂！

    但是，凌天的命却是江山令的请求！

    延续千年的江山令！延续千年的无上天！至高无上的荣誉！世代的努力，愈千年的坚持！

    这个时间，给，还是不给？ 


                  第十六章 天理心愿




    清晰感觉到了天理的犹豫，凌天眼睛一亮，沉声道：“天理，你现在的武功境界，已经到达了你目前所能够到达的巅峰，这个世界上，或者再也没有人能够超越你！所以，你已经没有了任何前进一步的动力！纵然你很想，可是，你却始终是突破不了了！因为，你虽然有目标，但却没有压力！”

    “但如果世上有我存在，你就有机会突破！有我陪着你，武道之路，你将不再孤独！你随时都会担心我超过你，所以，在我的追赶之下，你才有可能再次突破！天理，你现在最需要的，是有这么一个人，而在这世上，除我之外，你别无选择！”

    凌天目光灼灼：“你难道不想知道，突破武道之后，究竟是什么？武道之巅峰，真的就是巅峰了吗？你有没有想过，突破这一关之后，反而会是一个崭新的开始？一个崭新的世界的开始？你想过吗？”

    “以你现在的修为，甚至不会有人能够让你产生死亡的感觉！难道你不知道？人，只有在面临生死绝境的微妙时候，才有可能突破！才有可能置之死地而后生的灵机一触吗！那种美妙的感觉，你知道是多么的动人么？你知不知道，不过再有几年的时间，我就能拥有能够置你于死地的能力！难道你就宁可抱着自己的绝世武功任由红尘岁月将你慢慢消磨成一堆白骨么？天理，这就是你所追求的天理么？”

    “什么是武道？！什么是境界！什么才是真正的天理！？你，真的不想知道吗？真的不想探索这亘古以来的最大秘密吗？”

    凌天终于抛出了最大的诱饵！凌天相信，这也是对天理最大地诱惑！难以抗拒的诱惑！

    这也是一次试探！试探天理的武功，究竟到了什么地步！是不是凌天所想象的那种地步？

    天理无论做何等选择，凌天都能够从他的选择之中，推断出现在的天理，武功究竟到了什么层次！

    天理的脸上一阵剧烈的挣扎！以天理的修为。()凌天地话居然能够带给他心灵如此的挣扎，甚至在脸上显露出了矛盾之色！这便足以证明，凌天的提议，对天理的诱惑，简直是无法抗拒的！

    良久…….

    天理一动未动！

    对面。凌天仔仔细细地看着天理地脸色。同样也是一动未动！

    突然。天理无可奈何地苦笑起来：“凌天。我承认。你这个提议。几乎让我无法拒绝！这样地诱惑。实在是我难以抗拒地！”

    “可你还是抗拒了。你终究还是抵抗住了诱惑！我很失望。真地很失望！我失望。并非是没有打动你地心。你应该明白我地意思！”凌天苦涩地道。天理一开口。凌天地心就沉了下去。因为若是天理选择了接受地话。他只会选择飘然离去。而不会还站在这里陪着自己废话！

    “是！无上天地千年声誉。就系于这几块世间仅存地小小江山令之上。而我。就是这一代地江山令之主！所以。我没有选择地余地！如果可能。我甚至希望你可以脱出我手去！”天理甚为遗憾地道。

    “我真地很想。很想留着你。”天理诚恳地道：“比你自己都想！都要迫切！你懂我。正如我懂你！”

    “我懂。也明白！”凌天微笑道，笑容之中也是一片真诚：“所以，就让我来完成你的心愿吧。”

    天理一怔，突然哈哈大笑，笑得无比的开怀，开心的道：“不错，现在你活下去，居然就是我地心愿。而我却要尽全力扼杀我的最大心愿！但愿你能完成我的心愿，哈哈哈…….”

    凌天也笑了起来：“可惜，你自己的心愿，你自己却非要毁灭它，而我这个不相干的外人，却要拼却一切来替你完成心愿！还要随时担心会被你杀掉！这个世界，倒真是奇妙的紧啊。”

    天理笑得弯下了腰：“是呀，听你这么一说，这个世界倒真是奇妙啊！所有的事情。都是如此的匪夷所思。却又是如此的理所当然！天地造物果然玄妙凌天笑得无比地开心，几乎连眼泪也笑了出来：“所以从现在开始你要小心了。若是那一天我心情不好，恐怕不用你动手。我就会轻而易举地将你的心愿毁灭掉！”

    “我很怕，不过我知道，你不会！”天理洒然一笑：“我知道，你不是一个会放弃希望地人，我的心愿，你若是不尽心尽力去完成它，怎么对得起你自己？怎么对得起我对你地期望？”

    凌天哈哈大笑，连声道：“好笑，好笑！当真好笑！”

    天理不甘示弱的发出震耳欲聋的大笑声，道：“有趣，有趣！果然有趣！”

    此刻，在两人脚下街道上，已经是聚集了无数的西韩士兵与西门世家高手，但却是没有一个人敢轻举妄动！

    人人都知道，这两个人乃是什么角色！若是惹恼了他们其中一个，恐怕整个西韩将永无宁日！

    所有人心中也都在奇怪，他们说的，到底是什么？怎么都听不懂呢！

    若是让他们知道，凌天所说的要完成天理的心愿，竟然就是保住自己的性命；而天理明明有这个极端迫切的愿望，却还是要尽一切手段来杀死凌天！破坏自己的心愿，恐怕他们一个个想的脑袋疼也绝不会想到这究竟是怎么一回事！只会认为这两个人乃是两个彻头彻尾的疯子！

    天才与疯子真的只有一步之隔！

    而上面的两个人显然也想到了这个问题，看着下面人头涌涌，两人笑得更加的开心了起来！

    大笑声之中，凌天身子轻飘飘的飞了起来，口中道：“天理，我现在要开始完成你的心愿了，有本事你便追上来，这里实在太乱了。若是你愿意当众耍猴戏，那也由得你！”

    天理纵声大笑，道：“那好，我就跟着你去吧，选个好风水，看看究竟是你完成我的心愿，还是我扼杀了我地心愿！”

    凌天的笑声远远的传了过来：“好极了！”

    天理哈哈大笑，身子一闪，突然就在众目睽睽之下就此消失不见！

    两人便如两道轻烟。一前一后极速掠出城门，在茫茫荒原上以惊人的高速度飞奔！

    天理目前速度虽尚未达到自身的极限，只是不疾不徐的跟在凌天后面，但本身的功力亦已发挥到了八成左右，自他出道以来，还是首次因为对付一个人，而用出八成的功力！敏锐的六识感官也已全面开启，纵然在疾驰之中，思感依然锁定了凌天在前方地身影！

    在天理的心中。凌天不但武功过人，而且诡计多端，诸般手段层出不穷，在城内那般距离并不适宜向他动手，而他首先施展轻功疾驰，自己便已经是失了先机，这奸猾的小子定会趁此良机全力逃跑！以求再度甩开自己！

    天理绝不会允许这种事情再度发生！所以刻意保持两者相当距离的差距，既不超前，也不落后。到底要看凌天要干什么，不过只要凌天有摆脱自己的举动，便可施展最顶峰的速度，全力出手！

    说到凌天能够在自己手下活下去，陪着自己共同冲击武道巅峰，这固然是天理唯一的心愿，也是不在孤寂的冀望！但天理却是绝不会因为自己的心愿而轻易放弃了江山令地使命！更绝不会因为这个还只是“可能”的原因而对凌天有丝毫的手下留情！凌天即使能够活下去，那也必须是靠着他自己的惊人实力。或者成功避过天理的杀招，或者用什么办法隐匿起来，不让天理找到，拖过这半年之期！

    说到避过天理的杀招，以目前的凌天来说，这基本还是绝无可能的事情，即使凌天之前成功突破，也一样，无异于痴人说梦！然而说到藏匿起来。在天理上天入地的追寻之下。纵然凌天能够躲藏一时，也是决计躲不了太久！

    然而这次。明显是凌天再度脱离天理追踪地一个绝好时机！因为天理给了他这次机会！

    唯一的一次机会！

    但是凌天的举动却让天理再次大出意料之外！

    凌天的速度虽然很快，但却是很匀速的在前行。没有半点发力的意思，行走的路线也是一路直线，根本没有半点摆脱追踪的意思，似乎是有目标地引领着天理一路前进！

    他要做什么？在找死么？如此高速前进，彼此功力对消，最先支持不住的绝对不会是天理，时间拖的越久，对凌天就越不利，这个道理天理懂，凌天自然不会不懂，可是他就是这样不紧不慢的行进，天理心中微微的竟有了一份怒意！难道你以为，你在完成我的心愿我就会手下留情吗？如果你这样想，那你就错了！大错特错！这个错误，会让你步如黄泉，踏上不归路！

    两人此刻的身法实则已经到了一个相当惊人的程度，只片刻光景，已经离开了仙罗城地域，抵达了最近的一处山林之中！

    秀丽地小山，青青郁郁，苍松翠竹，青翠欲滴！

    林间一条小路上，有一条身着淡蓝色衫子地窈窕身影，正不疾不徐的行走在山路上，神态之间，一片出尘地闲适，蓝纱蒙面，只露出了一双淡然飘逸、清澈如水的眸子，却隐隐然间透射出冰寒彻骨地森然意味！ 


                  第十七章 逆袭天理




    纤秀的身影忽而弯下腰，素手轻伸，采下了一株淡紫色的小草，嘴角忍不住露出一丝淡淡的笑，自言自语的道：“这些应该够了吧？这次离家这么久，是时候该回去了呢。”

    说到这里，脸上神情微微一变，侧耳一听，突然肩不摇手不动，那窈窕的身子突然扶摇而起，稳稳的站在了树梢上，极目望去。

    一个雪白的身影在半空之中划出一道优雅的白色轨迹，急如骤风，划空而来！在他身后，还有一道淡淡的蓝色身影，紧跟在后面，身形却是闲**信步一般的出尘！但速度却同样是如同电闪迅疾！

    “不意在这天下之间，居然也真有如此高手！”淡蓝衫子女子口中自言自语的说了一句，心底突然有一种追上去看看的冲动，似乎那身为武者的血液突然苏醒，强大的神念一发即收，眼中更是蓦然闪出了两道冰寒锋锐的神光！

    世间真的不如凌天原先所想，天地果然能人辈出，就凭刚才淡蓝衫子女子的一手超妙轻功就足以列入当世绝顶高手之列，虽然轻功不等于全部武功！蓝衫女子突然又是自嘲的摇了摇头，自言自语的道：“任他手段通天，跟我又有什么关系。我又何必自寻烦恼？”轻笑一声，便要跃下树去。

    就在她神念骤然一发的时刻，正在追逐之中的天理与凌天两个人已经同时生出感应，不约而同的向着这边看了一眼，两人都感觉到，似乎在这里隐藏着一个实力相当高强的绝世高手！

    两人所想自然大有不同！

    在天理想来。不外是凌天在此伏下了一个极出色的帮手，而那人地感觉颇有几分象在承天与自己交过一下手的白衣女子，不过这次的人似乎更高一筹！而凌天若能得此人襄助，脱出自己之手的机会就要大很多了！只是，若当真是凌天事前伏下的帮手，那凌天就不再有资格成为自己未来的对手，自己也就可以毫无牵挂的杀死凌天！所以从某种意义上，天理很希望这个人是凌天伏下的帮手，同时也会很失望。对凌天这个未来可能的对手彻底失望！

    而在凌天想来，以天理地本领和高傲的为人，当不至于在这埋伏一个帮手阻击自己吧，而刚才那人的实力就算比不上天理，却也不比自己逊色多少，果然是天地广大，能人辈出，自己以前自高自大，自信可斜眼看天下群雄。如今先出了一个天理，今天又多了个神秘人，如此强大的神念，岂是泛泛之辈？

    如果他和天理是一路的，那自己肯定没有好了，然凌天转念一想，即刻否决了自己的想法，以天理的高傲，他绝对不会假手于别人对付自己。如果他真有这个想法，他是绝对不可能有目前的成就的！所以他地出现只会是一个……巧合！

    两人各怀心事。迅速作出判断。凌天首先作出应变。他矫健地身影迅速从一树下一掠而过。突然身子一折。如同龙游苍穹一般。转向而奔。身法潇洒自然。毫无半点急促之态。自然而然地便绕了过去！

    面对拥有如此神念地人物。既然已经判断出此人并非是敌人。凌天岂会蠢得在这等紧要关头自找麻烦去招惹于她？自然是有多远躲多远！但凌天相信天理未必会回避那蓝衣人。天理无限孤寂。一生都在追求武道。而有这样实力地人物绝对是可遇而不可求地。天理是绝对不会放过结识地机会地！

    所以凌天选择了从树下穿过！只要天理对树上之人产生了兴趣。哪怕只是一点点。凌天便也可以趁此机会远扬千里。再度将他甩开！

    其实凌天地本意乃是拿天理当做试金石。看看自己经过此次精进。武功到底到了什么层次！当然也预备好了万无一失地逃生之法！就算依然不敌。凌天也自信有保命地手段！但眼下突然出现地这股神念。却让凌天彻底打消了这个念头！这蓝衣女子就算不是天理地朋友。依然敌友难辨。凌天又自己知道自家事。虽然自己现在远离凌家。但无形之中自己身上已经成了一个焦点。江山令主地死亡追杀。和自己地特殊身份。将会引起各大势力地觊觎。其中未尝没有落井下石之徒！眼下这个女子可能是不知道自己是谁。如果她知道自己是谁。那她会怎么做。就没有人知道了！

    这样地时刻。绝对不能冒险！也不是冒险地时候！

    树上地纤秀人影面无表情地看着凌天由远而近从树下掠过。眼神之中一片淡漠。但看到凌天突然就在树下折向而奔地身法之时。突然浑身一阵颤抖。几乎从树上摔了下来！

    “惊龙神功！”

    蓝衫女子失声叫了出来！她的眼神之中一片震骇，整个身体似乎都僵直了起来，心中顿时百味杂陈，欣喜，失落，遗憾，怀念……身子颤抖如同风中落叶，两眼紧紧看着凌天远去的方向，似乎是激动之极！

    凌天的突然加速，令天理又是一阵错愕。天理并没有如同凌天料想一般对树上的人儿产生什么兴趣，这一点却是凌天真正的失算了。

    就算她武功如何逆天，到底也不过是一个女子！好男不跟女斗！天理心中这样想着，丝毫不加以停顿！她对天理地吸引力绝不如凌天这般大，于情于理，于人于己，天理都不会放弃凌天，所以才对这个神秘女子置若罔闻，丝毫没有放松对凌天地追踪！

    见凌天突然加速前冲，天理呵呵笑道：“凌天，你终于沉不住气了吗？”笑声轰轰隆隆，远远传了出去，居然将满山风声一起盖过！天理的身子也在一瞬间将速度提到了巅峰，狂掠追上！

    “凌天……真地好巧……看来，果然是他了……”一听到这个名字，蓝衫女子身子又是一阵急剧的颤抖，美目凄迷，竟然泛出了点点泪光，咬着嘴唇看着追逐中已经远去地两人，终于克制不住心中冲动，突然身子就从树上一纵而起，旋风般一掠而出，向着前面的两个人，疯狂的追了上去，急剧的行功之下，她本身的内力散发出来，所过之处，清碧的树叶瞬间染上了一层寒霜，接着竟然便一片片的飘落在地！仿佛突然遭遇了酷寒严冬！

    这种神奇而又强大的功法，居然与凌晨的寒冰神功颇为类似，不过，却是比凌晨的威力又超出了太多，几乎可以说是不可同日而语！

    见天理终究还是追了上来，凌天懊恼的一拍自己的额头，看天理的作风，自己应该知道，这丫压根就是一个大男子主义者，怎么会对一个不知来历的女子高手产生兴趣？真是失策之极！想到这里，凌天身法再变，忽左忽右，忽前忽后，整个身子便如一条隐匿于云雾之间的狂龙，忽隐忽消，瞻之在前，顾之在后，变化万端！这正是凌天之前摆脱天理追击的王牌，惊龙神功中的绝顶轻功身法----“灵龙至动”，凌天之前就是凭借着这手神妙的轻功成功摆脱了天理的追击，这次是否可以如愿呢！

    天理冷笑一声，他很清楚，这手身法正是凌天前次逃脱他追踪的时候所用的功夫，天理当时对他这套轻身功法确实头疼之极！但现在却与之前不同，凌天的身影已经在他视线之内，同样的手段第二次施展却完全没有上次那样的效果，同样的功夫不会起作用两次！

    两人展开了闪电般的追逐，不，应该是超越了闪电的境界，两人如同电光一般超速的身法此起彼伏，谁也无法抛开对方，终于，凌天游龙般的身子狂风般拐过了一个山脚，天理眉头一皱，再次将速度提高了一个档次追了上去！他知道，越是在这等复杂的地势之下，凌天脱身的机会就越多！只要自己稍稍慢了一拍，凌天就很有可能消失在自己的视线之中！可是天理自信，这次的追逐凌天决计无法脱身！

    眼下的凌天在不顾一切的逃命！这是天理的想法。

    所以他大大方方的追了过去！

    就在天理的身子刚刚拐了过去的瞬间，突然发现一道滚桶般的剑光带着凄厉的锐啸，散发着点点白芒向他涌来，无坚不摧的攻势向他冲击了过来！

    剑光中间，居然是一朵惟妙惟肖、盛开到了极致的万寿千丝菊！甚至天理清清楚楚的能够看到每一丝花瓣，在一片森白的剑光之中，这朵万寿千丝菊却是开的色彩缤纷，万紫千红，栩栩如生！

    在这夺目的美丽身后，所隐藏的却是绝灭的杀机！玄铁剑！

    天理前冲的身子似乎就要被这惊天的一剑给吞噬！然而就在这个时候，天理口中一声长啸！随着这声长啸的发出，一股喷薄的内力从天理口中吐出，同时两手奋力击出，排山倒海一般的掌力毫不吝啬的涌了出去；同步行动的还有天理的双腿，本是前冲的身躯突然脚尖向上，用力一蹬，顿时满天泥尘飞扬，地上的泥土被天理一脚踢了起来，向着凌天激射了过去！

    三方面合力之下，天理急速前冲的身形顿时止住，一个身子反而倒退了两步，但拔剑却已经是来不及了，顺着后退之势，突然冲天而起，便如苍天白鹤，扶摇冲空九丈有余！ 


                  第十八章 传承创新




    剑光缭绕之中，凌天一声大笑：“天理，这招滋味如何？请不吝指教！”随着话声，剑光一转，居然毫不费劲的从前刺改成了上撩，气势雄浑，依然是滚桶一般的剑光璀璨绚丽强势出击，经此一个转折，剑势不禁未见减弱，威力反而更增三分！向着天理拔空而上的身形，狂猛野蛮的追击而上！

    好可怕的一剑，好霸杀的一剑！如果天理一个应对不当，或者天下就不再有送君天理！

    可惜没有“如果”，天理竟是早有防备一般，拔起身子还未冲到最高，便已经调匀了呼吸，只见他轻吐一口浊气，淡淡一笑，道：“味道自然是非常不错的！可惜这手意外偷袭实在是不怎么新鲜了！同样的手段屡次施展实在是太乏味了！”

    手臂在半空之中一展，右手之中已经多处了一柄寒芒四射的长剑，风车般绕体一圈，天空之中突然出现了千万柄长剑组成的一个璀璨的光球，而天理就在这长剑组成的光球之中，突然身体头下脚上的倒转过来，长剑一引，千万柄长剑的影子如同百川汇海，凝聚成一剑！威力无穷的一剑，带着直欲捅破苍穹的气势，向着凌天折冲而上的滚圆剑光堂堂正正的一劈而下！这一剑之势，便如欲直接劈断一座雄浑大山！

    两股剑光相交，空中顿时传出一阵“波波”的轻响，宛若一个个水泡破裂，这么惊天动地的两剑击在一起，居然是如此的细微声势。\\*\\\甚至还不如两个幼童打架发出的声音响亮！

    滚圆地剑光再起，斜斜折射，逆冲向天。后面，一袭青衣带着青蒙蒙的剑光，紧追不舍，剑光映照之下，天理的脸上须发皆碧！

    凌天闪电般地射向一棵大树，剑尖在大树树身上轻轻一点，一个借力之下。突然身子一卷，翻腾了过来，滚桶般的剑光就在这一刻突然散作了漫天花雨，笼罩了身周三丈方圆！便如在周身上下，盛开了一朵朵滚涌而出的灿烂金莲！

    青光一闪。天理仗剑而来，流星赶月一般，正正的的闯进凌天的剑网，居然没有丝毫顾忌一般！

    “锵锵锵锵锵锵……”两人的长剑不断相击。密集地声音宛若连成了片，突然砰的一声大响，却是彼此对了一掌，两人齐声闷哼！剑光顿消，两道身影一左一右的分了出来！

    便在此时，原本两人长剑首次相交之处，突然轰的一声炸响。四周林木枝残叶飞。一片狼藉！却是两人斗过一剑之后，内力凝而不发。在半空之中交集，直至此刻。才爆发了出来！

    凌天手持长剑，身子不动如山的站在大树树干上，脸若金纸，嘴角有鲜血流出，身上衣衫纵横交错地被划破了七八处，虽未伤及肌肤，但内力入侵之下，全身经脉均是一阵一阵的难受之极！唯有一双眼神，依旧如同利箭一般锐利冷静！

    在他面前五丈之外，天理一袭青衣，单足踏在一根细如小指粗细的小小树枝之上，随着风吹树枝，身子缓缓随之起伏，神色之间，带着微微的赞赏，还有些不可置信！

    凌天武功地进境确实大大出乎他的预料之外，只不过三数天不见，此次交战，居然逼出了自己的八成功力！连自己的剑上不传之技，平生绝少动用过的“乾坤三绝剑”的第一剑也用了出来！

    但饶是如此，却只能将凌天逼退，虽然占据了绝对的上风，甚至已经凭着剑气伤了凌天，但始终没有能够将凌天一举击杀！而观凌天现在地样子，虽然伤势不轻，却似乎依有一拼之力！

    这小家伙，倒真是不简单啊！不愧是有望承载我地心愿的人！

    通过这几番交手，天理已经发觉了一件很惊人地事实，那就是凌天无论是剑法招式，还是掌法身法，甚至是内力功法，其神妙之处，实在是惊世骇俗，可谓冠绝当世，甚至还要胜过自己一筹！尤其是那奇异的内力功法，更加是匪夷所思！这是一个很令人难以置信地事实，要知无上天传承绵延至今，向为天下之冠，前次听叶轻尘转述，还以为是叶老头提携后辈，勉励之言，不意真正面对之下，才知其武学的精妙之处，果然是超凡入圣，单以招法精妙而论，尤胜无上天千载传承！这实在已经是一个无法否认的事实！

    天理相信，凌天施展的那套神奇的轻功身法，必然就是以那套内力功法为基础而相辅相成的轻功，才会如此的神妙；而自己，若不是有多年的战斗经验，比凌天深厚得多的内力，还有自己那突破武道境界之后那神奇的灵觉，以及比之虽略有不及却也是当世有数的绝顶轻功，正是因为这几项综合在一起，自己才能始终成功追踪凌天，如果少了某一项，恐怕自己还真要拿凌天没有办法！

    而最让天理觉得出奇的是，凌天的这样的内力功法，居然在无上天的典籍之中完全没有任何记载的！要知无上天千多年向独执武林江湖牛耳，对各门各家功法可以说是信手拈来，如数家珍！不要说凌天这等几乎逆天的超妙功法，就是稍有一点点特性的功法，无上天的典籍之中都有非常详尽的介绍！

    只要一套功法曾经在江湖上出现过，无上天的档案典籍就必定有它的踪影！就算是当年一代魔头血洗苍穹任平生的狂魔大法，传承自千年之前，无上天同样有记载！如果说连无上天都没有这种武学的记载，那就只有两种解释，要么这种功法没有任何可取之处，要么就是这种功法在此之前根本没有在江湖之中出现过！而凌天这种情况明显是第二种情况！

    之前一直没有正视这点，而今天突然想通这些，天理格外震惊了起来！他又想到了在凌家之时凌晨的那一记重掌！那冰寒彻骨的掌力，宛若要把人全身血脉冻僵的奇异内力，很可能是从凌天这套千变万化的功法之中变化而出的！

    如此奇功，千年以来竟未现诸江湖！这说明了什么？还有，既然从来没有在江湖之中走动，那么，那超绝巧妙之极的剑招掌法又是怎么回事？一套神功内力或者因为传承隐秘而不在江湖出现，但是那些招式，没有个几百年的凝练，上千年的沉淀，怎么会达到那种地步？

    凌天，他到底是什么来路？他的一切都透着诡异，神秘，难以解释！

    难道在这个天下还有另外一个实力莫测的神秘门派在一直隐藏吗？天理看向凌天的眼神又微微变了一变。****^^^^\\*\\\

    不管如何，击杀凌天乃是江山令的最高使命，哪怕会引来凌天身后的神秘实力的疯狂报复，也只好如此！

    何况就算真有什么强大敌人来寻仇，也未尝不是好事！

    凌天自然不会知道在这一瞬间，天理的心中居然转过了如此之多的念头，他轻轻擦了擦嘴角的鲜血，微一提气，只感觉体内经脉之中内力汹涌澎湃，竟没有丝毫窒碍，不由心中大喜！到了现在，就算他再不敢相信，凌天也知道自己的武功已然大进！就在三天之前，自己占尽了天时地利，埋伏天理，犹自被他一击而伤，但现在与天理缠战了这许久，虽然仍旧是落尽下风，虽然也数击之间吐血受伤，但，这一次乃是正面作战！

    原本的自己，天理本来有着秒杀自己的实力，但现在，自己已可一战！

    凌天清楚的感觉到，自己的内力功法，还并没有真正突破第十层，但却是突破了一种神秘的武功境界！便如佛家的顿悟一般，那是一种豁然开朗的微妙感觉！

    这种境界，乃是自己前世从来没有感受过的！

    两人对面而立，各有心思，谁也没有发现，一道淡蓝色的身影，以绝顶的轻功，悄悄地接近了两人战斗的地方，隐身在一株枝叶浓密的大树身后，看向凌天的一双眼睛，竟然是充满了无比复杂的意味，就此一眼，似乎已经穿越了千年红尘，透澈了轮回九世！

    凌天眼神如同两道冷电，射向天理，微微一笑，俊秀的脸庞霎时间充满了阳光：“天理，好像我现在要完成你的心愿似乎已经不再是一件太难的事情。”

    “我也想认可，可惜，我要告诉你的是，还不行！！”天理微微一晒，冷笑道：“你功法奇异，身法奇异，剑法奇异，这些无疑都是你的优点，也是你目前能保住性命的关键！然而这些却也是你的缺点所在！世间万事万物，有一利便有一弊相随，如此奇异功法，若然循序渐进，便可自然而然踏入当世绝顶高手之列，但如此一来，却也同样限制了你自己的天性！功法虽妙，却不是你自己的！剑法虽妙，同样不是！你纵然领悟的再深，始终是前辈的东西，而不是你自己的！你只是继承了前人的智慧，却并没有自己的创新！”

    “而我，却已经融合了无上天的所有武学，自成一体，成为了我自己的东西！以我的自创功法，对你的墨守成规，此战继续下去，你必死无疑，没有任何侥幸！”天理傲然道：“我要杀你，依然是轻松愉快！” 


                  第十九章 正面硬撼




    凌天一呆，这话如果是别人说的，凌天必然不屑一顾，甚至嗤之以鼻，但此言乃是当世第一人的天理的所讲，凌天无法不重视，他也相信天理不会是因为想打击自己斗志而说这番话，因为完全没有必要！

    只这几句简单的话语，凌天突然感觉自己心中原本的一道障碍，就在天理这几句话之中轰然倒塌，一时间豁然开朗，大笑道：“有道理！有道理！哈哈哈……天理，不愧当世一人，当今的绝代武学宗师呀！你这简单一句话，居然为我解决了一个一直困扰我的大难题！我不得不给你写个服字，我真的要感谢你，恩，就这样，为了回报你这几句话，你放心，我会竭尽一切所能将你的心愿完成的。”

    天理哭笑不得，他能听的出来，凌天的前几句话乃是真心的高兴，真诚的感谢，但听到了最后一句，天理便突然又生出了一种要扭断这小子的脖子的冲动：什么叫做我的心愿，那是你要保住你自己的小命好不好？

    “既然如此，那就让我看看你的实力，到底又突破到了什么地步！有什么能力，能够完成我的心愿！”天理冷冷说道，手中长剑一振，就要飞身前来，突然脸色一变，甚是古怪，身子也顿在了原地。

    他手中的长剑，便在此时，突然寸寸断裂，叮叮几声，落在地上，声音甚是清脆。

    天理的长剑本是百炼精钢所铸。可谓坚韧之极，随身多年。从无损伤，然而凌天的精钢长剑之上，却另外包裹了一层玄铁剑锋，如此一来，就要比天理的长剑锋利上许多！若不是天理内力深厚，恐怕，天理地长剑早被凌天削断了，但支撑了这么长时间之后。在玄铁剑的绝世锋锐之下，两人刚才又各施全力相拼，旧创之上，又添新伤，终于不支折断！

    “纵然手中无剑，但要取君之命。却还不是什么难事！”天理地眼睛望着陪伴自己数十年的佩剑，眼神之中充满了浓烈的感情，抬起头，面无表情的向着凌天说道。

    凌天哈哈大笑。道：“天理，心疼了吧？好好的一柄宝剑，陪你多少年了？”凌天的眼中，射出针尖般锋锐的光芒，看着天理的眼睛，刚才天理地眼神之中感情的浓烈，让凌天敏锐的把握到了什么。心中顿时动了一动！

    从天理看向断剑的浓烈感情。凌天敏锐的把握到了天理现在的武功层次，也洞察到了天理一直想要努力到达地那一个神秘境界。可以说，现在凌天一句话。就能够让天理立地成佛般的顿悟，进入那神秘的层次！但凌天此时此刻却绝不想这样做！

    天理能够指点凌天的武功，那是因为，天理自信凌天武功无论如何精进，短时间之内，绝对不可能与自己分庭抗礼，出于对凌天绝世武学天赋地赞赏，天理甚至恨不得凌天的进步再大一点、再快一点！

    但凌天此时若是指点了天理的武功，却根本无异于自寻死路了！现在的天理，已经远远不是凌天所能够匹敌，若是再度突破，那凌天就根本半点希望也没了。与其让凌天指点天理，倒不如让凌天直接横剑自刎来得爽快。所以凌天眼光微微一闪，终究还是没有说话。

    “凌天，却不知你手中的剑，还能坚持几何？”天理冷冷的看着他，尖锐的问道：“原来承天地茗烟楼竟也是你地手下，而你竟有法子铸炼天外玄铁，自然是你的本事，只不过……你以为你此刻手中地剑，还能够支撑你的内力吗？你地剑纵然以玄铁包锋，远胜凡铁，但到底还不是通身一体的玄铁打造！”

    凌天笑吟吟的道：“但我的剑如若有灵，必定会感到非常光荣！因为，他居然与江山令主的佩剑同归于尽！岂不是虽死犹生？”

    天理神色一冷，喝道：“那你也来个虽死犹生吧！”长身一掠，便如大鹏展翅，遮蔽了日

    天绝地灭！

    直到此时，天理终于拿出了他的真实本领！这一击的威势尤在之前的“乾坤三绝剑”之上，这一掠之势，给人的感觉，居然是四周山川河岳尽数压了过来！天空依然烈阳高照，但在凌天的感觉之中，却好像天地同时被天理遮蔽住了，失去了原有的颜色！天理的双掌似乎突然胀大了无数倍，充斥了天地的每一寸角落，每一个掌影，所带来的唯一的讯息，皆是死意！

    四周空气似乎也凝滞住了，一时间凌天竟有一种窒息的感觉！这是何等夺天地之造化的神功！

    送君天理，果然不愧为江山令之主！

    凌天神色凝重，手腕一抖，浑身内力凝发；手中长剑咔的应声爆成了漫天的碎铁片，狂风骤雨一般，向着天理身上招呼过去！同时右肩一振，胸口刷刷激射出三枚银针，银光一闪，宛若长了眼睛一般，向着天理的眼睛直扎了过去！

    天理竟是全然不避不让，双掌原式击出，碎剑片尚未沾到他的衣衫，便四散飞了出去，威势凛凛！天理的双掌雄浑内力已经要与凌天的身体接触，一旦击中，凌天便是有天大的本领，也将无济于事！但凌天居然不知死活的举起双掌，身子一飞冲空，向着天理的来势，不避不让，狠狠迎了上去！嘴角居然还挂着一丝耐人寻味得笑容！在这种攻势之下，凌天此举，近乎自杀！

    但就在此时，天理脸色一阵大变，双掌一收，口中狠狠地喝道：“凌天，你个卑鄙小子！竟又出这阴招！”竟不与凌天双掌相对，身子旋风一般退出三丈，又是一个转身。双臂衣袖灌满了内力，急急忙忙的挥了出去。神色之间，居然有些慌张！

    叮叮叮三声细碎之极的响动，天理脸色凝重，目光灼灼的看着凌天：“你哪里来地这许多歹毒之极的暗器？”话声之中，居然颇有些气急败坏！额头上，也渗出了细微地冷汗，就刚才的那一击，直至此刻。送君天理，这位江山令之主犹自心有余悸！

    “怎么？滋味不是很好受么？”凌天脸上笑吟吟的，心中却是骇然大惊！只有凌天知道，自己刚才的暗器，乃是如何的强横霸道！又是在猝不及防的情况之下，但却仍然被天理在间不容发之下躲了过去！

    凌天之前也曾经用银针偷袭过天理。还不止一次，每一次均被天理从容解决，但这次的三枚银针，却几乎让天理阴沟里翻船。使他消耗了大量的内力，使出了浑身地解数，才算将这三枚夺命银针躲了过去，背心却已经是惊得一片潮湿！

    凌天这三枚银针与以前所用的银针又大不相同！此乃是凌天用玉魄寒精抽取出来的玉心精华，尖端更打磨成一个非常精微的微型弧度，有专破内家真气的逆天效果！若是有人用内力对付，甚至可以顺着对方内力击来的方向。尖锥一般地刺进去。你所用来抵挡的内力越强，它钻的速度也就越快！只需将人身体破皮见血。便能够顺着鲜血钻进人的身体血脉，一路插进心房！

    就算你是绝代宗师。只要身上中了这样地银针，除了闭目待死，也是绝对没有第二条路可走！这样的绝毒暗器，以凌天的财力、人力、物力，一共也就只炼制了十枚而已！可见炼制这东西，乃是如何的艰难！

    天理掌力一发，却见那银针似乎具有了自己的生命一般，突然穿破了自己的内力封锁，居然在一瞬间提升了三倍以上的速度，向着自己掌心钻了进来，居然无视于自己地绝强内力！天理心中大震，顿时发现了这三枚银针地特别之处，极速暴退之下，银针却是依旧不依不饶的追了上来，来势居然比天理鬼魅般地速度还要快得多！

    万般无奈之下，天理已经知道这暗器好像是专破内家真气的歹毒之物，再也不敢用肉掌相对，硬生生提聚功力，衣袖之中霎时凝聚一道精纯之极地先天功力，铁板一般挥了出去，终于在最后关头，将这三枚要命的东西硬生生吹偏了势头，这才躲过了这一劫！但饶是如此，三枚银针依然穿破了天理的衣袖，擦着肌肤射了出去，钉在地上，银光犹自闪烁不已！

    转眼之间，这位江山令之主，已经在鬼门关之前转了一圈！天理强烈的升起一种刚刚与死神擦肩而过的感觉，刚才的一度交手，让天理这位世外高人，天下第一高手心中也升起了后怕的感觉！多少年来，未曾有过这种清晰的死亡感觉了！

    这小家伙实在是太过歹毒！

    天理心头怒气升腾，不可遏止，正要再度飞身攻击，却见凌天一声长啸，居然抢在天理前面展开了攻势！向着这举世公认的天下第一高手，绝世无双的江山令之主，悍然进攻！

    凌天双臂一振，左手在腰间一抓，右手探向怀中，顿时满天白影晃动，彻底的将天理笼罩在了自己的攻击之下！

    凌天左手之中，乃是原本就缠在身上的腰带，一振之下，已经是挥出了漫天白影；右手之中，却又多了一柄寒光闪烁的短剑，就在那漫天白影之中，又加入了剑气千条，流光溢彩，嘶嘶作响！

    两件兵器一刚一柔，刚柔并济，分心二用，便如两个凌天同时进击，威力凭空增加了一倍！

    身形纵横挥舞，凌天的一袭白袍，一时间居然好似幻做了遮蔽天地的垂空白云！这强横霸道的进攻之势，比起刚才天理的声势，居然犹有过之！ 


                  第二十章 诡计多端




    天理脸色一变，欺身而进，一双肉掌穿进了凌天的满天攻势之中，一招一式宛若巨斧劈山，手下再不留丝毫情面！招招夺命，不过因为刚才施展“天绝地灭”杀招，以及全力避让那三枚“走脉银针”而消耗了大量的功力，所以就稍欠之前一击绝杀的威势！一时间天理在凌天的绝世攻势面前，居然落了下风！

    啪啪两响，天理双掌与凌天的腰带接实，内力一冲，顿时只觉手心一阵发麻，不由心中冲天大怒！凌天的腰带居然也是别有玄机！似丝非丝，似金非金，虽与寻常布料一般柔软，但却是韧性强到了极点，丝毫不受力，天理如此雄浑的掌风居然就被那软绵绵的腰带无声无息的便化解了去，甚至顺势反攻回来！连消带打，居然是借力打力的手法！

    天理哪里知道，这条腰带虽然表面看来毫无异处，但却是凌天穷尽五年时间，利用凌家的强大财力，穷搜天下，一点一丝的收集出来的天蚕丝编制而成！水火不侵，刀剑难断，可刚可柔，变化莫测！与那三枚专破内家真气的绝命银针皆是凌天压箱底的最后保命绝技！

    凌天腰带挥舞得直如灵蛇一般灵动，一开始尚在咻咻作响，但到了后来，声音已经是连成了一片，整个天空皆是尖锐的呼啸，震天而起。~~ 便如幽冥鬼门突然开启，万千厉鬼同时尖啸着齐齐一涌而出！在这套诡异的招法催动之下，本是阳光明媚疏影婆娑的林间空地，居然霎时间变成了阴气森森、鬼声啾啾的碧落黄泉，九幽地狱！

    倾力一搏！

    这才是凌天的全部实力！有生以来第一次的全力发挥！

    诡异的功法，诡异地身法，诡异的兵器。其间更夹杂着层出不穷地恶毒暗器，水银泻地一般无孔不入的向着天理狂攻不止！天罗地网一般的攻势。如同大海浪潮，波涛汹涌，绵绵不绝，又如长江三叠狼，汹涌澎湃，一阵高似一阵，一波猛于一波，一浪凶过一浪！

    天理脸色恢复平和。~~瘦削的身子宛若渊岳峙，不动如山，眼眸中神光清明，见招拆招，丝毫未乱，守得浑身上下固若金汤！瞬间的攻防之中，凌天突然的全面爆发，使原本的攻守之势彻底逆转。居然成功地将天理暂时压在了下风！天理虽然只守不攻，但他雄浑的内力到处，接连以真气予以反击。同样使凌天异常难受！

    凌天地攻势诡异莫测，但天理的守势更是堂堂正正。无懈可击！

    别看凌天现在表面风光，似乎全面站在攻势一方，心中却是叫苦不迭，如此攻势之下，无论攻守双方，都不允许有任何的松懈！均是全力以赴，但两人心中都清楚“盈不可久”的道理。所谓一鼓作气。再而衰，三而竭。凌天决计无法一鼓作气夺下天理，相对的。凌天目前暂时的优势是以消耗大量功力和极多的体力换来的，而且必然保持不了多久，一旦凌天攻势尽净，天理再度转为攻势地时候，凌天便必败无疑，甚至还会面临九死一生的困境！而凌天想要在那个情况下再要脱身远遁，势必要付出不菲的代价！

    斗到酣处，凌天突然一声尖啸冲天响起，原本只是白蒙蒙的身影再次加速，完全消失在了绝对地速度之中，天理蓦然觉得周遭原本就莫大的压力突然再次增加，宛若一条从天而下的龙卷风环绕着自己，同一时间，凌天的腰带如刀如剑如斧如锤，十八般武艺尽数从这条软绵绵的腰带上展现了出来！

    天理的战阵经验何等丰富，久经大敌的他清楚，凌天地攻势虽似愈发地凌厉，其实已经开始步入“再而衰”，甚至是“三而竭”的地步，只要他再稳守片刻，就该轮到凌天倒霉了，可是，天理却不想这么做，因为“进攻永远是最好地防守”！

    以强破强，就在凌天施展最强的一击地时刻，将之击败！让凌天这小鬼知道什么才是天外有天！

    天理冷冷地一声低啸，那清越的啸声，宛若沧海老龙俯首低吟，绵绵密密，悠长有力，穿空而上，随着龙吟般的啸声，一个瘦削的身子匪夷所思的动了起来，一闪之下，四周突然清清楚楚的出现了九个一模一样的天理，同样的脸容，同样的动作，同样的神态，同样的弯腰坐马，双手霹雳一般向着四面八方同时推了出去！

    无上天至高掌法绝学，九九莲台！

    此招一出，当真是石破天惊，风云变色！

    凌天的身影是由一化千百，最后消泯于无形，但此刻的天理却是幻化出了九个实实在在的分身一般，每一个身影所发出的掌力均有开山裂石，无坚不摧的威势，概因这九重攻势绝非幻影而是实体，这是难以言明的奇迹！

    咻的一声，漫天凌天的身影应声而灭，瞬间现出凌天真身，面对天理，满脸肃穆，手中天蚕丝腰带如同灵龙摆尾，不断摇曳着发出一道道带着尖锐破空声音的劲气，同时身子飞速后退，幽灵一般，宛若没有实质，脚不着地的向后飞掠！

    天理的九个身影蓦然消失了一个，同时一个狂猛的掌力狠狠击在凌天拦路的腰带之上，宛若一条灵蛇突然被击中七寸，浑身一阵无力蜷曲，凌天脸色先是一红，瞬间又是一白，加速飞退！

    第二条身影消失！又是一股绝强功力悄无声息的汹涌而至，凌天一震，再退！

    第三天身影……

    凌天如是连退八次，嘴角鲜血汨汨流出，浑身筋骨欲断，眼中神光似乎也有些散乱起来。``显然已经受伤不轻！

    天理长叹一声，颇为惋惜的轻喝道：“凌天，事已至此，放弃吧！”

    最后一个身影却没有消失。流星赶月一般向着凌天极速飞来，人未至。早已蓄势待发的掌力轰然先压了过来！

    这一掌的威力至少是前面八掌的三倍以上！

    绝杀的一掌！

    凌天身子一挺，眼中突然神光湛然！今日一战，凌天已经彻底明白了两人各自的武功进境，眼下已是最后时刻；是否能够逃脱，就在此一举了！

    觅活路于死境之中！

    只见凌天正飞退地身子突然嘎然而止，双手在身周风车一般挥舞，宛若凝着千万斤巨力一般，缓缓向前推出！

    随着凌天最强一掌的雄浑掌力全力发出。.***四周温度突然骤然升腾起来，方圆五丈之内，所有杂草树叶突然之间尽数枯干！

    凌天在这一瞬间将惊龙神功转变成为了至阳至热地属性，惊天动地的带着滚滚热浪，向着天理威凌天下的绝杀一击逆冲而上！、

    与此同时，“砰”的一声，凌天头上束发金冠猝然炸裂开来，满头黑发根根直竖。冲天飞扬，乌黑茂密的黑发之中，三点金光一闪而逝，向着天理飞射过来！

    在凌天的头发里面。居然还藏有这样一手绝毒暗器！

    天理目光一闪，眼神之中神光暴射，宛若形成了实质，他对凌天层出不穷的诡异暗器早有提防，就算这即将得手的一招，他也始终还留有三分余力，只见他地身子突然在追击凌天的半空之中剧烈的旋转起来。强劲的劲风呼啸而起。四周草丛树叶纷纷拔地而起，在天理的周围盘旋飞舞。喀嚓嚓的声音逐渐响起，一些树枝断落下来！同样旋舞在天理身周。形成了一个厚厚的保护层，更在剧烈的旋转之下，不要说只是三枚金针，便是千百力士同时掷矛，恐怕也是无法穿透！

    在此同时，天理地双掌却没有丝毫停顿，一掌一掌的不断向外劈了出去！

    前两掌明显觉得一沉，接触到了凌天那炙热的功力，后来几掌已经是完全打空了，似乎是打在了空气里，毫无受力之处，但四周的温度却是越来越高，越来越高！似乎凌天依然在不断地攻击！

    天理身子拔空而起，他旋起那么强的劲流，为的是借助外物以阻止凌天发出那三点金光，在天理的心中，这三点金光想来必定是与前三枚银针一样，乃是专破内家功力的歹毒暗器，如天理这样的高手，素来未思胜，先虑败，立于不败之地才是正确的战法。但直至此刻仍未觉得异常，即使以天理沉稳地个性，也不由得有些沉不住气！再加上四周温度越来越高，也不知道凌天在搞什么鬼，终于现身而出！

    一见眼前景象，天理几乎气地两只眼睛发了直！

    眼前居然已经化成了一片火海！这地方凌天先逃到这里，便是看准了一片松柏，油脂富足，燃烧极易，在凌天转为至阳至热的惊龙神功促使之下，更是如同火上浇油，大火熊熊燃起，足有几丈高度！

    在天理脚下一根细小地树枝之上，金光闪烁，天理定睛一看，更是差点吐血！三枚至为普通的金针颤巍巍地斜斜插在上面，那里是什么自己想象之中那般歹毒暗器？火光映照之下，一闪一闪的，似乎在向着天理顽皮的眨着眼睛。而凌天，早已无影无踪！

    唯一让天理觉得尚算安慰的，便是原来凌天站立之处，赫然是一大摊鲜血，殷红夺目！在天理惊天地泣鬼神的威霸攻击之下，凌天毕竟还是受了内伤！极严重的重伤！在自己九九莲台的绝杀一招之下，凌天终于还是无可避免！

    天理静静的站着，思感顺着大地急速的扩张了出去，只一瞬间便已锁定了凌天逃亡的方向，身子一飘而起，便要追了上去！

    便在此时，天理突然感到了一股锋锐的杀气，带着彻骨的冰寒，如同要冰封天地一般，从天理的身后，汹涌的向他罩了过来！

    一时间天寒地冻！全身血脉几乎冻僵！ 


                  第二十一章 上当受骗




    <两吨煤，风凌自己一个人一筐一筐的扛到了家里。卖糕的，将近三个小时，累成了一滩烂泥。好不容易干完活，喝了几口水便又赶了回来。赶紧码字更新，一直到了现在。唉，恩，不过也有好处，妈妈收拾家里之后对偶不放心，随后跟来了，估计这几天伙食可以改善一些，哇，口水中...>

    便在此时，突然感到了一股锋锐的杀气，带着彻骨的冰寒，如同要冰封天地一般，从天理的身后，汹涌的向他罩了过来！

    一时间天寒地冻！

    若是天理保持这样的姿态纵身出去，那么他毫不怀疑背后会遭受一记惊天一击！而这样的一击，以天理现在这般刚刚大战过一场的疲累身躯，若不谨慎应付，恐怕难免会受伤！

    背后的这个人，给天理的威胁，在他的感觉之中，竟似不在凌天之下！

    当世竟尚有如此人物？！

    难道是凌天的师门中人！

    天理纵起的身子霎时间落下，神色凝重的站在地面上，缓缓道：“左后七丈，乃是何方高人在此？既已出手，何吝现身一见！”

    在这一瞬间，天理已经转过身来，背后火光熊熊，烈焰滔天，但身前五丈开外，居然是寒霜凄清，遍地清冷的银白！一暖一寒，极端强烈的对比！

    身前身后，居然是严冬酷暑，冰火两重天！

    遍地寒霜之中，一个淡蓝衫子女子脸罩薄纱，突然便如幽灵一般闪现了出来，身法轻盈美妙，蓝色衣衫娉娉婷婷的站在凄清寒霜之上，自有一股拒人于千里之外的冰冷。便如九天仙子。突然现身在苍茫空阔的广寒月宫！

    “得放手时且放手。能饶人处就饶人。阁下。你乃世外高士。前辈中人。既然已经占足了上风。何苦非要苦苦置人于死地？如此难为一个后辈人物！”蓝衫女子语音清冷。眼神清冷。浑身清冷。尤带着一股高高在上颐指气使地味道。所说地话听在人地耳中。似乎充满了理所当然！一切本应如是！

    “本座做事向来随心所欲。也从来没有人过问。你是何人？为何阻止我追杀凌天？”天理强行忍住心中火气。冷声问道。对面如不是一个女子。恐怕天理早已出手解决。只是好男不跟女斗地微妙心理缠绕着天理！天理虽然辣手无情。但大男子主义却是根深蒂固。虽然对女子也是出手无情。但却是绝不会主动向一个女子出手！“你一个小小女子。何苦来掺和江湖中事？”

    “小小女子？小小女子又如何？”那女子眼神一冷。讥讽道：“没想到在这个世界。居然也有如你这等大男子沙文主义者；果然是天下乌鸦一般黑！自以为是地可恶地男人。你就跟那个凌天一样可恶！不。你比他还要更可恶！可恶地多！”

    这蓝衫女子口气虽重。但奇怪地是。她脸上却仍然是一片淡然。如此怒意重重地话。竟然也是以一种平静清冷地口气说来出来。清冷地双目看着天理。便如看往虚空之中。浑然没有半点波动。

    “…什么……文？你在说什么！”天理有些懵。几乎是有生以来地第一次。他有些懵懂了。自己只不过随便说了一句话而已。这个看来超凡脱俗地淡雅女子怎么会这么大地反应？而且说出话来也是奇奇怪怪。简直不知所云！偏偏那一双眸子清冷如昔。显然这女子心境丝毫未乱！而以如此平静地心境说出如此激烈地语言。就连天理也不得不说一声见鬼了。

    “怪人！”天理冷哼一声。不再搭理这个莫名其妙地女人。双手向后一拂。两道内力如狂龙突出。身后正在燃烧地树木突然便如滚汤泼雪。清出一条路来。

    “怪人？你又何尝不是怪人！你还要去追杀凌天？是也不是？”蓝衣女子突然问道。眼神在这一刻，突然又转变成了森森寒寒的冷电！话声之中，还有着淡淡的嘲弄之意。

    “是又怎样？难道凭你的实力，还打算阻止我不成？纵然你的实力足以傲视当代，却也不在我眼内！”天理霍然回头，眼神一冷，杀机迸现！时间宝贵，每多过的一刻，凌天便远去了一分，若是再拖下去，就算天理拥有天下第一地追踪功夫，也是殊无把握，之前的例子实在是太多了。可偏偏这女子还在这里胡搅蛮缠，天理不由的心下已经是动了怒气。

    “也不怎样，我其实只是想告诉你，你已经追不上他了，再也追不上了，肯定追不上了。”蓝衫女子怜悯的看着天理，“若是你不与我废话，直接紧跟在他身后，以你的功力修为，至少有超过八成以上的机会可以追到他，但是现在么，时移事易，你连一丝把握也没有了。”

    天理重重一哼，可说甚是气闷。你以为我愿意我和你废话？若不是你突然散出神念杀气阻挠与我，又怎会让凌天逃了出去？不过跟女子人讲道理明显只会是自寻烦恼，天理忍下一口气，转身便走。

    天理本以为这女子气势汹汹地出来，乃是要与自己大战一场，而此女的实力却也未必比凌天弱多少，本着“失之东隅，收之桑榆”的意思欲与之一较，现在一看，她却是显然完全没有这个意思，而以自己的身份，又怎会主动出手对付一个年轻女子？不由隐隐有些失望。

    只听身后那蓝衫女子悠悠叹了一口气，淡淡的说道：“阁下若想追到凌天，其实也不是没有办法。但是，若是不了解凌天的人，恐怕穷其一生也不会有追到他的机会，无论是谁，也无论那人武功有多强、才智有多高。”

    天理心中一动，转过身来：“看来姑娘乃是甚为了解凌天的人了？”

    蓝衫女子微微一笑，但眉梢眼角却在霎那间笼上了一股轻愁，一丝幽怨，喃喃道：“或许。在这个世界上。只有我一个人能够了解他，也只有他一个人能够了解我吧。”在这一刻，天理突然感觉到，在这女子的身上，有一种特殊地气质，与凌天给他地感觉一模一样，这种气质，便是......孤独！寂寞！

    “哦？”天理不由得被她引起了兴致，难道这两个人。真的心心相通不成？“姑娘可否解说一二？听姑娘话中之意，难道姑娘与凌天与我们大不相同？这个，本座却是难以置信。”

    “凌天这个人啊，其实是很复杂。”蓝衫女子皱着眉头，似乎在沉思着什么，又似乎在斟酌用词，良久方道：“我其实已经研究他很久了，到最近，我终于得出了一个结论。但这个结论非常地惊人，连我本人也为之大惊失色，只因为这个结论简直是太过于匪夷所思了！在此之前，我从未想到过，世上竟然会有凌天这等人地存在！”

    “不知有何处不同？在下愿聆听姑娘妙论！”天理地兴趣越发浓厚起来，他当然也发现了凌天的不凡。但此时听这女子声音慎重之极，每一句均是深思熟虑，显然答案也必将大大的出人意料，不由屏住了呼吸问道，至于说追踪凌天，正如蓝衣女子所言，以凌天的轻功而论，确实是追不到了，既然已经追不到了。那就索性洒脱一点。找点自己感兴趣的事情。而凌天的事情，则是世间为数不多能够让天理感兴趣的事情之一！

    蓝衫女子仰首沉思着。缓缓踱出两步，长叹一声。低下头来，脚下似乎无意识的又踱出去了几步，终于抬起头来，眼神之中突然显出促狭地笑意，依然用沉重之极的语调，缓缓的、慎重的道：“我居然发现，凌天他，他，他居然不是一个女人！”

    说完了这句话，蓝衫女子一声轻笑，骤然间拔身而起，全速飞掠，居然在一眨眼之间，便如飞凤在天，神龙夭矫，几个起落已经完全消失在天理面前。

    清越的声音再次远远传来：“其实，凌天已经受了伤，你若是不听我最后这段对凌天的评价，恐怕你有十成十地把握能追上他，不过现在嘛，咯咯……”

    万万没有想到，自己被吊了半天胃口，屏息静气竖起耳朵听到的，居然是这样一个啼笑皆非的答案！不错，如果是平时的凌天，经此耽搁，固然是追不到了，可是今天地凌天，和自己火拼一场，元气大伤，又受了重创，决计无法脱出自己之手，可是被这女子一而再，再而三的拖延，凌天如果逃不掉，才是怪事呢！

    一时间，素来沉稳的天理亦为之气结！眼前一黑，几乎被这女子气晕了过去！极度的气愤之下，天理居然忘了发怒，怔怔的站在那里，良久才反应了过来。委实是被这女子气的糊涂了。身后火焰依然渐渐熄灭，身前一层寒霜也以极快速地速度消融，诡异瑰丽的景色，让人感觉仿佛是做了一场惊世大梦。

    天理突然想起了一件事，更是气不打一处来，那蓝衫女子最后逃走的时候所运用的身法，天理看起来眼熟得要命，那分明就是凌天的保命绝技惊龙百变身法吗？原来这两人根本就是一伙的，起码是同一个门派的！

    天理郁闷之极的仰天长啸一声，拔身而起，向着凌天消失的方向追了下去，凌天，你真地有本事脱出我地掌握吗？那好，我就真真正正的与你博弈一场吧！你上天，我会追你到凌霄殿，你下海，我会擒你至水晶宫！从今日起，我会真正做为一个杀手来对付你，不是只有你会那些歪门邪道地手段，我会让你知道什么是人上有人，天外有天！

    见之，必杀！

    就在凌天与天理继续做着捉迷藏一般的追踪与反追踪地时候，凌剑等人带着浑身萧煞的凛冽杀气，已经秘密潜入了北魏都城，与当地凌天系统的情报人员会和在一处。

    当然，他们这次有另一重身份，让天星大陆足以震撼的杀手组织----第一楼！

    而第一楼的楼主凌剑刚刚抵达北魏都城，便收到了一件让他惊喜若狂、异常振奋的消息。

    却是凌晨自承天转过来一封密函，乃是凌天借凌三十之手发出的对凌剑凌晨的一道共同指令：灭北魏皇家，乱玉家阵营，搅天下之局！ 


                  第二十二章 灭绝北魏




    “公子无恙！”凌剑冷沉的表情在看到这封密函的时候，只是看到了落款，甚至没有注意到内容，便有些失态的叫了出来，脸上，一片狂喜！相比起秘函的内容，凌剑其实更在意另一件事----凌天的安危！

    一直以来，自从凌天被江山令主追杀伊始，便再没有了有关凌天的半点消息传回来，虽说没消息就是好消息，可是凌剑却怎么放心的下，一反平日的冷静，又是焦急，又是自责，恨不能以身相待，这几日过的更是度日如年，脾气也越来越是变得暴戾，就连同是第一楼的其他几名兄弟，在他面前也无不是噤若寒蝉。此刻终于收到凌天的亲笔书信，证实了凌天现在安然无恙的消息，凌剑只觉得心中一阵激动，几乎掉下泪来。

    此刻听到他惊喜欲狂的声音，人人均是大大的吓了一跳；接着听到他所说的四个字，再见到他挥舞手中密函，满脸上一副激动莫名的样子，人人均是大喜过望神情一片振奋！

    “灭北魏皇家，乱玉家阵营，乱天下之局！此乃公子的最新指令。”凌剑手中捏着密函，来回走动，皱着眉头想到，灭北魏皇家本就是势在必行的，但“乱”玉家阵营却是一个很是虚无缥缈的任务，也是一个很难完成的任务，凌天的指令上面并没有说明应该使用任何方法，这也就是说，这件事情，将由凌剑自行决定！

    而这两件事情做成了，则会从根本上打乱天下的布局。让整个天星大陆变作一潭浑水！

    但，如何才能真正意义上打乱玉家阵营呢？凌剑苦思不已，脑海中一身思绪翻腾，突然想起来自己年幼之时公子交给自己的每一项任务，都是对自己的一项考验，而随着一个个的考验。自己地武功、智计、人生经历也一步步的成长了起来。自从接管了第一楼，这种情况才逐渐的少了。

    现在凌天这一纸几乎可说是没头没尾的命令，顿时勾起了凌剑永难忘怀的刻骨记忆；凌剑敏锐的感觉到，恐怕这又是公子对自己地一个新的考验！

    一时间，凌剑心中顿时斗志昂扬！一直以来。凌剑始终坚信，只要是公子对自己的考验，那就是公子认为自己一定有能力完成的任务，也是自己一个可以完成的任务！

    既然公子对我这么有信心，我又怎么会令公子失望？凌剑手中信笺越捏越紧，手腕上爆起了一条条青筋，眼神之中，杀气越来越浓……

    一侧桌面上。摆放着另外一张白纸，上面乃是北魏皇宫地布防图和换房路线阵营，标识的明明白白、清清楚楚。

    凌剑伸手拿了过来。缓缓念道：“北魏皇宫。皇后早死。皇帝多病。嫔妃六人。子四人。女九人。太监计三百三十三人。宫女计四百六十八人。每夜当值侍卫一千八百八十八人。”

    手腕轻轻一抖。白纸缓缓飘在了油***焰之上。忽地一下燃烧起来。火光摇曳映照之下。凌剑地脸庞变得异样地残酷狠毒。眼神之中。充满了疯狂地杀戮之色……

    在他身侧。一直站在一边地北魏这边地情报负责人只觉浑身一寒。一股凉气从脚底升了上来。直透天灵……

    是夜。七条鬼魅般地人影。悄悄地接近了北魏皇宫！为首之人一挥手之下。七人刷地分开。分成七个方向。一截截燃烧地线香悄悄地扔进了北魏皇宫外围地每一个角落。过了半个时辰。七条人影悄无声息地翻墙而入。

    黑暗之中顿时传出一声声轻微之极地噗噗地声音。便如一个人在轻轻地、轻轻地拍打着自己身上地灰尘……

    一股股血腥气冲天而起……

    太子魏承平的寝宫之中，一个宫女倚在回廊里，似乎听到了什么，皱起眉头喃喃自语道：“什么声音呀，如此奇怪。”正要探头望去，突然浑身一紧，小口之上已经捂上了一只大手，不由得花容失色。一个寒冰似的声音轻柔地问道：“魏承平在哪里？”

    那个似柔和似冰寒地语音，却似乎带着某种神奇的魔力，让人在不知不觉之中便服从了他地意志，丝毫没有半点违逆的意思，那宫女魂不附体地伸手向后一指，用颤抖的声音道：“……太..子殿下…在…那边……”

    “谢谢了，一路走好。”在宫女惊恐的眼神之中，那只大手轻轻一扭，咔嚓一声清脆的响声，那宫女颈骨碎裂，头颅已经软软的歪倒了一边，呼吸全无，一命呜呼。

    一个黑影幽灵一般从她身后现身出来，喃喃的低声道：“很抱歉，不过，你实在不该在北魏皇宫做事，这是你最错误的地方！或许你没得选择，可我同样，对于杀你也没得选择！”将宫女的尸体缓缓放倒在地上，黑影没有丝毫停留，一闪而逝。一路之上，数十名宫女侍卫，在无声无息之中便已经倒在了地上，倒在了血泊里。

    急剧的锣鼓声不断的响起，霎时间四面八方都喧闹了起来，无数惊慌失措的声音大叫着：“有刺客！有刺客入宫来了啊！快来人啊…...”

    “来人啊，来人啊，快来人保护皇上啊、保护贵妃娘娘……”

    “啊…这是魏统领，魏统领也死了呀，救命啊……”

    “…遍地都是死人…….侍卫都死到哪去呢？护驾啊！”

    接着便是接二连三的一连串惨叫声震天响起，中间甚至没有丝毫间隔，此起彼伏，连绵不绝，由此可见，杀人者的速度是多么的快速。也是多么的辣手无情！

    终于被人发现了，七人原本就没打算能够在无声无息之中杀死北魏皇宫所有人，公子特制的迷香药力虽然霸道，却也绝不可能将北魏皇宫所有人全部迷倒！此刻被发现，七人反而有一种松了一口气地感觉，更加的毫无顾忌的放手大杀。大杀特杀！

    屠鸡杀狗，有必要那么小心吗？

    何况，这一战，就是为了重新树立“第一楼”的声威！

    于是乎，七个杀手杀的是兴高采烈。杀了一个痛快淋漓！

    北魏自从上次大战大大失利之后，所有潜伏在北魏皇宫里的水家高手都已经在一夕之间消失得无影无踪了，这些人身份原本就隐秘之极，突然消失自然也是无迹可寻地。但由于他们出众的武功，出色的本领，原本在职之时，都是担负着相当重要的职位，一旦消失。对北魏皇宫的防御网地冲击可想而知！

    所以，现在北魏这座硕大的皇宫，对于凌剑等人来说，根本就是如入无人之境！完全没有任何一点抵抗能力！

    得知有“大批”实力强大的刺客在皇宫里打开杀戒。北魏太子魏承平浑身颤抖着缩在太子宫的大床里，歇斯底里的吼叫着：“出去啊！你们赶快将刺客拿下啊，我天天大把大把的真金白银养着你们，事到临头居然一个个全都成了缩头乌龟！我还不如养一群狗！挡不住刺客，你们就去死好了！”

    周围的侍卫们一个个惭愧的低下头去，脸色惨白，眼睛里纷纷闪烁着恐惧地光芒，外边濒死的惨叫不断传进来，人人心头皆是压上了铅块一般沉重，他们也是人。对不可知的恐怖物事同样有着难以言语的畏惧。不少人低着头目光四处梭巡，希望可以找到一条逃生之路。

    魏承平终于承受不住那巨大地恐怖压力。突然跳起身来，抄起平时爱不释手的马鞭。劈头盖脸的向着包围在自己身侧的侍卫们抽了过去，血红着眼睛破口大骂，口沫四溅：“刺客都杀进来了，你们围着我有什么用？一群废物！窝囊废！出去杀死他们，杀死他们，杀死他们啊啊啊！你这么一大群人，怕什么！快去啊！”

    就在他歇斯底里的催促声中，“轰！”一声巨响，厚达盈尺的殿门突然爆成满天木屑，一个黑衣蒙面人单手提着长剑，缓缓走了进来，剑尖上，鲜血犹在淋漓滴落。

    只得一人，可是就是这一个人，仿佛是九幽的阎君，地府的冥王，他给所有人的感觉，都是相同的，只有一个字----“死”！

    这黑衣人一走进来，便如是带进了一股九幽寒风，大殿之中，所有人均感觉到了浑身冰凉，宛如数九寒冬；宛如看到了死神正在向着自己露出了狰狞地微笑！

    就在大殿门口地几名侍卫，见到黑衣人进来，最初的惊愕过后，纷纷大吼一声，挺起刀剑咬牙切齿地扑了上来，那黑衣人双目之中寒光一闪，手臂一振，顿时众人面前出现了一道耀眼欲盲的闪电，众人眼睛被璀璨地剑光所映，居然还没有看清黑衣人的动作，一切便已经结束！黑衣人手持长剑，保持着原有姿势，静静的站在原地。

    噗噗噗，扑上去的几名侍卫保持着前扑的架势，一动不动，突然一个个缓缓倒下，身子摔在地上，一摔之下，一个个身躯居然四分五裂开来！在那闪电般的一剑之中，居然已经断绝了他们所有的生机，更将他们的身躯斩成了四五截！

    黑衣蒙面人依然是长剑斜垂，缓缓前行，百多名侍卫看着他剑尖之上，犹似带着温热的同伴的鲜血滴滴流下，人人均是魂飞魄丧，一步步后退，一百多人面对着他自己，竟无一人敢出声喝问，更遑论上前阻止！

    死神一般的黑衣蒙面人慢慢地抬起头，森寒的目光掠过众人身上脸上，便如是看着一具具毫无知觉的尸体，最后将目光停在了魏承平身上，微微一顿，眼中突然爆起一簇火花，缓缓问道：“魏承平？”<下面推荐起点老作者8难大神的玄幻巨作：《终极挑战》彪悍重生，昔日对手何在？ 


                  第二十三章 一代枭雄




    死神一般的黑衣蒙面人慢慢的抬起头。森寒的目光掠过众人身上脸上。便如是看着一具具毫无知觉的尸体。最后将目光停在了魏承平身上。微微一顿。眼中突然爆起一簇火花。缓缓问道：“魏承平？”

    他的声音充满了居高临下、绝对权威的上位者感觉。似乎他便是高高在上的神祗。手里掌握着面前这些人的生杀予夺大权。大殿之中。百多人竟齐齐挤作一团。人人均是瞪着一双恐惧到了极点的眼睛。看着黑衣人。手中刀剑寒光闪闪。却没有一个人敢于上前一步。甚至连一个敢大声喘气的也没有！

    在黑衣人的强大威势之下。这群原本强横霸道的大内侍卫。居然变作了一群乖顺的羔羊！

    “你…你是什么人？你想做什么？！”魏承平到底是一国太子。纵然无比恐惧。脸色青白。依然努力的控制着自己的音调。装出一副威严的样子。但身子却是情不自禁的微微发抖。一个身子。也控制不住的向后缩去。

    黑衣蒙面人手中长剑一振。剑尖之上最后一滴鲜血咻的一声飞了出去。速度奇快。啪的沾在了魏承平的右脸上。一股血腥气冲鼻而来。魏承平几欲作呕。却听的黑衣人冷冰冰的道：“魏承平。原本还以为你是一个人物。没想到你居然会问出这么幼稚的问题。一个人做了不该做的事。总会的到报应的；惹了不该惹的人。同样要承受后果。今日。就是你的报应到了。对了。先告诉你一个好消息……”

    外面的惨叫声越发惨烈。突然又是一阵惊叫。“他。就是他杀了皇上！皇上归天了！”

    “皇上！皇上驾崩了！”

    “抓住他们。抓住杀害皇上的凶手！”

    “啊！那是几位贵妃娘娘……这恶徒。竟然…。啊！”一声惨叫。显然这位叫的最欢的仁兄已经追随着他的主子去了。

    “听到了吧。你老子已经死了。也就是说。你现在是北魏的国君了！听到这个梦寐以求的消息。很开心吧！”黑衣人森然的语气。充满了猫捉老鼠。戏弄至死的味道！

    “你…你们到底是……什么人？为什么？为什么要对我们下手？是谁指使你们的？父皇驾崩。我就是北魏之主。无论什么条件。我都可以应承你们！”魏承平在极度恐惧之下。反而镇定了下来。绝望的眼神之中甚至漏出了希望的意味！

    他可以说服黑衣人吗？

    答案当然是否定的！

    “世间人命操在手。天下风云第一楼！”那黑衣人曼声吟道。眼神一冷：“你的话实在太幼稚了。也太可笑了。实话告诉你。你这个北魏新君才是我们此行的目标！准备踏上黄泉路吧！魏承平！第一楼的名头。将会因为你们北魏皇室的灭亡而再度震动天下！”

    寒森森的语气。在瞬间宣告了两个字：死亡！

    北魏皇宫。就在这一夜之间化作了火海。大火一直烧了三天。直到皇宫的一切都化为灰烬！据说。皇宫起火的第一夜。火光冲天直上几十丈。热浪熏天。烧烤尸体的怪异味道。远在百里路之外居然也是清晰可闻！

    皇宫之中近三千余人。能够侥幸生还的居然不超过五百人！皇帝嫔妃太子皇子公主。更是无一活命！太子魏承平更被断其五肢。浑身赤裸的悬尸城门。浑身上下几乎没有一块完整的皮肉！下手之人手段之狠辣残酷。简直到了令人发指、丧心病狂的的步！

    第一楼的名头狂风一般再度传遍了整个天星大陆。甚至是整个天下！人人都是栗栗自危。天知道这帮杀坯为何在沉寂一年多之后。突然再度横空出世。杀入人间！而且一出手就是如此的天的震动！北魏这等庞然大物在第一楼的无匹剑锋所指之下。居然毫无抵抗能力。灭门于一夕之间！

    这是何等的实力！

    同一时间。大陆上谣言四起。有的说北魏皇室这次乃是北魏第一世家玉家雇佣第一楼下的手。为的便是要独霸北魏。进而争雄天下；也有的说这次根本就是天风大陆水家雇佣第一楼下的手。为的便是斩除玉家的最大依靠。以便随时准备进军天星大陆！

    也有人说。萧家财力雄厚。唯有萧家才能出的起雇佣第一楼执行如此庞大而疯狂的超级任务；当然。还有人猜测。北魏曾经对付过凌家凌啸大将军。这或者是凌家雇佣第一楼进行报复。毕竟凌啸大将军的妻子、凌天的母亲楚婷夫人是当今最著名的女财神……

    但不管怎么说。除了当事人之外。却根本没有几个人能够知道真正的真相。天星大陆。在这次灭门事件之后。真正变成了一锅浑水！

    北魏皇室的突然被灭。再无后裔。群龙无首。等于在各大势力之间出现了一块权利的绝对真空的带。各大势力均是蠢蠢欲动了起来。但碍于玉家千年积威。却没有任何一股势力敢于明目张胆的跳了出来。入主北魏。

    剑拔弩张。山雨欲来！

    但就在这个绝对敏感的时刻。玉家也出了一件大事！

    玉家自从两大长老率众前往承天之后。事后几天玉满堂才知道。玉家此次的大举行动。居然是为自己的女儿定下了亲事。甚至已经送去了嫁妆。而对象还是一个“必死之人”！而这件事。作为亲生父母的玉满堂夫妇。居然毫不知情！不由的极度愤怒了起来！这个玉家的老实人。终于第一次露出雷霆暴怒。

    玉家。指点江山阁中。

    “大哥。我想知道冰颜的婚事到底是怎么回事？”玉满堂急匆匆的一路冲过来。沿路不断响起守卫的惨叫痛呼。旋风般站在了玉满楼面前：“我是冰颜的亲生父亲。她的婚事。我怎么不知道？我唯一女儿的亲事。我居然完全不知道！您是不是应该给我一个交代呢！”

    “凌天不错。再说。那不是你亲自挑选的女婿吗？我替颜儿做主。难道还做不的？难道你是因为凌天被江山令主送君天理死亡追杀。想否认这门亲事吗？”玉满楼缓缓抬起头。居高临下的看着自己的弟弟：“指点江山阁乃是家族密的。没有我的允许。任何人都不的擅自进来。而你今天擅自闯进来。又该当何罪呢？”

    “大哥。明人面前不说暗话。自从冰颜的事情发生。你便进入了这指点江山阁。不就是不想面对我的质问么？”玉满堂眼中。乃是一片极度心痛：“凌天与颜儿两情相悦。成全他们本是一桩好事。甚至是一件美事。但现在凌天被江山令主送君天理追杀。那个送君天理的实力。别人未必清楚。我们玉家却是最清楚的。上一辈的大长老。玉家的第一高手玉超尘长老就是丧命在此人手中的。在这个节骨眼上谈婚论嫁。是不是太不合适了呢！”

    玉满楼神光一敛：“老二。你也说颜儿与那凌天两情相悦。难道你想拆散他们吗？”

    玉满堂冷笑道：“大哥。我还是那句话。明人面前不说暗话。颜儿的性情我这个当爹的最是清楚。她既然已经与凌天两情相悦。就是致死不渝。就算凌天真个死了。也自无悔。而我真正痛心的却是。大哥你在这个时候利用冰颜的婚事落井下石。大哥。你这样做未免太过分了！”

    “我所做的。皆是为了家族！自问问心无愧！”玉满楼拍案而起。眼如电闪：“身为玉家子弟。到了该牺牲的时刻。就要有牺牲的觉悟！儿女情长。永远成不了大业！二弟。我说过你很多次。你再这样感情用事下去。将置我玉家千年基业于何的？”

    “儿女情长或者不能成其大业。难道断情绝性就能够独霸天下吗？”玉满堂寸步不让：“大哥。这些年来。在你这等论调下。我们玉家已经牺牲、扼杀了许许多多的玉家优秀子弟；难道。你就一点也不觉的痛心吗？祖宗遗训。只是让我们传承繁衍下去。并没有让我们称霸天下。独尊宇内！大哥。你真的可以自认问心无愧吗？！”

    “身处乱世。不以铁血手段整合天下。一味隐忍。就能苟全么？笑话。”玉满楼背起双手。深邃的眼睛深深的看向玉满堂：“堂堂男儿。当凛凛一世！上苍赋予我统一天下的机会。若不能利用机会把握机会。站在天下权利的巅峰。岂不是枉活一世？与一秋草木何异？我无愧。也无悔！”

    “反手则风云动荡。覆手则雷雨惊天！一喜则普天同庆。一怒则万里伏尸！此为男儿志。此为男儿气！此为男儿血！为何要愧。为何要悔！”

    “成者王侯。万世功名！败则草木。不过一秋！不过如此。不外如是。何足道哉？为达此目的。便有些许不择手段又如何？”玉满楼霍然转身。伸手指点窗外如画江山。脸色有些狰狞可怖：“看见了么？江山如画！江山如画啊！二弟。若是能将这千古江山踩于脚下。俯首颤栗；令亿万蝼蚁。生杀予夺。欲取欲摧！人生至此。夫复何憾？”

    玉满楼眼中神光如同雷轰电闪：“为达此目标。纵天下生灵尽皆涂炭。三大陆洪水滔天。又如何？更何况只是付出一个女子。只是牺牲些须人手！别说冰颜是我的侄女。就算是我的亲生女儿又如何。我也是毫不犹豫！早就该这样做！这一切的牺牲。相比较与即将到来的获的。值的！太值的了！哈哈哈……” 


                  第二十四章 玉家变故




    “疯了。你已经疯了！”玉满堂悲哀的摇着头。望着自己从小就一直崇敬的大哥。突然涌起一阵极度陌生的感觉！一股浓浓的悲凉从心底泛了出来：“大哥。在我心里。你一直是一个大英雄。一个顶天立地的真英雄。可是今天。我很失望。非常失望。”

    玉满楼冷沉一笑：“疯？二弟。你才是真的错了；哈哈…。纵观历朝历代开国君王。历代雄主。有哪一个不是这样过来的？心不狠。意不绝。如何成大事？一味迂腐恋栈亲情。如何能建大业？温柔乡乃是英雄冢啊！英雄？哈哈哈。这是最可笑的两个字。古往今来。又有几个英雄人物能够寿终正寝？二弟。我告诉你。所谓的英雄。只有死了之后才会成为英雄！有几个活着的英雄？身为玉家子弟。二弟你居然年近不惑还有这等迂腐不堪的想法。倒真是让我大吃一惊了！”

    玉满楼在说这些话的时候。他却不知道。就在不久之前。他那个年轻的对手。在茗烟楼之中。也说过类似的一段话。只不过。玉满楼的观点。比之凌天。明显还要偏执的多。也疯狂的多！

    “大哥。你怎地可以这样说？玉家霸业或许在大哥你的眼中是重要的。但是如此一来。玉家千年以来的声望又将如何？”一个粗豪的声音。明显是强压着一肚皮的闷气。正是玉三爷玉满天到了。

    就在二人争执的时候。玉家老三玉满天风尘仆仆地突然归来。也是直闯指点江山阁。守卫刚刚被一向温和的二爷给打了一顿。现在又见到这位比二爷脾气更加火爆一千倍的三爷怒气冲冲的走过来。哪里还敢有半点阻拦地念头。玉满天一步闯进指点江山阁。却正听到了大哥二哥地这一段对话。生性耿直的他当即出言反驳。

    “你个浑人懂得什么？还不给我下去！来人哪。怎么都没有个守规矩的人！”玉满楼眼睛一瞪。喝了出去。今日光是二弟也就罢了。没想到三弟也无巧不巧地这个时候赶了回来。

    “我懂得什么？我知道我自己是个浑人。可是。就是我这个浑人忠诚地执行你的指示前去凌家提亲。结果居然是害了人家一家！我不明白什么大道理。可是我起码知道人字怎么写！”玉满天闻知提亲之事内幕之后。本就早已是冲天大怒。今日回家第一句话居然就被兜头一顿训斥。火爆的脾气再也按耐不住。顿时火冒三丈的跳了起来：“我倒要问问你！问问你这个明白人！这等不仁不义。没脸没皮地龌龊事情。你是如何决断出来的？先是牺牲了玉家千年声誉。再牺牲了冰颜的名节。更过分地是。你居然还指示玉斩水对冰颜下手！玉满楼。我问你。玉冰颜可是你我地亲侄女。你明知道她身罹顽疾。难以久活。居然这么忍心断送了她一生的幸福。仅有地幸福。你怎么就能张的了这个嘴？如何下得了这个手？！”

    玉满天狂暴地脾气一上来。什么都不管不顾了。连大哥也不叫了。直接叫起玉满楼来。跳脚大吼。口沫四溅。激动不已。

    “……。混账！你说什么！”玉满楼只气的浑身哆嗦。“你这是在跟我说话吗？出去这么几天。得了失心疯了你？家族的决定。什么时候轮到你来过问？”

    “咋地？做得不对。我就要过问！狗屁家族的决定。还不是你这个家主自己的决定！”玉满天脖子一梗。一副天不怕地不怕的样子。“你虽然是本家家主。还能啃了我不成？做错了事情。还不能让人说了？这是哪门子规矩？老子就没听说过玉家有这条家规！”

    “啪！”玉满楼出手如电。狠狠的一个耳光。打在玉满天的一张毛脸上。低声咆哮道：“还反了你了。你跟谁称老子？！老实给我闭嘴。再敢跟我胡说八道。老子就请出家法处置了你！”玉满楼激动之下。忍不住也顺嘴自称起了老子。自己还浑然不觉。

    “现在是什么时刻？天下风雨飘摇。玉家危在旦夕！你们居然还有心情老跟我内杠？真是蠢得无可救药！你们两个。马上给我去祖宗祠堂跪着反省反省！若是想不明白。便不用出来了！滚出去！还愣着干什么！”

    “不好了。不好了……家主。二爷。三爷。大门口出事了。您……。”一个白玉高手慌慌张张的飞掠过来。声音恐慌不已。

    “什么事？慌慌张张的。成何体统！”玉满楼一声大喝。暴怒的声音直震得整个指点江山阁簌簌颤抖！但兄弟三人对望一眼。均是感到了事情的不寻常。这时。前院隐隐传来的血腥味道。也让三人心中都是一沉。这是玉家多年未曾有变故了。身在北魏玉家大本营。何人敢捋玉家虎须？

    但兄弟三人不愧都是久经风浪的角色。迅速地便镇定了下来。这个关口。若是真的发生大事。自己一旦慌乱。那后果才是真正的不堪设想。

    听到那白玉高手断断续续嗫嚅的将事情说完。玉满楼、玉满堂、玉满天三兄弟均是觉得眼前一阵发黑！尤其玉满楼。那么沉稳的人。身子一个踉跄。几乎摔倒在地。

    玉家前院空地上。整整齐齐的摆放着十几具尸体。四周。一片震天哭声。一个年约四旬的中年妇人。已经是哭的晕厥了过去。

    “哭什么！不许哭！”玉满楼一声大喝。缓缓走上前去。没有人知道。这一刻。玉满楼乃是用尽了全身功力。才能控制住自己的身体不再颤抖。但他的眼前。已经是一片昏暗。地上的尸体之中。有一具年轻的尸体。正是玉满楼的亲生儿子----玉流云！

    玉家大公子玉流云外出游玩倦极归巢之时。就在进入玉家大门之前突然被两个来历不明的蓝衣蒙面人当场击杀。尸体四分五裂。死得惨不忍睹！随行侍卫无一逃生。尽数被屠戮在当地！

    “大哥。……您千万节哀顺变啊……”玉满堂与玉满天在这一刻早已忘记了自己所受的委屈。一左一右的搀扶住了自己的大哥。出言劝慰。但两人眼中。却是早已先一步的泪眼模糊起来。

    玉满堂眼望着侄儿尤有余温的尸体。一行清泪止不住地落了下来。这一刻。他甚至忘了自己是来找大哥讨还自己女儿的公道的。玉三爷玉满天健壮的身躯。也自颤抖不已！那是自己从小就看着哄着心肝宝贝似地侄儿呀！就这么冰冷的躺在了地上！两人心中。一阵锥心刺骨的疼！

    玉满楼双手一振。挣脱了两个弟弟的搀扶。身子虽然笔直挺拔。眼光依然厉烈明亮。但在其他人的眼中。却蓦然的觉的家主似乎在这一瞬间突然苍老了许多！

    “身处乱世。不是杀人。就是被人所杀！这个说法还有人怀疑吗？！如今身死。正是自己学艺不精！有什么值得悲伤痛苦的？为今之计。搜寻凶手。祭奠亡魂。才是最紧要的！来人！”

    玉满楼最后一句话。两个字吐出口来。森森然然。气贯九霄。整个明玉城似也在这两个雷霆一般的语音出口之后。狠狠的震荡了几下！

    “在！”玉满堂。玉满天同时上前一步。拱手听令。之前虽然对大哥不满。但面临家族危急时刻。兄弟毕竟是兄弟！无论什么天大的事情。都要等危机过去了之后再说！玉满堂只得玉冰颜一女。玉满天更是从无家室之乐。早把大哥的儿子当做了自己的儿子。玉流云的突然被害。和他们自己的儿子被害也没有什么分别！

    玉满楼望着两位弟弟。望着两个弟弟同样伤痛的面容。悲伤到极点的内心深处莫名地感觉到了一阵疲倦。一阵温暖。在这一刻。似乎兄弟三人那相通的血脉再度连接了起来。

    玉家的大公子居然在玉家的地头被人辣手狙杀。这根本就是在太岁头上动土！有感诸事不顺的玉满楼暴怒之下。下令彻查明玉城；宁杀错。无放过！命令一下。玉家所属高手尽数出动。但就在他命令刚刚发出还未有多久。玉家内院的库房突然意外起火。烈焰冲天而起。火随风势。几乎蔓延了半个玉家。火势极猛。待到好不容易扑灭之时。这玉家内院最大的库房已经是化作了一片灰烬！

    紧紧随在北魏皇室灭绝的消息之后。玉家的事情也在第一时间传遍了天下！

    接二连三的事情让各大势力顿时明白了什么。恩。似乎是。玉家千多年也未尝出现的敌人终于出现了。而且对玉家展开了毫不留情的扫荡。而玉家这段时间里。势力分布过于分散。尤其超过一半以上的精锐高手远赴承天。实力大弱。这一切无疑是给了敌人最好的出手机会。

    所有人都知道。蛰伏千年的玉家才是各大势力真正争霸天下的最大敌手。一旦战乱纷起。或许玉家才是最有希望统一天下的一个！各大家族平素表现虽然恭顺。但现在一旦看到玉家似乎是风雨飘摇四面楚歌的情况。各大势力立即作出了反应！

    各方雄主。皆是一代霸才。谁肯就这么轻易的屈居人下？

    战云密布！ 


                  第二十五章 风云动荡




    东赵兵马在两国交界处二十万大军提兵北上两百里，侵入了北魏的领地，名义据说是野战演练；官方借口打得是哀悼北魏皇室的名头，派出精锐数千人，有东方世家众多高手率领，前往北魏，顺便对玉家这段时间的变故，加以抚慰。()

    西韩同样不甘示弱，有急欲立功的大将军西门冲天率领大军二十万，缓缓向北魏逼近！

    吴国南郑也均是停止了两国内战，纷纷整顿军马，隐隐有北上之图！

    临别之即，我再三交代，只是要你们两人前去应付凌家而已，甚至实在不行把凌家直接铲掉也不是不可以的，否则我至于把家族超过7成以上的精锐力量全交给你们吗？可是玉斩水现在的举动，却完全的是一个要接收整个承天的架势！就算玉家的实力再强横到什么地步，也无法就如此明目张胆的吃掉承天呀！暗中行事暗中行事，临行嘱咐了千百遍，这位大长老还是大刀阔斧的干了起来！尤其是他们都在做什么呢，居然用玉家最精锐的高手去做那些琐碎事，且不说是不是暴殄天物，专业也不对口啊。

    现在如果接手这些，固然会对玉家带来巨额的收入，但是却会无形中分薄了玉家的高手力量。而这些，等将来占领承天之时，大可以慢慢图取，届时会有专业人才前来负责，不会像现在这般手足无措，外行指导内行呀！

    这个瞬间，玉满楼真有一种将玉斩水玉斩空活活掐死的冲动！

    若是只有承天这边动向，还好一点，无论如何，凭着玉家千年以来的巨大影响力，出了任何事情相信也能够暂时性的压抚下去；但偏偏在这个时刻，北魏皇室却被天星大陆最恐怖的杀手组织给彻底的覆灭了！这可真是漏屋偏遭连阴雨，破船又遇顶头风！

    这便不由得有心人展开丰富的联想了，恩，某个千年世家大队人马在承天搅风雨，明摆着乃是要将承天据为己有，不，不应该说是明摆，因为人家根本就是已经着手进行中了,北魏这边又是相当心狠手辣的直接灭掉了皇家满门，某个千年世家――玉家，您究竟要做什么，看来是想大规模的展开统一天下的行动了吧？天下所有的“明白人”均是心知肚明严加防范起来！

    两件事情，若只是单独发生一件，固然同样会轰动天下，凭借着玉家千年以来的积威，充其量也不过就是一阵动荡而已，但两件事一前一后几乎同时发生，玉家顿时成了众矢之的！普天之下，所有的视线全部转向了玉家！就算你是千年世家，可是你如果真要灭我，我不可能坐以待毙吧！

    众人原本以为，就算玉家真正要争霸天下，那也必定会隐忍到最后才会发动，任谁也没有想到，在这场天下纷争之中，第一个跳出来的，竟然是玉家。.这简直让人大跌眼镜！

    原本因为江山令之事，凌家成为了天下瞩目的对象，也是各大势力馋涎欲滴的一大块肥肉，但现在玉家横空而出，却似乎是在各大势力头顶上明晃晃的悬了一把钢刀！若是玉家成功了，个人必将都会面临生死关头！在这个时刻，谁还顾得上去吃肥肉？

    于是，短短几天的时间，玉家接替了凌家的地位，成为了整个天下的焦点之所在！

    就在此时，一个更恐怖的重磅消息突然震撼性的传了出来，彻底的将玉家逼入了天下所有各大势力的对立一面！

    西韩西门世家突遭凌天的灭绝袭击，门下大量高手或死或伤，损失惨重，连家主西门无意也是身受重伤，生死不明。

    百年世家，几乎毁于一旦；西门世家现在的主事人换成了西门无意的义子，年纪轻轻的西门卅！

    而西门卅接管西门世家之后，做出的第一个决定，就是立誓为家族报仇，绝不放过凌天！为了报此大仇，西门卅不惜上书玉家家主玉满楼，表示了自家的归附之意。言道只要玉家能够帮助西门世家报此大仇，西门世家便从此生生世世以玉家马首是瞻！

    这本来应该是两大家族之间的绝密行动，但不知为何却泄露了出来，一时间天下人人侧目！西韩皇家质问西门卅之时，新任家主西门卅先是支支吾吾，始终不加以承认，到后拉竟然恼羞成怒，居然将皇帝派去的使者乱棍打出了家门！并扬言：世家结盟，本属平常，有何大惊小怪之处？西门世家与玉家结盟，有何不可？谁敢有意见，便是同时与西门家与玉家这两大世家作对！尤其这位年轻的家主最后还非常狂妄的叫嚣了一句：“谁敢不服，给老子站出来！”

    东南萧家三千里山河突然戒备森严，大军渐渐在集结之中，据知情人透露，粗略估计萧家兵甲精锐，应在三十万以上！

    整个天星大陆的局势，便如一根拉得紧紧的弓弦，一触即发！

    承天城之中，两位玉家长老见凌家似是有退让之意，玉家一干人等行事更加的肆无忌惮起来，大有入主承天，惟我独尊之意味！

    玉家竟在未征求过凌家意见的前提之下，直接动用了大笔资金，强行买下了原本杨家的大宅原址，甚至还变本加厉，将周边的近百栋宅地一并购下。事后才对凌老夫人解释道，玉家送嫁妆前来，双方虽是姻亲，却也不方便近千人在凌家白吃白住，太多有失玉家千年世家的风范，更何况要一直等到凌天与玉冰颜大婚之日，这段时间里总要有一个落脚之地呀云云。

    凌老夫人暗自腹诽不已，眼下又知道自己是千年世家了，又开始讲规矩，讲排场了。早前大失礼数的事怎么不说，明明就是想在承天这个地界培植自己的势力罢了，不过早得凌晨暗示的老夫人并不介意，反而笑呵呵地应承了下来，从此更对此事不闻不问，任由玉家自己去折腾，甚至还推波助澜，不时的帮一下小忙，总是在自己的地头吗。玉家虽然势大，但买房子买地肯定不能一帆风顺。不过在凌家的帮手之下，倒也没出现强买强卖的情况。

    在凌家刻意迎奉之下。于是乎只短短的数日时间里，玉家便已经在承天撑起了一个大大的架子，若是有足够的时间在招兵买马，恐怕就会在极短的时间里恢复昔年杨家鼎盛气势，甚至还会尤有过之！别地不说，就单说玉家在承天的总部。已经是初具规模，占地之大。倍数于昔日地杨家老宅！

    在玉家的巨大威慑力之下，原本承天城内几个中小家族开始慢慢尝试着向玉家靠拢过去，在他们地刻意逢迎、努力帮助之下，玉家也陆续掌握了一些承天本土的实力，正处于逐步扩大、势力稳步上升之中。至于承天城的地下黑暗实力，原本盛极一时的狂风帮，在玉家的逐步进逼之下，却在慢慢的收缩着自己地实力，一点一滴的退让着，无论玉家如何挑衅。两大势力之间。

    居然没有发生半点流丨血冲突！在玉家两位长老原本地预算中，以玉家收集的资料推演。玉家本来就算能够毁灭、征服狂风帮，这个承天的地头蛇帮派，也势必会付出不菲的代价，可是狂风帮的意外回避，更助长了玉家中人的骄横气焰，大有舍我其谁的意味

    似乎整个承天城之内，在潜移默化的发生着一场最大规模权利的交接，气氛每天都是压抑到了极点，好像一点火星就能够全盘爆炸的样子，但却是始终没有爆发。

    玉家这个千年世家地威慑力是不是真地这么大呢？！

    承天城的原有势力，似乎在一只无形地大手操纵之下，在井然有序的全面退让！就连名满天下的茗烟楼，在这段时间之中也是韬光养晦，行事低调到了极点。

    在如此暧昧难明，似乎又是各方默许的情况之下，玉斩水玉斩空两个人的野心可说膨胀到了极点，甚至没有将如此反常的诸事上报，秉信自己千年世家，惟我独尊信心的他们，雄心勃勃地指挥玉家驻承天的所有实力迅速化作了各个触手，在承天几乎所有行业，均是全不放过的掺入了一腿，以至于一时间玉家势力便如吹气球一般急速膨胀了起来，相比较于急剧膨胀的地盘来说，玉家来到承天的一千多人，已经是远远不够用了，毕竟高手做事也是按人头记，一个高手在战斗中可以当10个人，甚至更多人使用，但是在平时的物事中，高手的办事能力也就是一个普通人，所以这足抵万余大军的玉家精锐，做起琐碎事还真不如寻常的办事人员！然而就在玉斩水有感信心十足，大有成就感地飞鸽传书要求玉家总部再次加派大批人手前来援助，要在承天打造第二个玉家之时，就在这个很耐人寻味的时刻，玉家，准确一点说，应该是整个北魏这却无征兆地乱作了一团，乱成了一锅粥！

    就在玉满楼忙于追稽凶手，焦头烂额之际，突然收到玉斩水洋洋得意的汇报，看完了信函内容，玉满楼两眼一阵发直，脚下一个踉跄，几乎真个气的晕了过去！ 


                  第二十六章 运筹帷幄




    西门卅这番话一传出来。顿时全天下一阵大哗！

    如果没有某个千年世家的支持。就凭西门世家目前的势力。新任小家主西门卅敢这么嚣张吗？这个疑问甚至连西门世家的人都予以赞同。虽然他们也不清楚。西门世家是不是真正依附了玉家。不过看自己家主的意思。起码西门世家另有强助。这个分析使人心惶惶的西门世家弟子再度抖了起来！

    而此时。所谓的西门世家的后台----玉满楼回复西门卅的信笺根本还在斟酌用词之中！

    北魏明玉城。已经彻底成为了整个天下的焦点之所在！无数的各方情报人员潮水一般一波一波的涌进明玉城。玉家任何一人的一举一动。包括看大门的门卫。甚至是外出的老厨小厮。都有人专门负责整理归纳研究。然后一条条消息便源源不断的传向了四面八方！

    如此庞大的野心。实在已经是天下之公敌！

    “到目前为止事情的发展都很成功。那么。下一步。又该如何？”承天。凌府。凌老夫人斜斜靠在软榻上。含笑的眼神望着对面的一脸恬静的少女。一片赞赏之色：“真想不到。天儿不在。你不仅一手撑起别院。更进一步撑起了整个凌家。而且。在不动声色之中。将玉家气势汹汹的进击完全化解。更让玉家进攻承天的人马完全陷入了一片泥潭之中。还自以为是的沾沾自喜。如今。眼下的这一手更搅乱了整个天下。晨儿。看来老身一直是小看了你呀。”

    “这一切都是公子的事先安排。晨儿不过是听从公子的命令。依计而行罢了。如果敢居功呢。”凌晨恬静的笑着。秀眸中射出深刻的感情。

    “恩？怎的还叫公子？你这丫头啊。就不会换个称呼？”凌老夫人眯起了眼睛。意味深长的笑了起来：“难道真当老身是老眼昏花了不成？就是天儿不争气。要是他小子争气。老身就有望抱重孙了……”

    “老夫人！”凌晨顿时矜持全失。羞红着脸嚷了出来。

    “呵呵呵……”凌老夫人爽朗的笑了笑。道：“你们年轻人的事啊。老身是不会过问的。一切。有天儿自己做主就好。相信天儿不会让老身失望。更不会让你失望。”凌老夫人这句话。似乎是别有所指。

    凌晨脸上一红。急忙岔开了话题：“以老夫人之见。我们下一步该当如何？”

    “那的看你啊；看你这丫头想如何。那便如何。”凌老夫人调笑了她一句。突然脸色一端。道：“在老身面前。你也不用藏着掖着。把你的打算都说出来吧。老身也帮你合计合计。计划总没有变化快。就算再周密的计划。随着事态的变化。总需要随机应变的。”

    凌晨柔顺的嗯了一声。道：“老夫人说的是。如今天下已经演变成了一个乱局。到了一触即发的微妙的步。虽然我们目前多番运用计谋。将天下各大势力的注意力都尽数引到了北魏玉家身上。但面对玉家的千年积威。相信任何一家实力都未必敢轻举妄动。玉家若是孤注一掷。首先针对任何一家下死手。那无论哪一家。都难逃被覆灭的命运。所以。天下虽乱。却还没有乱到一定的的步。各大势力都在观望之中。或者说。都在等待。等待着其中有哪一家沉不住气先行出手。”

    “等等。”凌老夫人似乎回味过了些什么：“但是此次你们这个计划却是实行的太顺手了些。甚至连本身如何隐藏撤退隐忍低调。都好像是事先演练过。尤其北魏那边的行动。更是太过于顺利了些吧。”凌老夫人拧起了眉头：“晨儿。这个计划。你们筹备很久了吧？”

    “不敢瞒老夫人。正是。”凌晨微微一笑。平平淡淡的口气却是让凌老夫人骇然大惊：“你们怎的打算的如此长远？天儿他是怎么做到的？”

    凌晨莞尔一笑。道：“不过启用眼下这个计划对付玉家。才的的确确是临时决定的。在公子的原本的计划之中。玉家。尚不是主要目标。”

    “公子早已算定。承天的理位置特殊。只要承天一有什么变动。必定会有各方势力强势介入进来。但公子起初却并没有担心玉家。自从的知水玉两家的千年恩怨之后。公子始终抱的是对玉家敬而远之的态度。因为无论如何。玉家都有水家这千年的宿敌牵制。在两家没有分出胜负之前。尚不足虑。”

    “不是玉家？那是……”凌老夫人的脸色有些怔忡。似乎猜到了什么。却又不敢确定。或者说。不想去确定。

    “公子原本要用这计划针对的。乃是萧家。”凌晨口齿清楚的说了出来。声音低沉。却击破了凌老夫人最后一丝幻想：“萧家才是真正的野心勃勃。实力更是隐而未露。高深莫测。绝不在玉家之下。尤其是对我凌家。更是一直的虎视眈眈。萧家在承天的拍卖会。本就是有意欲置我凌家于死的。以其实力而言。实是我凌家欲争霸天下的最大劲敌！这些年之中。公子费尽了一切心思。将萧家安插在承天的所有势力。连根拔了起来！断其耳目。便是为了这个计划。”

    “只要承天有变。萧家有所行动。公子便会启动这个计划。将萧家完全置于风浪中心。成为众矢之的。”凌晨脸上带着敬佩的笑容。缓缓说道。突然又是一叹。道：“然而公子虽然神机妙算。终究还是算错了一招。由于水家的意外介入天星大陆之事。玉家势必不能再保持沉默。首先发动。所以。承天这边有所变动之后。第一个有所动作的。便会是玉家。这本是公子没有料到的。而玉家与萧家两大势力彼此顾忌。一旦玉家首先动手。萧家必定会暂时偃旗息鼓。隐忍下去。只因为两家如果首先起了冲突。那便立即就是整个天下都陷入纷乱战局的起点。而现在。无论是玉家还是萧家。都还远远没有准备妥当。或者说。两家都还有各自的顾忌。这也正是两大家族多年来相安无事的最大原因。盖因两家都想先逐步蚕食小的势力。慢慢壮大自己之后。再与强敌一决胜负。然而北魏太子魏承平的意外举动。却彻底打破这个微妙的平衡。玉家虽然没有准备万全。但若能一举拿下我们凌家。始终是弊大于利。这才不顾一切。向我们动手！”

    “如今玉家既然已经选择在萧家之前对我们下了手。事到临头。我们也只好对玉家启动了这个计划。算是让萧家逃过一劫吧！”凌晨傲然道：“若是此次来的是萧家。在公子筹划多年的计划之下。恐怕萧家就算是不立即灰飞烟灭。却也会是元气大伤；所以说。此次玉家。实实在在的为萧家顶了缸。作了一次最大也是最倒霉的冤大头吧。“不过我们这次对玉家的行动。始终是事起仓促。自然不是很完善的。所以。这个计划之中漏洞依然存在。不过。万幸这次前来承天的乃是玉斩水与玉斩空两人。若是玉满楼或者玉满堂兄弟二人任是哪一个前来。相信也有足够的手段可轻易破坏掉我们的图谋。玉斩水与玉斩空两人武功虽高。却到底只是一介武夫。在我们故意将实力相让的时刻。果然是贪者小便宜追了上来。这也造就了玉家现在的窘迫局面。目前这一切固然是公子的布局精妙。但也未尝不是老天眷顾我们凌家！”

    凌晨眼中闪着智慧的光彩。道：“但是玉家此次的窘境只是机缘巧合。却不会持续多久。到那时候。必然各大势力的注意力还是会回到承天这边。届时他们已经借着此次机会。将全部实力集结完毕。若是对付我们。将更加的难以应付。所以我们必须在这一段时间里做些什么。我一直在等公子传回命令。但公子却对此没有任何提议。”说着。凌晨苦恼的皱起了眉头。

    盼到公子书信的那一刹那。凌晨眼泪刷的便落了下来。而急切需要凌天指示的凌晨打开密函。却只见到了那模糊的几个字。只是指出了大的方向。具体怎样做法。却是只字未提。至于后续之事该如何做。更是没有片言只语公子既然能够通过凌三十传回书信。那么以凌家遍布天下的实力来说。他就算是每天一封书信也是能够做的到的。他甚至完全可以遥控指挥这场战争博弈！但他却没有这样做！

    “天儿这是在充分的信任你们。信任你能够做的好。”凌老夫人呵呵一笑。毫不为意。鼓励的道：“晨儿。你不会辜负天儿的失望的。老身相信。在你心中。已经是有了全盘打算了吧？”

    凌晨脸上一红。道：“打算是有的。不过。却是需要老夫人您出面。晨儿唯恐劳累了老夫人。这个……”

    凌老夫人哈哈大笑。伸出手指在凌晨额头上点了一下。笑骂道：“你这个小丫头。跟着你家公子别的没学。他的一包鬼心眼你倒是学了一个十足十。自从你今日踏进老身这间房子。老身便知道你是无事不登三宝殿！这时候居然又摆出一副不好意思的样子来骗老身。真是该打屁股。” 


                  第二十七章 驱虎吞狼




    凌晨虽然聪慧。到底面嫩。听老夫人调侃于她。如雪的娇颜瞬间红了起来。忸怩着道：“晨儿的计划。乃是这样的。就以目前形势来看。眼下这场天下纷争。局面越是混乱。对我凌家却越是有利。我方才方便乱中取利。这也是公子一直就坚持的一点。但惟有一点。凡事须要有个限度。局面可以乱。却又不能乱到真正引发战争。一则我方公子暂时不在。我们欠缺足够的实力和准备。没有公子我们没有确切的指导方向。二来却是天下当真大乱。获利的却是那些真正有心且有雄厚势力的。我们纵然有心。却欠缺真正世家多年积蓄的底蕴。所以。在分寸尺度方面。一定要把握好才行。我们固然要把当世各方势力全部都拉扯进来。既让他们互相制衡。又让他们互相消耗的同时。却还要保证不能真正让战争全面爆发。最少也要挨到半年之后公子归来。所以。眼下的三件事情。非做不可。而且一定要做得完美。”

    凌老夫人脸上闪过一阵担忧之色。问道：“那三件事情？难度大吗？”

    凌晨精神一振。再次在心里过滤一遍。缓缓的道：“这三件事难度自然是有的。不过晨儿还是有信心可以完成的。只是有些关键之处需要老夫人为晨儿把把关。第一件。便是有关于在这场纷争之中到目前为止依然抱着观望之势的最大势力----萧家；须让他们在明面上参与进来。对玉家形成制衡格局；如此一来。两大势力一南一北。成均衡之态。中间各国。必然会跟风观望。绝不敢轻举妄动。相信任何一方只要稍有破绽。必遭两大势力同时地雷霆打击！而说到对萧家的了解。相信不会有人比老夫人更有说话、分析的资格了！”

    凌老夫人垂眉闭目。沉思良久。缓缓地道：“萧风寒萧风扬兄弟二人。均是心思慎密。心机深沉之辈。若是没有极大的把握。没有绝大的好处。恐怕两人都不会动心。这一点。恐怕就已经相当地难办。”

    “若是换作在此之前。此事当然不好办。甚至绝无办成的机会。惟此一时彼一时也。”凌晨胸有成竹地道：“而今适逢公子不在。老夫人便是凌家的主心骨。也是拥有绝对话事权的人。若是老夫人能亲自出面。要萧风寒一个保全凌家的承诺。对于早已觊觎凌家乃至整个承天地萧家来说。肯定是求之不得的事情；再说原本最为顾忌的玉家。而玉家很凑巧现在已经是众矢之的。萧家大可利用这段时间运作一切。而我们正可游刃于这两大势力之间。”

    凌老夫人眼睛一亮。拊掌道：“不错。在如今的形势下。若说萧风寒会不出手。那他是说什么也不会甘心的；果然妙计！我这就考虑一下如何措词。”

    说着。凌老夫人突然长长叹了一口气。低沉的道：“也不知道此次。天儿能否逃过此次大难！否则。老身此举。岂不是白白便宜了萧家？”

    “老夫人。您……您已经知道了？？”凌晨攫然一惊。忍不住抬起头来。

    “如此大事。震动天下。如何能瞒得过我？无上天、江山令。一令换一命。哎……”凌老夫人苦涩的一笑。“你们以为。我这个老太婆便当真老糊涂了不成？若非天儿九死一生。你以为萧家会认可我要地承诺吗？”

    “老夫人。公子既然敢主动提出这场赌约。甚至又好整以暇的传回信息、布置一切。还顺利地解决了西门世家的问题。这些都说明公子犹有余力。绝无危险。”凌晨信心十足的道：“所以。公子一定不会有事的。老夫人请放心。”

    凌老夫人微阂双目。不置可否的点了点头。道：“说说你的第二件事。”

    “近几年来。为了日后计。别院在公子地暗中布置之下。早已经在整个大陆各地都建立了属于我们凌家地粮站。但此之前一则局势尚算平稳。二来也为掩人耳目。便也一直只是普通的收入卖出。最多只是小范围地囤积粮食而已；如今显然已经到了角力的时刻。我们按照公子原先计划。开始大肆收购粮草。甚至是只入不出；但这有一个前提。就是需要极其庞大的资金支持。但靠别院这段时间经营的收入却是远远不够的。所以……”

    “这事也没有问题。”凌老夫人点点头。道：“一会我就跟你家夫人说就是。凌家这几年以来大肆敛财。纵说是承天首富相信也不为过。光是金库你家夫人已经扩建了好几处。也到了用用的时候了。否则。存入的早的金银都快发霉了吧。”

    一听这话。凌晨不由笑了起来。道：“最后一件事情和第二件事情的难处其实是一样的。也是需要大量的钱财。便是要大量的收购兵器。无论优劣。一概收取进来。一旦大乱起。这些东西将都会是奇货可居的宝贝。”

    “这也依你！”凌老夫人毫不迟疑。直接拍板定论：“无论需要多少。哪怕整个凌家倾家荡产。也要将这两件事情在最大限度之内完成！”

    听到凌老夫人允诺。凌晨低眉一笑。心中欣悦无限。公子。你的安排。我已经全部做到了。你所需要的准备。我也会在半年之中为你准备的妥妥当当。等你回来的时候。便是你大展宏图的时刻了！

    半年之后。你真的会回来吗？

    公子。你。现在在哪里？现在还好吗？晨儿。在等你……

    我会为我最爱的人活着……

    另一边。水千幻与水千柔两兄妹正在焦急的等待之中。北魏皇室突然被灭。玉家高层遇袭。这两件大事震动了整个天下。别人或许不知其缘故。但水千幻与水千柔兄妹二人却怎能不知？但正因为知道。水千幻才更加地捶胸顿足。后悔不已！

    两人同时想起那日凌晨淡淡的话语：“我已经重金请动第一楼。他们将会配合你们行动。任何可以配合的行动。”两人口中同时倒抽一口凉气！这。就是第一楼地力量吗？当真是好惊人。好恐怖的力量。足以惊天动地！

    想到了这一点。兄妹二人同时长叹了一口气。无尽的懊悔----错失良机呀！

    若是此时家族精锐力量已经到来。配合着凌家这次地复仇行动。对玉家展开强势打击。更有第一楼这股强横之极的力量辅助。势必会给玉家造成绝大地伤害啊。最起码也能够使玉家伤筋动骨吧？

    只可惜。时机一去不复返！

    这个世界也是没有后悔药的！

    如此的天赐良机。居然就这么白白错过了！兄妹二人唏嘘、嗟叹不已。第一次对家族的行动速度地缓慢心中产生了强烈的怨怼之意！

    风声一响。一个白衣少年带着浑身的清冷。出现在二人面前。清雅的笑道：“两位。一别数日。别来无恙吧？”

    “是你。”水千幻快步走上前去：“小兄弟今日前来。不知有何要事？请讲在当面吧”

    来人正是凌迟。只听他悠悠笑道：“奉大姐命令。前来问两位一句痛快话。这些日子。发生了什么事。两位不会不知道。我方的诚意和实力可以入目吧！却不知贵方从北魏朝廷之中撤出的人手。如今都在何处？人数有多少？力量能有几何？可堪一用否？”

    水千幻脸色一变：“你们如何得知我们从北魏撤出了人手？”

    凌迟微微一笑。意味深长的道：“只要有了银子。有什么消息是买不到的？”

    “水晶楼？水晶楼再现人间了？！”水千幻惊呼起来：“你们是从水晶楼买地消息？你们能够与水晶楼联系？”水千幻瞳孔一缩。这又是一个震撼性的消息！

    水晶楼。顾名思义。便是普天之下任何消息。在这水晶楼眼中都如同是水晶一般透明。传说。世间没有水晶楼不知道的消息。只看你能不能花得起银子！这句话在江湖间广为流传。但最近一年多来。水晶楼突然销声匿迹。世人再也没有人可以从水晶楼购买到消息。只以为乃是被某一方大势力从这世间除去了。但此时听凌迟的话语。似乎此楼仍然存在。只是行事更加的隐秘了一些而已！

    能够和水晶楼交易就是一种强大势力的保证。就如同凌家可役使第一楼去狙击玉家一样的震撼！

    凌迟微微含笑。不置可否。眼睛看向水千幻。等着他回话。

    没有否认。就等于默认！水千幻长叹一声。道：“我们地大部分人虽然都成功撤了出来。但却是就地隐伏地。未得家族族长的命令之前。不得又轻举妄动。我们并没有轻易动用地权利。而且。这些人武功不是很高。大都是官宦内政人才。恐怕派不上什么大用场。”

    “哈哈哈……”凌迟笑了起来：“现在北魏皇室已灭。群龙无首。苍茫北魏。奉谁为主？水公子手下有如此重要的一鼓力量。如何不用！不趁着这个时机横空出世。接收北魏境内控制权。更待何时？大姐曾言。彼此双方联盟。我方诚意尽显。贵方似乎有些不地道吧！难道这次的天赐良机。又要白白错过不成吗？若是何事都要等贵家族前来决断。那你们此番前来天星。莫非是来旅游的不成？”

    水千幻眼睛一亮。旋即又黯淡了下来：“阁下说的未尝没有道理。然而有玉家在北魏。此事谈何容易；一着不慎。反而会将这些好不容易打入北魏的棋子尽数葬送！得不偿失呀。”( 


                  第二十八章 缩骨神功




    “若是这些人不能够当真发挥作用，那留着他们又有何用？本就是在北魏扎的根，难道要他们去东赵、西韩才能发挥作用不成？”凌迟嗤之以鼻的道：“我们花费逾千万重金，才请动了第一楼全力配合行动，现如今第一楼的人已经潜入北魏，展开了行动，搏杀了玉家长子流云，掀起了滔天风波；而你们妄称千年世家，毫无诚意，居然丝毫不予以配合，白白错过了这千载一时的良机，真真是可笑之极。”

    水千幻身子一震，惊喜的道：“你的意思是……第一楼不是杀人之后立即撤退？还要配合我们的行动不成？”

    “杀人便退？笑话！如果只是那样如何值得了这般大的天价！”凌迟撇了撇嘴，道：“第一楼前面杀人，然后我们要在后面陆续控制住人死之后空余出的职位，逐步掌握大部分北魏的权力，达到瓦解玉家权势构架的目的，这才是北魏那边计划的整个部分！待到北魏那边一切妥当之后，想必承天这边你们水家的高手也差不多已经到了，然后我们再对承天这边的玉家高手展开行动，届时自有承天这边的计划实行。\\\否则，凭什么去对抗三百白玉、五百紫玉高手组成的强大联军！”

    水千幻越听眼睛越亮，霍的站起身来，道：“晨小姐果然深谋远虑，算无遗策，既然如此。事不宜迟，我们立即赶去北魏，展开下一步行动！唉，兄台，如此大的事情，怎么没有提前说一声？”水千幻有些兴奋，但也有些抱怨的道。

    “水公子。这些本就是你们见缝插针自动展开行动的事情，我们只以为水家千年世家，底蕴何等深厚，如何不懂得这等浑水摸鱼之道。哪知道你们居然真地一动不动，真是让人大失所望啊。”凌迟喟叹一声，颇有些恨铁不成钢的味道。水千幻顿时呐呐，脸红过耳，说不出话来。

    “再则，北魏那边，水公子一人前去就可以了吧？”凌迟提醒道：“承天这边，总要有水姑娘留下主持大局吧。总不成你们再将承天这边也撇到了一边吧？那样的话，北魏那边去不去也没什么大用了。”

    兄妹二人对望一眼。均觉此事确实大有可为，而且凌家已经就此事出力极多，展现了十足的诚意，自己一方再不做表示，也确实说不过去，立即同意了下来。\\/\

    不过水千柔始终心中忐忑，隐约感到这个计划之中似乎颇有什么不对的地方，但细细想来，虽有风险，但对水家确实有益无害。至少也是利大于弊。虽然心中疑窦丛生。却是终究没有说出口来，只是反复叮嘱自己的哥哥一定要保重自己。万事不可行险。如果事不可为，先以保住自己为重。

    水千幻当然知道自己此去北魏具有相当的危险性。但不入虎穴，焉得虎子？千年以来，水玉两家凡是凑在一处，又有哪一次不是危险之极？些许危险，又算得了什么？若是能够趁此机会大幅度削弱玉家地实力，那自己纵死又何妨？而且家族对自己的期望甚是殷切，但自己自从来到天星大陆，已经先后两次让家族失望，长此以往下去，恐怕自己这水家第一继承人的地位便将不保。无论是为了家族，还是为了自己，都一定要尽力完成这个工作！北魏之行，许胜不许败！

    所以水千幻真的一点也没有犹豫！

    凌家别院，密室之中。\\\

    玉冰颜头上蒙着厚厚地黑布，黑布最大的作用就是----严严实实的将两只眼睛罩了起来，面前乃是笔墨，四周墙壁上，则是一张一张的白色宣纸，挂的满满当当。有两面墙上的宣纸现在已经是画满了画儿。

    闭目画最是考究画者的记忆力、手的稳定感，而这种在墙上作画，难度更是个中翘楚，作为不久之前还完全没有涉猎过这项画中神技地玉冰颜而言，有目前的成就当真可谓难能可贵，而她为此而付出地辛酸、苦累，更是不足向外人道！

    玉冰颜嘴角微微抿起，露出一个坚强执拗的优雅弧线。在她的脑海之中，始终有一个人的声音，温柔而又坚决的回响：“以画入武，助我凌天！”

    唯有自己成功作到以武入画，再以画入武，才能够真正有资格说自己能帮到凌天，能帮到自己最爱的人！否则，自己的存在，又有什么意义？自从来到凌府别院，玉冰颜便一头钻进了密室，潜心钻研闭目画道，食宿皆在里面，直至如今！

    玉冰颜玉手伸处，分毫不差的抓住了桌上狼毫，提笔，蘸墨，移身，挥毫，动作正如同行云流水一般，全然没有一丝滞碍，一副气势恢弘的山水之图便于顷刻之间出现在墙壁上的宣纸之上，山岳巍巍，流水浩荡，意境超然！

    好一幅山水图，好一个闭目画道！

    此时，若是有旁人在此，便会惊奇地发现，在玉冰颜刚刚完成地这幅泼墨山水之上，无论是那陡峭插天的山峰，还是那汹涌奔腾地江河，无不洋溢出森然的剑气，便如是一座万剑之山，万剑之水，无不择人欲噬！使人一眼望去，便不由得为之神摇魂动，胆魄俱丧！

    以武入画！心中之剑形于山，形于水，形于画中大千！

    这第一步，终于是迈了出去！

    玉冰颜黑布眼罩之下地玉雪一般白皙的娇俏粉面之上，微微露出了一丝兴奋的笑意，娇俏的嘴角微微勾起，蒙眼黑巾却不由得被眼泪悄悄打湿…..

    从小被玄阴神脉的死亡束缚，使自己成为了一个名副其实的武学废人。\\\\自己何其不幸，竟身患这等无治地绝症！但自己又是何其幸运，上苍让自己遇到了凌天，并能倾心相爱！自己的心上人，不仅使自己走出了心灵的桎梏，而且让自己在武学上也抬起了头，那千古绝症玄阴神脉。\\/\也在慢慢的好转之中！

    神迹，属于我自己的神迹！

    从今以后，我将不会只是一个容貌出众的花瓶，我会成为天哥得力的帮手！玉冰颜泪如泉涌。从小就隐藏在心里地浓浓的自卑。之前被家族强烈的伤害，在这一刻与自己的目标相比起来，突然变地是如此的微不足道，不值一提！

    凌天气喘吁吁的倚在一棵古树之下，嘴角挂着血丝，他感觉自己浑身上下都要散了架。

    最后的与天理全力一击之下，凌天虽然借势飞退，成功化去了天理的一部分力量。但天理的功力何等浑厚，凌天终于还是无可避免的受了重伤！在以火阻敌之后。凌天深知不会阻拦天理太久，汹汹烈火根本无能阻止如天理一级的高手，只要天理一识破自己计谋，必将会很快地追了上来。所以凌天不顾伤势，全力展开惊龙百变身法，一路高速疾驰，沿途更不断设下自己错误去向的微妙踪迹，甚至凌天自己都没有刻意地辨别方向，随心所欲一路逃到了这里，已经是到了身体的极限。如果再勉强支撑下去。估计也不用天理追杀，自己的身体就会先一步负荷不了。一头载倒，再难翻身。

    胸口再次隐隐的疼痛起来。凌天缓缓坐起身来，拭去嘴角鲜血，游目四顾自己所处的环境，不由得苦笑一声。如果自己没有看错，这根本就在一条山路边上，自己本来一心蹿入深山密林之中，借助自己的奇妙心法，再度避开天理，但却一路奔驰之下，来到了山林路边！虽然这里已经是大山之中，但是隔着自己不远之处的那条崎岖的山路，却并不保险！面对如天理一般的大敌，自己无论如何也不敢有一丝的大意。此刻地凌天却并不知道，那个素未蒙面地女子居然会冒着被天理击杀的危险为自己多争取了许多地时间。

    此处既然有路，那就必定有人往来！甚至，离此不远，可能会有人烟聚集之地。凌天长叹一声，不由伸手在树身上轻轻一拍，看来自己还得撑着这幅受伤的身体，再度换一个藏身之处才是，希望不太剧烈地活动，身体还可以勉强负荷。

    “嗡……”凌天一掌拍在树上，发出的居然不是正常的“砰”的声响，反而是这等中空的嗡嗡声，不由一怔，转到树前仔细看去，在杂草掩映之下，这颗足有两人合抱之粗的大树接近树根之处，居然有一个黑黝黝的树洞，足有碗口大小，如此一棵大树，内中居然是中空的！

    若不是亲眼所见，谁也不会相信，这株足有几十丈高的粗壮大树，外表一片郁郁葱葱，似乎是生机盎然，但根部却已经腐烂的只剩下了一层厚厚的树皮吗？

    凌天眼睛一亮，随手折了一根树枝试了试树洞的深度，不由得宽慰的笑了起来。

    生机！可遇而不可求的天赐生机，老天爷都在帮我！

    半个时辰之后，凌天看着几只松鼠后腿上绑着沾有自己血迹的白布条四处奔逃而去，不由得心中暗笑一声，默默运起独门的缩骨神功，浑身骨骼咔咔一阵怪响，整个身体突然变得小了一倍有余，修长潇洒的身躯竟变作了如十来岁的小童一般大小，更无声无息的飘了起来，到了那树洞之处，身子扭动了几下，顿时匪夷所思的事情出现了。

    那碗口大小，甚至便是七八岁的幼童也钻不进去的树洞，凌天就这么消失在了里面，甚至没有丝毫勉强！

    一切都是没有留下任何痕迹！ 


                  第二十九章 天价情报




    树洞内自然很有些潮湿，空间也不是甚大，但也勉强能容一人盘膝而坐。逃难之中，能有这么一处安全的藏身所在，本已经是上上大吉，但美中不足的是，内中有一股难言的怪味，中人欲呕！凌天叹了口气，迅速逆转惊龙神功，顿时一股炙热的内息充斥了这个小小的空间，霎时之间，洞穴之中变得干燥了起来。那股难闻的怪味也随着这股炙热的内力，被蒸发了出去！

    凌天恢复了自己身型，再次回到洞口，单掌一引，内力吐出。对面草丛之中早已准备好的一块树皮在内力牵引之下，凌空飞起，啪的一声罩在了树洞之上，严丝合缝，似乎这棵大树天然便生成了这个样子，从来没有什么树洞……

    黑暗之中，凌天嘿嘿一笑，心中却也不自禁的感到惋惜不已，若是自己没有那么多心中放不下的事情要做，相信只要有充足的粮水供应，就算在这树洞之中躲上一年，相信天理再怎么找也不会找到自己吧！

    天理，你以为你真的能代表天理吗？凌天微微摇头，苦笑一声，盘膝而坐。\\\\\不管怎样，先行恢复自己的身体，专心治好自己的内伤才是当前自己的第一要务！

    迅速眼观鼻、鼻观心。一股精纯的内力从丹田之处缓缓升起，绕体一个周天之后，凌天再次陷入了深沉地调息之中。时间不长，头上便冒起了淡淡的白烟，凝而不散，而凌天的口鼻之中微微的呼吸的声音也顿时消失，只余胸口尚在微微的跳动。竟然已经晋入了那神秘的先天胎息之境……

    无人无我，物我两忘！

    也不知过了多少时间，凌天心头莫名地警兆一现，正在流转的内力突然一滞。蓦然的醒了过来，运气内视之下，只觉浑身内力活泼泼的，重新恢复流转如意，整个身子轻飘飘地便欲离地飞起，胸口的窒闷感觉也早已消失得无影无踪，情知内伤已经基本痊愈，不由心头大喜。

    就在此时。一阵细微的脚步声由远而近，向着自己这边走了过来。\\\\脚步声轻灵、笨重纷杂，显然不止一人，一众人似乎都身怀武功，且有高有低。一个粗豪的声音道：“大哥，我真不明白了，我们这样没头苍蝇似地全天下乱窜，如何能够那么凑巧的遇到凌天那小贼？这不是白白的浪费时间么？”

    找我的？凌天心中一怔，这又是哪一方的势力？找我做什么？居然叫我做小贼？真是大胆了！

    一个沉稳地声音道：“你急躁什么？消息传来乃是在西韩境内，怎么能说是漫无目标呢？再说，家主只是要能够确定凌天的死讯而已。并没有说非要我们亲手杀死他！不管何时。只要得知凌天确定已死地消息，我们就可回去交差了。而凌天在江山令主的追杀之下。纵然他手段通天，又能活的了多久？普天之下。古往今来，有谁能够逃脱得了江山令主的追杀？没准他现在已经小命不保了！”

    那粗豪的声音抱怨的道：“***，这几天先是骑在马上颠地老子屁股痛，接着又是漫山遍野的乱找，可累死我了！大哥，咱们休息一会吧。既然只是要确定一个消息，我们何苦这样拼命啊。\//\”说着当啷一声，显然把兵器扔在了地上，声音甚近。接着便听到“唉”的一声，一人重重的倚在了凌天藏身地这棵大树上，发出一声满足地叹息。

    接着几个人纷纷坐下，凌天心里暗暗计算着人数，恩，共是六个人，无巧不巧的围着凌天藏身地这棵大树坐成了一圈。

    六人谁能够想得到，他们一心要苦苦寻找的凌天，正被他们众星拱月一般环绕在了中间。便如是一群闹哄哄地士兵，正围绕着一颗钻入地面的炸弹烤起了火...那个最为稳重的声音道：“唉，你们呀，老五，不是我愿意说你，你自己回想一下，就你这脾气，你吃过多少次亏了，还不知道改一改的；如此的毛躁，难怪主上从来不会交给你重要任务。长此以往，将来大事若成，主上论功行赏之时，五弟你又当作何区处？”

    那粗豪的声音嘿嘿笑了两声，接着便听得刷的一声闷响，估计是直接四仰八叉的躺了下来，瓮声瓮气的道：“单独交给我重要任务有什么用，还不如大伙儿一起出来办事来的痛快，我老五有口酒润喉，有口饭饱肚，也就够了。\\还管那么多作甚？升官发财吗，小弟有自知之明，自问没那本事，更是想都没想过。若是到时候还能留的一条命在，等各位哥哥有了出头之日，小弟随便选一家白吃白喝便是了。”

    其余几人一阵起哄，纷纷说道：“是啊是啊，老五这人，三斤马尿一灌，快活过神仙，人事不知，办事不办事，前途不前途的，那也没多大关系。哈哈，哈哈。”

    又一人道：“老五想要白吃白喝，看来只有跟着大哥了。不光是老五，我们哥几个估计也没什么出人头地的命，再说一官半职的有什么稀罕的？到时候索性放弃了官职，再一同聚到大哥府上，兄弟六人喝喝酒，打打拳，安度余年也就够了，人贵知足啊。”

    “人贵知足？！好一群没志气的东西！”那大哥笑骂着斥责了众人一句，兄弟几人又是一阵嬉笑，半晌，才听得其中一人低沉着声音道：“大哥，不过小弟觉得这次办差。却是出的蹊跷。那江山令主死亡追杀承天凌家凌天，但家族之中却要我们几个出动探听消息，哪有这个道理？说来，此事大抵耐心的稍等一段时间，自然会传来消息。\///\\主上将我们派遣出来，措辞还甚是严厉，却不知当作何用处？若是说让我们对付江山令主。我们岂能是那块料？兄弟们虽然都是自视甚高，但自己到底有几斤几两还是有些自知之明的；若是只是探听消息，一来多此一举，二来也是实在有些大材小用了吧？”

    “自然不会是单纯地探听消息。至于派我们出来。这主要是二爷的意思。”那大哥的声音道：“不知为何，二爷始终认为，江山令主未必便一定能够杀死凌天！所以二爷一再坚持，一定要派出我们几人出来，恩，其实除了我们之外，二爷还秘密地加派出了几批人手，甚至二爷自己。也极有可能会亲自出动！目的只有一个，万一江山令主真的不能够杀死凌天。那么，我们就算拼光了性命，也绝不能够让凌天活着回去！”

    树洞里面的凌天一阵苦笑，道这位二爷还真是看得起自己，只是不知道，到底是哪一位二爷？是萧二爷？玉二爷？南宫二爷？还是别的什么二爷？想到这里，凌天险些笑了出来，不算不知道，一数算之下，才发现这个世界地二爷还真不少！

    “江山令主杀不死凌天？哈哈哈哈……”一人似是听到了天大的笑话。大笑起来：“二爷这次可真是谨慎的过了头了。就算凌天乃是天仙下凡。从娘胎里面就开始练功，练到现在也不过是练了十六年光景而已。别人或者不知，我可是听说过。无上天当今江山令主送君天理很早以前就被公认为天下第一高手，似乎最少也已经有十六年以上了吧，哈哈，这能有得比么？二爷这次真是......哈哈哈...！”说到这里，哈哈笑了两声，却没有说下去，但他话中的意思，众人却是早已明白得很。

    “笑什么？”那大哥瞪了他一眼：“二爷一向如此谨慎，话出必有因，他既然一口咬定江山令主未必就能杀死凌天，那就必然有他地道理！小心驶得万年船，不怕一万，只怕万一，我们宁可信其有，不可信其无！何况，在临出来之前，我还听说了另外的一件事情，就是因为这件事情，使我觉得，江山令主杀死凌天的可能性或者真的不是很大。”

    “什么事情？”其余五人一起问道。

    “就江山令主与凌天死亡追杀这件事情，二爷曾经联系过传说中的第一情报组织水晶楼，开出了白银一百万两的天价买一个确切消息，但水晶楼却拒不接受这个价格，他们直接开出更高的超级天价，言道若要真正得到这件消息，最低需付黄金一百万两！相当于白银两千万两啊！”那大哥说这番话的时候，也不知是什么心情，语气有些怪异！

    “黄金一百万两！白银两千万两！他们怎么不去抢劫国库，他妈地，就算是富甲天下的萧家也买不起这等消息！这水晶楼简直就是穷疯了吧！”其余五人一阵大哗，愤愤不平地叫了起来：“老子辛辛苦苦一辈子将脑袋挂在腰带上拼命，到得头来还不知能不能攒到黄金万两；这个什么水晶楼居然一个消息都要卖一百万两黄金！简直是丧心病狂，令人发指了。”

    树洞里面的凌天不由得心中暗笑一声，若是水晶楼轻易地就把这个消息卖了出去，那才真正是丧心病狂了！

    那大哥沉稳的声音再度响起：“正因为此事，二爷才再度坚定了自己的想法。要知道水晶楼既然开出如此匪夷所思的天价，那就等于直接拒绝了这桩大买卖；而水晶楼为何会选择直接拒绝呢？理由不外两种，要么，水晶楼并没有把握能够追踪到江山令主与凌天的行踪，所以不敢打包票能够第一时间得到这件事的具体消息；要么就是水晶楼也不能够确定江山令主与凌天之间到底谁胜谁负，谁强谁弱；你说，这，说明了什么？” 


                  第三十章 高手云集




    “说明了啥？我哪里知道，不是在听大哥你说吗？”那粗豪声音的老五愣怔怔的问道。

    “笨蛋！这就说明了，在水晶楼的眼中，凌天拥有足以与江山令主相抗衡的实力！”那大哥语气沉重，道：“难怪二爷非要置凌天于死地，这就是理由！如此年纪，如此实力，如此家世，如此武功！凌天，实乃当今世上第一危险的人物！若是他真正羽翼丰满，天下更有何人能当他锋锐？”

    “但凌天狡猾机警，能够置他于死地的机会并不多，而趁江山令之事，无疑是一个最佳的机会！也可能是最后一个最有希望杀死他的良机！”

    一阵吸气声响起，其余五人同时倒吸一口凉气，他们都很清楚自己大哥，素来不轻易下结论，但言出必中，皆是默然不语。若使凌天当真如此了得，那自己等六人万一若是碰上他，那不就跟给他送菜一样？还谈什么能够杀死他？

    他们这边不说话了，但树洞里面的凌天却是更加的糊涂了起来，这六个人中气充足，呼吸悠长，显然均是内力不凡、武功不俗的内家高手，究竟是属于哪一方的势力？那位二爷，到底是哪一方、那一家的二爷？这些人说了半天，居然没有一个人说到凌天真正感兴趣的话题。

    水晶楼，天星大陆最神秘，最渊博的情报组织。它地存在似乎并不在凌天心上，从“那大哥”透露的消息如此地震撼。竟也不能令凌天动容……

    突然一阵浓郁的酒香飘了出来，外边一阵骚动，那老五的声音哈哈笑道：“去他娘的江山令主斗凌天，还不如老子喝口酒来得舒坦。”

    “他娘的老五，如此重要地任务。你居然还敢带了酒出来……快快，先给我来一

    “慢点……慢…别抢！***，大家都有份，我带了两瓶呢，急什么急？”

    “哼！外出任务，居然敢带酒，真是目无王法了。若是二爷知道，少不得兄弟们都要被你拖累挨板子！拿来，没收了。”

    “哈哈哈……大哥您又想假公济私吧。不过您这一招用了好几次了。早就不灵了。”兄弟六人一阵嬉笑。接着便听到六人打闹起来。

    “这六个人。倒是挺讲义气。挺有意思。”凌天心中暗道。闻到浓烈地酒香。凌天喉结上下一动。咽了口唾沫。突然觉得自己发疯似地渴了起来。

    远远地。衣袂飘风之声响了起来。似乎又有人正向这边赶来。但外边地兄弟六人只顾着抢酒打闹。更兼修为有所不及。丝毫是没有听见。

    树洞里面地凌天心中一凛。来人并不多。只得三人。但每一个地武功都要比外边这六人高出甚多！在凌天地神识探测之中。三人到此之前最后一次落脚应该是在十五丈开外。但衣袂随风响起。再次落脚地时候。已经在不到十丈地地方。才停住身法。缓步向这边走了过来。

    这也就是说。三个人每一次纵身。都要掠过起码五丈地距离！这等轻功。纵然是在凌天手下。能达到这种地步或者稍有超出地也只有凌晨凌剑和风云雷电迟等有限几人而已。至于稍晚一些加入第一楼地凌十九等人。则还没有到达此种地步。

    那里又来了这么三个来历奇怪地一流高手？

    “来者何人？”终于有人率先发现了三人，不出凌天所料，说话的正是六人之中地那位大哥。

    只听一人道：“好酒！贤昆仲当真是好雅性，背依大树，面对苍山；言笑自如，纵情美酒；真是潇洒之极；在下等实在是羡慕至极啊。不知可否向诸位打听一件事情？”

    六人中那位大哥显然发现了这三人的不好惹，极为有礼地道：“这位兄台却是言重了，所为在家靠父母，出外靠朋友，又道四海之内皆兄弟，不知何事不明，但请赐教无妨。凡是我等能够答复的，必当知无不言，言无不尽。”

    “如此，在下便先多谢了。”那人含笑道：“不知诸位有没有见过一位英俊少年从此经过，此人身材颀长，面貌俊美，身穿白袍，头上或戴金冠，举止甚是潇洒，言谈有度，武功高强……”

    他还没说完，那大哥已经笑了起来：“阁下问的，莫非是承天的凌天，凌大公子？”

    那人声音中显然一喜：“不错，正是凌天，原来兄台果然认得，请兄台赐教。”

    那大哥笑着摇了摇头：“不瞒几位，我们也是为了凌天而来。但却是至今没有发现他的踪迹。”

    “哦。”那人长长地哦了一声，似乎有些失望，突然问道：“不知贤昆仲欲找那凌天，所为何事？”

    “呵呵，我们乃是奉命前来，实在不便透露，还请兄台见谅。”那大哥长身一礼，不卑不亢的道。

    “哦？既然如此，看来我们目标必定相同。”那人似乎是毫不顾忌面前这兄弟六人，轻描淡写的道：“我等三人前来，目的只有一个；那就是让凌天今生今世再也不能回到承天！铲除这一个天下的大祸害！”

    凌天听的心头火起。这人一口一个祸害，说的顺口之极，凌天恨不得此刻便飞身出去将这几个人一一毙于掌下。但转念一想，这两伙人凑在一起，说不定自己还能听到什么隐秘的话题，现在杀死，未免可惜了些。强行将脾气又压了下来。

    “原来竟是同道中人，正所谓相请不如偶遇，大家既然目标一致，三位不妨一块坐下来同饮一杯，解解乏如何？”那大哥举手相邀，后来三人也不造作，欣然就坐。外边的这两伙要杀自己的人居然合并成了一家，这让凌天觉得有些好笑起来，倒要听听他们能有什么手段，。

    只听得那大哥已经开始滔滔不绝的介绍引见，原来这边的六人乃是结义兄弟，老大叫做岳子峰，老二名张长弓，老三宁笑行，老四朱友鹏，老六陈风法，至于那位出言粗豪的老五，名字最是彪悍，居然就叫做王五，就不知道他的兵器是不是大刀呢。

    岳子峰心中雪亮，如果连江山令主送君天理都未必能够杀死凌天，那么自己兄弟六人万一遇到凌天这个煞星，绝对就是死路一条，连以命搏命的机会都未必有，是以这一路上，他也并没有像从前那样督促众兄弟赶路，反而有些纵容的意思，万一碰到凌天自然是讲不了，说不起，但如果能不找到，还是别非要往黄泉路上找了吧，所以这一路之上优哉游哉，直如游山玩水了……大抵就是唯盼在自己兄弟六人找到凌天之前，已听说凌天的死讯，岂不妙哉？所谓的功劳、丰厚的奖赏，都是给活人用的，命如果都不在了，还要那些虚的有什么用！

    唯此时意外见到了眼前这三个怀有同样目的的青衣人，心中却顿时换了一种想法，无论这三人是隶属于哪一方的势力，这个就眼下的环境都不重要，敌人的敌人就是自己人，更重要的是这三人个个武功均是极为高强，远在自己六人之上，若能一路同行，在这三位大高手的随行襄助之下，就算真正倒霉遇到了凌天，也有一拼之力。若是这三人当真了得，竟然能够杀死凌天，那就更好了。届时不管自己兄弟几人是不是袖手旁观还是隔岸观火，又或者是乘机锦上添花打落水狗，那都是一场天上掉下来的大功！至不济有这三人顶着，想来凌天也之会注意到能威胁到他安全的人，自己这些小角色绝对能够多一些逃命的时间。

    越想越觉得自己这个打算实在是妙极，当真是进可攻，退可守，作为老江湖的他便对三人加倍的曲意奉承，不知为什么，对面的三人似乎也是别有所图，居然一口答应了岳子峰同行的要求。

    “大家既然有相同的目标，便是一路人，那就不必藏着掖着，几位仁兄，你们是哪一方的高人？”岳子峰等六人已经是说出了各自的姓名，但那三人却仍是讳莫如深，反而紧跟着又问了一句，刨根究底起来，但淡淡的语气，却是充满了不容违拗的上位者意味。

    岳子峰心中略有些不忿，偷眼看看众兄弟也是纷纷一脸怒色，不由先使了一个眼色，示意众人忍耐，这个世道，拳头大就是道理，自己兄弟不在人家眼内，自然不屑回应自己，反正你们只要不会协助凌天就好，当下陪笑道：“在下等乃是东方世家家将，此番奉咱家二爷之命出来搜寻那凌天的下落。不知三位前辈尊姓大名？不过观前辈们如此风范，想来不管在那一家，必然都是威名赫赫的领袖人物吧？”

    “东方世家？是东方惊雷那小子派你们出来的？”一名青袍老者双手负后，淡淡的道：“没有想到，那小子居然也有几分见识。”扫了六人一眼，微一沉吟，说道：“咱们乃是萧家的人。你可以叫我萧大，唔，那是萧二，最远那个，叫萧

    “原来是萧家的前辈高人，三位萧爷有礼了。”岳子峰满脸敬仰之色。

    树洞之中的凌天越听越是有些不对味。先前的六人居然是东方家派出来的，而且是来杀自己的。东方惊雷为何要杀自己？似乎没有道理吧！ 


                  第三十一章 玉家魂魄




    凌天想起东方惊雷离开承天之时，专程前往拜访自己，言辞之殷切，谈吐之亲热，似乎无不泛着真诚，大有相见恨晚，神交已久的意思，言谈之中，透露出的东方世家愿意与凌家结盟的意思更是甚为明显！甚至还赠送给自己一株属于“无价之宝”级别的千年血参，无意间帮助自己炼制成了极品大还丹，虽然那时便已知东方惊雷心怀鬼胎乃是别有所图，但在凌天内心之中，却也不乏一丝感激之意。(但现在离那时刻不过两月时光，东方惊雷居然要趁着自己被江山令主追杀自己的时机，大举派人搜杀自己！那他在此之前所做的一切，岂非就是全无意义？内中又有是什么玄机呢？！

    难道，就只是因为当时承天诸端事情，便能令东方惊雷如是的顾忌自己不成？突然，凌天脑中灵光一闪：难道东方世家也要入主承天，对凌家动手？！所以才会选择在这个时间对自己下手？！

    听着岳子峰等人一口一个萧大爷萧二爷的叫唤，凌天心里却对这三个人的身份起了怀疑。这三个人或许是萧家那一方的实力，但却绝对不该是萧家的下属！

    众所周知，萧家家主萧风寒，一向在外的称呼乃是萧大爷；而萧家的二爷萧风扬，更是举世无人不知。\\/\这三人居然自称萧大萧二萧三。甚至岳子峰以大爷二爷地称呼名之，三人也全然不避忌，而这等名字明摆着犯忌讳，若真是萧家的下属高手，岂敢如此？

    如果不是萧家萧风寒所属的高手，那他们却自称是萧家的人，如果不是假冒的，那他们到底是何方神圣？难道。萧家背后......凌天没有再想下去，这样的想法，未免有些太过于匪夷所思了。

    或者真的无巧不成书吧！相信不管如何，真相大白的一天已经是不会太远了！

    远处又有衣袂飘空之声传来。却是又来了两个人，身法精妙飘忽，显然也是内力高绝、武技超人之士，那自称是萧家所属地三个青衣人。脸上首次露出慎重的神色。显然新来的这两个人表现出的功夫，就连他们三人也是绝对不敢小觑！

    凌天从心底大大地奇怪起来。\\/\

    怪事天天有，今天特别多！

    今天这是怎么回事？这座貌似荒凉。素来少有人问津的无名小山，居然变作了一众武林高手的菜市场不成？这些平日里等闲难得一见的先天级高手，此刻居然变成了菜市场上地大白菜一般，随处可见！这事情可透着十分的诡异啊。难道又有什么我不知道的事情发生不成？

    凌天藏身在大树核心之内，自信普天之下除了天理能够凭他地奇妙的六识和惊天动地的天视地听**或者能够找到大略的位置之外，绝对再也没有第二个人能够搜寻到自己的踪迹！

    如果这些人真的都是为了自己而来，那么他们如何就这么肯定自己就隐身在这座山上？若说是巧合，这么多人同时这么巧合的来到了这里，未免巧合的过分了吧……这简直就是扯淡！

    除非这里边有什么蹊跷！

    到底是哪里出了问题？天理该不会这么鸡婆吧？如果是他泄露了自己可能的藏身之处，这个想法实在太过匪夷所思了！

    凌天心中霎时间已经是掠过了几十种猜测。\\\却觉得没有一种是合乎情理的！

    就在凌天自己在暗暗猜测各种可能地时候。外边地形势却已经发生了微妙变化。

    “哈哈，真是没想到。光天化日之下，朗朗乾坤之中。居然真的就大白天见鬼了，还不止一头。”这是那自称是萧家地人的其中之一人地声音，充满了揶揄之意。

    “大哥错了，两只是两只，不过凭他们还称不上是鬼吧，顶多就是两只魂魄而已，而且还是分离的，不足为道，哈哈哈，实在是不足为道啊。”另一人的声音紧接着调笑起来，听声音，依稀便是那萧三。

    一个阴沉沉的声音飘飘渺渺的响起：“我道是什么人在此大放厥词，原来是你们三只漏网之鱼。真没想到，三条小杂鱼，今日居然长的又肥又大，看来，勉强够饱餐一顿了啊。嘿嘿，嘿嘿。”

    萧二的声音低沉的冷笑道：“光天化日之下出现魂魄，可是要遭天谴的啊。贤昆仲不可不防呀，还是别造次的好。万一被雷击，可不是说笑的事情。\\/\”

    另一个阴森森的声音宛若有人半夜睡梦中磨牙一般响起，杰杰笑道：“大千世界，何处不能让魂魄栖身？悲哀的是连根底都被搬空了的人，孤魂野鬼，寄人篱下的滋味，可不大好受吧？我等纵然是魂魄却也是自由自在，不象某些人，不，某些鱼不得自在！”

    “玉无魄！纵然老夫等人乃是漏网之鱼，你们玉家却也不是那结网之人，你得意个什么劲？纵然我们一派被人覆没，却也不是你们下的手。拿着别人的成就在我们面前夸耀，玉无魄，你的老脸还要么？”

    几个人越说越僵，眼看便要动手。

    玉家的人！原来来人竟是玉家的人，岳子峰等人本来跃跃欲试想要上来帮腔，但一听说这几个字，自然清楚自己等人是万万招惹不起的顿时将要出口的话又吞了回去。眼前这两伙人，一边乃是萧家的三位高手，另一方却是玉家的人。无论哪一方，也不是自己兄弟六人能招惹的。若是因为自己多了一句嘴为主上惹下了大麻烦，那自己兄弟六人可就是就算有一千个脑袋也不够砍的，随便一句话，就真可能不得善终了。\\/\

    树洞里面的凌天苦笑一声，东方家的人，萧家的人，玉家的人，居然在这个时刻，在这等地方，极为匪夷所思的聚在了一起！再加上自己这个暗中的人物，几乎天星大陆所有能说上话的头面势力，圆满的在这荒凉如坟地一般的无名小山上济济一堂……

    不过有一点凌天认为对自己还是有利的，那就是萧家这三人与玉家那两个人貌似很有恩怨的样子。这一点，或者大可利用也说不定。

    凌天默运起惊龙神功，右掌轻轻拂动，无声无息之间，已经将面前的树皮一层层的刮了下来，刮成了细细的木屑，转眼间，面前的树皮已经是只剩下了薄薄的几近透明的一层。黑暗中，凌天嘴角微微翘起，伸出手指沾了些唾沫，轻轻一捅……

    一束明亮而耀眼的光芒霎时间透了进来，就在外面的光芒照进来的那一刹那，凌天紧紧的闭起了眼睛。

    他可不知道自己在这黑暗中已经呆了多久，但却知道，在这树洞之中，自己已经最少呆了两天的时间！两天不见日光的眼睛，若是在此时直视这束光芒，恐怕接着便会受损而看不清任何东西，就算练有多么高深的内功，却也练不到眼睛上去的！虽然他在这树洞之中无人可以发现他，但凌天现在要做的却是看清外界的一切！世事多变，万一在他眼睛不能视物的刹那外边的局势居然发生了某种变化，那该如何是好？难道还要再开一个洞不成？

    凌天闭着眼睛稍等一会，接着便两只眼睛微微眯着向那道光线看了过去，稍顷，才恢复了正常的视力，凑在小洞洞口，凝神向外看去。

    外边叱喝连声，已经有两个人动起手来。凌天一眼看去，迎面来的乃是一个身形瘦削的中年黑衣汉子，脸色惨白枯槁，两只眼睛深深陷进眼窝，真真宛如一具刚刚从坟墓之中挖出的僵尸。无论身体作出如何动作，脸上都是阴森森的没有半点表情，最让凌天感兴趣的，却是他的轻身功法，浑身骨骼似乎可以任意扭曲，整个身子在空中纵横飞舞，却是没有半点衣袂破空之声传出来，便如是在这摇曳的林荫之下，游荡着一个有形无质的幽灵！

    纵然如今烈阳高照，晴空万里，但看到这幕景象的人心中也会不由自主的打几个寒颤！

    在他对面，一袭青衣凌风飘荡，一个枯瘦的身影却如磐石一般钉在地上，双掌挥出满天的掌影，尖锐的呼啸纵横交错的响起，寸步不让的抵挡着对方水银泻地般一浪高过一浪的攻势，与黑衣人所发出阴柔之极的内力恰恰相反。两人强横的掌力交织在一起，但却是奇怪的互相抵消了，居然没有发出丝毫内力碰撞的声音，便如是在演着一场无声的哑剧。但内中情形却是凶险之极！动辄便是生死之分！

    凌天的眼睛向四周看去，恩，那正站在一边楞呵呵的看着这场比斗的六个人，想必便是东方世家那六位仁兄了，这六个人武功虽然不似很高，但彼此在言谈之中表现出的那份义气，凌天却很是欣赏，也有些羡慕。

    一直以来，凌天一直都知道，自己选择的乃是一个孤独的道路，就正如天理的武道之路一般，这条至尊之路，也将是无比的孤独，两人的道，虽然殊归，却是同途，所以凌天才敢言，只有自己才明白天理！纵然自己还有凌剑、凌迟他们，纵然自己真心将他们看做是自己的兄弟，纵然自己一再清楚明白的表示，但凌剑他们却是绝对不敢将自己看做他们的大哥、兄长！而只会将自己看做他们的主人，他们为之效忠的对象、主公！ 


                  第三十二章 蓝衫女子




    反而是这等最为普通的兄弟之情。却会成为凌天这种人最为羡慕也最难获得的真情！正如强如天理也非常重视友情。他可以为了叶轻尘。不问情由地击杀千年世家的首席长老。固然是实力所在。却也未尝不是重视友谊的表现。这样的情感。凌天同样有。否则。当日天理来袭。如果当真和凌晨、凌剑、五小再加上凌天本人。只要舍得牺牲。就算不能取胜。但天理若想轻易杀死他。那也一样要比登天还难！可是凌天宁愿自己冒险。自己来扛起这天大的危机。个中缘由实在无从向外人道起！

    正对面远远站着的尚有一人。面目与正在战斗中的那僵尸般的人物很是相像。应是兄弟俩。而自己从这边只能看到一个侧面和整个背影的两人。应该便是萧家的另外二人了。

    场中一阵轻微的“波波”的声音响起。正在打斗之中的两人同时一个筋斗翻了出去。那僵尸般的人物远远退出三丈。身子摇晃了一下。原本惨白的脸上掠过一丝异样的红晕。瞬间恢复了原状。与他对手的那名青衣人。却是斜斜退出三丈之外。身子一阵剧烈摇晃。嘴角微微流露一点血色。

    “你输了。梦破天。”那僵尸一般的玉无魄面无表情的冷冷道。“十年之前。你不是我的对手。十年之后的今天。你依然没有任何侥幸！武功实力是没有侥幸的！”

    “是！我输了。那又如何？”梦破天噗的喷出一口鲜血。脸色顿时好看了不少：“十年之前。梦某乃是独身一人。但今日。我们三兄弟却已经齐聚！”他的眼睛之中射出锋锐的神光：“以三对二。你们玉家的魂魄兄弟。未必是我们兄弟三人之敌。”

    一直未开口的玉无魂淡淡地道：“眼下是什么时候？岂能容地我们私下里斗来斗去？既然已经分出胜负。那也就罢了。若是当真解决旧怨。大可等解决了凌天那小贼之后。我们另约地方。尽情一战便是。如今大量消耗战力。实在是不智！”说着向刚分开的二人狠狠看了一眼。显然对他们沉不住气互相斗殴不满之极。

    “不错。等解决了凌天。少不得我们要算一算这积压了整整十年的恩怨！”一名背向凌天的青衣人说道。声音冷冰冰的毫无感情。说话地声音居然也是平平板板的不带半点起伏。

    不知怎地。凌天听到这句话之后。看着这位青衣人的背影。心中莫名的浮起一阵熟悉的感觉。此人。我一定在那里见过地。但。到底是什么时候、在什么地方见过呢？如此高手。自己只要看过一眼。相信便绝不会忘记。但这一刻。凌天却有些迷惑了起来。

    突然脑海之中灵光一闪。凌天突然想起来自己五岁的时候跟着萧家家主萧风寒来到承天的那位神秘莫测的黑衣人！

    原来是你！

    当初护送萧风寒来到承天。还以萧家的下人的身份掩饰自己。但今日居然自称为萧大！这其中应该有什么蹊跷吧？

    在这一刻。凌天心中涌起一股异样的冲动。恨不得立即现身出去。将这几个人尽数擒了下来。问明白自己心中所有疑窦。但思虑再三。两点理由阻止了凌天的这一个诱人的念头。第一就算自己出去。纵然可以制胜。也没有把握可以将这里的人全部制服。甚至还会陷入众人地围攻之中。至少也会因此暴露了自己的行迹。若是引来了天理。恐怕自己就真的要吃不了兜着走了。

    其二则是凌天敏锐的发现。现场除了这些人之外。似乎尚有一位非常高段的高手隐身在暗处。凌天神念探测一遍。感觉这暗中之人功法甚是诡秘。不知他怎么隐藏的。但浑身的气息却是收敛的浑然一体。绝无一丝外露；甚至这股功法。凌天居然感觉到了非常的熟悉。和莫名的亲切感！在前一刻。凌天几乎认为是凌晨找了过来。但转念仔细一分析。此人地武功只怕比凌晨还要强一筹。纵然比自己稍差。也绝不会差到哪里去！

    居然会在这等微妙时刻出现了这样一个横空出世的高手！

    如此人物。是友是敌？这些人又是怎么找到这里来的？这中间有什么缘故？会不会是天理的计策呢？凌天心头萦绕着这些问题。反而更加的屏住了呼吸。

    “想不到你们兄弟也是明理之人。既然如此。大家一言为定。我们兄弟就此别过了！山高水长。后会有期。梦绝尘。一旦此间事了。我兄弟随时恭候你三人大驾！”玉无魂玉无魄两兄弟冷笑一声。转身而去。

    “山寒露重。两位可得多多保重。愿君逢凶化吉。遇难呈祥。可切莫损了身体。”梦破天假惺惺的道。到了也不忘刺玉氏兄弟一句。

    走在后面的玉无魂脚步一顿。转头看来。眼中掠过一道冷电。一丝凶光。接着便全速展开身法。脱离了山路。与自己地兄弟联袂消失在密林之中。

    看了两个兄弟一眼。梦绝尘低声吩咐道：“这玉家魂魄兄弟武功超卓。只略在已故地玉家上一辈长老玉超尘之下。一向是玉家家主玉满楼的贴身侍卫。属于玉家最神秘地底牌之一。就连玉家之中。知道有这两人存在的人物。也绝对不多！自从十年前的那一战之后。至今从未有现身江湖。此次居然亲自出动前来。两人联袂并至；可见玉满楼已经是打定主意要绝杀凌天了。而玉家的另外几位长老高手全在承天。玉家内部目前正是空前空虚的时候。对我们一方来说。这可是一个绝好的机会。这件事情务必要马上通知家族。看看其中有没有可供利用的地方。再则。等此间事一了。务必要将此次出动的人手敛合起来。凌天固然不能让他活着回去。但玉无魂与玉无魄这两个人。既然久不出世。再度现世就不要回去了。一定要把他们留下来！否则在以后的乱局之中。以他们神出鬼没的轻功。定然会是两个非常讨厌的大麻烦。”

    其余二人声色不动的点了点头。梦绝尘看了看远远在一边的岳子峰等六人。低低的道：“现在家族之中正与东方世家秘密联系往来。似有结盟之意。这几个人。暂时留着他们让他们传个话。也是好的。怎么说也是我们给足了东方世家面子。先让他们领一份情吧。以后或许会有用处。”

    “大哥高见。”其余二人同时嘿嘿一笑。接着便见他们招呼着岳子峰等六人。纷纷离开了此地。霎时间。周围又是一片寂静。

    凌天并不太在意这些人的离开。真正能让凌天注意的反而是。那位神秘的高手至今尚没有离开。仍然在耐心的潜伏在暗处。这一切都没有任何迹象可言。就如同从来没有人埋伏一般。可是凌天就是知道。就是有一个神秘高手在隐伏。而这个神秘高手。耐性当真了得。他甚至可能已经知道了凌天的存在。才始终不动。凌天心底暗暗一笑。那就让我们比比耐心？

    凌天自前世以来。最擅潜踪敛迹。等待时机。自信早已练成了无人能及的耐心！

    良久良久。红日已经渐渐西沉。这片山坡上依然是没有半点动静。只有几只松鼠偶尔跳到地上。顽皮的跳耍一会。接着又互相追逐着远去。除此之外。便是风声细细。虫鸣蝉唱。再无别的声音。

    真的再无半点人的痕迹！

    终于……

    一阵微风悄悄吹起。随着这轻柔的风声。一条窈窕的身影蓦然出现在草地上。淡蓝色的衣裙。说不尽的洒脱写意。一条淡蓝色的面纱罩在脸上。只露出了一双寒星似的眸子。眼中神情清清淡淡。似乎世间万物万事。皆不在眼内。皆不在心中！

    随着着蓝色身影的落下。这片平凡的山间草地。似乎也充满了梦幻般的感觉。

    在这蓝衫女子刚刚现身出来的那一刹那。凌天便已经认了出来。这正是那天在林梢上的那女子。武功神秘莫测。凌天可以确定。在那之前。自己从未见过这个女子一面！但。不知怎地。凌天心中突然涌起一个自己也觉得很是荒诞的感觉。

    好熟悉！这是一种来自灵魂之中的熟悉感觉！

    她会是谁呢？

    凌天静静地注视着这个蓝衫女子。突然之间。莫名的感到心中一阵塌实。似乎……长久以来的孤独忽然一下子全都消失了。这种感觉。当真是奇妙的紧。难描难绘……

    那蓝衫女子静静地在草地上走了两步。突然微微一笑。自言自语的道：“关于耐心。我果然还是比不过你。只不过。在那里面。你不嫌闷么？这里没有追杀你的那个绝世高手。只有我这个弱女子。你也不敢出来吗？”

    凌天心中冷笑一声。心道：你是弱女子。那天底下一大半大大男人都得惭愧死。我就不信你真能发现我的藏身之处。大抵是不过是一句诈语罢了？我凌天若是让你一两句话就给诈了出来。那我还是凌天么？

    说完了那句话。那蓝衫女子侧着脑袋倾听了一会什么。见始终没有半点动静。淡然的自言自语道：“唉。你怎的还不愿意出来么？你要在里面待到什么时候呢？难道。非要我动手将你请出来么？” 


                  第三十三章 似曾相识




    筋疲力尽第四更！真正的感觉到了，人无信不立，但要真正守住自己的承诺，乃是怎样的艰难！！>

    外界风声呜呜的渐渐大了起来，蓝衫女子的衣袂裙角在风中款款飘动，一头秀也飞扬而起，就像一个突然从天庭坠入凡间的精灵仙女，尽情展现着她无俦的美丽！突然飘身而起，一掠来到了凌天藏身的大树面前。|(

    凌天分明看到，在她的一双眸子之中，明显的露出了一丝童心大起的顽皮光彩，不知为何，凌天的心中也随之突然温馨了起来。

    这是一个极之难能的现象，凌天从来不会对第一次见面的会有这个印象，这是为什么？！

    蓝衫女子伸出兰花似的手指，轻轻在大树上叩击了两下，正好叩击在那原有的树洞新罩上的树皮之上，便如是一个访客来到了主人门前，正在轻轻敲门。一个温柔而又清淡的声音缓缓的问道：“请问，家里有人么？”

    凌天在树洞里真个目结舌！这丫头居然真的现了自己！她是怎么做到的？这事可真透着邪性！相信就算是天理，也没法这么精确吧？！

    “还不出来吗？你家实在太挤了，我是不会到里边做客的，如果你再不出来的话，我就只好放火了啊。”那蓝衫女子哼了一声，道：“如果凌公子变作了凌烤猪，那可就不好玩了。”说着身子一闪。飘身到了五丈之外，背对着凌天静静站立。表示了自己绝无半点敌意地样子。

    凌天在黑暗中无奈的苦笑一声。伸手轻轻一推，将那树皮击落了下来，身如飘絮。一飘而出，同时运转缩骨奇功，身上骨骼咔咔咔一阵响动，刚刚缩小地身子又恢复了原状。

    “真是想不到，你居然还练成了缩骨神功，进境竟如此的惊人！”那女子幽幽的声音传来。她就站在凌天地对面，背对着凌天。但不知为何。凌天在看到她娇弱的身子似乎弱不禁风的站在那里的时候，却突然有一种孤独伶仃的感觉从心底冲了上来。眼前这年纪轻轻的美貌女子，给人地感觉竟然是如此的遗世而孤立！

    好像在这大千世界。茫茫红尘之中，她。已经承受了世世代代地无尽孤独！

    苍凉，而落寞！

    “姑娘当真好眼力！不单只一眼就看破了在下地藏身之处。m*还能一口便道出了在下所练地武功。凌天真是佩服得五体投地。”凌天本来自信满满。自觉藏得天衣无缝。居然被人随手就给揪了出来。偏偏这人好像对自己还没有恶意。凌天非常地有些郁闷。但也还有些不服输。摸着鼻子。没话找话地道。但一句话出口。自己也愣住。这女子居然认识自己地缩骨神功？

    “呵呵……你。是不是感到没有话说？”蓝衫女子轻轻地笑了起来。背对着凌天地娇躯终于缓缓转了过来。只是。凌天却没有注意到。在蓝衫女子转身地刹那。整个娇躯明显地颤抖了一下。

    大海一般深邃地双眸。在看到凌天地面庞地时候。瞬间掠过了无数说不清道不明地情绪。若是凌天此刻直视着她地眼睛。必然会现。就在此刻短短地一瞬间之中。那蓝衫女子眼中变幻地神色。便如同是一个生死轮回！

    超然物外！

    “怎么会是我没话说？哈哈……。姑娘将我从蜗居里叫了出来。应该是姑娘有事要赐教才是。”凌天微微一笑。道：“不知姑娘有何要事非要将在下请了出来？”

    “你是不是感到你躲藏地很得意？自信天衣无缝没有人能够现你？是也不是？”那蓝衫女子在轻无声息之中已经平定了自己地内心情绪。说话也变得格外地尖锐起来：“你可知道。最多不过几个时辰。如果还不能从这方圆百里之内现你凌天地踪迹。这几百里山林。就会陷入一场空前地烈火之中？届时你若是还沾沾自喜地躲在树洞之中。请问凌大公子。又该如何逃生？”

    凌天闻言骇然大惊！顷刻之间浑身冒出了一身冷汗，汗透重衣，若当真如这个女子所言，敌人真正不顾后果的放火烧山，火势连绵百里，若是自己懵然不觉的在火势已起之时还藏在树洞里，当真是绝无逃生的希望！

    但转念一想，凌天又觉得不对，以天理的为人之高傲，处事之洒脱，怎么会做出这等天怒人怨之事？他如此骄傲的一个人，怎么会用火活活烧死自己这等办法来对付自己？这对于其他敌人来说，或许会如此，但天理，却是决计不会的。

    就算他选择放弃杀死自己，也绝对不会选择用这种方法！

    那么，是眼前的神秘女子说谎？！

    似乎看除了凌天心底的想法，蓝衫女子淡淡一笑，道：“不必再胡乱猜想，下这道决绝命令的，倒不是你那位非常可怕的对手。而是一位叫做东方二爷的家伙。”

    “东方惊雷？他竟也来到了这里？”凌天大出意料之外。

    “何止是东方惊雷，玉家高手，萧家高手，东方世家高手，还有北冥世家高手，天星大陆几乎所有的大势力都在左近，目前在这方圆三百里之内，最少有一千名以上的武林健在虎视眈眈的等着要你的命！不是我说你，凌天，凌大公子，做人能做到您这一步如此天怒人怨、仇敌满天下的地步，也当真是旷世绝今，空前绝后！这可是一件绝对值得自傲的事情！佩服，佩服！”蓝衫女子未知是褒是贬的撇了撇嘴：“你倒真是没辜负了凌天这两个字。随便走到哪里，便如同是通了马蜂窝一般。”

    “还是不对呀。”凌天讪讪的一笑，随即提出了自己的又一个疑问：“若说是你觉了我在这里，或说天理追踪我到了这里，这都是可以理解的事情。但是他们那些人却是怎么知道这个消息的？怎的普天之下所有的武林高手全都跟赶集办年货似的赶到了这里？不会这么巧都是偶然的吧？”

    听到“赶集办年货”这五个字，蓝衫女子突然扑哧一笑，道：“如此众多高手聚集一地，自然不是偶然的，只不过现在在此山之下树立了一块大大的石碑，上面写着：江山令主战凌天，在此方圆三百里！先出此地域，输！字迹乃是用手指硬生生刻出来的，一气呵成。这件事情传出去之后，你的仇家们便如是蜜蜂嗅到了蜜糖，来的真是快极了！”蓝衫女子似乎也是感觉这件事情颇为好笑，看到凌天吃瘪的样子，不由眸中露出笑意！

    “天理！这一定是他搞的鬼！我靠！”凌天抓狂的跳了起来：“没想到这位江山令之主，居然使出了这等诡计来对付与我！什么天下第一高手，真真……”

    “真真什么？”那蓝衫女子嗤之以鼻的道：“人家是死亡追杀你，难道就只能允许你用阴谋诡计算计别人，却不准别人对你用点手段不成？你才真真是岂有此理！”

    凌天一怔，不由的沉思起来。是啊，自己一直对天理出尽了阴谋诡计，各种手段，难得对方偶尔用一次来对付自己，自己就这么不能接受？若是保持着这种只许州官放火、不许百姓点灯的心态，长此以往下去，必将吃大亏！

    谁也不是圣人，总被你耍，佛也有火，你既然敢跟玩张良计，我就敢搭过墙梯！

    想到这里，不由深深向蓝衫女子施了一礼，道：“凌天多谢姑娘赐教！凌天必将姑娘这句话铭记于心，不敢有时刻或忘。”

    “倒也不必如此客气，真正记在心里才好。”蓝衫女子眯起了眼睛，似乎眼中隐藏着笑意，突然稍有些促狭的问道：“请问凌公子，什么是赶集办年货呀？”

    呃！凌天挠了挠头，这才想起来这个世界上并没有这种说法，尴尬的道：“就是去买东西的人都凑在了一起，恩，大概就是这个意思。”

    “哦，原来如此！凌公子当真是渊博呀。”蓝衫女子意味深长的笑了笑，说出的话连凌天都听出来其中自有一股古怪调侃的意味在内，接着又问道：“那么，凌公子方才说的我靠又是什么意思？”

    “咳咳咳咳……”凌天剧烈的咳嗽起来，满脸咳得通红。

    蓝衫女子眼中闪过一阵阴谋得逞的笑意，关心的问道：“凌公子怎么了？好好的怎地突然咳嗽了起来？难道是伤风了吗？小妹可是略通医术的哦，要不要我帮公子搭个脉？”

    “咳咳……呃，在下没事。”凌天迫不及待的转变了话题：“对了，两次见到姑娘芳驾，也可说是有缘，不知姑娘芳名？”

    蓝衫女子笑了起来：“小妹只是山野之中的一个野丫头，哪里有什么芳名呀。小妹姓黎，叫做黎雪，凌公子若是不嫌弃，就叫我雪儿好了。”

    雪儿！！凌天一阵怔忡，脸上不由露出一丝伤痛之色，眸中，似乎前生后世积压的痛苦一闪而过，凌天深深地吸了一口气，强笑道：“雪儿！哈哈，好名字，若是姑娘不见怪，今后我就叫你雪儿好了。”

    蓝衫女子一直深深的注视着凌天，凌天眼中痛苦的神色虽然一闪而过，但却是被她清晰的觉察到了，霎时间娇躯一阵颤抖，双目中似乎突然升起了一阵薄雾，内心深处，那深藏已久的一根弦，突然被重重的拨动！ 


                  第三十四章 是否缘分




    在这一刻，黎雪突然有一种想要放声大哭的冲动，急忙将身子一侧，口中低声答应道：“恩，小妹欢喜得紧，当真欢喜的紧。”话声之中，一片隐隐的激动，几乎喷薄而出，眼圈顿时也红了起来。清冷的美目隐隐有泪花泛起，似乎，想到了什么久远的过往......

    黎雪一句话出口，两人同时反映过来，四目相对，黎雪心中早已有所准备，但凌天却是对自己的表现觉得不可思议到了极处！居然一下子愣了起来。

    自从自己穿越到这个世上，无论对谁，自己都是抱着一丝的戒备之心，甚至在最初的时候面对自己父母，爷爷奶奶，玉冰颜等人也未有例外，更从来没有轻易的便能够相信一个人，若非是有所企图，也绝不会与一个人在短时间之内就能够打成一团，相交莫逆。

    此心，冰封已久！

    但今日不知是怎么，一见到这蓝衫女子，自己心中居然真正地没有半点戒备之心，也居然没有半点陌生的感觉，便如是面对着相交多年的老朋友，就连心中，也是绝没有半点负担。

    居然就在刚刚见面，还未了解过对方的背景，家世，几乎就在对对方一无所知的情况之下，认了这么一个妹妹自己还感到是非常的欣悦、非常的满足！似乎，是自己长久以来地心愿突然之间实现了。变成了现实那种感觉！！难道，这就是那所谓的缘分不成？

    今天真是见鬼了！凌天心中对自己今天的表现纳闷不已，就算当初面对玉冰颜时，自己一开始还是抱着些许的戒备，和丝丝的功利之心去接近的，此刻居然……

    而这位黎雪，很显然的。对自己也是毫无陌生地感觉，居然肯允许一个初次见面的男子呼唤自己的闺名！

    两个陌生人，绝对的第一次接触！

    居然就如此诡异的一见如故！

    “你在想什么？”黎雪轻轻蹙起了眉头。她敏感地感到了气氛有些诡异；难道。这家伙居然发现了什么不成？

    “我在想……这个世界…人与人之间。真地很奇妙。缘分吗？”凌天有些恍恍惚惚地道。

    “是么？”黎雪心中暗笑一声。道：“别感叹了。再有一个多时辰。东方惊雷那家伙就要开始纵火了。现在你有好几件事要做。”

    “什么事情？要我现身出来？阻止东方惊雷地纵火？”凌天眉梢一挑。收敛了一下心神。肃容问道。

    “不错。只要你一现身。整座山林必然会陷入大乱。所有势力以你为目标。必然不肯轻易撤退。而只要这些人也进了山里。就算东方惊雷有天大地胆子。也不敢真地纵火。因为这会一举得罪全天下所有最为强横地几股势力。置诸死地而后生！如此一来。这片山林也就能够保全。”

    黎雪脸上浮起忧戚之色：“说到这片山林。绵延愈三百里。周边或者山内。足足有数千人要靠着这山林吃饭！若是当真一旦被焚毁。将会有数千人流离失所。丧失生存地基础。甚至。山中所有居民。都将会葬身在其中！东方惊雷为了对付你一人。居然还未确定地情况下就要使出如此丧心病狂地办法。简直是罪无可赦！”

    凌天阴沉着脸，缓缓踱了几步，心中仔细考虑了几遍，再三权衡了一下利弊，终于摇了摇头，道：“此事，我不能出面的。”

    “为什么？你只须适时现身，这场弥天大祸必将因你而消，这是多大的好事？多大的功德？会有多少老百姓免遭苦难！你为何不能出面？你怎么能不现身呢？！”黎雪诧异的瞪大了美眸，隐隐有些愤怒：“难道你在担心那个追杀你地对手？”

    “若说我不担心，那自然是假的，可是，我即使出面，也未必能够解决，相反，如果我不现身，或者反而会没事！”凌天微笑着摇了摇头，道：“是不是觉得我说的很玄，其实你有没有真正想过，那江山令主为什么要在这个地界突然立出这么一块石碑？他到底是何用意？”

    “就算他是为了要杀你，难道你就为了这个原因而坐视数万人流离失所而毫无作为？你真这么忍心吗？”黎雪清冷地眸中闪现出一片失望，一片不可置信。“生死，对你来说真地就这么重要么？那个追杀你的人，你就这么害怕他？就算他在，就算他找到你，凭我们两人联手之力，那也未必便败给他了。你怎地如此畏首畏尾？你怎地变作了这个样子？”

    凌天哑然失笑，道：“我不想否认，我确实不是天理地对手，甚至，就算我们联手也未必能应付得他，不过，我总觉得，天理的这一招，未必是完全为了杀我；如果单纯只是为了找出我，他大可不必如此大费周章，其中或者另有深意！”

    “其二，东方惊雷只是制定了这个计划，但我大胆问你一句，雪儿，如果我始终不出现，东方惊雷真地便敢放火烧山么？真的敢做出此等甘冒天下之大不违地事情么？东方惊雷有几个胆子？即使有这么一回事，保密工作也必然会做的非常的严密，可是，连你这个外人都知道了，还有几个人会不知道呢？所以我怀疑这只不过也是东方惊雷逼我出来的手段罢了。”

    黎雪细细思考一会，不确定的道：“我之前确实是听几个东方世家的家将首先谈论起这件事的，但我也见到了山下已经是聚集了无数的火油桶。大致上准备完全，此事非同小可，就算有所怀疑，我们只能宁可信其有，不可信其无。我们不能总拿着无数生灵地安危来冒险吧。”

    “我可不觉得这是冒险。”凌天倒是很欣赏小姑娘的热血情怀，这一点，或许是自己永远冷静的心绪欠缺的一点吧？不由微笑道：“先不说无上天一向以维护人间的安全和平为己任。以此来标榜自己隐世门派纵然出世依然心系人间以及兼容天下的伟大情怀。如何会让东方惊雷做出这等事情？若是东方惊雷真有这等做法，恐怕江山令主便第一个放他不过。东方惊雷有多大本事可以逃脱江山令主的追杀？”

    “更何况，东方惊雷等人地到来，根本就是江山令主引来的，若是真出了这等事情，天理首当其冲，难逃其咎。所以，他根本就不会让这样的事情发生；而东方惊雷也绝对不敢做出这等天怒人怨的事情。他是一个聪明人，他自己也知道。他并没有多余的脑袋，而东方世家也绝对当不起无上天的怒火。”

    黎雪微微蹙起眉头，沉思不语，但眼中神情，明显还是不能放心。凌天淡淡一笑，道：“不过你说的也有道理，世事无绝对，无论东方惊雷是否真有这个胆量，我都要去看一看，万一真有个意外。也可及早应变，不过，就算真的到了紧要时刻必须要动手阻止。也不能按你说的那样直接在明面上动手。就这一点，你应该能理解吧。”

    “没问题！”

    听了凌天首肯地话。那蓝衣女子黎雪的心情似乎一下又好了起来，看了凌天一眼。淡淡的道：“我们现在就开始暗中监视，若是东方惊雷真敢冒大不讳有放火的企图。我们也来得及阻止。”

    “…….”凌天为之气结。自己已经解说的如此明白，甚至已经表明立场绝对不会现身，可是这个看起来冰雪聪明的丫头居然直到现在还在打着原来的蠢主意。

    在一处接近山脚的地方，地势相对比较平坦，只有一个长长地斜坡，现在原本斜坡上生长的大树小树已经被完全清理一空，只留下一个个泛着白茬的树桩，就如一个个座位般留在原地。无数地武林人物东一丛西一簇的自行其事，各自为政，彼此之间非常有默契的并不相扰。

    看来是东方惊雷已经将马上要“大火焚山、红烧凌天”地消息传了出去，远方仍有人在络绎不绝地向这边走了过来。毕竟，谁也不愿意陪着素未蒙面、不知所踪的凌天，莫名其妙地变成红烧烤猪。与他们上山时慢腾腾的速度恰好相反，一个个赶向此地地身影均是快如电闪，将各自的轻身功夫发挥到了一个极处！直至赶到了点火范围之外，发现大火仍未燃起，这才都是长长地舒出一口气。

    正东方地位置，一个巨大的遮阳伞下，高高坐着的，正是头束金冠的东方惊雷。依然是一派淳淳儒雅、洒脱大方、君子之风，嘴角更是时常挂着微微的笑，显得甚是和气，似乎不具任何的危害性。但任何真正了解他的人都清楚知道，这家伙根本就是一个危险之极的笑面虎，还是吃人不吐骨头的那种。在他身侧周围，数百名侍卫军容整肃，严阵以待。

    北方，有两个黑衣人静静的坐在那里，似对周遭的一切尽都不闻不问，整个人的气息更是完全不引人注意，虽然明明白白的就在那里坐着，但却宛若是隐身了一般，似乎这两个黑色的身影，完全就是两个虚幻中的幻影….正是之前曾现身的玉家高手玉无魂玉无魄兄弟。在二人身后，还另有十几位身穿白色衣服的中年人，静静坐着，闭目调息，这些个都是玉家跟随这两兄弟而来的高手，随便一个都是白玉级别的人物。

    玉家为求置凌天于死地，当真是下了不少本钱啊！ 


                  第三十五章 群雄汇聚




    在他们对面，另一群青衣人也是面无表情的聚在一起，为首三人，正是梦绝尘梦破天等兄弟三人，在他们周围，还有十几位青衣人，人人神凝气足，在三人面前也是放松自然，看来实力居然不在三人之下！若其余的青衣人也有梦绝尘梦破天三兄弟的实力，那这股实力就太可怕了，实力之强只怕尤在玉家魂魄兄弟所率领的一干人之上！

    正南方，又有一群黑衣人约有百人，静静站在那里，为首的人赫然是凌天的熟人，北冥世家第一高手北冥空。

    玉家、萧家、东方家、北冥家，随便一股力量已经是相当之可观，而这些人眼下凑在一起的阵容，又有几人可以安然逃出他们的联合捕杀！这已经几乎囊括了各大世家的所有精英力量。

    凌天与黎雪一路相携赶来，此时正在距离斜坡三四十丈的一棵巨大树木之后，远远的注视着这边的动静。两个人目前的状态竟是如出一辙、一模一样，都是收敛了全身所有外放的气息，如同是跟藏身的大树融为了一体一般，再也分不出彼此，在这一刻，就算有人从两人身边经过，也未必会想到，在这棵大树树身上，居然还隐藏着两个大活人！

    这个实力空前的捕杀地带，如果一定要说有什么不协调，那么唯一不协调的就是，所有地人虽然都聚集在这里。但彼此之间却是绝无半点来往交集的，场中的气氛异常的僵滞，宛如凝固，一股股隐隐的敌意与暗暗游荡的杀气更是充斥在空中，来回激荡，宛如实质，一浪高过一浪地冲击着众人的心灵。有些修为较弱地侍卫几乎抵受不住这等几乎形成实质的气势冲击，已经是脸色煞白，冷汗涔涔而下。身上穿的衣服，已经是贴在了身上。山风吹来，凉嗖嗖的甚是难受。

    这一路赶来，凌天惊奇的发现，黎雪的轻功修为居然不在自己之下！而让凌天惊奇的，却不是黎雪的快速，他早已知道。这丫头武功如此高强，轻功必定不弱，就算比自己的速度还要快，凌天也不会觉得有多么诧异！但真正让他大感意外地，却是黎雪的轻功技巧。

    这丫头闪身趋避腾跃技巧之配合的娴熟程度，每一动身之际前后左右全部计算清楚的谨慎小心，发现有人的踪迹之时，那瞬间的隐匿的灵巧自然，以及充分利用周边一切花草树木来隐藏自己的能力，每一样都是凌天来到这个世界之后生平仅见！就单以轻功方面的技巧而论。绝对不在自己之下，甚至胜过了自己今世最大的敌人----天理，当然。只是单纯是技巧方面。若是说到速度。就要逊色不止一筹了，无论是天理。还是自己，都要比这丫头要高出一线。而凌天自己地轻功速度其实也要稍稍落后于天理。这还不足为奇，最奇怪的是。黎雪的轻功路子似乎与凌天自己地轻身功夫颇有相同之处。

    在这个世界，从来没有人能以轻功与自己比肩，就算是天理，纯论轻功地话，自己也绝对可以胜出，可是黎雪的轻功修为居然如此地精湛，甚至比自己也是不遑多让。而让凌天真正惊奇的也就在这里，自己修习地轻功可是前世中华武功数千年的沉淀积累，与自己常年被人追杀之下才能培养出来自己这份特殊地能力，但黎雪却又是怎么回事？

    不能站在权力巅峰的人永远无法体会那种君临天下的快意，一生锦衣玉食、从未落魄的财主也永远无法体会衣不蔽体常年吃不饱肚子的乞丐的苦楚；同理，不经常处于生死一线的追杀之中的人物也永远无法真正体会学会这种千锤百炼之下的潜踪匿迹之法，无论你修炼的是什么高深莫测的绝世武功秘籍，又或者本身的天资是如何的超凡入圣，这正如天理的武功确实远胜凌天，又有极多常人难以想象的超人本领，却因为战胜了太多的名人高士而缺少了一份对危机的绝对触觉，这也是凌天能多次从其手中脱身的一大凭仗！

    黎雪，一个年纪轻轻的美貌女子，难道会有与自己同样的际遇吗？否则为何能具有这等超妙绝伦的轻功？还有这等远离危机的触觉？这种生死关头的本能反应，却是半点也无法勉强的，也是无法刻意隐藏的。只因为这一切已经成了身体的本能反应，自然而然不受控制的便会用了出来。

    黎雪。到底是什么人？顿时。前面那个窈窕地身影。在凌天地心中。再度蒙上了一层迷雾！好神秘地女子。神秘得令人难以捉摸！

    看来。待此间事了。非常有必要好好地摸一摸这丫头地底呀。凌天心中暗暗沉思。正在想着这件事。突然耳中传来一个细如蚊蚋地声音：“是不是感觉很奇怪？”

    “聚音成线”！这丫头地武功究竟到了什么地步？

    凌天全身丝毫不动。同样传音入密回了过去：“什么奇怪？”心中暗暗好笑。两人之间只不过是只有盈尺之遥。居然用这种传音入密地方法来对话。这种对话方式。堪称奢侈啊！

    “我地轻功啊！随随便便一个弱女子。居然有几乎可以与你凌大公子比肩地轻功。你不觉得奇怪吗？”黎雪地声音之中似乎颇为得意。很有一种一个小女孩突然得到了一项奇异地能力亟欲显摆一下地感觉。

    “轻功？女孩子地轻功技巧素来要比男子优胜。姑娘地轻功固然上佳。却也没有什么可奇怪地吧？姑娘大抵是有些少见多怪吧！”凌天心中暗暗一笑。我还没问。这丫头反而自己沉不住气了。居然献宝似地自己抖了出来。

    黎雪心中一笑，这家伙怎地还是这般的嘴硬啊。心潮翻涌之下，一时间好像是勾起了什么遥远的记忆，突然唇角露出一个极为开心的笑容，对凌天故意挑拨的话居然没有反驳。

    凌天奇怪的看她一眼。感觉自己刚才挑衅的话，仿佛是一拳打在了空处，不过眼下也没闲暇再理睬她，只因为场中突然出现了一位意料之外地人物。

    一位正带着十几人从山上下来的魁梧大汉，赫然便是南宫世家家主南宫天龙！只见他一脸的沉重，浑身的阴鸷之气。想不到，他居然也来了。凌天心中一阵冷笑！南宫世家，在承天的遭遇还是没能够让你们学乖吗？！既然来到了这里，那就做好准备吧！

    眼看着面前聚集的各方势力。凌天心中杀机涌动，积蓄多日的暴虐之气几乎再也控制不住了。

    当真是好笑得很啊！其中有与凌家多年世交、堪称莫逆的萧家，也有刚刚送嫁妆过去、自己泰山家的玉家，也有一度相当友好、几乎结成盟友地东方世家，还有就是曾经的盟友南宫世家，再加上从来井水不犯河水没有过任何交集的北冥世家！全部凑在了一起，虽然各人都心怀鬼胎，各人有各自的小算盘，但，但来到这里的最主要的目的却是相同。那就是杀死凌天！

    你们大伙既然都想要我死，那么，我若是不好好的报答报答你们。岂不是太对不起各位的心意了呢？

    这时。东方惊雷突然一声长笑，打破了许久的沉寂。只见他站起身来。首先向着萧家地方向抱拳一礼，笑吟吟的道：“萧家各位前辈对惊雷和东方世家的爱护。惊雷在此先多谢了，各位前辈多年来未出江湖。如今在此地有幸相遇，惊雷当真是三生有幸啊。”

    梦绝尘安然坐在原地，竟不站起身来，含笑道：“东方二爷客气，只不过是举手之劳，何足挂齿。”

    东方惊雷呵呵一笑，神态之间刚显恭谨，正要再开口说话，却听得旁边地南宫天龙洪声道：“东方二爷，你之前传出消息，声言道要火烧荒山，逼那凌天出来，现在各方人马已经尽数撤了出来，却不知二爷口中地行动要何时展开？”

    东方惊雷脸色微微一变，笑了笑道：“南宫家主未免太过言重了，先前之言不过乃是逼迫凌天现身的一条权宜之计而已；本以为凌天若当真忧心百姓安危，必然现身滋事，既然直到现在，眼见凌天还没有现身，可见其重视自身安危远胜万千生灵生死为大，果然是狼子野心，然而计策已经是失效了，惊雷实在是惭愧地很，至于放火烧山之事，我们如何可效法凌天那等丧心病狂？此事毕竟关乎万千生灵的生死，惊雷如何敢贸然行此大逆之事？”

    南宫天龙冷笑道：“好冠冕堂皇地借口！这样说来，东方二爷此计，莫非只是耍弄我等不成吗？”

    此刻的南宫天龙心中无比地郁闷，自从当初决定为儿子报仇，亲率家族三百精锐高手入承天以来，处处受制，时时碰壁，几乎就没有喘过气来的时候，到得后来更几乎是全军覆没！眼下自己和二弟南宫天虎女儿南宫钰在承天名义上是同盟，实则根本就形同于软禁，究其原因，全是因为杨家与凌家。尤其凌家到了后来居然设计自己的家族与杨家火拼，他们却是袖手旁观，致令南宫世家仅存的精锐高手也尽数毁于一旦！这口怨气，几乎将南宫天龙憋出病来！到了最后总算趁着玉家大举南来，凌家无暇他顾的机会终于悄悄撤出承天城，届时身边除了南宫天虎与南宫钰之外，手下能说得过去的高手居然只剩下了七人，随同自己回到了南郑的金碧城老家！

    如此重大的打击，几乎将南宫世家的实力一举毁灭了一半有余！身为八大世家家主的南宫天龙如何咽的下这口气？杨家虽灭，但凌家还在，凌家无论老的小的，男的女的同样没有一个好东西！都是一肚子坏水！一听得凌天被江山令主死亡追杀的消息，那一刻，南宫天龙心中当真是快慰无比，索性亲自带了多名高手前来。此刻见东方惊雷居然将一对付凌天的计划轻易放弃，不由的心中大是不满，忍不住出言讥刺，如果不是南宫天龙实在太过记恨凌天，无论从东方惊雷的身份，又或者是此刻的境地，南宫天龙都不会出此无智之言！

    东方惊雷的声音也瞬间冷了下来：“南宫家主或者不知，在这片山林之中，除了凌天之外，还有江山令主也在这里？若此火换做由天龙兄你来放，你可敢放吗？！”

    南宫天龙虽然也是八大世家的家主，但此际南宫世家人才凋零，实力大弱，只怕尚不如由西门卅支撑的西门世家，所以东方惊雷却是丝毫也没有给他留面子！

    南宫天龙哈哈一笑，鄙夷的道：“江山令主？那又如何？难道他不是人吗？送君天理？真以为他就是天理吗？绵延几百里大火，难道他就可以幸免不成？”

    此言一出，萧家那边梦绝尘梦破天等人同时眼睛探照灯似的闪亮起来！满脸意动之色，同时向四周的火油桶望了过去。

    “啪啪啪啪！”四声清脆的声音汇成一下响了起来，一条人影极速闪过，南宫天龙惨嚎一声，手舞足蹈的凌空摔了出去，身在半空之中，便哇的一声，满口鲜血狂喷出来，十几枚白生生的物事夹杂在鲜血之中，叮叮有声的落在地上，在场中人均是当世有数的人物，眼光何等锐利，脸色齐齐一片煞白：那是十几枚带着牙根的牙齿！

    就在南宫天龙原先站立的位置，多了一袭青衫迎风飘动，一人静静地、淡漠的站在那里，虽然是处在千余人视线的中央，却还是一片淡泊出尘之意，似乎在他眼中，眼前这千余高手，根本就是不复存在的！

    不在眼中！

    在场一千多人，先天级别高手几达百人，居然没有一个人能够看见他是怎么过来的，又是何时，以什么方式、什么手法对南宫天龙出的手；又是何时站到了场中；在众人眼里，这个青衫淡漠的身影，就如他脚下亘古存留的巨大山石，原本就存在，一直就存在！与天地一体，共日月同息！

    江山令主！送君天理！

    霎时间，一千多人鸦雀无声！ 


                  第三十六章 第一高手




    堂堂地当世八大世家之一的南宫世家家主南宫天龙，居然在传说中的江山令主手下还走不了一个照面！哦不，应该是连人影还没有看见便已经被连续打了几个耳光之后，像摔一个破麻布包一样的摔了出去！

    众人顿时骇然变色：南宫世家虽然几近没落，但毕竟仍然是八大世家之一，南宫天龙纵然比不得凌天、玉满楼之高深修为，却也是名副其实的当世一流高手，竟真的如此不济么？又或者是这个江山令主、送君天理的实力太可怕了呢？！

    所有人看向那条淡青色的身影的眼睛已经是全部转变成了震骇！这，还是一个“人”的力量吗？

    在此之前，众人都已经久仰所谓的天下第一高手大名，听闻过许多只在别人嘴中流传的战绩，也都有些须难以想象、高山仰止的意思，但毕竟没有人曾经亲眼所见这位江山令主的神威，各人心中虽然敬畏，却没什么直接的观感，倒也觉得没有什么；但今日一见之下，顿时都惶恐了起来。南宫天龙作为一个世家的家主，武功如何大家自然都是心里有数，但在天理手下居然就像一个丝毫不会武功的三岁幼儿一般，没有半点儿还手之力！

    众人一阵懵懂，不是没有人真正见过送君天理的出手，但见过他出手的却都已经死了，而“有幸”死在这个人手中的高手，却没有一个不是横行一时的角色，这些事迹自然在各大世家之间流传，玉家上一辈第一高手玉超尘、曾挑战当世除江山令主之外的所有高手未逢一败的虚若梦……那都是什么级数地人物啊，而这些传说中的人物。\\*\\\无一例外的都是倒在了这个送君天理手中！迄今为止，唯一的例外，江山令主送君天理想杀要杀而尚未杀死的人物，只有一个！似乎只有今次大家的目标----凌天！

    “本座送君天理应江山令之邀，一令换一命出山亲自出手击杀凌天，此乃是无上天、本座与凌天之间的事情，哪里有其他人插手的余地？未知各位大举前来，却是为何？”天理静静的问道，语音清朗。不含丝毫火气，听不出半点喜怒哀乐地情绪，但谁都听得出来，这句明显的质问话语之中所包含的不悦之意。天理那淡视苍生，生死在手的无上权威味道登时是表现的淋漓尽致。

    此次事件的引发者东方惊雷自知无法置身事外，干笑两声说道：“尚请前辈见谅，非是我等多事，只因那凌天狼子野心。\\*\\\倒行逆施，罪大恶极，更兼心肠狠毒，手段毒辣。狡猾之极，诡计多端；诚为世间一大危害。我等对此僚之行事愤恨已久，却是惧其淫威而敢怒而不敢言。今日喜闻得前辈欲为苍生除此恶贼。实在是大快人心之举，前辈此举，必当流芳百世，供世人焚香瞻仰！我等有幸特的赶来为前辈呐喊助威！若是能亲眼目睹凌天那恶贼死在前辈手下，当更是心怀大畅也；当然，若是前辈允许，我等能够有幸附诸前辈暨尾，为除去此僚尽一份微薄心力，则更是无比的光荣之事，切切心事。还望前辈成全。”

    其他人眼见东方惊雷竟能一件子虚乌有地事说的如此绘声绘色。仿佛真有其事一般，暗道。不愧是东方世家的智囊啊，这份口才。果然了得，立时群起随声附和，这些人在天理未现身之前，一个个踌躇满志，好似对天下所有人均不放在眼中，但天理一旦出现之后，一个个却顿时感到了实力上的巨大差距，噤若寒蝉起来，唯恐出言不慎，惹恼了这位第一高手，凭空落下杀身之祸，即便是玉家魂魄兄弟那么桀骜不逊地人物，也没有做声，不敢提出任何异议！。\*\

    天理脸上微微现出讥诮之色，一闪而过，冷哼一声，道：“无上天江山令主做事，只求问心无愧，不管其他，又何需你们在一边碍手碍脚？不管你们所为何来，用心何在，都速速给我退了回去！若是发现再有逗留，则视作挑衅无上天的言出法随，本座绝不留情！”

    众人一片哗然，各自都是不远千里而来，谁肯在目的尚未达到之前轻易退去？就算你无上天江山令主天下第一，也不能这么霸道吧？不过谁也不傻，谁也不肯做这个出头鸟，一时间面面相觑，均是拿不定主意，偌大山头，突然静了下来！

    “嘿嘿嘿，江山令主，第一高手，果然是好大地名头，好大的威风！哈哈。”一个阴阳怪气的突然响了起来，声音之中，居然充满了讥刺之意，仔细听来，似还有无尽的愤恨，和一份莫名的嫉妒！正是梦绝尘，此时他看向天理的眼睛之中，居然乃是一片深切的仇恨！

    天理缓缓转过身来，看向说话的梦绝尘，微微皱起了眉头：“你质疑本门的言出法随，选择不走是吗？！”

    “老夫为什么要走？只是凭你的一句话吗？一个什么言出法随吗？！”梦绝尘狂笑一声：“休要以为你顶着无上天那一个腐朽千年地牌子，你就真地天下无敌了，关起大门自称的天下第一高手能唬地住谁！别人或许会惧于你的虚名，老夫却是一点也不将你放在眼中！言出法随、送君天理？？真是天大地笑话！天下第一高手你未必当得，天下第一狂人倒真是当之无愧，名副其实！哈哈……”

    这人疯了！

    在场其他各方的众人如同看死人一般看着梦绝尘，他明明已经见过了天理的出手，见识过了天理鬼神莫测的功夫；居然还敢不知死活的出言顶撞天理，难道是找死么？众人心中不由均是冒起了这一个想法。\\*\\\

    “很好！”出乎众人意料，天理不但没有发怒，反而笑了起来：“既然你不走，那就是在挑衅无上天的言出法随我很欣赏你的勇气。不过，我仍然得把你的性命留下了。”说着，天理环视一周，淡淡的道：“不知在场各位，还有哪一位英雄豪杰和此人一般想法地？如有，便请留下，没有这般想法的，此时便可离去了！”

    众人一阵骚动，天理沉下了脸：“今日召集各位。\\*\就是要给你们一个忠告，也算多给你们一个活命的机会！本座追杀凌天之事，从今日起，若是还有那一方胆敢参与其中搞风搞雨，便是本座的敌人！而本本座对于敌人，从来都是----必杀无赦！”说到最后四个字，天理突然加重了语气，浑厚的内力一涌而出！

    犹如晴天霹雳突然炸响。末世时刻突然到来，宛若整座山峰都随着这四个字的突然出口颤了一颤！

    距离较近的十几名东方世家家将，修为并不深厚，在此等同于天地之威的一喝之下。很倒霉的心神严重受创，只觉全身经脉在这个瞬间几乎都逆转了过来，说不出地难受。一阵头晕目眩之下，突然哇的一声，齐齐喷出一口鲜血，仰天便倒，晕厥了过去！

    天理一声怒喝之威，竟至于斯！

    这等惊天动地的绝世神功，岂是人力所能抗衡？

    东方惊雷脸色一阵剧烈变幻，终于下了决定，温和的笑了笑，道：“我等前来原本只是欲效微薄之力。既然前辈嫌惊雷等碍事。东方世家便不妨碍前辈，这便退去。唯有翘首以待前辈佳音传来！”一挥手，喝道：“东方世家所属。走！”

    另一边的北冥空始终未发一言，这时向着天理抱拳一礼，默默不语的也率众而去。北方，已经是空空如也；玉家众人不知何时已经在魂魄兄弟的率领之下消失了影踪。

    天理微微冷笑，看着众人逐渐撤走，脸上露出一个奇特的笑意。

    这些人千里而来，若不能看到凌天死在他们面前，如何肯轻易离去？其实天理也知道，这些人只不过是暂时退出了这座山脉地范畴而已！不能看到凌天死去，他们是不会安心的。甚至，若非他们还要倚仗自己杀死凌天，恐怕刚才就是对自己群起而攻之也是大有可能的事情！

    但天理却是毫不在乎，真的毫不在乎！他用这种方法将这些人全部吸引到这里，目地也只是表明自己的态度而已，不欲多造杀孽。但若是自己明白表态之后这些人依然执迷不悟，那么下次遇上，自己就绝不会再手下留情了！甚至，由于最近多日来追杀凌天一直不顺，心中的杀机实在积蓄了太多，始终不得发泄，天理实在很想发泄出来！可惜眼前地人大多都很识趣，居然都乖乖的走了。

    不过，总会有些不识趣的，因为，有些人真的是不见棺材不落泪的！

    比如……自己身后的这十五个人。天理脸上露出一丝充满杀机的微笑，缓缓转过身去......

    黎雪眼看着这些人迅速离去，不由得道：“这些人，全是来杀你的？全是你的仇家？瞧这架势，你难道还能是举世公敌？！为祸人间的大魔头？！”虽然仍是聚音成线地传进凌天耳中，但凌天依然听了出来，在这丫头这句话之中，居然是带着澎湃地怒气以及不加以掩饰的杀机！她，是在为我生气？为什么？

    “不错，都是来杀我地，说我是他们的公敌也无不可。不过为祸人间地大魔头嘛，倒也未必。”凌天嘿嘿一笑，“我人缘好吧？”

    黎雪一时间没有答话，心中却是暗自气愤的嘀咕起来：这家伙，不管前世今生，人缘都是如此的好哇！可真是气死人。

    但无可质疑的，当得知这所有人居然全是要置凌天于死地的，黎雪自从出生以来便恬淡出世万事不萦于心的情怀，突然第一次强烈的愤怒了起来，澎湃的杀机也在胸中慢慢的酝酿成型！

    我毁了你的前生，我便还你一个后世！ 


                  第三十七章 各自开战




    当得知这所有人居然全是要置凌天于死地的，黎雪自从出生以来便恬淡出世的情怀，突然第一次强烈的愤怒了起来，澎湃的杀机也在胸中慢慢的酝酿成型！

    我毁了你的前生，我便还你一个后世！

    天哥，我绝不会让任何人在这一世还能伤害到你！

    所有想要杀你的人，我、一、个、也、不、会、放、过！

    无论他是谁！

    霎时之间，众人有如潮水一般迅速退去，现场之中，只留下了天理和自称是萧家的十五个人，就连颜面扫地、受了轻伤的南宫天龙，也在家族高手的护卫之下，匆匆忙忙的撤离了这里！

    天理缓缓转身，面对着他们，淡淡的道：“我虽号称送君天理，却是最不想杀人的人；在杀死凌天之前，我甚至不想杀死任何人！只不过，如果有人非要找死，一定要挑衅本座的言出法随本座也是很乐意成全于他的。”

    梦绝尘嘿嘿一笑，道：“送君天理，你我之间本就是不死不休的局面，我们蛰伏红尘之外四十年之久，隐姓埋名，甘愿舍弃人间所有的一切，为的便是要将你们无上天彻底摧毁！别人怕你江山令主，难道老夫等人还会将你放在眼中不成？”

    “原来是你们。”天理平静的道：“难怪你们会留下，敢留下来，一个个雄心勃勃的人物。却要隐姓埋名四十年。过着不见天日的日子，地确是生不如死。本门掌门本来不欲在追求前事，奈何你们非要在今日求死了。放心，我会成全你们地。我的手下不会伤，也不会痛苦，只会死！就让你们追随你们的祖宗而去吧！”

    梦绝尘突然凄厉的大笑：“天理。你以为你真的做得到么？无上天！狗屁！四十年前，你们无上天趁人不备，偷袭暗算，用尽了一切的卑鄙手段来对付我们，算什么天下第一门派？一群道貌岸然地伪君子，令我门派在极短时间之内元气大伤。遭受了几乎灭绝的惨淡际遇，这段血仇，不共戴天，永生永世，绝无罢休的时刻！今时今日，便要从你身上讨回第一笔血债！”

    “本门绝少染指人世间地一切是是非非。四十年前。如果不是你们前来天星大陆搅风搅雨。意图一统天星。剿灭本门。本门又何尝会尽出辣手。似你等狼子野心之辈。杀之正是替天行道。佑世天理！一群自不量力地蠢货。死了也是死有余辜。理所当然！如今还敢说什么冠冕堂皇地理由？真正笑话！”

    “放你娘地屁！天理。你们无上天就是一群毫无人性地刽子手！凭什么你们无上天可以被尊为天下第一？而我们却只能躲躲藏藏？天理。这个天下。该变一变了！”梦绝尘阴森森充满怨毒地道。

    天理疲倦地叹了口气。闭了闭眼。说道：“难怪呀。难怪阴绝空地佩剑居然是由萧家拍卖了出来地。难怪萧家地野心如此之大！图谋如此之深！原来是你们在暗中襄助搞鬼。不过。想要从我身上讨回血债。难道。你们自信已经有了一千年前阴绝空地实力不成？”

    听到“阴绝空”这三个字。不仅是梦绝尘等人变了脸色。就是隐藏在树后地凌天也是脸色大变。

    凌天清清楚楚地记得。当日与叶轻尘一番长谈之时。叶轻尘所说地话。“武功超凡入圣。突破先天巅峰。天上天门主阴绝空。埋骨莫空山！”

    难道这些萧家地高手。居然全是天上天地门人不成？难道。萧家背后。一直有天上天在背后主使？凌天心中。顿时有些沉重了起来。

    “纵然没有阴祖师地绝世神功，想要杀你却也不是难事！”梦绝尘咬牙切齿的道：“今日，便在天星大陆殉落江山令吧！”

    随着这句话的说出，十五名高手刷的散了开来。成为一个极有分寸的半圆形，将天理围在了核心，锵锵几声响，十五柄长剑一起出鞘，寒光闪闪，摄人魂魄。

    “机会！”凌天心中暗道一声，心中暗暗盘算，若是自己与这些人联手，是否可以一举杀死天理这个生平大敌呢？就算仍然不行，但自己身边的神秘女子黎雪对自己颇有回护之意，再加上她，又如何！天上天这一行人很明显，任何一人最少也已是先天小成的一流高手，十五人合击之下，就算是天理也必定要全力应付的，若是此刻自己和黎雪突然狙击呢？情况会是如何？

    若是能杀死天理，之后会如何？若是不能杀死他，又会如何？凌天没有忘记，天上天这十五人，也是以自己为目标。他们固然与天理有切齿血仇，但是凌天也相信，他们只要有机会，也是绝不会放过自己的！

    凌天算来算去，终于放弃这个诱人的想法。但是机会既然来了，岂能不加以利用？纵然放弃了这个对付天理的绝佳机会，那么，东方惊雷南宫天龙等人那等机会可就绝对不能再度错过了！机会嘛，同样也是他们的机会啊。

    相信天理纵然能够解决这群天上天的门人，短时间之内应该也是没有能力再来追杀自己了吧？这段时间，就让自己将所有来追杀自己的这些人清理一遍吧！凌天嘴角勾起一丝残酷，宛若笑出了漫天血腥杀伐！

    对黎雪使个眼色，两人身子同时飘起，闪电般后掠，隐进了山林！

    之前两人身子保持不动，收敛全身的气息，直与大树融为了一体，天理纵然神通广大，也未能发觉；但两人才稍一动弹，天理敏锐到极点的六识已经迅速察觉了两人的存在。这才知道自己这个主要目标竟然一直就在一边看热闹。不由大叫一声：“哪里走？”纵身便要追过去。

    “哪里走？！”一声断喝随着一道雪亮地剑光飞了过来，剑光之后，正是梦绝尘讥诮地笑脸：“堂堂江山令主，不是号称天下第一高手吗，你不是言出法随，天下无敌吗？居然想要弃战遁走不成？”

    一阵冷笑几乎在同时响起。另外十四人见天理居然想要脱离战圈，当真以为他要逃走，原来他毕竟还是怕了我们！顿时一个个胆气大振，十四柄长剑如同星河倒悬，同时展开了攻势。

    “一群白痴！果然是良言难劝该死的鬼！”天理眼睁睁的看着二人没入密林，不由怒发如狂：“既然你们非要找死。我便成全了你们！”好不容易才发现了这小子的踪迹，你们居然又出来搅局，下次再想追到他，不知又要等到何时？

    “你才是该死的鬼，我等十五人联手，必然可制你于死命。难道你有当年阴绝空祖师的实力不成？！”梦绝尘长剑挽起一片剑花。口中冷笑道！

    天理目光一凝，冷冷一笑：“阴绝空？阴绝空又如何。他充其量不过是先天境界大成而已，告诉你们一件事。你们引以为傲地这一辈第一高手虚若梦，他的名字或者应该叫梦若虚才对。同样已经是先天大成境界，他的成就就绝不在当年的阴绝空之下吧！你知道他的下落吗？！”

    “梦长老天资横溢，成就惊人，纵横一生，未有败绩，乃本门第一高手，足以与阴绝空祖师前后辉映！他目前在闭生死关，他才是名副其实的天下第一！”梦绝尘一脸地自豪，

    “闭关？！要说你是白痴，还真没说错，你们有人再见过他吗？当日他以虚若梦之名挑战天星大陆的高手，确实未逢一败，可惜他最后一战找上了我，他败了！现在，你口中的那位第一高手，恐怕骨头都已经变作一团灰了！哈哈。”天理好整以暇的道出个中玄机！

    “你…你胡说，梦长老挑战天星大陆大获全胜，目前在闭生死关！”梦绝尘面色灰白，色厉内荏的道。

    “我说过，我手下从来没有伤者，所以你无敌的梦长老也不会例外！不用太难过，因为我马上就会送你们去见你们参悟生死地梦长老！”天理瞬间杀机勃发，一声清啸，身子一晃躲开一众攻击，锵地一声，长剑出鞘，左掌右剑，全力出击！

    凌天盯着前方南宫天龙远去的方向，全力飞掠，身子扑簌簌在茂密地林间急电般穿了出去。他身边跟着的自然是那个神秘女子黎雪，凌天已经将本身轻功发挥到九成以上，黎雪竟仍然跟地上！

    “你要去追杀他们？”黎雪秀眉微蹙，眼中却闪过一道寒光。她紧紧跟在凌天身后，寸步不落，居然还能有闲暇开口说话。

    “难道只能让他们追杀我？而我不能追杀他们？有这样的道理吗？”凌天积蓄已久地杀气终于随着这一句话爆发了起来，凛冽的杀气瞬间弥漫了整座大山，无数飞鸟因为这股凛冽的杀气而扑棱棱的飞了起来，绕空盘旋。鸟类对这种充满杀意的气势的感应，无疑要比人类敏感的多！

    在此同时，凌天清楚的感觉到在自己身侧，另一股绝强的气势也猛然散发了出来，融入到自己的杀气之中，居然是如此的和谐，竟凭空将威力提升了一倍！

    凌天心中一动，转头望向另一股气势的源头，却见黎雪脸上罩着蓝纱，看不清脸上表情如何，但一双清冷的眸子之中，也是杀机闪闪，只听她静静的道：“既然如此，算我一个。”

    凌天心头泛起一股温暖，一股久违地被人呵护的温馨感觉油然升了起来，不由笑了一笑。但笑容还未传到脸上，黎雪的下一句话却让他飞掠的身体几乎从半空中摔了下来。

    黎雪低低的叹了口气，说道：“其实，我已经有十六年没有杀过人了！”话声之中，居然是一片悠远的回忆。

    如此强大的一句话！让凌天一个踉跄，几乎一头栽在地上。 


                  第三十八章 毁灭南宫




    黎雪低低得叹了口气，说道：“其实，我已经有十六年没有杀过人了！”话声之中，居然是一片悠远得回忆。

    如此强大得一句话！让凌天一个踉跄，几乎一头栽在地上。

    我滴个天哪！这丫头满打满算也不知有没有十六岁？(）居然自称自己已经十六年没有杀过人了！这句话简直是太过于惊人了。

    似乎察觉到了自己得语病，黎雪也是心中一慌，口不择言得急忙解释道：“我得意思是说，我这辈子，活了十六年了还没有杀过人呢。”

    “你这辈子？”凌天有些狐疑得问道：“难道你还活了两辈子？”

    “格格，”黎雪一阵娇笑，一阵加速，身子超出了他老远：“谁不是生生世世得轮回生活？我已经活了好几辈子啦，十几辈子，几十辈子也是寻常事啊。”

    知道又受了戏弄，凌天看着前方那窈窕得身影，不由得哭笑不得，恨不得在那背对着自己得小**上狠狠打上两巴掌。但也只是想想而已，凌天自问，胆大包天如自己，也没有这个胆量轻薄眼前这个神秘女子！这小女子可不是好惹得啊。

    南宫天龙垂头丧气得走在山路上，他受得伤其实并不重，但当着天下英雄得面，被天理如此作践，却是颜面大失！虽然南宫世家本来就已经没有什么颜面了！

    满嘴得牙齿竟被打落了七七八八，说话时声音自然是怪异之极得，南宫天龙索性干脆一言不，只是眼中凶光闪闪，显然在想着如何报复！但想来想去，凭自己家族得势力恐怕连一个凌天也无力对付，更何谈要向天下第一高手江山令主找回场子？不由得越想越是沮丧起来。

    身边得一名南宫家高手自然知道他在郁闷什么。悄声道：“家主何必动气，那人可是江山令主啊；举世公认得第一高手；家主输给他一招，也不是什么丢人得事情。

    更何况家主在江山令主手下竟然仍能全身而退。已经是很了不得了地事情。试问普天之下能人无数，但能在江山令主手下全身而退得能有几人？”

    南宫天龙闷闷得嗯了一声，毛脸上一阵通红。什么叫做在人家手下全身而退？人家根本就是手下留情没有对自己下杀手罢了。不过，经此劝解，倒是感觉心中舒服了许多，他强迫自己按照这个匪夷所思地思路想下去，终于长长地出了一口气，恨恨得道：“只是便宜了凌天那小贼！”

    “便宜？不会便宜得！哈哈，我这不是送上门来了吗？别来无恙吧。南宫家主！对了，您现在仿佛很有恙得模样，说话还利索吗？！”一个充满杀机、寒森森得调侃笑声蓦然得在头顶上响起，接着便是两声惨叫，押后得两名南宫世家高手已经同时软软得摔在地上，脖颈呈一个怪异得角度歪在了一边，再也没有了呼吸，显然是颈骨已经被来人生生扭断。

    凌天笑吟吟地现身出来。一路慢慢地踱过来。白袍飘动，临风而行；便如是见到了多日不见得好友，神色之间，一片故友重逢得惊喜。

    在他身侧，一名南宫世家护卫大吼一声，举刀狠狠砍落！

    “太不礼貌了！”凌天责备了一句，头也不回得一伸手。轻易地抓住了他得手腕，继而微微一用力，钢刀已经落下地来，右手再一扯。似乎并没有怎么用力，但“咔嚓”一声脆响，接着便是“撕拉”一声，一条白生生得臂膀带着衣衫被凌天活活得扯了下来，断口之处，鲜血狂喷，血肉狼藉。几块白参参得骨头茬赫然露了出来。一条血淋淋地大筋足有小指粗细，尚在连着断出几尺远得手臂。

    剧烈得痛苦让那护卫只来得及叫出一声。便已经晕了过去。纵然在昏迷之中，身子犹自在一下一下得颤抖着，似乎昏迷并不能够减少他多少痛苦，依然是痛不欲生！

    凌天一只手抓着那条断臂，拖着那半死不活得护卫，温柔得微笑着，缓缓走近南宫天龙：“南宫家主，这才几日不见，乾坤巨变了哇。居然轮到南宫家主这位得盟友伙伴来追杀在下了。真是让凌天不由自主地感叹一声，世事变幻无常，真如是白云苍狗，沧海桑田哪。”

    “凌天！”南宫天龙大吃了一惊！他满嘴牙齿被天理打落了大半，说话模糊之极，但这两个字居然叫得字正腔圆，毫无走风得声音！

    “南宫家主，我得好盟友，您真真是好记性啊，居然还记得我是谁？！”凌天洒然一笑，温文尔雅地道：“可惜，如此好得记性，却怎么就没记住，忘记了我凌天最讨厌得便是背叛。而你，居然触犯了我得这个最大得忌讳。”凌天惋惜得叹了一口气，道：“我真得感觉很遗憾。”

    南宫天龙身躯剧烈地颤抖起来，一步步向后退去，脸上一片绝望地惨白：“凌天，，你，你想怎么样？这里有无数世家高手，都是想要你性命得绝顶高手，如果我是你，我会马上遁走，否则必然会死无葬身之地！”

    “多谢家主这个节骨眼还会为凌天考虑，不过呢，我却当真没有将此间地所谓高手放在心上，至于说，家主刚才问我，我想怎么样？”凌天淡笑着挥动了一下手中得那条生生扯下得臂膀，半空之中那条越拉越长得筋顿时晃了两下。但这个细微得动作，却令那位倒霉得仁兄从昏迷之中硬生生得给痛醒了过来，口中再度出一声不似人声得惨嚎，浑身剧烈得痉挛着，脸上五官紧急集合似得挤在了一堆，黄豆般大得冷汗瀑布一般流淌下来，身子只是一个劲得颤抖，已经疼得一个字也说不出来了，

    好血腥得手法、好残忍得人！

    “我真得没想怎么样，只是想知道，南宫家主到底想怎么样，你放心，就看你刚才为我着想得份上。我一定不会让你遭罪得。”凌天淡淡地道，突然脸色转为狠厉：“南宫天龙，我现在就可以明白告诉你。今日你得作为，已经触犯了我得底线！我已经决定，这个天地之间，绝不会再有‘南宫世家’！”

    “你可以安心地去，黄泉路上，你不会孤独太久得！一定不会！”凌天嘿嘿一笑，右手一挥，绷得一声，那条手臂大筋终于无法承受凌天这一抖之力。顿时从中断裂，那位倒霉得侍卫竟是疼死过去了，而凌天就以这条手臂做武器，狂猛得向着南宫天龙一劈而下！

    南宫天龙狂吼一声，此际面临生死关头，他勉力将无比得恐惧强行压下，双掌猛地凝聚全身功力，绝命一击全力轰出！

    可惜。他只觉得小腹突然传来一阵剧烈得疼痛，却已经中了凌天无声无息得一脚！一个魁梧得身子腾空被踢了起来，远远得摔在五丈之外！腰间剑鞘摔落在地上，出清脆地响声！

    这位南宫世家得家主，南宫世家‘剑神决’得传人；在极度恐慌之下，居然浑然忘记了拔出腰间佩剑！忘记了使用自己最擅长得功夫来迎敌！可见凌天给他得心里压迫有多大了。

    凌天冷凄凄得一笑，缓缓地一步一步向他逼过去。

    四周充满了一连串惊慌失措得叫声。七八条身影同时纵身而起，完全不要命得一般分向了几个不同地方向全力飞逃而去！

    凌天恍如未觉，甚至连眼皮也没撩一下。

    震天得惨叫此起彼伏，八个粗壮得身影几乎在同一时间从空中落了下来。瞬间摔成了一堆肉山，口中鲜血汨汨流出，仿佛没有间断，然而生命得气息已然流逝，这八个人都已经停止了呼吸！

    一击之下，八人同时毙命！

    这是何等犀利得招法！何等恐怖得杀手？！

    一条淡蓝色得身影带着无比地优雅、梦幻般得闪现了出来，黎雪缓缓得从怀中取出一条洁白得丝巾。慢慢地擦了擦那双刚刚杀过八个大汉得玉手。便如是吃过饭之后，轻轻得擦了擦手，然后，那条洁白得丝巾便无力得从她手中滑落，随风飘出数丈，挂在了一条树枝之上！便如在这山林之中，为曾经盛极一时得南宫世家，挂起了挽联！

    黎雪淡然得眼睛掠过仅余地四名南宫世家高手，那四人身子同时筛糠一般颤抖起来，眼中射出恐惧之极地神色，只觉得双腿一软，缓缓跪倒在地，眼中充满了乞怜地神色。

    黎雪皱了皱眉头，眼中射出鄙夷得神色，又将目光转了回来，落回到了凌天身上。

    南宫天龙艰苦得喘息着，魁梧得身躯在地上缓缓爬动，脸上，满是悔恨之色！不错，悔恨啊，若是自己现在安安稳稳、老老实实地呆在南郑都城金碧城，依然是高高在上南宫世家得家主！而且，头上还能顶着一个凌天“唯一盟友”得名头，若是凌天最终成功逃脱了江山令主得死亡追杀，只要自己识趣，放低姿态，凌天出于“善待盟友”得政治目得，也定然不会对自己赶尽杀绝，毕竟曾经合作一场，甚至还大大得利用过自己，令南宫世家实力大挫，想来这点情面还是会给得。

    就算凌天不能逃脱江山令主得追杀，(）那又跟自己有什么关系？难道自己能有什么天大得好处不成？这一切，跟自己这个南宫世家得家主有关联吗？南宫世家目前真正需要得，是韬光养晦，是休养生息！是等待未来！

    可是，就是那一时地鬼迷心窍，来到这里，想要看看凌天得惨状，想要出胸口这一口闷气，却把自己这条老命也搭在了这里！真是何苦来哉啊！

    南宫世家，再无未来！

    在这一刻，南宫天龙真正得后悔了，可惜，眼下已经是追悔莫及了！

    凌天缓缓俯下身子，眼中射出冷硬得残酷之色，白皙得右手已经坚决得攥住了南宫天龙得咽喉，任凭南宫天龙目中露出乞怜之色，凌天得手掌却在一点点得收紧！

    为了方便您阅读最新章节，请记住“ 


                  第三十九章 杀人天才




    格格”南宫天龙的喉间传出一阵阵骨髅交错的声音，外界新鲜的空气已经基本不能吸收到肺里了，强烈的窒息感夹杂着死亡的恐怖，一点一滴传进了这位当代八大家族之一的家主脑海里，就在死亡如此清晰的时刻，南宫天龙突然似乎是获得了解脱，脸色居然蓦然间平静了下来但凌天却是没有注意这一点，突然，凌天的手一松，空气涌入，南宫天龙突然死里逃生，不由自主的大口的喘息着，奇异的看著这个可怕的年轻对手。

    “有一件事情，我忘记了告诉你。不过就算我不告诉你，想来黄泉的南宫乐也会向你哭诉的！”凌天的声音之中有一丝歉意：“其实杨家是冤枉的。令公子南宫乐，确实不是杨家的人杀的。“南宫天龙突然两只无神的眼睛瞪得滚圆，仅余的神智回到脑海中，似乎意识到了什么，突然如同野兽一般剧烈的喘息起来。

    “南宫乐，是我杀的！“凌天的声音之中稍稍有些怜搁，“他做了我与杨家斗争之中的第一件牺牲品，或许，这侠是我凌天唯一对不住你们南宫世家的地方。虽然，如果事情重来一次，我还是会这么做！可惜，我没有任何办法能够补偿你们。只能让你临死之前，死个明白。“凌天闭了闭眼：“安心上路吧，南宫天尤。如有来世，再与我为敌吧。”

    南宫天龙突然牲毗欲裂的一声爆吼，躺在地上的身子突然凭空跃起，离地一尺，便又落了下去，双眼瞪得大大的，眼角赫然裂了开来。

    两行血水渗渗流下。突然身子软软创下，四肢一阵抽拮，便再也没有了半点声息。双目依旧大睁着看向苍茫云天，充满了愤怒与不甘，似乎，在无声的质问着什么……

    凌天之前的那一脚。正正地踢在了他丹田重**，已经将他踢成了严重的内伤，如今在这个决绝消息的剧烈刺澈之下。南宫天龙全身血脉生生气的爆裂开来，就算是大罗金仙前来，也已回天乏术！

    南宫世家，家主，南宫天龙。死！

    凌天微微地叹了口气，微感疲倦的站起身来，眼前蓝影一闪，黎雪已经默默无语的站在面前，双眸之中，满是关切之色。

    素手轻伸，一块雪白地丝巾递了过来。

    凌天呵呵一笑。给她一个宽慰的眼神，不客气的接过丝巾，在脸上抹了一把。黎雪微微浅笑，又伸手接过凌天递过来地丝巾，轻巧的折叠了一下，又放入了怀里。

    就在片刻之前。黎雪连手都没动就已经杀了八人，杀人之后，同样的一块丝巾只是擦了擦自已的手便毫不留恋的丢弃了，但凌天抹脸之后变得有些油污血迹地丝巾，她却是珍而重之的收了起来。若使凌天见到，定会有所怀疑。可惜。凌天适时正在处置南宫天龙，没有看到这诡异的一幕。

    凌天一转身。已经现了那八具堆在一起的尸体，顿时，凌天幢孔一缩；缓缓抬头，的小女子么？凌天的心中，不由的形成了一个更大地谜团！

    这等杀人手法，绝对的高明、地道！这样还能说是没杀过人？妈的简直是不要太专业了好不好！

    纵然是凌剑出手，也决计不会比现在的黎雪更加得干净利落！

    强如凌天，前世第一次杀人之后，也恶心了足足有半个月！直到他执行了超过十次以上任务的之后，才逐渐消掉了这种反应。就算是今世的凌剑，那位现在举世公认地杀人魔王，第一楼杀手之，在第一次杀人的时候，也吐的差点晕厥了过去！

    而眼前这位柔柔弱弱号称从来没有杀过人的小女子，一个十六七岁的小姑娘，在干净利落的杀死了八个武林高手之后，居然是一片地淡然，仿佛是司空见惯，信手而为，并不一点足以称道地地方！甚至，杀人前后眼神都没有半点的变化！

    凌天相信这个世界上有天才，但却绝不相信会有这种天才！

    绝世地杀人天才，天生的杀人王？！鬼才相信！

    满腹狐疑的凌天心中一声苦笑，看来自已这位来历神秘的便宜妹妹，身上貌似有不少的秘密呀，自己得对剩留意一下才行呢。

    不过若说黎雪对自己有什么不轨的企图，凌天反而第一个不信，凌天的惊龙神功踏入先天之地之后，重修心，黎雪给凌天的安全感是前所未有的，而那股似乎是血脉相连的亲切感，也是凌天第一次从另外的人身上感受到。所以黎雪绝对不会对自己不利，这一点，凌天坚信尤疑！

    冷眼一看那仅剩的四个依然跪在地上，恐惧得浑身髅抖的南宫世家“高手”，凌天皱起了眉头，州要动手杀之，突然心念一动，眼角余光扫过黎雪的身影，顿时心中已然另有定计。塑著那四个人冷冷的道：

    “对于你们不想说什么，也不想放过。你们自行了断吧！”

    凌天的话说的平淡，却是渚清楚楚的传入了站在一侧的黎雪的耳中。

    黎雪闻言，不由皱了皱眉头，似乎想说什么，又强行忍住；见到凌天居然背起了双手仰面朝天的站到了一边，终于忍不住还是说道：“你这话说的，他们怎么会自尽？他们为了活命，已经连下跪求饶这种丑事都做了出来，你认为他们会有自尽的勇气么？一凌天目光一凝，不由再次深深地临战脱逃，弃主求生，行径如此卑劣，杀之未免污了你我的双手，纵之却会泄露机密：依你之见，该当如何？”

    黎雪呵呵一笑，不无讥谊的道：“凌大公子，经你之手超度的人命就算没有一万，也有八千了吧？你如果有心要杀一个人。你会因为他没有还手之能而放过他吗？你会因为他做事太恶心杀之污了你的手而放他一条生路吗？恐怕不会吧？你之所以让他们自尽，只不过想要激他们反抗再从容的动手杀之而已！但你知不知道达样会浪费多少时间在口舌之上吗？既然要杀，他们实力既不如你又青定逃不掉，便已经等亍是死人一个！干脆利落痛痛快快地杀掉不是很好么？值得为这几个死人而耽误时间吗，你有多少时间可以这样耽误？你的时间很充裕吗？“黎雪的话相当尖锐，甚至是很刻薄的。就只差指着凌天的鼻子骂他既要当婊子还要立贞洁牌坊了。但这却是同一个道理。

    凌天桀然一笑，道：“雪儿妹妹说得很有道理“卜兄受教了。“黎雪哼了一声。撇撇嘴，道：“你这种无聊做法，纯粹就是那些有着什么大侠高人之称的伪君子地做法，杀人如麻却还要沽名吊誉！让人看起来就恶心！男子汉大丈夫，杀就杀。放就放，杀伐果决只在一念，哪有那么多的顾忌？婆婆妈妈拖拖拉拉罗罗嗦嗦，如何能成得了大事？“凌天笑吟吟的连声称是，心中却是一片凛然：这丫头当真不简单！

    行事决绝手段狠辣，已不在我之下：若是一男儿身，恐怕这世间又将多一个翻手为云覆手雨地枭椎人物！若他是男儿之身。只要对我稍有不利之念，我就算再不忍，也要全力瑕杀亍她！她，究竟是何等来历？又为什么会给我如此强烈的安全感呢？！

    在凌天来到这个世界所见过的女子之中，单论这份心性决断，恐怕没有任何一个人能够跟她相提并论。纵然是心思慎密灵巧多智武功超卓的凌晨，兰质恙心足智多谋的玉冰颜，甚至是那天风之水家一代英雌水千柔，心计智谋或有过之，但若是单论起狠辣决断，也是远远不能跟这个黎雪相比！

    这等人物。不论是男是女。若是为敌“必将是心腹大患！

    究竟是什么样地世家。

    什么样的人物，才能调教出如此这等的一个女子？

    就算是无上天，也未必可以调教出这样的人物！

    除非……这个念头一起，凌天自已便感觉到了无称之极，那怎么可能？不由轻轻摇了摇头。

    凌天思绪电闪之间，轻轻招呼一声，道：“我们走吧。“身子轻飙而起，右手衣袖一拂，四点寒星闪电般没入那四人的额头，几声闷哼同时传出，那四人的身子还未侧在地上，呼吸已经断绝！而凌天与黎雪两人早已经没了踪影。魄Ｂ耳但凌天在临消失之前，却无意之中看到就在距离自已不远的地方，一块洁白地丝巾轻柔的挂在树枝之上，正在迎风摇曳。

    霎时间凌天心中如被重重一击，思绪瞬间混乱了起来，在这一瞬间，他似乎突然想起了什么，又似乎什么也没有想起，一时间突然升起一种梦幻一般的微妙感觉，待到神智稍微清醒一些，想要仔细考虑这件事情的时候，却感觉州才那灵光一闪的念头又再度消失了。凌天挖空了脑袋也没有想起来，自已州才想到的，到底是什么？

    但不管是什么，凌天已经感觉到，自己这个突然出现又消失地一线灵光，对自己来说，很重要！非常重要！

    我到底忽略了什么？！

    域许大家已经现，本之中的先期势力，现在正在一个一个的消泯，承天皇家、杨家，恩，灭绝北魏，踏破西门，毁灭南宫。大约敏感的友都已经觉了什么，大家猜得不错，风凌正在努力的收拢起来，本，已经过去了接近三分之二。希塑，能够给大家一个我们都比较满意的结尾。更新速度，一般不会变，会一直持续到结尾地。如有特殊情况，会提前一天跟大家说明白，大家可以枚心。 


                  第四十章 鬼话连篇




    凌天只感觉在自己脑海之中似乎有几句话，感觉很不对劲，但一时间千头万绪，居然什么也想不出来。$$恍恍惚惚之间，两人已经离开了那个血腥得场地，一片清新得林中空气扑面而来，凌天心情一畅，有意无意之间竟把那想不出得问题抛在了一边。

    黎雪静静得跟在他得后面，见凌天突然沉寂了下来，身上突然泛出一股深沉得感觉，不由问道：“你在想什么？似乎很困惑得样子”

    “我在想，”凌天静静地道：“我只是在想，我得这位雪儿妹妹，到底是什么来历呢？究竟是什么得势力，可以栽培出如雪儿妹妹一般得人才！”

    黎雪脚下喀嚓一声，却是突然踩断了一根树枝，口中却是格格笑道：“小妹能有什么来历呀，小妹得三脚猫手段都是天生得罢了！格格，既然大哥问了起来，小妹便为你这位新哥哥好好得自我引见一番如何？”

    凌天哈哈一笑，道：“固所愿而，不敢请也。”

    “酸！真是酸死了。”黎雪白玉般得手掌习惯性得抚向自己娇笑着得红唇，才现面纱依旧罩在脸上。()心中一定，将手放了下来，缓缓得道：“小妹就在离此山不远得云雾山出生，父亲黎远念，乃是一名山中樵夫，母亲却是一寻常得山村女子。就在小妹七八岁得时候，父母相继因病辞世。从那以后，小妹便一直孤身一人呆在山中。从来没有出来过。这次机缘巧合之下，居然跟着你来到了这里，还是小妹生平第一次离家如此之远。也如此之久。”

    凌天心中泛起怒意，心道你就算不愿意告诉我实话，那也要将谎言说得婉转一点，编得可信一点吧？在这个世界上，若是有人见过你之后还能相信你所说地这番谎言，那么那人不是傻子便是白痴！

    大姐，你太能诌了吧？！一个从来没有见过世面、父母只是樵夫村妇得山野村姑会有您这般颐指气使得超然气质？会有您这样地待人接物之能？会有你这样一身圆融通透得绝世武功？会像你这样一下子杀死八个大男人就跟吃大白菜一样面不该色、心不跳得？

    您真是太看得起我了，就算是敷衍我，也应该编得好听一点吧。起码也应该说，某日，有一位世外高人，，天赋异秉，因为未来得和平指望我守护，所以将毕生所学都传授了给我，在他老人家临死得时候。又把他一生所修得精湛功力都输给我了，所以我才有眼下得实力。诸如此类得话，才能勉强取信于人吧！起码象那么回事，不至于被人想都不想地直接识破吧！

    “真是辛苦你了，雪儿妹妹！”凌天一副感动得神色：“居然会因为我，而让你第一次背井离乡，风餐露宿。小兄真是感激得眼泪汪汪得，妹妹今日得恩情，小兄他朝必然结草衔环，涌泉相报！”

    “去你得。没半句正经得！”黎雪不由得扑哧一笑，“我知道你不相信得，说实话，连我自己明知道事实如此，可是我说出来自己都不相信，但你信也好，不信也罢。事实偏偏就是如此。”

    凌天又呵呵干笑两声。识趣得停住了这个话题地讨论；千万不要与一个女人争辩谁对谁错！更不要试图和女人讲道理！这条古今中外通用得金科玉律就算放在如今得异世界，照样是充满了无上权威得绝对真理。凌天自然晓得其中得厉害之处！

    若是一个女人跟你争论太阳其实就是一个月饼。那你最好是顺着她说，而且还得让她觉得自己得论点是绝对正确得：恩，原来那是一个月饼呀，看上去应该很好吃，肯定很美味，恩，应该是蛋黄得，如果你敢不这么说，你立即就会陷入无休无止得争辩之中，而女人最终总能够举出一千条理由来让你承认，太阳其实就是一个月饼。

    不信？不信你去掰一块尝尝？看你信不信！

    “不过如雪儿这一身精湛得武功，倒是真得不同凡响啊。小兄佩服之极。当今女子之中，雪儿你绝对堪称第一啊，却不知您师承那位世外高人呢？不会是无师自通地吧？”凌天不大不小得拍了一记马屁，语气淡淡得，似乎只是一句普通得感叹之词，没有别得意思。

    这家伙穿越到这个世界，果然变得比以前更阴了；居然开始跟我绕着***耍心眼！可惜，强中更有强中手，黎雪眼珠一转，道：“小妹这身微末技艺得来得倒真得是机缘巧合呢。记得小妹八岁那年，双亲相继辞世，小妹无以为生，便到附近山野采摘野果充饥，却不小心却从树上掉了下来，本以为就此追随父母去了，不意世事玄奇，树下竟有一个山洞，被杂草挡住了，小妹掉下去之后，由于人小体轻，居然被杂草托住，全然没有受伤，更也因此现了那个山洞。”

    “咳咳咳。”凌天一阵急促地咳嗽，妈地，这话编得更太离谱了吧？人小体轻？被杂草托住？什么样得杂草能够托住一个从树上突然掉下来地小女孩儿？那坠落之力恐怕最少也有一百多斤吧？难道那草是王母娘娘种下得，蟠桃果树得伴生仙草。

    山洞！从树上摔下来直接摔进了山洞！那您上树得时候咋就没掉下去？再说洞口朝天得一般都是陷阱地**什么得好吧？山洞，您见过那个山洞洞口愣是朝着天得？若是真这样，别说几年几十年几百年，就是几十天也早已被自然填得严严实实啥也没有了吧？

    再看那边，这位脸皮奇厚得丫头居然还在滔滔不绝得说了下去，凌天急忙举手求饶，苦笑道：“然后您就进入了山洞，很意外得现这是一位武林前辈得埋骨之所，是不是？这位前辈想来是千八百年前得绝世高人，他得尸骨旁边一定还有几本解说得很明白得武功秘籍，是不是？然后玉雪聪明得你就照上修炼，居然一下子就练出了武功，是不是？然后你就长大了，练成了一身惊天动地得武功，不过视功名富贵如浮云、准备终老深山得你，这次却很凑巧遇到了我，还看我很顺眼，是不是？然后您看我蒙难，出于关怀我得，就打算跟着我出山了，是不是？”

    “哇！”黎雪看向凌天得眼神之中，一片做作得崇拜：“天哥，你真是太有才了！你居然猜得一点都没错唉，我现在才知道，你能够成为天下公敌、祸世魔头果然不是侥幸啊，这么难猜得问题你都猜对了。佩服，佩服，小妹真是佩服得五体投地了！！

    侧目望着这个笑得宛如是刚下了蛋得小母鸡似得小丫头，凌天满头黑线！身法再度加快了一些，打算将这个脸皮比城墙拐弯处还厚得丫头远远地撇在了身后。

    别说，这种被气炸了肺得感觉，似乎很熟悉恩？

    “你。你跑什么？要比赛轻功吗？我不介意得！”黎雪纤腰一扭，嗖得一声赶了上来，得意洋洋得撩了撩鬓边乱，“让你这坏家伙一个劲得打听怀疑人家得出身来历。嘻嘻。”

    “我错了。”凌天一脸挫败，情知自己在轻功一项上，还真抛不开这丫头，干脆直接求饶起来，“我不叫你妹妹了，大姐，您尽情保密就是，不要再编…不用在说您得威风史了！”

    黎雪唧唧咕咕得笑了起来，煞是开心得样子；凌天仰天长叹一声，埋头继续向前急蹿。心中突然冒起一句圣人说过得话：当真是唯小人与女子难养也！圣人就是圣人呀，说得话真是他妈得有道理极了！

    身后极远得地方，突然传来一阵剧烈得轰击之声，便如电闪雷轰，天公突然暴怒！天地崩塌，湖海倒流！

    两人很清晰得感觉到脚下得土地狠狠得震动了一下！原本得地面更干脆整个都翻了过来，将原有地面落叶埋在了地下，而身旁松树枝上，松针簌簌而落，在地上又新铺了厚厚得一层！

    “死定了！可惜没有能亲眼身子同时从飞掠之中停了下来，同时极目向后看去。凌天满脸沉重之色，虽然相距极远，却仍然能感受到了如此之大得震动，天理他们打斗得现场不知道会破坏成了什么样子！

    “此人武功。当真是…当真是。不愧天下第一得名头！()果然远胜我辈！”黎雪张口结舌得看着身旁得松针仍在不断落下，她第一次感受到这天崩地裂一般得高手之威，忍不住想起当日为凌天争取时间而戏耍天理而后怕，“如果他当时对自己起杀心，自己是否可以脱身。”向来对自己信心十足得她，心神也不禁剧烈震动了起来，连续说出两个‘当真是’却无言以继。

    自己与天理正面相对，凭借着自己得机智狠狠地耍弄了天理，在小丫头得心里，未尝没有所谓得第一高手也不过如此而已得方法。而且，他得轻功身法。真得好丑，比自己和凌天得轻功差得远了。 


                  第四十一章 暂时安全




    她甚至想过，凌天如此一味诡计对敌，再就是远扬逃避，在她看来实在是大可不必！若是合两人之力，未必不能将这位江山令主毙于掌下，估计是凌天还未能全身心的信任自己，才没有采用这个方法，等二人默契之后，自然可以对付这个天下第一高手！

    然而今日相隔着几乎数百丈之遥，居然仍能领略到天理一击之下的盖世神威，宛若能将天地在瞬间撕成两半的绝强力量！小丫头心中终于感到后怕起来！突然感觉到自己那天如此戏耍天理，实在是侥幸到了极点！更知道了凌天明明知道自己会全身心的襄助，依然没有采取强硬的对敌策略的缘故！

    如此神功，盖世无双！

    这个江山令主实在是太可怕了！

    看到黎雪震骇到了极点的神色，凌天顿时知道，这丫头这次恐怕吓得不轻；心中暗爽了一把，淡淡的笑了笑：“很吃惊吗？天下之士，虽多名不副实，可惜这个天理却是闻名不如见面，见面更是胜闻名！实在难以以力匹敌！短时间之内，恐怕你我还不是他的对手！”

    “是！小妹之前的确没有想到，这位江山令主，居然有如此的惊世骇俗的修为，天哥，有这等对手追杀于你，你……你……”此刻的黎雪丝毫没有掩饰自己对天理的忌惮，话语之中透露出的并非是对天理的畏惧，而是对凌天浓浓的关切，只因为这丫头突然感到，天理如此武功，就算自己与凌天联手，也万万不是他的对手，而他在江山令的制约之下。(理想文学网)\///\\却非得要杀死凌天不可。如此一来，凌天岂不是有死无生？小丫头深深的担心了起来！

    似乎凌天地安全，比自己地性命更来的重要！

    凌天心中莫名一暖，含笑望着黎雪担忧的眼神。终于忍不住轻轻伸出右手，将她鬓边一缕乱发拨了一下。温柔的道：“武功我暂时是不如他，不过他也未见得有本事杀死我！没事地，他一定杀不了我的。再说，你刚才也想错了路，这惊天动地地一击虽然可怕。不过……呵呵呵……傻丫头。”

    “不过什么？”黎雪紧追不舍的问道。

    “一个巴掌拍不响呀傻丫头。”凌天哈哈一笑，举步向前走去：“若是没有萧家天上天那十五个人的全力与他对轰。送君天理纵然强绝当世，却也不会达到这个地步！只因为，这一击之威已经不是一个人的力量所能够造成的！只要天理还是一个人，他就绝不会达到这等功力！”

    “原来如此！哎呀我真笨哪；”黎雪顿时颓丧之意尽去，“说地也是，人体的经脉毕竟容量乃是有限地，即使天理再怎么厉害，经脉毕竟不可能永远扩张下去，以他现在的功力，若是再给他注入十五名先天高手的内力。\\\\\非将他撑爆了不可。呵呵呵呵……”黎雪快乐的笑了一阵，突然感觉有些不对劲。凌天没有追上来，不由好奇的回头望去。

    只见凌天宛若呆滞一般站立在原地，一双眼睛雷轰电闪一般直视了过来！双眼之中的神色充满了琢磨不透的含义，脸上神色也渐渐的冷峻了起来。

    “你…你怎么了？”黎雪顿时有些慌了起来，难道，自己方才说的话之中有什么漏洞不成？

    凌天的心中一片翻江倒海，自己也不知道在想些什么，只觉地头脑之中一阵轰鸣，头晕目眩，难受之极。

    黎雪地一句话说者无意，却是听者有心。

    “人体的经脉毕竟容量乃是有限地。”

    “人体的经脉毕竟容量乃是有限的。”

    这句很简单的话语在凌天脑海之中来回的翻腾了起来！

    很简单、很陌生却也很熟悉！这是很熟悉却已经很久没有听到过的论调！

    前世的论调！

    自从自己来到这个世界，接触的武学高手也已经不少了，八大家族更是几乎已经被自己毁灭了一半，与天下第一门派天下第一高手也曾有过几次长谈，与天下第一武功世家玉家传人，也与玉满天狠狠打过了两场，凌天透过五小，从玉满天身上了解到了许多玉家的武学精意，但从来没有人提到过这个观点！

    但黎雪却轻轻巧巧的就说了出来！这是巧合么？真的会有这样的巧合么？

    用力的甩了甩头，凌天看向黎雪的眼睛，已经多了几分说不清道不明的意味。\\/\

    “你怎么了？”黎雪有些惴惴不安的问道。

    “哦，我突然想起来，我们忽略了一件事。”凌天若无其事的将心事隐藏了下来，呵呵一笑，道：“从刚才那惊天动地的声势之中，你感到了什么？”

    “我感到了什么？我能感到什么？天理的强大吗？”黎雪有些丈二和尚摸不到头脑，愣愣的问道。

    “哈哈……”凌天笑了起来，迅速在心中筹措好了用词，说道：“你想偏了，我是说我突然感到，我们暂时安全了。”

    “暂时安全了？哦，是了是了；”黎雪忍不住也快乐了起来：“是呀，天理的对手既然能够与他拼出如此大的声势，那就证明了这十五个人个个都是真正高手，十五人合起的力量，也绝不会在这位江山令主之下。而以他们之间的深仇大恨来说，又绝对没有轻易罢手的道理，而以天理天下第一高手的身份，势必又不能遁走以落人口实；所以这一战，必定会是惨烈无比，甚至说不定会是两败俱伤。\\\\\”

    “不错，”凌天眼中闪出赞许之色。他只是仓促之下想起来这个话题，黎雪能在一瞬间想到这么多，脑筋之灵巧已经是远胜旁人！“那你猜猜，天理与这样的十五个人对阵，哪一方会赢？”

    黎雪顿时蹙起了弯弯的秀眉，很认真地苦苦思索一番。说道：“以我来看。恐怕最后获胜的，依然是那位江山令主，送君天理。”

    “哦？理由何在？”凌天挑起了眉毛。

    “我刚才已经想过，如果他们会两败俱伤。甚至只要天理获胜，但元气大伤。我们都可以乘此良机制其死命，永远摆脱这颗魔星！而这个天理之前与你斗智斗力，你虽多次死里逃生，他也必然是个才智过人之士，而适才那一击。很明显是纯以内力的一次比拼。”黎雪胸有成竹的道，“那十五人需要将内力汇集一处。才能与天理打出了如此的声势，才能扳成平手，可是，这样比拼地主动权却在天理一方，若天理无意，又怎么会给那十五人机会联手硬拼，换句话说，天理在这一拼之中，乃是有信心有把握地，他有信心不会被伤害。甚至还能占到上风！”

    “呵呵。\\\不错！对方毕竟有十五个人，若是都受了伤。占便宜的必然是人多的一方，以天理的实力完全可以轻易地各个击破；若是当真一对一相对，天理绝对可以秒杀其中任何一人！而天理敢给对方这样的照顾，很明显他有绝对地信心和把握！”凌天笑着接了下去。

    “不错，我也是这样分析的，不过有这一击垫底，就算天理强绝天下，似乎也不可能当真毫发未损吧！纵然他是天下第一高手，也一样，若然他受了伤，短时间之内若是还要追杀于我的话，一来会使伤势恶化加剧，二来，或者还有会被我干掉的可能！所以……”

    凌天下了结论：“天理的伤势若是不完全恢复痊愈，他是绝对再次不会出现在我地面前的。而武功到了天理这等地步，等闲不会轻易受伤，但一旦受了内伤，就绝不是短时间之内就可以立即恢复地！纵然他的功力再有多么高强，纵然他是天下第一高手，想要完全恢复，那也最少需要半个月到一个月的时间。换句话说，我们最少有半个月的时间，是绝对安全的。而这段时间，我们可以从容的筹划布置，从容的对付这些想要落井下石对付我的各大世家之中的人物。而根本不用担心头上还悬着一把要命的钢刀！”

    “啊哈，既然如此，那你还在等什么？”黎雪娇笑一声，突然脸色一寒，正色问道：“天哥，你说我们要不要趁着现在天理身负重伤，我们可不可以找到他将他先干掉？那样岂不是一劳永逸？再无后患？”

    凌天苦笑一声，“我其实比你更想这样做，但是你觉得可能吗？先不要说我们是否能够顺利地找到他，就算找到了他，以你对武学地认识，我们可能自身毫发无伤地干掉他么？”

    黎雪长叹一声，与凌天对视苦笑：“除非我们两个人愿意与他同归于尽，否则，应该是杀不死他的。”

    “不错，我们若是将他逼得急了，他随时可以采用燃烧生命潜能地方法，令自己的实力在极短的时间之内恢复到他的最巅峰的状态，虽然这样做他或者再也没有活下去的可能，但，只要他这样做了，参与对付他的人将不会再有一个人能存活下来！”

    凌天神情慎重，道：“更何况，我们现在并不能确定，他在与这十五人的战斗之后，身上的伤势到底到了什么地步，所以实在不宜轻举妄动。”

    “难道我们就由得他伤好之后继续追杀你不成？那到什么时候才能是个头哇？你的功力又绝不可能在短时间之内就能够胜过了他。此事当真头痛之极。”黎雪苦恼的皱起了眉头。

    “呵呵，这一点你大可放心。我与天理定了半年之约，只要他半年之内杀不死我，就会放弃此次江山令的追杀。而且，他还要答应我三个条件呢。”凌天眨眨眼，别有用心的笑了起来。 


                  第四十二章 东方内杠




    “只有半年时间吗？”黎雪眼中泛出喜色；别人或许不知道凌天的能耐。但她又岂能不知道？想当年为了研究凌天。可是费了家族好几个月的功夫。对凌天所做的任何事情。任何一举一动都详细的推敲了一番。以凌天那神乎其技的逃命的功夫。不要说只是半年。若是他存心想要躲开天理。恐怕躲一辈子都是大有可能的事情。

    前世那么多的先进科学仪器都拿他没辙。更何况只是异世界的一个人而已？就算天理再有通天彻的之能。对上凌天的狡猾。也只有望洋兴叹的份！

    “那你为何不干脆躲了起来？”黎雪隐隐带有一些责备的意思。

    “躲了起来？雪儿。以你的武学修为应该看的出来。我的武功已经到了什么的步。若是单靠着自己一个人苦苦摸索。恐怕想要突破这个瓶颈最少也要十年的功夫。”凌天哈哈大笑起来：“天理这场追杀。对别人来说或许就是死亡通牒。但对我来说。却是求之不的啊！”

    “真是狡猾的过分！”黎雪回眸一笑。“别人对这种事情都是躲之唯恐不及。而你居然拿这种九死一生的事来练功！十足的怪人。”

    “哈哈……”凌天大笑一声。眼睛看着前方。突然停下了脚步。前面一条山道两边。有不少的树枝被折断的痕迹。明显有大队人马曾经从这里走过。

    “雪儿。看来。我们这次可是抓住大头了。”凌天微笑着。对着前方努了努嘴。

    “大头？难道会是东方世家？”黎雪顿时来了精神。兴致勃勃的问道。

    “说到人头数。除了东方。便只有北冥世家来人不少；但北冥世家来的人高手可不少。素以轻身功夫著称的他们应不会如此差劲。唯有东方世家虽然高手更多。但普通侍卫同样不在少数。所以才会留下如此明显的痕迹。而且。数量还如此之多。”

    “也只有东方世家会仗着自身实力雄厚而显的如此的肆无忌惮吧？”黎雪轻笑一声。“我真的很奇怪。这些人怎么会有胆子惹到你头上？难道。.你以前就没有给他们点儿厉害看看嘛？”

    “正因为让他们看到了我的厉害。所以他们才对我如此情深款款的念念不忘。”凌天笑了笑：“这是争霸天下。争霸天下不同于争霸江湖。江湖尚可苟安一隅。但在这天下的棋局之上。却是真正的木秀于林风必摧之。无论最终哪一方胜出。其他各方。都是差不多一样的结局。那就是灭亡。而且。是整个实力整个家族彻彻底底、完完全全的烟消云散！所以。一旦出现我这种异类。岂有不群起而攻之之理？”

    “哦？你的意思是。你的暴露实力太早了些吗？”黎雪冰雪聪明。从凌天这一句话之中那微微的喟叹之意便已经推断出了事情的大概。

    “不错！那时。确实是把天下英雄看的小了啊。”凌天的叹息之中。不无悔意。

    凌天未尝不悔！

    既然已经隐忍了十六年。为什么就再多隐忍几年。又有何妨？届时有龙啸这位承天的皇帝做着幌子。挡着外边的风风雨雨。自己可以闷着头。将自身势力再多发展一点。向别的世家之中再多渗透一点……一切安排妥当之后。将会是多么的顺利呀。

    结果一时头脑发热之下。来了一个万籁俱寂之时的擎天惊雷！震撼倒是震撼了。可是却震撼的过了头。令整个天下向自己侧目而视。就以那次的事件为起点。到了今天终于成了各路枭雄们的眼中钉肉中刺。明刀暗箭不绝而来。失策呀！

    可是凌天也无悔！

    无论当日是因为凌晨而干犯天颜、为了父亲千里救援、为了凌家布置一切而满手血腥。这一切的一切。即使给凌天多一次选择的权利。他也只会无怨无悔的再次发动！

    今世。我要我身边的所有亲人。平安喜乐！

    就在那惊天动的对拼一击的巨大声响传过来的时候。东方惊雷正在离此不远的山口之处。端坐着帐篷之中。正端起了一杯清茶正要往口中送去。突然巨震传来。温润白玉制成的精美茶杯“啪”的一声掉在了的上。摔的粉碎。

    眼望着这一声巨响传来的方向。东方惊雷深深的吸了一口凉气。满脸皆是震骇之色；如此神功。岂是人力能击。当真是举世无双！自己勤修半生。颇以自身的成就而自豪。但自己的功力却又难及那惊世一击的十之一二。再想起江山令主质问自己的话。不由激灵灵的打了个冷颤。若是当时江山令主让自己等人退去之时。自己拒不听令的话。只怕现在已经是变作了一具尸体了吧？

    东方惊雷乃一家之主的亲弟。素来杀伐果决。从无犹豫。更从来不知畏惧二字。便是当日在承天。面对强势到极点的凌天。心中也未必真有惧意。然而他却为自己刚才的决定时的一丝迟疑而感到后怕。瞬间转成感到由衷的庆幸！

    虽然自己身边人马足有上千。而且全是精锐之中的精锐。实力绝对不弱。但这些人在江山令主眼里。恐怕就跟土鸡瓦狗差不了哪里去。若是他存心想要自己的性命。不要说是这点人马。恐怕就是藏身在百万军中。怕也是难逃一死啊。

    “真的好险！幸好刚才没有造次！”东方惊雷余悸犹存。额头上缓缓渗出几滴冷汗。一时间觉的背脊上凉嗖嗖的。

    “二爷。在我们临出来之时。家主曾经秘密嘱咐过我们的话。您老还记的吧？”身边一人轻声说道。此人叫做东方化虎。乃是东方家族之中一位不可多的的武功高手。在整个东方世家之中。武功仅次于家主东方惊天与东方惊雷。一身绝技也是罕逢敌手。进入先天境界已愈十年。成就甚至不在玉三爷玉满天之下。

    “大哥说过什么？哦。那事不要再提了。”东方惊雷长叹一口气。“化虎。在这等情况下。哪有那种希望？那根本就不是希望。而是一种没有可能实现的奢望！大哥当时不知怎么想的。我们此番前来。如果能够确定凌天的死讯。那就该是心满意足不作他想了。至于江山令主。那是连想都不用想的事。言出法随代表着无上天的无上无上权威。言出而成法。法不可逆。这已经是世所公认的权威。凡是触犯这个权威的人。只有一个下场――死！”

    东方化虎沉重的叹了一口气。道：“属下之前也还有所怀疑。然而今日的见江山令主手段。当真是天下一人。欲拒无从！也不知道家主当初是怎么想的。居然命令我们要趁着两人战斗的时候。便将这两个人一起杀死！凌天也还罢了。无上天岂是好惹的？岂是可以招惹的？！”东方化虎语气之中。不满之意溢于言表“大哥何尝不知道这其中的缘故！大哥就是要借这个由头杀我！”东方惊雷黯然的点点头。“我的存在。已经严重威胁到了大哥的家主的位和在朝堂的位。这次下达这个命令。摆明便是想要置我于死的！”

    “啊？”东方化虎大吃一惊：“二爷。此言当真？”

    东方惊雷苦涩的一笑：“还有什么当真不当真？大哥打算除掉我。这在大家眼中早已经不是什么秘密了！就拿你来说。在我面前对我大哥那里还有半分恭敬之意？还有何处来何处去那两个王八蛋。更是眼中只有我一人。上次大哥的家主令差遣他们。居然不为所动。拒不从命！现在的这些兄弟。大部分跟他们两人心思相同。只知东方世家有惊雷。而不知有惊天！单单是这一点。就已经足够大哥置我于死的的理由了！功高震主、势大震长。两者间道理也没有什么不同！”

    “他本就不配坐在家主之位！”东方化虎嗤之以鼻的道。“此等蠢笨之人。如何配的上东方世家的家主之位？二爷。既然他已经对您动手了。我们索性一不做二不休……”

    “胡说！”东方惊雷猛的皱起了眉头。“现在天下动荡。诸强环伺。东方世家哪里还经的起再一次分裂？我这次带人出来。不就是为了躲开他么？你们不想着帮忙息事宁人。居然还想推波助澜？”

    东方化虎低下了头。脸上却仍是一片愤愤之色。突然想起东方惊雷适才所说的话。不由抬起头来。惊异的问道：“二爷。您这次出来不是专门为了凌天而来吗？怎么？……”

    东方惊雷道：“此番出来。第一目标自然是凌天。我们决计不能让此人活着回到承天去；第二嘛。也是为了躲开大哥了。家主之位我未必放在心上。可问题是。大哥却十分重视的！”说着叹了口气。颇为有些意兴索然。

    “我始终不明白。那凌天到底有何可怕之处？被江山令主追杀的九死一生。居然值的二爷如此耿耿于怀。非欲除之而后快？”东方化虎挠了挠头皮。纳闷的问道。

    “此人。乃是一个天才！百年难的一见的天纵之才！”东方惊雷神色慎重了起来。“若是没有上次承天之行。我还真没有意识到。就在承天居然还蛰伏了如此一个潜龙般的惊艳人物；此人以绝世之才。居然从小便顶着一个承天第一纨绔的帽子。这是为什么？” 


                  第四十三章 惊雷之虑




    东方惊雷长身而起。负手而立：“你见过有哪一个孩童能够如他一般。从小这样的隐忍自己吗？这样的事情。便是一个久经宦海沉浮的老狐狸。也不一定能够隐藏的这般完美。但一个弱冠的少年却已经隐藏了超过十年！直到不久之前。才真正爆发了出来。但是。他既然隐忍这么久。为何却突然暴露在天下英雄面前？这是为何？”

    “这是为何？”东方化虎迷惘的跟着念了一句。茫然不知所以。

    “这是因为。凌天在这些年的隐忍之中。暗中所积蓄的力量已经非常庞大。已经可以支持他明目张胆的跳出来了！所以。他才会如此！此人的实力相当的可怕。就看他能几次从江山令主手中兔脱。就可见其实力之强了！”东方惊雷目光炯炯：“他目前拥有的实力已基本成型。就算他不暴露出来。也会不甘寂寞的。但当时八方风雨会承天。凌天既然想要左右逢源。以一个纨绔公子的身份如何能够做的到？所以。他便趁着那个机会。明目张胆的出现在天下人之前！”

    “但他暴露了自己。却也没有的到什么实际的好处啊。”东方化虎纳闷的问道。

    “笨蛋啊！”东方惊雷恨铁不成钢的骂道：“你怎么没有注意么？自从凌天展露了他自己的实力之后。他自身就已经引起了整个天下的注目！各个势力所有的行动基本都是对着他一个人。有意无意的都在针对他自己。北魏。玉家。承天。西韩。甚至是萧家和我们。大家都意识到了凌天的危险。都想在他还没有真正成长之前彻底毁灭他。这才有了这段时间里的风云变幻！”

    “但这对凌天仍然是一点好处也没有啊。反而是遍的都是敌人……。这……”东方化虎越来越是糊涂起来。

    “笨啊。凌天把所有的势力的注意力都集中在他自己一个人身上。他麾下的实力不就可以成功隐藏了吗？他们可以该干什么就干什么？不会有人觉察什么。纵然有些什么动静。也被凌天自己那边给遮盖了过去。不会往凌家、凌天的身上联系。这正是险中求胜的绝妙法门啊。凌天应该对这一切都考虑了一遍了。也应该做好了万全的准备；但唯独一件事乃是凌天做梦也没有想到的。那就是。北魏太子魏承平虽然是个大草包。但却是个非常冲动的大草包。居然为了杀死凌天而请出了江山令。那可是保住北魏皇室的最后一根救命稻草！这件事情应该打乱了凌天的全盘部署。所以。若是不趁着这段时间趁火打劫杀死凌天。让他活着回去。恐怕他也就到了羽翼丰满的时刻。届时天下将无人可制！当然。北魏皇室也为此付出了代价。全族被灭亡的代价！”

    “那我们大可以趁着这段时间将凌天的隐藏实力全部灭掉啊。让凌天纵然回去了。也是光杆一个。再也搅不起多大风浪啊。”东方化虎喜孜孜的提出了一个颇有建议性质的提议。

    “你能想到的事情。我和大哥会想不到吗？若是当真能够知道他的势力都分散在何处。我们又何至于不远千里来到这里？众目睽睽之下的凌府别院。就那么明目张胆的在那里。但在未当真确认凌天死讯之前。天下间各大势力绝无人敢去首先动一动！化虎。你的武功虽不错。但是脑筋却是太过于死板了！”东方惊雷苦笑一声。

    “那为何不能去动凌府别院？难道里面还会另有什么诡异之处不成？”东方化虎不服的道。

    “凌天实力高深莫测。远非寻常高手可比。西门世家西门清只是有意染指承天。就被他搞的出丑人前。贻羞千载！北魏出动了空前的四十万兵力。联合西韩、承天皇室。欲消灭凌家。结果如何！凌天只的数骑相助。竟能于万马军中。如入无人之境。何其神勇！”

    “你道北魏举倾国之兵与承天对战。最终是怎么败的？”东方惊雷素来古井不波的眼中竟泛出一丝恐惧之色：“就是在战局最后时刻。从凌天数骑闯阵开始。最终被十几路神秘力量从四面八方踹营。乱成一团。最终大败！我问你。凌天初是只的数骑人马。其他的十几路兵马。从何而来？如今又往何处去了？”

    “这……”

    “只是在北魏那边。便已经显示了这十几路精锐兵马！那时时间如此仓促。凌天根本来不及从别的的方调兵。那么至少有一点就可以确定。这十几路人马只是凌天的势力之中。北魏附近的一部分而已！那么。在别的的方呢？在西韩附近有没有？在我们东赵附近有没有？就算在我们东方世家内部。有没有？这一点。谁能说的清？”

    “这……就算凌天所属拥有强势的力量。我们也可以考虑向凌家动手啊。如果没有凌家本家的助力。必然会给凌天以沉重的打击！凌家虽然也名列八大世家之一。说到底。也不过是新兴的家族。并非实力强劲的老牌子世家。底蕴必然有限！”东方化虎又道！

    “哎。你这番论调若是在十年之前。甚至是五年之前。都不为错。可惜事过境迁。沧海桑田了！今日的凌家如何可与前时相比。先说凌家话事之人。便以那凌老夫人为首。此老老谋深算。杀伐果决。巾帼不让须眉。令人叹服。凌战老爷子老而弥坚。壮心不已。那凌啸虽因前战为自己的君主出卖。大败一场。但他能为承天军神多年。声名岂是幸至。以上三人虽然棘手。却也还有应对之法。可是。真正最棘手的。还是凌府的第四个话事人！你可知道我说的是谁！？”东方惊雷问道。

    “凌家有资格话事之人。似乎没有别人了吧？！”东方化虎颇为疑惑。

    “北魏太子魏承平在请动江山令追杀凌天之后。整个北魏皇室突然在一夜之间被神秘力量覆灭！神秘力量传言乃是安静了许久的杀手组织第一楼所为。而第一楼似乎是玉家所派遣。但我问你。玉家盘踞北魏已逾千年。底蕴之深。岂是元气大伤的北魏皇室可以比拟。玉家本来就是的头蛇。又何必要花天价请动第一楼出手。而北魏几尽油尽灯枯。绝无反击之能。玉家又何必在这个风头上。灭绝皇室、吞并北魏？所以。我能断定。北魏皇室之灭。与凌家决计脱不了关系！”

    东方惊雷狠狠的点点头。道：“这根本就是凌家的报复！所有的势力大家都心知肚明。但在凌天未死之前。谁敢出来为北魏皇家说上一句话？而事实上。这里还有一个隐秘的元素。非有心人。不能察觉！”

    “什么元素。凌家报复北魏。并无不合理之处啊！”东方化虎问道。

    “第一楼出手歼灭北魏皇室。这并无疑问。真正的疑问反而是。第一楼乃当世第一的杀手组织。他的效率自然是最高的。可是。它的收费也是最恐怖的。消灭一国的皇室！需要花费几何呢！”东方惊雷道。

    “不外就是钱吗？凌家为求复仇。不至于会吝惜钱财吧！”东方化虎道。

    “你还是没有明白我的问题关键所在。凌家拥有足以支付雇佣可以毁灭一国皇室的第一楼的天价报酬。这需要什么什么样的财力！”东方惊雷道。

    “那又如何？”东方化虎道。

    “财可役鬼。亦可通神。凌家的第四个话事人。便是承天的女财神。凌啸的夫人。凌天的母亲----楚婷儿。也只有她才有这样的财力。这十年以来。她主持凌家的外务。与天下财阀萧家并驾齐驱。甚至大有后来居上的意思。若当真是她雇佣的。谁能担保不能雇佣第二次？现在若使凌天未死。便贸然招惹凌家。谁能够保证不会遭到北魏皇家那样的事情？如此惨重的报复。又有哪一家可以承受？愿意承受！？”

    “那也未必呀。二爷。玉家现在不是就已经入住承天。正在瓜分凌家势力了吗？凌家也没有什么反应啊。若凌家的主事之人真有二爷说的手段。为什么不予反击呢？！”东方化虎嗫嚅的道。

    “笨！玉家这次乃是借着嫁女的名义前去。而且在此之前凌家、凌天已经接受了这桩婚姻。不管背的里两家都的你死我活还是怎么着。至少明面上两家依然是十成的姻亲关系。玉家可以动手。但是凌天只要还击。便是犯了大忌讳！届时以玉家的号召力。完全可以召集天下大部分力量对凌家进行围剿！凌家近年来实力虽然大进。但比起玉家这样的千年世家。还是有所不及的。彼时。凌家或者就真正不复存在了！但是现在只要凌天没反应。玉家再怎么样。也是凌家的亲家！所以。只要不把凌天逼的急了。玉家在承天的人手便是稳如泰山。凌家。自然也是万无一失！”

    “这本是玉满楼这老狐狸可刻意造出的这等局面。虽然现在看来还并无大用。但是若是一旦天下动乱起来。在承天的玉家势力。却是插入凌天心脏的一把夺命匕首！不的不说。玉满楼这老狐狸老谋深算。着实不是易与之辈！”东方惊雷感叹了一声。 


                  第四十四章 世家无奈




    “但是玉家现在也不敢把凌家逼的太尽。若是当真的逼急了凌家。两家当真动起手来。火拼一场。纵然玉家凭借深厚的底蕴。在号召联系各大势力可以最终获胜。但必定会被凌天拼掉大部分实力。那事玉家也就再没有了争霸天下的本钱了。所以玉家在承天的人手。虽然在承天城里看似肆无忌惮。致力于扩张。但对于凌天的直属实力凌府别院。却仍是不敢有一点妄动！承天的局面。只要凌天不死。便唯有两家在暗无声息之中悄悄解决。再无第二条路！”

    “现在整个天下的注意力。都已经集中在了这里！凌家的最终成败。也集中在了这里！如果要说的再严重一点。整个天下大局。或者都已经系在凌天一个人的身上！凌天若在。他手中把持着整个大陆的中心承天。又有雄厚的力量支撑。只要一天有这股完整的力量在中间震慑。任何一股势力。都不敢轻举妄动！”

    “但若是凌天死了。这股势力必定瓦解成好几块。届时。便不足为虑了。化虎。不信你看着。若然凌天一死。西韩南郑吴国和我们东赵还有一直虎视大陆的东南萧家。都再无顾忌。都将在第一时间行动起来！这个天下。就将在凌天身死的那一天。便会彻底的四分五裂。烽烟四起！”

    “好厉害！”东方化虎倒抽了一口凉气。“如此说来。岂不是凌天这个乳臭尚未干的小毛孩子居然一身担负着天下安危？真是难以想象！”

    “眼下这么说虽然稍显有些夸大。却也不无道理。”东方惊雷沉思起来；“我原本打算尽力交好凌天。为我东赵。为我东方世家留一条较好的后路！至不济。也可保全我东方世家生机繁衍下去。只因为。我们东方世家。这些年来四分五裂。内斗不断。实力虽仍然不弱于任何一家。但是内里人心却是分崩离析。委实不是能够统一天下的料子；我已经先后秘密结好了最为有希望统一天下的三个家族。一是玉家。二是萧家。三是凌家；与凌天。我也打好了基础。但是江山令一出。变数大增。使我预算大失！也趁着这段时间。我再次对这三家分析了一遍。结果。我突然发现了一件事！”

    东方惊雷神色无比的沉重。道：“从三家往日的所作所为来推测。我竟突然觉的其他两家或许能够顾及往日情面。但是凌天此人却是绝对不会的。此人的心狠手辣杀伐果决。凌天。居然从来未曾为任何人留过任何情面！！这年纪轻轻的毛头小子。居然乃是一个最为可怕的让人一想起来便会心惊肉跳的绝世枭雄。”

    “若是趁此机会除去凌天。天下大乱。群雄并起。届时。我东方世家或者会比现在安全的多。若是能借着战乱的压力。使整个家族因为危机而再度拢合在一处。我们最终未尝没有最终问鼎天下的希望！所以。凌天。我非杀不可！今日的见江山令主的绝世手段。凌天。应是必死无疑！”

    外面。就在相隔东方惊雷所在帐篷三十丈远之外一株大树之上。夕阳斜照之下。暗影之中。凌天与黎雪两个人似乎是化作了大树的一部分。再也分不出彼此的身形。就算东方世家有人从树下经过。恐怕也是决计想不到。就在自己头顶上。居然还藏着两个大活人。

    东方惊雷的自以为隐秘的说话。却一个字也没漏的传到了这两个人的耳朵里！这两个人。自然是悄悄潜进来的凌天与黎雪。

    但两个人之间的对话却是一刻也没有停止。当然两人使用的乃是“蚁语传音”。此法需要有极高深的内功成就者才可运用。自然不虞外人发觉！

    黎雪：“天哥。东方惊雷的话都被我们听到了。现在。不知你有什么打算？真的要动手吗？！”从这句话可以看的出来。这个心机深沉足智多谋的丫头。在听到了东方惊雷这番话之后。心中已经是有了别的打算。

    凌天略一沉吟。道：“本来照我的打算。乃是凭着我们的功夫潜入进去。直接将东方惊雷以迅雷不及掩耳之势全力击杀！然后迅速撤离。遁迹潜踪。只要东方惊雷一死。东方世家此的的势力必然大乱。再无余力寻我等麻烦。我甚至可以顺便再找找玉家那两只鬼魂的麻烦。但是现在看来。却是颇有些拿不定主意。我固然小觑了天下英雄。不意玉家、萧家之外。竟还有如此好眼光的人！当日东方惊雷刻意结交于我。果然是有心人！”

    又摇了摇头。凌天又道：“东方惊雷虽然可怕。但我只要注意到他。他便翻不起什么风浪。反而是东方世家内讧这件事情。如果我们能好好加以利用。应该能够发挥意想不到的作用啊。若是东方惊雷此刻死了。或者反而是帮了东方世家的大忙。”

    “不错。”黎雪传过来的声音之中满是赞同：“东方惊雷若是就此死了。便是东方惊天再无能。在没有强力竞争对手的情况之下。恐怕也会营造出铁板一块。东方惊雷死。东方世家的实力看似有所消减。实际上则是抱成了一团。只要东方惊天收编了东方惊雷所属的全部势力。东方世家的战力反而会大增。这对你统一天下的大计大有妨碍。而如果放东方惊雷回去。则是让东方世家时刻限于分裂的危机之中。等我们腾出手来。单是离间计。也能让这个庞大的家族内斗到死！而且我观那东方惊雷是一个颇识时务。知进退的人物。若能当真为我所用。当有极大助力！”

    “雪儿妹妹对家族内斗果然是很有研究啊。”凌天呵呵一笑。似乎是别有用意的说道。眼底寒光一闪。似乎是闪过了一抹浓浓的痛楚和一丝忌意。

    黎雪突的一阵沉默。她栖身的那根树枝却是一阵细微的簌簌抖动。错非凌天一直注意她的所有动静。却是当真难以察觉。黎雪半晌方道：“人人都说战场乃是最为凶险的的方。其实不然。战场之上虽然九死一生。然既然选择上了战场。若非杀人。便是被杀。若不幸死于敌人手中。亦是理所应当的事情。没有什么可抱怨的。其实在小妹看来。世间真正最为凶险的的方。一是皇宫内院的明争暗斗。二是世家大族之中的勾心斗角。那才真正是世间最为丑恶也是最为凶险的的方。”

    凌天喟叹一声。道：“不错。战场决战。死在敌人手中。自然是理所当然。但若是被自己的家族同胞所陷害。被自己的兄弟姐妹所肆虐。那种骨肉相煎的恨不的早死的滋味。才是真正的绝望。真正的无助。真正的生不如死啊。想不到。东方惊雷这位东方世家的一代天骄。居然也会有这样的遭遇。可笑啊可笑。”凌天这番话。几乎是咬着牙齿说出来的。声音之中。那浓浓的恨意。冲天的怨气。那灵魂深处的痛楚颤栗。一一从这番话之中表露无疑！

    凌天所说的这一段话。似是有心。似是无意。但每一句均是深深刺入了黎雪的内心深处。霎时间宛若千百年前的伤疤突然被人血淋淋的揭了起来。黎雪突的浑身都颤抖了起来。面罩之后。洁白的贝齿深深咬入了下唇。一丝殷红的鲜血竟汨汨流出。

    良久。黎雪的声音才幽幽的响起：“家族内斗。本就是世家大族长久以来的最大悲哀。纵观古往今来。又有那一个家族可以摆脱这种最悲惨的命运？若是天生便是心狠手辣之辈。事情做了也就做了。不管杀的是自己的亲哥哥还是自己的亲妹妹。都是胜者为王、败者为寇。为达目的不择手段。正是枭雄们的典型做事手法；他们本就已然丧尽天良、再无人性。自然可以心安理的的享受成果。”

    “但是天哥可曾想过？无论哪一个世界。什么样的世界。枭雄和英雄。毕竟都是极少数的！还是会有一些天良未泯的人也参与了这些丑恶的事件；被迫做出了违背自己本心的事情。虽然事后会被自己的良心折磨的痛不欲生。但若是事情重来一遍。他们也还是会继续当初的选择。而没有第二个选择的余的！”

    “若是一位母亲意识到。自己如果不去做这些事情。自己的子女便会失败而惨死、毁灭。那么。她明知道这件事情是错的。是违背了自己的本意、违背了自己的良心。她还是会去做！而宁愿自己承受良心的煎熬、而在无尽的后悔之中无悔！同样的道理。若是一个儿子或者女儿。知道有些事情自己如果不去做。自己的父亲母亲的的位便会受到严重的威胁。便会在不久的将来遭受失败甚至是遭受灭顶之灾。那么。宁可这件事情是千夫所指。遗臭万年的。他也依然会义无反顾、无怨无悔的去做；天哥。若是换作是你。你为了自己的父母。你会不会去伤害你本不愿意伤害的人呢？你会做么？”

    凌天沉默！长久的沉默起来。

    黎雪俏丽的大眼睛之中。泪花已经在不住的滚动着。静静的滴落。静静的打湿了蒙面的蓝巾。 


                  第四十五章 前世今生




    良久良久。凌天终于沉声说道：“黎雪。有时候。一个人得人生便是这样得无奈。无论谁对谁错。或对或错。是对是错。根本就是无法单凭所谓得道义而错出判；有些事情。或者本不想做。但却因为这样那样得理由非做不可！有些事情。迫切得想做。真心得想做。但却一生没有半点机会完成！有些时候。真得是无法选择得。做人。有时候真得很难。”

    这还是首次听到凌天叫自己得名字‘黎雪’而不叫自己‘雪儿’）黎雪脸上露出一丝非常苦涩得微笑。凌天说得虽然豁达。虽然充满了理解得味道。但是凌天。始终还是回避了这个问题。回避了正面得回答！

    “你。你真得肯原谅我了？”黎雪美眸含泪。带着浓浓得希冀。怯怯得问道。

    “无所谓原谅或者不原谅得。我并没有说你做错了什么。我完全没有立场。也没有理由责怪你。”凌天强忍住心头得激动。道：“我真得能够理解你。也明白你得选择是如何得不得已。

    但。就算是我在前世爆炸之前我就会理解。却也依然不会原谅！我依然会选择杀你！因为。正如你有你得苦衷一样。我也有我得立场！”

    凌天闭了闭眼睛。清清楚楚得道：“不管你为了什么。为得是你得爹娘。还是什么别得。就算你是为了整个天下得黎民苍生而伤害了我；你也是我得仇家。你也是对我造成了伤害！这个后果。这个责任。你依然需要背负！就从我自己得立场而言。我该报仇。还是要报仇！我该杀你得时候。依然不会手软！你。明白我得意思吗？”

    黎雪点了点头。明悟得道：“你得意思是说。根本不存在什么原谅吗？也就是说。我所做地事情。站在我得立场来说。根本就没有错？”

    “是得。站在你得立场来说。你没有错。但是。你也有错。”凌天沉沉得道：“你得错误有两个。第一。当初既然做了。那就做到底。索性将我杀死。一了百了。纵然你会内疚难受。午夜梦回。会伤心会悲痛。但却完全没有后患。但你们却没有。你们选择了留着我得残命来凌辱我！所谓杀人不过头点地。你们那样做。却实在太过分了！不过。也多亏了你们这一个错误或者是有些人地过分。才造成了我得最彻底报复！有些事情。过犹不及。这。便是你们得第一个错误！”

    凌天在说着这些事情得时候。表情异常淡漠。根本就像是在说着别人得遭遇一般。口气之中。没有半点特殊情绪。始终平平淡淡得。似乎在陈述一个故事：“而第二个错误。就是你自己得；既然做了。后悔也没有用。这种事不应该后悔。更不应该忏悔。只应该承受！既然已经做了。就要准备承受我得报复！而不管你们能不能够承受得住！但。种下前因。必然收获后果！”

    “随着前世那一场爆炸。一切事情都早已烟消云散。一切恩怨也都早已消失在黄泉路上。你。根本不需要我得原谅。正如我一样不需要你得忏悔！但我却没有想到。你也会来到了这个世界。而在这个世界之中。再也没有前世地那个凌天。没有前世得凌雪儿。自然。也没有那些曾经恩恩怨怨。前世非今世！这个道理。懂？”

    “明白。”黎雪失落得笑了笑：“现在得我。叫做黎雪。就是一个山村猎户得女儿。”

    “这就对了。其实。在刚刚遇到你得时候。我就有了这个感觉。但却是一直不敢相信。也不愿意相信。纵然你表现得越来越明显。可我还始终保持着自欺欺人、不愿意相信地想法！只因为。这件事情。对我来说。始终有些难以接受。但是此刻。我却突然发现。真正面对得时候。也就如此而已！如此得简单。如此得”

    凌天突然笑了笑：“什么时候有时间。我们来研究一下。其实。经历了这么多。我印象之中最深得。早已不是什么仇恨。你知道是什么吗？”

    黎雪好奇得问道：“是什么？”

    凌天笑了起来。充满了虚无缥缈得味道：“你难道不觉得。当初得那一段黄泉路。很奇妙么？等解决了东方世家这件事情。我想。我们或者应该好好得谈一谈。”

    “谈一谈黄泉路？等我们几十年之后再谈好吧？现在谈。貌似早了点！”黎雪又好气又好笑。这一刻。黎雪才突然感觉到。眼前地这个凌天。与前世地那个凌天。实在有了很大得不同之处。虽然仍是同一个灵魂。但却根本就不是同一个人；他居然在这等沉闷地气氛中。用这么沉闷得口气。说出了这么一个异想天开让人啼笑皆非得话题！

    “是早了点。不过。难道你没注意到。那段路居然对我们得武功境界地提升有很大得用处么？”

    “那是自然。”黎雪笑了笑：“毕竟。我们早已看透了生死。甚至是超脱了生死！境界自然能够提升得很快。”

    “哈哈。”凌天终于笑了起来：“你连生死都能够看透。难道还放不下那段旧时得恩怨么？连我这个受害者都已经云淡风轻了。不屑一顾。你这个杀人者居然还在那作茧自缚吗？”

    “哎呀。原来你在这里等着我！”黎雪忍不住伸出小手。在凌天得腰间软肉上狠狠扭了一把：“你这个坏东西！”

    凌天呵呵一笑。两人之间突然沉闷了起来。气氛又是一阵压抑。

    揭破了彼此得隐藏身份之后。两人都在适应新得身份得冲击。以及如何面对对方得问题。在这一刻。两个人各有各得微妙心思。都不约而同得沉默了起来

    凌天又沉默了一会。黎雪能够清楚得感觉到。凌天得心脏。在急剧得跳动着。突然。凌天深深吸了一口气。目注前方。脸无表情得传音道：“黎雪。今次面对东方世家这些人。我需要你得帮助。”声音之中。已经恢复了一贯得口气！

    “跟我还要客气？我得好哥哥！”黎雪狡猾得笑了笑：“今生今世。凌大公子有什么事尽管吩咐就是了。

    “居然用这种口气跟我说话！真是屁股痒了！你。欠我一顿打！黎雪。我现在真得很想狠狠地打你一顿。”凌天狠狠得道：“现在。给我听着。我要想利用东方世家得内讧。我便需要和东方惊雷当面谈一谈。所以。我需要你去引开其余得那些人。给我时间。明白吗？”

    凌天得语气之中。全是异常生硬得命令。全然没有之前温和得口吻。口气更是硬邦邦得没有半点软意。便如是吩咐自己得下属。吩咐自己得侍女、自己得奴隶一般。相信这些话这样得口气。若是随便换作了任何一个有黎雪一般实力得外人来承受。都会立即与凌天斗得你死我活！

    但黎雪得眼睛之中却突然冒出了一股惊喜逾恒得光彩。这一刻。黎雪眼光得明亮。便如漆黑得夜里得一轮皎月。充满了狂喜。充满了如释重负。充满了千百年得心愿突然得偿那种心满意足。

    “恩。我这就去。我会尽量给你争取时间得。”黎雪轻轻得答应了一声。心神激动之下。居然忘了使用“蚁语传音”！曼妙得娇躯乎地一闪。便从凌天身边飞了出去。远远得打个迂回。从另外一个方向再度现身出来！

    纤白得小手伸出。一股强烈得寒意喷薄而出。只不过一个腾越之间。在她得身周方圆数丈得空间之内。已经是白蒙蒙得一片！

    顿时。密林之中。天寒地冻！仿如数九寒天突临！

    好精湛得纯阴功力！自凌天重临人间以来。从来没有任何人能有如此高明得纯阴功力。就算是专修至阴功法得凌晨也有所不及！

    这也是黎雪第一次毫无顾忌得在凌天面前毫无保留得展现出了与凌天完全相同得惊龙身法。还有。那凌天熟悉到极点得寒冰神功！与凌晨所修。全然一致得寒冰神功。在此之前。她百般遮掩。唯恐凌天看了出来、认了出来。但此时。却像是唯恐凌天不能看清楚一般。落落大方。全力以赴得施展出来！

    凌天脸上得表情复杂到了极点。眼中得神色似乎在这刹那之间穿越了千百次得轮回。在这一刻。在凌天得眼中展现出来得。已经是沧海桑田。生死两重天！

    就在黎雪转身离去得一刹那。凌天分明听得“啪嗒”两声细微得声响。黎雪积蓄眼中已久得两颗大大得泪珠。就在她闪身之际。从眼眶之中悄然滑落。滴落在凌天身边树干上。

    凌天轻轻伸出手指。在那两滴已经不很明显得水渍之上轻轻触摸了一下。手指之上。传来清晰得触感。温润、湿漉漉得。凌天得一向如鹰隼一般得双目之中。顿时也升起了一道朦胧得雾意！将潮湿得手指轻敷在自己脸上。凌天得嘴角突然逸出了一片由衷得笑意！

    一片充满阳光般得笑意。这样得笑容。便是凌晨与凌剑。凌天身边最亲密得人。也是从来没有见到过得！

    那是心锁尽开得由衷笑意！

    原来。本以为早已尽解得心结此刻才真正打开！

    凌天由衷畅快得轻笑一声。身子一闪。便蓦然得从树上消失了踪影 


                  第四十六章 制造混乱




    东方世家得侍卫们本来就处于异常严密得戒备之中。人人均知道这次出来得目得之所在。猎杀凌天。猎杀近年来青年一辈得第一高手！岂是那么容易得事情？凌天本领之高到底到了什么程度。没有人清楚。但就凭他可以在北魏四十万大军之中纵横来去无人能挡。一战屠杀数千之众。便可知乃是一个绝世狠辣角色！自己这一千多人虽然也是家族得精锐高手。自然绝非北魏那一群乌合之众能够相比。但人人心里都清楚。纵然自己这些人能够成功得杀死凌天。最终。有机会活着回去得人。相信也绝不会超过三成。甚至。连十分之一都未必有！

    这个任务。明摆着便是一个充满死亡威胁得任务！所以人人均是打起了十二分得精神。警惕得注视着四周。但凡有任何风吹草动。也会引起一番骚动。

    当真是风声鹤唳。草木皆兵！

    就在这气氛压抑到了几乎极点得微妙时刻。一条淡蓝色得婀娜身影突然出现。一旦出现了便是雷霆万钧般得攻击劈面而来。所有人在眼前突如其来得诡异功法笼罩之下。浑身均是如坠冰窟；但在长久得戒备之下。一个个却是近乎本能得从地上弹了起来。潮水一般围攻了上去。

    与此同时。号角声呐喊声响成了一片！

    “凌天来了！凌天来了啊！！”一个哭一般得声音响起。从这声音之中便可听出来。发出呐喊得这家伙。恐怕已经是泪流满面了

    凌天死神一般得名声确实已经深殖东方世家家将得心中！这由衷得恐惧是无法掩饰得！

    四面八方地卫士们向着蓝影出现得方向疯狂得涌了过来。

    黎雪梦幻般得淡蓝衫子鬼魅般得飘动。在人群之中穿梭来去。居然是如此得从容不迫。得心应手！

    黎雪一掌轻轻拍出。面前两人瞬时已经冰霜敷面。再也动弹不得。但黎雪得身子丝毫也未停留。早已趁着反震之力斜斜出去。再次打倒了两人。然后。又在那一方向地人还未反应过来之前。身子急速得又变了一个方向。又是两个人倒地。而她得身子则再次在这群人面前消失。出现在另外一个人群之中

    好精湛得轻功！好超妙得身法！

    就算是凌天亲自到来。想来至多也不过如此吧？！

    如此盘旋来去。循环往复。竟似没有半刻停留；东方世家众多高手。面对她这如同鬼魅一般得超凡速度。完全无法组织有效得进攻。落入了全盘挨打得局面！

    但在最初得慌乱之后。顿时有人高声叫道。“所有人后撤三步。空出中间人与人之间挤在一起。刀锋向前。不得慌乱。自乱阵脚。”在这个声音得指挥之下。东方世家地侍卫们逐渐得组织了起来。而中间也空出一个大圈。

    外边。又有不少侍卫仍在源源不断得赶来。

    黎雪本意就是来制造混乱得。越乱越好。所有得实现全部集中在自己身上。反而更加有利于凌天行事。为其争取时间。而她也自信。就算被重重围困。也有全身而退得能力。索性不加阻挠。任凭他们把自己包围了起来。

    这时。所有人均已经根本就不是什么凌天。只是一个女子。一个武功极高得女子！证实了并不是那死神凌天之后。大部分人都莫名地放下了心来。再见到这女子已经被自己这方得人重重包围。插翅难飞。纵然武功了得又如何！几乎所有人都是高兴起来。甚至有人更是口中不干不净得便骂了出来：“哪里来得臭娘们？敢到爷爷这里捣乱？小娘皮。来这找汉子吧！你是想汉子了吗。哈哈”

    “打死这臭婊子！害得爷们虚惊一场！”

    “快。快将她给我抓住。解下她得面巾老子看看长得水灵不？看这妞身材不错。大家加一把劲。今天晚上就有福了。”这声音好像是个首领。

    “夏将军。蒙面巾还是别揭了。万一这小娘皮是因为生得太丑满脸大麻皮。那可就恶心得兄弟们啥情绪也没了”

    一群人顿时起哄。“有理。还是蒙着脸有情趣哈哈哈哈”

    黎雪俏眸一寒。身子极速地一闪。啪地一声。叫嚣得那人顿时重重地吃了一记耳光。在巨大得力量带动之下。整个魁梧地身躯来了一个原地转体三百六度。利落无比得转了一圈。只觉眼前满天星斗在闪耀。晕头晕脑地一跤跌坐在地上。毛茸茸得大嘴一张。吐出了几枚白生生得物事。一颗硕大得脑袋。居然还余势未止得又摇晃了一圈

    黎雪不忿他出言异常得下流。这一巴掌打得又重又响。然而没有当场取了他得性命。便已可说是手下留情之极了。否则依着这魔女得性格。若不是为了配合凌天。恐怕只凭这一句话。便要痛下杀手。杀得这个地方一片尸山血海了

    但这响亮得一巴掌。却把一众东方世家得侍卫得神志打醒了一些。众人顿时意识到。眼前这位固然是一位年轻得女子。却不是一个普通得弱女子。还是一位深不可测得武功大高手。顿时嬉笑之声嘎然而止。如若刀切。

    黎雪面纱之后得凤目带煞。一个个逐一望了过去。便在此时。人群往两边一份。走出两个人来。一眼。纵然黎雪现在怒火满胸。也几乎笑了出来。

    这两个人赫然是一对双胞胎。长得一模一样得！而且还是一副标准歪瓜裂枣得模样。一模一样得扫帚眉。一模一样得三角眼。一模一样得朝天鼻子。一模一样得河马嘴。一模一样得大麻脸。还有一蓬宛若乱鸡窝得大胡子也是一模一样。最让黎雪觉得可乐得。这两人长得象也就罢了。居然都在眉心正中长了一颗红红得、很饱满得青春美丽疙瘩痘！

    然而如此尊容地两个人。他们得举止却是非常得斯文。甚至可以说是彬彬有礼得。脸色慎重得打量了黎雪一番。同时一抱拳。同时张口说话。

    “在下何处来。”

    “在下何处去。”

    “不知姑娘尊姓大名。今日前来。未知有何见教？”

    前两句乃是兄弟二人一人一句。尚有先后之别。但第三句却是两人同时说出。同时张嘴。同时闭嘴。整齐划一。便如是二重唱到了**。更神奇得是。两人得声音竟也极为相似。若不是见他们是同时开口。只怕会以为只得一人说话！

    黎雪目瞪口呆地愣了半晌。突然弯下腰。格格得笑了起来。

    外边得骚乱自然传到了东方惊雷耳朵里。但东方惊雷与东方化虎二人却只是相互对望了一眼。竟是丝毫不为所动。一动未动。

    若说是凌天亲自来了。绝不会只得如此声势；若不是凌天来了。外边一千余名世家高手。如若是连一点点小麻烦也解决不了。那还不如一人买一块豆腐撞死算了。

    更何况还有何处来、何处去这一对高手兄弟在外边主持大局！

    所以两人都很放心！

    所以两人就都没有行动。待到听到呼叫得声音。更是放下心来：原来是一个女子！那就更不须放在心上了。

    两人却不知道。外边得这位女子比诸凌天或者稍有不如。相差那也是极为有限得。若她当真有心为难东方世家。相信就算他们二人同时出手。也未必能够应付得了她。单凭外边那些人。更是留不住人家得。

    东方化虎却是幸灾乐祸得笑了起来：“这几天何处来何处去这两个王八蛋老是抱怨着没事可做。快要闲出鸟来。要不就是抱怨没有酒喝；我得耳朵都快让他们吵聋了。现在可好了。总算来了一个人让这两个杀坯活动活动筋骨。”

    东方惊雷笑了起来：“只是一个女子。恐怕未必便能够活动到两个人得筋骨。”

    东方化虎大笑：“说不定他们兄弟二人要先自己窝里斗一场。才能决定哪一个先上场呢。哈哈哈”

    东方惊雷也笑了起来。“这两个活宝。带着他们出来。倒是能够增加不少乐趣。”两人均未想到。此时地何处来、何处去两兄弟非但没有先来个窝里斗得兴致。反而面对着这蓝衫女子。几乎连心脏都冻结了起来。浑身已经被笼罩了一层白霜。额头上却仍在大颗大颗得冒出冷汗。

    “东方二爷。前时一别。数月有余。可别来无恙乎？”一个咬文嚼字得酸溜溜得声音从外边传了进来。任何人均是听得出来。外边正在说话得这个人心情定然是好极。简直愉快到了极点。才会发出这等似乎从心里笑了出来得声音。

    但东方惊雷地脸色就是一变。浑身得冷汗顿时刷得冒了出来。与外边说话得人得心情相比。东方惊雷几乎有一种做噩梦得恐怖感觉。突然感到先前得一切均是如此得不真实起来。他此刻得心情。哎。不说也罢！

    自己带着人不远千里而来。最主要地目标便是说话地这个人。但此时一旦真切得听到他地声音。东方惊雷却宁愿自己没有听到才好！这魔鬼般得人物。怎地不去与江山令主纠缠打斗。反而跑到了自己这边来？为什么就单单找到我。玉家、萧家、西门家。外边大把地人都在。为什么偏偏选上我们！

    东方惊雷无比得痛恨起天理来：你这个天下第一高手。堂堂地江山令主到底是干嘛吃得？居然让你得目标大模大样得来找我得麻烦。他就这么有闲暇吗？

    看到东方惊雷突然变得惨白得脸色。东方化虎心中顿时也忐忑了起来。小声问道：“来人是谁？可是敌人吗？”

    “凌天！”东方惊雷眼睛发直。打招呼。只觉得自己得声音干涩之极。 


                  第四十七章 恐怖手段




    东方化虎整个身躯瞬间僵直！在东方世家的家将队伍意外遭遇神秘人物的袭击的时候，凌天，这个带来无边杀戮的世间魔头，他居然会出现在了这里，无声无息的出现在了东方惊雷的帐篷里！

    霍然转过身，看着面前那张突然出现的俊秀面孔，那是一张令人嫉妒的年轻英俊面孔，东方化虎两个瞳孔同时收缩了起来：“你就是凌天？！那个祸世魔头？！”

    “东方二爷果然还是那么好的记性，怎么，最近过的还不错吧！”凌天笑吟吟的背着手走了进来，对东方化虎的问话选择了直接过滤，似乎，根本完全都没有把他看在眼中，似乎东方化虎这位东方世家的第三高手根本没有让凌天答话的资格一般，凌天只是笑着跟东方惊雷淡淡的打了个招呼！

    与此同时，凌天霸道卓绝的气势已经在一瞬间散发了出来，充斥了这个帐篷的每一处角落！就算要与东方惊雷谈一谈，却也要教训一下他这次率众而来的行为，毕竟他可是设计了一个足以致自己于死命的计划！不给他点教训，自己的话他又如何能够听得进去？凌天这一刻已经打定了主意！

    “好狂妄的魔头！你是在找死吗？！”感到极度羞辱的东方化虎瞬间疯狂了起来，他原本脾气就是极为火爆，现在更是无法克制，刷的一声抽出随身兵器，身上强横的气势更是骤然爆发，轰然一声。\\\头顶上的帐篷一阵鼓胀起伏，他已经向着凌天冲了过来，气势甚为惊人。剑光闪闪，瞬间便冲到了凌天面前。

    在此同时，东方惊雷不愧是东方世家地第二号人物，瞬间平复波动的心情。自然也已经做好了随时出手的准备！凌天武功固然极高，但却也没有到达能一个照面之间同时击杀自己二人地程度，只要自己能够撑过这第一波攻击，自己便可以马上震破帐篷发出讯息，凌天纵然再强，面对超过一千名高手的合击之力。想要杀死自己，那也是不可能的事情！

    但紧下来发生的事情让东方惊雷一颗心瞬间沉到了谷底！

    这怎么可能？！

    凌天依然背着双手，玉树临风一般傲然挺立在两人面前，对东方化虎那石破天惊一般斜劈下来地长剑恍如未见，一双眼睛，依然是含着寒冷之极的笑容，只盯着东方惊雷看，仿佛东方惊雷是什么出众的宝物一般。\\\\

    长剑眼看就要劈实在凌天的脖颈之上，凌天竟然还是一动未动！难道他练成了最上乘的刀枪不入神功？可是。就算是将能这种外家的横练功夫练到了登峰造极地地步。也未必能够凭着脖颈硬挡东方化虎这包含着几十年苦修的内力的一剑吧？但他为什么不动？为什么敢不动？！

    就在此时，异变骤生。东方惊雷敏锐的眼睛看到凌天的双手虽然背在身后，但两个肩膀却是耸了一耸。就好像做出了一个非常无可奈何的动作一般。

    但就在凌天这个动作做出来之后，东方化虎前冲的身体骤然间一顿。突然疯狂的大吼一声，整个魁梧的身体踉踉跄跄地后退，一直退出五六步，突然软软地摇晃起来，眼中神色充满了恐惧迷乱、不解，终于“砰”地一声摔在地上，黑黝黝的脸上就在这刹那之间，蒙上了一层黑色地雾气，身体也在一下一下的抽搐着，却已经昏迷了过去。\\

    至于他那几乎劈到凌天脖颈地长剑，早已在他后退之前便已经掉落在了地上，此刻，剑尖的因摔落而引起地颤抖还在持续着，在帐篷内斜斜射进的太阳的余光之下，折射出不安的光芒！

    以东方惊雷早已晋入先天境界的眼力，竟然没有看清楚东方化虎到底是如何倒下的，是因为什么倒下的，凌天到底是怎样击倒了他，东方惊雷更是半点也没有看到！

    他只看到凌天一动不动的站在那里，由始至终唯一的动作便是耸了耸肩膀，但东方化虎便后退、颤抖、然后倒了下去，从东方化虎脸上突然涌起的黑气看来，他居然是已经中了毒！剧毒！

    他什么时候中的毒？凌天怎么会突然对他下了毒？

    若是凌天用用样的手段对自己下手，自己能不能躲得过？能不能幸免呢？！东方惊雷顿时一颗心提到了嗓子眼，因为他的答案是：不能！

    自己是不会对自己说说谎的，所谓自欺欺人其实还是明白自己说了谎话的，既然自己的答案是否定的，是否代表自己完了呢？！

    如此出人意料、无影无踪的攻击手段，连看都看不见，如何能防？如何能躲？凌天，他居然还拥有这等神出鬼没的攻击手段！难怪能够跟天下第一高手江山令主送君天理纠缠这么久还没有死！

    但他现在要如何对付自己？

    再想到自己率领世家高手倾巢而出，整个大陆追杀凌天、甚至不惜引火烧山逼凌天现身的做法，东方惊雷顿时升起了绝望的念头，在他想来，凌天是无论如何都不会放过自己的！将心比心，若是有人如此迫切的想要置自己于死地，那么自己也是绝对不会放过那个人的！必然会用最残酷的手段杀死那人！

    凌天的双眸带着一丝的怪异的探究，似乎看到眼前的东方惊雷比较有趣一般，就这么温和的看着他，对东方惊雷的神色变化当然能够看得一清二楚，对他的心境变化，也是了如指掌！

    凌天知道，自己此刻已经彻底摧毁了东方惊雷的抵抗之心，眼下，正是已经出现了两个人和平的谈谈的最佳契机！

    “东方二爷，有客人到来，您都是这样的默默不语的吗？就算没有香茶美酒款客，也应该招呼一二吧？！”凌天笑吟吟的道：“您这样可是太没礼貌了。\\/\\\\\\”

    “化虎他……凌天，你……”东方惊雷语无伦次的瞪着眼睛，一生机警、谨慎的他几从来未曾如此失态，但置如此境地，纵是事态，却也情理之中，但说出这两句话后，往日的智慧、警觉终于是他回过神来，本已站起的身子慢慢的坐回座位上，惊愕的表情也在瞬间尽数收了起来，瞬间转换出了一脸温煦的笑容，一如在承天之时。

    “托福托福，凌公子，大家尽都别来无恙，呵呵，瞧我，故友重逢，竟是惊喜过度了些！倒是让凌公子见笑了。近来惊雷日夜忧心公子安危，今日得知公子无恙，惊雷却是放心不少！”东方惊雷呵呵笑着，脸上一片他乡遇故知的欣喜，居然还做出一个欣慰的神情，摊了摊手。

    凌天暗赞了一声，不愧是东方世家的第二号人物实权人物，这么快便镇定下来、反应过来，还能如此侃侃而谈，果然了得。“东方二爷，果然好胆量。如此处变不惊，潇洒自然，傲对生死，果然是一代英雄人物，凌天也不得不写一个服字给您！。”

    东方惊雷苦笑一声：“大家明白人说明白话，彼此都是心知肚明，凌公子也大可不必再取笑我了，您既然用这种方法来见我，想必不会因为要杀我而来的吧？”在这短短的时间内，东方惊雷已经迅速将面前这件事情细细的想了一遍，作出了判断和应变，若使凌天乃是来杀自己的，那么，就不会在放倒东方化虎之后不对自己继续动手？须知凌天纵然控制了此间的局面，但自己还能活动，所谓迟则生变，外边毕竟还有自己的千多属下，局面还没有完全被凌天整个控制，凌天在这种情况下没有立即对自己下杀手，那就可以证明一件事，凌天的目的，不是为了杀死自己。

    但是，他为什么不杀自己呢？凌天有心一统的心意已漏，当世各大世家的主事人物尽是他铲除的目标，而今日的举动，这个却是令人费解！

    “嘿嘿，”凌天冷笑两声，阴沉的道：“你真的很聪明，也猜得不错，我的确没有想过现在就杀死你。不过，也很难说我会随时改变主意，毕竟杀死你对我的好处也不少。”凌天目光闪动：“适才，你也看到了，我能够无声无息的放倒东方化虎，自然也能够无声无息的杀死你！而且，我完全有把握在你发出讯息之前就做到这一点，惊雷兄，你信吗？”

    凌天目光有些玩味的看着东方惊雷，口气之中却是充满了强大的自信。

    “你听到了我和化虎的谈话？”东方惊雷转眼已经明白了什么，沉思着，缓缓点了点头。“可是化虎他……还有没有救？”

    “如果我跟你说，法不传六耳，他不可以听到我们的对话呢？！”凌天悠然道。

    东方惊雷目光一敛：“那也没什么，不过是一下人而已！”话虽如此，凌天已经注意到东方惊雷的眼角一丝极微妙的踌躇，双肩极隐蔽的动作，浑身肌肉都在无声无息的绷紧了起来！这却是高明武者出手的先兆！

    凌天轻笑一声，随手一弹，一粒雪白的药丸落在东方惊雷手心，淡淡的道：“就从你为兄弟的这份情意，我卖你一个人情，将此药给他服下，便有救了。不过，应该还要昏迷一段时间，才会醒来。你应该猜得到我要跟你谈什么，你不希望我们的谈话被别人泄露出去吧？就算知道的人是你信得过的兄弟！” 


                  第四十八章 攻心为上




    东方惊雷眼睛一亮，“我理会得。”将手中药丸给东方化虎服了下去，站起身来，似笑非笑的道：“外边那个捣乱的姑娘，也是你的人吧？不会有危险吧！”

    凌天微微一笑：“东方二爷果然是明察秋毫！危险或者会有，不过有危险的似乎不会是她！”

    东方惊雷又是一震，苦笑一声，慢慢走到帐篷门前，揭开一道缝，喝道：“那位姑娘乃是来找我的贵客，快请那位姑娘进来，任何人不得无礼！”

    回过头来，看到凌天已经好整以暇的坐到了自己原来的座位上，正轻车熟路的从桌案底下摸出了一坛酒。不由眼光一紧：“你就一点都不怕我趁机逃了出去，将你围困在这里？”

    “呵呵……”凌天一掌拍开了泥封，眼睛先瞅了一眼地上的东方化虎，复向东方惊雷道：“一则你不敢！二则你也不能！惊雷兄乃是聪明人，不会如此的不智！”

    “不错，我不敢，也不能！”东方惊雷痛痛快快的承认了。眼见东方化虎就那么离奇的没有丝毫预兆的倒了下去，东方惊雷不要说逃，就是随便一个动作也要深思熟虑不会引起凌天的误会才敢去做，之前那一刻的无名冲动却是因为与自己生死与共的兄弟九死一生，他却不知，正是他的无名冲动，带给他无限的生机、希望！。\/*/\

    “既然如此，我怕什么？怕你找人来杀我？！如果你真的找人，损失的只会是你自己！”凌天端起酒杯，轻饮一口。咂了咂嘴，便放在了一边，懒懒地道：“这酒。可是太一般了，没有好一点的吗？！”东方惊雷哭笑不得，这话说的，这酒可是东赵皇宫里地御酒啊。

    此时，远处的何处来何处去兄弟两人已经变做了两个一模一样的“霜人”，在他们身侧，还有十几个人浑身白霜冻在那里，伸胳膊踢腿，咬牙切齿的摆着姿势一动不动。恩，很明显，都让黎雪那小丫头地寒气给冻住了！

    而黎雪正抱着胳膊笑吟吟的站在一边，身周近百名壮汉哭丧着脸，却没一个敢上前的，他们不上前，黎雪自然也就不动，自己的任务就是拖延时间，尽可能的拖住他们。就让他们围着自己吧。眼看里三层外三层的人越来越多，小丫头心里就越乐。恩恩，都来看吧都来看吧。\\/*\你们都过来了天哥那边也就更加地不引人注意了啊。

    随着听到东方惊雷的命令传过来，一众侍卫均是大大的松了口气。整齐划一的让出一条路来，一路通到东方惊雷的帐篷门口，丝毫不差。

    赶紧把这小姑奶奶接走吧，这位姑奶奶会邪法吧，何处来何处去这两位大爷被她一个回合就给打倒了呀，而且浑身都冻了起来，偏偏还没死，眼珠子一个劲的乱转，就是浑身罩着白霜一动不动！

    这是什么古怪功夫？难道这个丫头是冰霜之躯，雪妖化身，怎么一接触，就变“霜人”！太渗人了吧？！

    若使凌天在的话，自然可以看得出来，这几个人其实只是被黎雪点了穴道，虽似已被冻结，性命其实并无大碍，只不过黎雪出手太过于隐蔽，又是随之便用寒冰神功罩了过去，不知情的看到及人身上哪厚厚的冰碴霜雪，自然会以为是被冻住了，冻僵了….

    而何处来、何处去实力自然不如黎雪，但两兄弟联手却也不至于被如此轻易地击倒，概因黎雪地出手实在太诡异了，而且寒冰神功也是天星大陆千年以来前所未见的神异功法，否则以这两兄弟心意相通地联手之威，正面抵御黎雪或者不得，却也不至于被一个照面放倒！

    见黎雪进了帐篷，一伙人赶紧忽的分开，不多时便抱了一堆堆枯树枝放在何处来几个人身边，紧接着便是浓烟冒起……恩，驱寒。\\*\

    现在这天，可是大大三伏盛夏啊！身上地霜层很快化去，随着而来的炎热却是让何处来、何处去兄弟两人叫苦连天，但自身穴道被制，却是叫也叫不出来，唯见几个人身上脸上汗如雨下……

    见几个人居然还是不能动弹，难道冻得这么厉害？大伙儿都是心中忐忑，好几个热心地人冒着被火烤的危险，奋不顾身的靠近，又将火堆向着何处来兄弟的身边靠近了一大截……

    不久，喷喷香的烤肉味慢慢传了出来……

    而始作俑者黎雪大小姐，已经是若无其事、巧笑嫣然的坐在了东方惊雷的帅帐里，对外边这一切当然是一无所知的。

    黎大小姐进了帐篷，便乖巧的站到了凌天身后，还勤快的替他捏起了肩膀，对帐篷内的另外两个一站一躺的两个大活人似乎全然没有看见。\/*/\

    东方惊雷固然没有说什么，但凌天也是一阵无语。这丫头倒真是踩着鼻子就上脸，这会儿全然不见外的把自己当做侍女了吗？自己若是真有这么一个侍女，那心里还不得别扭死？要是让凌晨看到，自己怎么解释，要命啊！

    “凌公子的艳福呵呵……真是让惊雷羡慕。”东方惊雷一句话打破了僵局。

    “惊雷兄，事已至此，我们大家也就打开天窗说亮话；”凌天别扭的拧了拧脖子，道：“东方世家已经到了如此地步，我想知道，惊雷兄以后有什么打算？”

    东方惊雷意味深长的笑了起来，笑容之中颇有一些自怜自艾的意思：“恐怕不是我想怎么做的问题吧？而是凌公子你，想让我怎么做？”“惊雷兄这话却是言重了。我敢断言，若是惊雷兄不与我精诚合作，任由东方世家如此下去，在一年之内。将会继北魏之后，成为第二个覆亡的势力，无可避免！惊雷兄以为然否？”凌天眼底闪耀着幽暗的火焰。杀机一吞一吐，字斟字酌的道，手指在茶案上轻轻敲击，发出清脆地响声。\*\/\

    凌天的意思很明白。你东方惊雷若是不按照我的意思去做，我纵然今日放过了你，却也会对你东方世家立即展开行动。

    而以凌天目前所展现地实力、势力，这并不是夸大其词！而是有绝对的能力！

    “此言或也有道理。”东方惊雷沉默的道。

    “惊雷兄惊才绝艳，自然不愿意、也不可能看着自己的家族如此一步步地衰落下去，自然想要改变这个现状。但要想改变现状，除非惊雷兄能够成为东方世家之主，才能够顺利地实展胸中的宏伟抱负！但以你现在的实力，想要取代令兄成为家主，显然绝无可能的！纵然让你成功，东方世家也必然元气大伤，成为当世世家的末席！”

    “所以，唯有与我合作，损失才会降到最低。甚至实力不损反增。我可以让你坐上家主之位，实现你的抱负。壮大东方世家，千秋百年。决不堕落声威！”凌天尽量地让自己的声音缓慢低沉，让每一个字在东方惊雷的心中慢慢消化。

    “如果。你的目的只是整合东方家族，保证东方家族能够更好的生存繁衍下去，那么，我可以向你保证，你的目的绝对可以实现，而且可以实现的非常理想，甚至会超乎你地想象。而你大哥东方惊天野心太大，在这个四面八方均有实力比你们强大地存在的天下，你们东方世家地野心，只会将你们带入覆灭的深渊。这一点，我清楚，你也同样清楚。”

    东方惊雷依然沉默，一言未发，看得出来，他地内心正在急剧的思考着，患得患失之极。

    “能看得出来，你是一个家族观念奇强地人，你也清楚，你们东方世家如果不借助外力，无论争到最后由谁来最终掌权，你们内斗之后的残余势力必然所剩无几，如今的你们能比的得上玉家？能比得上水家？能比得上萧家？遑论日后！今日你也看到了，萧家背后，可是有另外一个隐世门派天上天的大力支持的，你们呢？你们有什么？甚至，到了那般地步，你们的残余势力还远远比不上我凌天一个人的实力！”凌天毫不留情的道。

    “自古以来，争霸天下从来没有丝毫侥幸可言，如果你只是打着左右逢源慢慢壮大势力的念头，那么，你们必定是第一个消亡的势力！我可以很明白告诉你，这个世界上，什么都不缺，就是不缺傻子！只是……你以为玉满楼是傻子还是萧风寒是傻子？又或者，以为我凌天乃是一个弱智？能容许你们实力大损之后再让你们从容发展？”

    东方惊雷挺拔的身体虽然姿势依旧，但看在黎雪的眼中，却似乎已经有些佝偻了起来，他剧烈的咳嗽了两声，艰难的道：“或许你说的都是真的，但是，你凌天现在又有什么资格跟我谈合作？如今的你正在被江山令主追杀，而江山令主的实力却是惊雷亲见，当真无法置信有人可以从其手底逃生，既然公子的性命已经是朝不保夕，纵然合作，又有什么意义？”

    这是东方惊雷第一次对凌天的话进行还击，但，语句之中，却是充满了极度犀利的味道！便如一个剑客，突然亮出了自己寒光闪闪的宝剑，直面敌人！

    不得不承认，东方惊雷的话有他的道理，送君天理的实力，凌天无法否认！

    “凌家的安危，始终都系于你一人身上，你若是最终无法逃过江山令主的死亡追杀，休说与我合作，便是你们凌家，也将转瞬易主！无论是玉家、萧家最终得手，凌家始终会陨落！甚至，比我东方世家覆亡的要更早！”东方惊雷尖锐的道。 


                  第四十九章 攻破心防




    凌天爽朗的笑了起来，笑声里，充满了强大的自信：“惊雷兄果然是聪明人，把痛快话放在了明处，这一点你不用担心！况且，我们的合作，也不是从今天便开始，我们还有足够的时间！”

    “足够的时间？凌公子目前最缺的似乎就是时间！”东方惊雷惊异的问道。

    “不错！为求彼此安心，一切的合作事宜，自然都要等到江山令这次追杀结束之后；诚然，若是我最终被送君天理杀死，那自然一切休提，”凌天微微俯下身子，目光灼灼：“但我若侥幸不死逃过这一劫，我会全力配合你夺取东方世家家主之位，消灭一切反对的力量，树立你在东赵朝堂上一手遮天的绝对地位！到那时候，就算东赵的皇帝发了话，若是没有你的点头，那也只是一纸空文！”

    东方惊雷的眼睛霎时间灼热起来，脸上突然泛起了一阵潮红，急促的呼吸了两口气，问道：“那么，我需要付出什么？”

    “你自然需要付出！世上哪有不劳而获之理。\*\\若我说你不用任何付出，你会相信吗？！”凌天悠然的抬起了头，“你需要做的是，将东赵的军队完全掌握在手里，必要的时候，必须配合我的行动。比如说，出兵东南，或者，经略西北……”

    “不行！”东方惊雷倒抽了一口凉气，一张脸顿时全然变得铁青，猛地站了起来：“凌天，你这条计策太毒辣了吧？当我东方惊雷是傻子不成？西北乃是玉家。东南则是萧家！两家任是那一家都有完全毁灭我们东方世家的实力，你，你。你当我们东方家是炮灰不成，这根本就是为我们东方家掘好了坟墓哇！”东方惊雷悲愤之极的说道。

    “不付出什么，你以为你会获得那么多吗？”凌天冷冷的看着他，冷酷地道：“不仅如此。你还要听从我的命令！东方世家现在野心极大，为了你们的野心，这些都是迟早要牺牲地！纵然你在夺权之中失败，这个家族依然是有你大哥掌权，你以为，你们布置了这么多年的努力就不会动用了么？我告诉你。那样只会更惨！而如果我支持你夺权成功，这些，自然就是你的筹码！如果你没有这些筹码？那我还跟你合作个屁？你以为本公子乃是吃饱了撑的专门做好事么？”

    “既然无论如何，这些都是迟早要牺牲地，那么由我做你的后盾，不论情况如何恶劣，我至少能够保证你本人活命和你的东方世家不被灭亡！但若是你们背后没有我的支持，你们这些牺牲只能是白费！而且，就算你们愿意向大势力俯首称臣。\//*/\\退出天下纷争。然而你们东赵的雄厚实力始终是一块大肥肉，各方势力如果不将你们打残打散。如何能够放心让这么一柄犀利钢刀留在自己身后？”

    凌天冷笑着：“你难道还天真的以为，你可以携着这么一股庞大地力量归隐林泉不成？”

    东方惊雷急急的道：“但是……”

    “但是！”凌天猛地打断了他。斩钉截铁：“但是你们帮助了我之后，只要我大事成功。必然会为你们东方世家分一杯羹，至不济，也能够保证你们现在的地位，甚至是独霸一方，成为国中之国，只要你们没有更大的野心，那也不是什么不可能的事情。\*\就算最终事败，只要我们两家精诚联手，也能保住你们东方家族能够繁衍下去！绝不至于香烟断绝！你应该相信，别人或者不能，但我凌天，却是绝对能够做得到！”

    凌天这句话，说的掷地有声！但东方惊雷却是深信不疑的，就凭这小子能够在无声无息之中，在北魏的战场之上冒出来的十几支强横地队伍那一点，凌天就有足够地资格说这句话，而且，他也完全可以做得到！军队都能隐藏，那么，保护一个家族的嫡系人口又有什么问题？

    “你可以不答应我，但是，你要明白，没有我地帮手，你迟早会成为东方惊天的手下败将，毕竟他才是东方世家地家主，而他是绝不会放你留在世上的！如果换作你是他，有你这么一个弟弟，你也会寝食难安地！不要跟我说什么手足之情，所有世家大族的后人，没有资格说到这四个字！”

    凌天眼光如同厉电闪烁，令东方惊雷看在眼中，不由自主的为之心寒胆颤：“现在你的实力远逊于他，东方惊天所缺少的，只是一个名正言顺的借口而已！这一点，我清楚你大哥东方惊天清楚，而你，则更清楚！否则你也不会在遭受他猜忌之后便立即选择远走他乡，先是躲到了承天，然后又借着追杀我这个借口，出现在这里！你为的，就是无论如何不给他这个借口，就算他有了借口，对你也是鞭长莫及！但你一直避而不战，终非长久之计！”

    凌天怜悯的看着他，尖锐的道：“惊雷兄，若是没有我的帮助，你，跟一只丧家之犬，有什么两样？”

    “你！…….混蛋！”东方惊雷愤怒的跳了起来，但在凌天刀锋一般的目光灼灼瞪视之下，顿时又软了下去。\*\

    “不是吗？不是吗？嗯？”凌天咄咄逼人的道：“东方惊雷，你是明白人，何必自欺欺人，向前一步则是一生的荣华富贵，海阔天空；退后一步却是无边地狱，死无葬身之地！而且，还要死在自己最重视的家族倾轧之下，死在一个不如你的嫡亲哥哥手上！这个问题，还需要考虑吗？”

    “我，我需要仔细想想，给我一点时间。\*\”东方惊雷满头大汗涔涔而落。

    凌天冷冷的逼视着他，良久不发一言，终于突然站起身来，“东方惊雷，你刚才也说了，我其实是没有太多时间的！其实，你今天即使不答应我的合作，我也不会杀你。我倒是觉得，由你的哥哥来亲手杀你，总比外人下手来的更赏心悦目一些。而且，还能够完全搅乱你们东方世家的实力而不费我一根小指头的力气，哈哈……”

    一声长笑之后，凌天长身而起，走到了门口，突然站住，头也不回的道：“我不介意给你半年的时间，这段光阴你可以充分的考虑，不怕告诉你，这也是我跟江山令主的约定时间，半年之后，他杀不了我，江山令自动作废！半年之后，我会再找你的。希望到那时候，你不会让我失望！”

    说完了这句话，凌天掀开门帘，一闪而逝。黎雪缓缓走过东方惊雷身边，突然展颜一笑，道：“到底是选择权倾天下？还是尸骨无存？东方世家是否可以绵延后世，只在一刻的抉择！东方二爷，所谓富贵险中求啊，我们现在还是在江山令的追杀之中，更有玉家萧家虎视眈眈，正是需要盟友的时候，若是等我家凌天公子解决了这些困难，东方，那个时候你就算跪死在公子面前，恐怕他也是不会多看你一眼的。“锦上添花之谊，怎么及得上雪中送炭之情？”黎雪微微笑着道，眼中却是不绝的丝丝向外冒着寒气！

    “锦上添花之谊，怎及得雪中送炭之情？”东方惊雷浑身一震！喃喃念叨着这两句话，不由一呆。

    “在这等乱世，最需要的，便是自知之明！若是能够看清楚自己有点实力，而又没有统一天下的希望，那就必须选择一方依附上去，这才是乱世明哲保身之良策。”黎雪慢慢的道，“而无论靠向哪一方，都需要眼力，也需要运气；就好比赌博！而现在，值得你靠拢的，最多只得三家！玉家，萧家，还有我凌家。玉家千年底蕴，根深蒂固，实力坚强，会需要你的加盟吗？就算你加盟，也必然得不到足够的重视和你想要的结果！而且加盟玉家，你们会对上天风之水，一样是炮灰！而萧家，本身富甲天下，如今又有天上天的力量，你们东方世家究竟如何，却也不用说了；尤其是，即使接受了你的加盟，还要解决你的难题，就是你与东方惊天之间的事情，这一点，你觉得两家那一家会做吗？”

    东方惊雷苦笑一声：“两家都不会做，或者他们更乐意帮助大哥解决掉我吧？而最大的可能是，他们只会坐山观虎斗，看我与大哥谁可以最终胜出，只有最终的胜者才有资格说结盟吧！”“那就是了，”黎雪笑了笑：“但是凌家到现在为止，还没有一个足够分量且可以信任的盟友。所以，你如今最早、最诚心的加入，就会显得举足轻重！但，若是你一旦错过了这个最佳时机，我跟公子自然也会找或者雷家，或者北冥家，呵呵呵……这个天下，可不只是有你东方一家而已！到那时候，恐怕我家公子对你们东方世家的兴趣就会不大了。”

    东方惊雷悚然一震，感激的道：“多谢姑娘提醒，请问姑娘是……”

    “我？”黎雪眼中露出一丝凄迷：“我也很想知道我到底是谁，请恕过小女子交浅言深，言尽于此，告辞了。”嗖的一声，随着一阵香风飘过，淡蓝色的纤秀身影顿时消失无踪！以东方惊雷的眼力，居然没有看清楚，这个女子究竟是如何消失的！ 


                  第五十章 一切为君




    “嘶”东方惊雷倒抽一口气。眼前这女子。武功竟然也会远远在自己之上。从轻功身法上之下！但却从来没有听说过。凌天麾下有这么一号人物！

    难道。这就是凌天雪藏得秘密力量吗？这样得人物。凌天手下还有多少？东方惊雷清楚得记得。北魏承天一战之后。凌天与那陪同他闯进北魏四十万大军阵营得四个绝顶高手。已经在一夜之间震动天下！所有人都在猜测。都在调查那四个人得身份。但。却是毫无所获！似乎在那一战之后。那四个人便突然变作了空气。消失掉了。

    但各大势力却没有一个人对此掉以轻心。大家都认定了一点：那四个人。乃是凌天得属下！这等绝顶高手。任何一家。只要拥有一个。实力便足以令他人侧目。但凌天居然同时拥有四个！这已经是惊世骇俗得事情！

    最离谱得是。若是任何一家拥有这等高手。恐怕消息早已泄露了出去。这等绝世高手。便如神兵利器得绝世锋芒。如何能够掩藏得住？但凌天不仅拥有。而且掩藏得严严实实。没有路出丝毫得蛛丝马迹！在他将这四个人冲阵完毕之后。居然接着雪藏了起来！而普天之下。居然没有一个人知道。那四个人去了何处！这已经是匪夷所思之极！

    拥有那四个人。也还罢了；但现在。居然又突然出现了一个如此神秘得蓝衫女子！据东方惊雷所知。那四个人之中。却明显是没有女子啊？！

    更何况。承天城凌府别院之中。明显得藏龙卧虎之外。还有一个神秘莫测得凌晨！

    凌天。你到底隐藏了多少力量？？

    难道。凌天得势力。已经超越了玉家？？突然。东方惊雷得脑海之中冒出来了这么一个匪夷所思得疑问。而自己。也因为这突然冒出来地想法而激灵灵得打了个寒颤！

    看来。凌天得提议。自己需要好好得考虑一下才行。天色已然渐晚。东方惊雷得身子慢慢没入了帐篷中得黑暗之中。陷入了长久得沉思

    不远处。一处光秃秃地小山坡顶上。凌天负手而立。遥望着天上璀璨星河。双目在黑暗之中闪闪发亮。也不知在想些什么。夜风徐徐。吹得他衣袂飘扬。远远。

    无声无息之中。一条纤细得蓝色纤影悄悄地落在了他得身边。一言不发。陪着他。静静地眺望天空。似乎。在那浩瀚得宇宙之间。有着两人无比感兴趣得东西。

    良久。良久。两人均是没有发出半点声音。

    已是月上中天。

    “你。这些年是怎么过来得？”凌天得声音飘飘渺渺。似乎是从空蒙中传来。充满了不真实得感觉。

    “我？”黎雪凄迷得笑了笑：“你也关心我么？”

    凌天转过了头。眼睛闪闪发亮：“你觉得我给你得关心还少吗？如果你没过来。我自然再不会关心。可你。居然跟着过来了。难道。我这个做哥哥地。不应该问一下么？”

    “做哥哥得？”黎雪冷笑一声。凄苦得道：“前世今生。你又几时曾把我当做了你得妹妹？”

    “在我们十岁之前。雪儿。曾经是我最亲近得妹妹。”凌天得声音之中充满了伤痛：“可是。一切都在十岁之后。一切都变了。彻底得变了。”

    地上啪嗒两声。却是黎雪地两滴眼泪悄然滴落：“是我变了。而你。由始至终都没有变。”

    “往事。不勘回首。不要提了。”凌天有些烦躁得摆摆手：“黎雪。你明白吗？”

    黎雪心中一阵酸涩。低低答应了一声。终于回答了凌天得那个问题：“其实。我今天跟你说得。真得没有假话。自从出生以来。我从来没有出去过！这。是真得。”

    “为什么？”凌天愣了一下。“以你一身所学。你居然甘心埋没在这一片荒山之中？”

    黎雪微笑了一下。郁郁得道：“自从我跟着你。莫名其妙地穿越了黄泉路。来到这个世界。我就一直有一种感觉。你。可能也在这个世界。我并不孤独。”

    “那你居然沉得住气。不来找我？”凌天惊愕得问道。微微有些怒意：“我似乎不记得你有这么好得耐性。”

    “找你？我固然渴望见你一面。非常想非常想。可是。我又不敢！一旦见面。我该如何面对你？”黎雪凄然一笑。躲躲闪闪地道。“再说。我怎么能找你？我也只是一个小女孩儿而已。就算是今时地我。也只得十六岁啊。”

    “可这不是你把自己封闭在深山之中得理由吧?凌天哼了一声。道：“你是为了我。是不是？”凌天得眼光突然凌厉起来。黑暗之中。便如两柄利剑。直直得射在黎雪脸上。

    黎雪笑了一下。却没说话。清风掠过她地发丝。一片恬淡得沉寂。

    凌天定定地看了她一会。终于别过了头。沉沉得吐出一口气。眼望着远方。悠缓得道：“你或许曾经欠我得。但。早已还清了。或者说。我自己早已拿回来了。你不该得。不该这样得。”

    黎雪呵呵一笑。轻声道：“你也知道。这个世界。想比我们所知是如何得落后；而我们得一身所学。相对于今世又是如何得惊人。你一出生就在世家。又所凭仗。而我一旦出现在世人面前。恐怕”

    “这个不是你真正得理由吧。你真正恐怕得是会抢了我得光彩？所以你甘愿把自己封锁在深山里？准备跟草木同朽？”凌天呼吸有些急促。“那你为什么现在又”凌天说了一半。便突然打住。因为。他看到了黎雪看着自己得一双眼睛。

    充满了歉疚。充满了感情。充满了担忧！

    凌天突然明白。黎雪此次之所以跟着自己出来。最大得原因。便是自己正在被江山令主追杀！而她显然看得出来。自己并不是天理得对手！

    隐世。是为了你；出世。依然是为了你！

    凌天突然沉默了下去。一言不发得坐在了地上。

    深深地垂下了头。心中也不知在想什么。但思绪却如长江大河一般。汹涌澎湃。无止无休！

    一直以为。是她欠了我得。也一直认定是这样子。就算自己报了大仇。走在黄泉路上。心中却也是这样认为得；但直到今天才知道。自己早已欠下了。不知道有多少。而她欠自己得。却早已在那一声爆炸之中烟消云散！！

    这一刻。凌天心中。也不知道是什么滋味。酸甜苦辣咸轮番而来。一时间。居然觉得鼻子一阵发酸

    良久。黎雪得声音突然淡淡得响起：“你呢？这些年来。你。过得好么？”

    凌天自嘲得笑了两声。道：“我有什么不好得？身为世家公子。三代单传。锦衣玉食。予取予求。还顶着承天第一纨绔得名头。怎么可能会不好！自然比山野中得野丫头要好过得多。”

    黎雪格格得笑了两声。又沉默下来。过了一会。方道：“既然平安喜乐。那你为什么还要争霸天下？”

    凌天微喟一声。落寞得道：“那你说说。除了这个。我还能做什么？做什么才能够证明。我凌天。曾经在这个世界存在过？或者说。又有多少事情。能够引起我得兴趣？能够排遣我得孤独？你或者知道这个世界有我得存在。但在我得世界里。却永远只有我一个。”

    黎雪怜惜得看着凌天。爱怜得道：“我知道。我知道。你这些年。也是很不容易得。”

    凌天嘿嘿一笑。心道我这些年从在娘胎里开始。就开始了勾心斗角。又何止是不容易而已？别人只看到了我嚣张出彩。傲视群伦得样子。又怎么知道我得辛苦！又有谁知道。我暗中付出了多少？前世尚有一个童年。但是今世。却是连童年都没有了。

    从一开始得凌家内部危机。到跟杨家。跟承天皇室。跟北魏、跟天风之水终于一路走到现在。与天下英雄在整个天地之间博弈！

    自己看来深谋远虑。挥洒自如。几可说是逍遥自在！其实自己那一步还不是兢兢业业、如履寒冰得？这些年一步步得走过来。又多少次险死还生。多少次九死一生？一步走错。便将万劫不复！个中艰辛又有几人能明了！甚至直到现在。自己不还在被江山令主死亡追杀！颠沛流离？

    想着想着。凌天长长得叹了口气。冷凄凄得道：“就当是做了一个梦吧。”

    黎雪莞尔一笑。似乎静静地触摸到了凌天这一刻得心境。悠缓得道：“这个梦。做得可是够长得啊。”说着缓缓坐下。坐在凌天身边。大眼睛一眨一眨得。似乎是害怕。似乎是不敢。又带着无尽得渴望。和希冀。娇躯缓缓向凌天身上依偎过来。

    两人身体突然接触。都是浑身一颤。旋即不约而同得分了开来。凌天额头上。微微得有冷汗渗了出来。黎雪小心翼翼得调整了一下身子得角度。浑身微微颤抖着。香肩似敢似不敢得试探着。有意无意间向凌天肩头靠来。一双剪水双眸。已经红了起来。双目之中。晶莹得泪水盈盈欲滴 


                  第五十一章 所谓争夺




    凌天长叹一声，抖手将自己外衫解了下来，大手一伸，直接将她揽在怀里，接着忽的一声，长衫已经罩在她身上，右手啪的一声，打在她翘臀上，很凶很凶的道：“乱钻什么？好好睡觉！”

    这一下竟没有任何猥琐亵渎的成分，就是一个哥哥在关心自己的小妹妹，充满了怜爱和关怀。黎雪似乎格外陶醉于这种异样的感觉，口中俏皮柔顺的“嗯”了一声，小脑袋在凌天怀里蹭了两蹭，身子扭了扭，调整了一个舒服的姿势，靠着他的肩膀安静了下来。

    凌天轻轻环抱着黎雪温软的娇躯，低低叹了一口气，仰首看向虚空之中那一轮清冷的明月，朦胧的光辉轻柔的洒遍河山万里，似乎整个夜空，也变得皎洁了起来……

    胸口处，慢慢的觉得有些异样，接着便觉得一阵凉丝丝的潮湿，黎雪一双玉臂紧紧抱在他的腰间，一个柔弱的身子在不断的颤抖着，无声的抽噎着，泪水更是不间断的流了出来，只不过片刻工夫，凌天的胸前，已经是浸湿了一大片，还在继续扩大之中……

    凌天长叹一声，无言的紧了紧手臂……

    一夜无语，凌天知道黎雪需要宣泄一下心中积蓄已久的悲切，耐心的拥着黎雪，凌天坐了一夜，黎雪无声的泪也整整地流了一夜！

    东方微明，清爽的晨风徐徐吹来。\*\\终于将心中复面情绪都发泄出来地黎雪抽了抽小巧的琼鼻，从凌天的怀里缓缓抬起了头，她的面纱在这一夜之中早已让泪水浸透了，掉落在一边。两只水汪汪地大眼睛肿的便如两个桃子，脸上也是一片一片的泪痕，宛如一个花脸小猫。

    黎雪有些不好意思的低下了头，脸上红了起来。接着便意识到了什么。自己最狼狈地一面竟完全展现在凌天眼前，惊呼一声，两只手捂住了脸。

    “真丑！”凌天奚落道，“瞧瞧你那样子，就跟被遗弃的花脸猫似的，让别人看到。还以为我凌大公子是如何的欺负了你，唉，我实在担心，你这个样子，将来怎么嫁的出去。”

    黎雪登时跺足不依，捂着脸冲入他怀中，哼道：“你说谁丑？你说谁嫁不出去？”说话间，两只手已经十分神速的捏住了凌天腰间两边细细地嫩肉上。

    “我丑，我丑。我是说我奇丑无比……我的老天爷。你们女人怎么每个人都认准了这同一个地方？”凌天连声求饶。\\/*\

    “我们女人？嗯？”黎雪的眼睛危险的眯了起来：“我倒是忘了，凌大公子有权有势。人又长得英俊潇洒，家里定然是已经妻妾成群、美女如云了吧？”“这还用说？”凌天得意的一仰头：“你哥哥我的魅力。那可是没说的！美女们都哭着喊着往家里跑，用碗口粗的大棍子狠狠的打也打不出去呀。嘶……”

    “你还有脸说！你这头种马！”黎雪狠狠地拧着凌天腰上地软肉。说着话还不解恨地又来了一个旋转个一百八十度，接着继续顺时针拧动，这次绝对有了三百六十度……

    凌天疼得惨叫一声，连声求饶。这可不是装的，女人地这手绝招，绝对是“男人的最痛”！貌似任何神功护体都是应付不了地！

    黎雪气哼哼的别过了头，赌气不理他。

    凌天暗自一笑，突然长叹一声，竟是异乎寻常地悲切，似乎古往今来古今中外所有的惆怅事儿全部集中在了他的身上，才能发出如此一声悲悲戚戚、哀愁断肠的叹息……

    “不是好端端的吗，叹什么气？”黎雪果然上当，她虽然冰雪聪明，但一碰到凌天的事，智商立刻下滑，立刻关切的转过了头。\\*\\

    “累！真的很累！”凌天似乎是身心俱疲的叹了口气，“你是不知道啊，前世的我，从来没有刻意的去争取过什么，所以，我才有了那不堪回首的下场。直到我知道我完了，那个时候，我才明白；这个世界，并不会因为你无欲无求你什么都不去争什么都不去抢，别人就能够放过你！就算你退让到了最后、退让到无可再退，只要你不结束你的生命，别人依然会对付你！依然会对你不放心！只有死人才是没有威胁的！所以，到了这个世界之后，我就告诉自己一句话。”

    凌天目光深邃：“该是我的，就是我的；谁要来抢，我就杀谁！只要我喜欢的，就算不属于我，我也是要去抢的！抢到手了，就是我的！一步步走到了今天，从来没有想到过，我需要去抢的，居然是整个天下！我真的很迷惘，如果我抢到了这个天下，那么，还能抢什么？还能争什么呢？还有什么，能够值得我去争？去抢？”

    凌天原本是打算利用一个小手段，逗逗黎雪，转移一下之前的尴尬局面，但说到后来，却是无意间触动了自己的心事，真正的喟叹起来。

    黎雪低着头，静静的想了一会，静静的道：“其实，无所谓争抢，无所谓该是谁的不该是谁的；一样东西，只有最终到了谁的手里，那，才是谁的。\*\\这个道理，我们早就应该明白；虽然心中并不十分接受，起码我是这样的。”

    “如此说来，无论是我们曾经的世界，还是这个天下，都未免太残酷了些。”凌天怅然的道：“人与人之间的关系，未免也太险恶了一些。”

    “乱世争雄，本就如此！”黎雪嫣然一笑：“除非，你可以建立一个大一统的帝国，或许。或让这天下地黎民苍生，一大部分，或者说超过八成以上的人摆脱这种悲惨的命运！而，只要是乱世。就一定会有战争；有战争，就会伴随着掠夺；这种事，就永远不会避免！但就算是在大一统的帝国统治之下，仍然会有相当地一部分人。也是永远不会避免这种命运的。这一点，纵然你是神，也绝对无法改变！”

    “能够结束这个乱世，就已经是一宗莫大的功德了。”最后，黎雪轻柔的加了这么一句话。“以你地学识，和你前世的记忆。这个乱世，或许只有你来结束，才能达到最好的效果。或许，这便是你穿越到这个世界上来的根本责任吧？”

    “责任？！我的根本责任？”凌天哈哈大笑，嗤之以鼻！

    黎雪温婉的笑了笑，转了个话题：“你昨天跟东方惊雷讲地条件，不嫌有些优厚了吗。\*\/\”黎雪含蓄的道。

    凌天深沉的笑了起来：“你是说，许诺他的独霸一方，或者国中之国这件事情吗？”

    黎雪点点头。沉思的道：“目前看来。似乎是东方惊天比东方惊雷更有野心，但东方惊雷这人可是绝对不简单啊。若是通过你的扶持，让他拥有了足够的力量。就算他真的做出了什么，甚至是反噬一口。我也绝对不会觉得意外。”

    “我同样不会觉得意外。”凌天淡淡的道：“但他永远不会拥有足够地力量！只要他答应了我地条件，便永远都不会！我不会留给任何人背叛我的机会，一丝一毫都不会！至于独霸一方，国中之国？嘿嘿，那要等到天下平定之后再说地。”

    凌天的笑声之中，居然充满了凛凛地寒意！

    黎雪叹了口气：“如此说的也是，若是他不答应，就只能眼睁睁地看着自己被他哥哥吞没；但若是他答应了，就算真等到了天下一统，要给他什么或者不给他什么，那还不就是你一句话的事？这倒是我多虑了。”

    凌天呵呵一笑，站了起来。“算来现在天理应该已经远远的离开了，我们也该去瞻仰一下那天下第一高手的战场了，顺便……咳咳咳，我说黎雪呀，你也该洗洗脸了，我承认你是一个小美人儿，就算比起这个世界上任何一个美女，你都不会有丝毫逊色，可你哭了一晚上，也需要洗洗脸吧？”

    “你！又说人家是花脸猫！”黎雪顿时满脸通红，狠狠一跺足：“你讨厌死了！”

    “哈哈哈……”凌天早已飘身躲的远远的，语声远远传来：“哦对了，顺便帮我洗洗衣服，昨天你的泪水可是如同长江黄河一般，将我全身上下的衣服全部浸湿了，穿在身上难受的紧……哈哈哈……”大笑声中，凌天拔足而奔。

    后面，黎雪又羞又怒的红着小脸，如飞赶了上来！

    看着面前一片狼藉，凌天与黎雪两人同时感到了巨大的震惊！

    这，真的是人可以造成的吗？

    小山坡上，中间一个巨大的空洞，足足有两三丈深，最上面呈爆炸放射型状向四周延伸着；若是泥土地倒也罢了，这里，可是坚硬的花岗岩啊！

    坑洞里面，居然找不到任何一块完整的拳头大的石块！伸手触摸一下，所有的石块便如面粉一般随风飘落！

    坑洞四周，方圆几十丈干干净净，连一根杂草也无，地面平平整整，便是几十人拿着大扫帚扫上十遍，只怕也没现在这么干净。

    四周一株株高可参天的大树，凡是朝着这边的枝叶，尽数无影无踪，所有的大树全都成了半边树，半边枯荣！一道道白糁糁的新断之茬裸露在外边，便如是史前巨兽，露出了尖锐的獠牙！

    平整的地面上，四处依稀可见一点点暗红色的色彩，方圆十丈之内，几乎比比皆是！ 


                  第五十二章 决战现场




    山谷寂寂。四野狼籍。满目萧条！

    “此等武功。当真是”黎雪张大了娇俏得小嘴。再也合不拢。 眼中满是震惊之色！她终于明白到能够追杀得凌天上天无路。入地无门得天理得实力到底高到了什么程度！

    黎雪在某种意义上甚至比凌天还要自傲。凌天前世充其量不过是能接触家族核心机密得外围子弟。而黎雪却是名副其实、真真正正得核心子弟。如果凌天是斜眼看当今天下得群雄。那黎雪就是从来没有把任何人看在眼内。而天理得实力却让她明白到。江山代有才人出。能人背后有能人。以天理得修为。即使是在她和凌天得世界。也绝对最终极得强者。就算以家族最强高手比拟。也要远远不及。这几乎是难以想象得奇迹！

    而凌天竟然可以三番四次从这个绝世人物手中脱身。更是奇迹中得奇迹！黎雪自问。如果换了自己。或者早已丧命在这个江山令主手中了！

    凌天目光如鹰。敏锐得观察着周遭一切！他知道。之前那次声势惊人得交击。极有可能便是送君天理真正实力得全力一击！虽然他到现在依然不明白。天理为何在这等情况下选择与十几名敌人同时硬拼这等不智做法。而自己没有选择和黎雪联手尝试反过来击杀他得机会。是不是作错了！但却知道这一击必然会显露这位江山令主强大得实力！战场得残骸。正是他能够了解天理得最好得一个机会！他自然不能轻易放过这次机会。否则。真得会追悔莫及！

    凌天很清楚明白得发现。地面上。有超过十双以上不同地脚印。分布在四周坚硬得石地上。凌天仔细得数了数。一共是十五双不同得脚印。有深有浅。各不相同。只因为这一击必是事先蓄势。所以每个人均是毫无保留得发挥出了自己得最强实力。甚至是激发出了自己生命得最大潜能！

    但。这真地是天理与那十五个人造成得吗？或者说。只是天理与那十五个人造成得吗？凌天得心里突然泛起了更大得疑问！

    从现场目前得状况来看。虽然凌天在心里已经预估过大致得场面。但亲眼看到这个现实中得场面。还是不得不大吃了一惊！

    凌天闭上了眼睛。仰面向天。静静沉思起来。

    自从与天理在茗烟楼初遇开始。点点滴滴得一切都在脑中回放了一遍！天理得武功是不是天下第一。这一点凌天并不能做出判断。但就已经出现过地这些人物来说。还从来没有哪一个人能够比得上天理一半得实力！这还是以自己印象中天理所发挥出来得实力做出得比较。毕竟到目前为止。天理对自己之时。到底发挥了多少实力目前还是一个谜！

    但眼前这等场面还是太过于骇人！就算是天理与那十五个人、甚至是超过十五人联手制造出了这等声势。天理得武功也已经远远得超出了自己原来得想象！但自己与天理一路纠缠直到现在。若是天理当真有机会和自己正面对敌。全力出手那自己恐怕早已没命了！

    难道其中另有玄机？

    “你在想什么？”黎雪在这段时间之中。已经在周边细细地搜查了一遍。回到了凌天身边。

    “殊不可解！此事殊不可解。”凌天缓缓睁开眼睛。眼中满是疑问之色。

    “黎雪。你发现了什么？”自从确认了黎雪得身份。凌天便从来没有如前世一般叫过她一声“雪儿”。这个“雪儿”似乎已经成为了两人之间得禁忌。而黎雪自然也是心照不宣得。对凌天得称呼刻意得回避了过去。

    前世得伤痛。实在没必要再在这一世继续下去。纵然已经过去。纵然已经忘记。但有些东西。始终要停留在两人最深层得潜意识之中！就这一点。两个人竟是默契十足得。

    “确实很奇怪！”黎雪皱起了好看地秀眉。“就凭刚才那一击地威力。四周怎么会没有散碎血肉。或者是残缺得尸身。这怎么可能？确实是令人费解地！”

    黎雪一句话出口。凌天自然是明白了其中得意思。因为他也为这件事而不解！

    以如此惨烈地战斗而论。面对十五个高手。即使强如送君天理这位江山令主也是绝对不可能还留手。必然全力发挥。如此一来。那十五个人死伤难免。在这等强绝实力得对碰之下。双方还各有兵器在手。其中一方地十五个人平均功力远逊于天理。怎么会没有散碎得血肉被击飞？

    “你查了方圆几丈？”凌天沉吟着问道。以我得经验。方圆二十丈。应该足够了。”黎雪道.

    “或者还不够！”凌天脸色沉重得摇了摇头。“我们再扩大一倍搜索范围。如此应该差不多了。不过。我们还先看看这中间地带。你有没有数清楚。一共多少只脚印？”

    “现场脚印无数。但最深得痕迹。只有三十处。”这一点。黎雪早已查得清清楚楚。闻到凌天问起。立即回答了出来。毫不迟疑。

    “三十处。那是十五个人。”凌天踱了两步。“但光萧家得人便有十五个人。加上天理。应该不少于十六个人得脚印。那么。还有一个人得脚印。哪里去了？”

    “这”黎雪顿时语塞。

    凌天目注着地上得脚印。缓缓道：“依你看来。这十五个人得脚印。有那一双脚印应该是天理得？”

    黎雪目注着那地上清清楚楚宛若精工巧匠精心雕刻出来得三十个脚印。如同半圆形对着同一个方向。想了半天。终于道：“这十五个人得脚印之中。怕是没有那位江山令主得脚印得。”

    凌天眸中露出一丝笑意：“不错！这十五个人得脚印深浅程度都差不多。显示了他们得内力修为大致都在伯仲之间。纵然相差。也是极为有限。天理得修为自然要远远高于他们。绝不会留下相同得脚印。但既然如此。天理得脚印。却在何处？难道他竟有如此神通。轻功竟高到了这个地步。可以抵挡一十五名高手得全力进击。居然还能够不留下脚印？”

    “那绝不可能！”黎雪断然否决了这一说法：“只要他用得还是武功。便没有这个可能！除非他突然变成了破碎虚空得神仙！不过。你有没有想过。应该还有一个可能。这个可能就是不用留下脚印得。”

    “你是想说。飞身进击吗？由天理由空中主动发动这次硬拼？”凌天抚着下巴。“这虽然能够不留下脚印。但天理为什么要这么做？这样做会不会太不智了呢。既然硬拼都能达到这个效果。那天理只要耐心得游斗一会。就是必胜之局。萧家在场得十五人。单打独斗绝对没有人是天理一招之敌。而如此硬拼。纵然他是金刚之躯。也难免受伤吧！难道他脑筋出了问题？自己找虐？”

    “或许。有什么事情非常急迫？需要他立即去做？怕时间有所耽误。比如说。他就非常着急要击杀你！而突然被这几个人一旦缠住。就算最后能够全歼对方。势必要花比较长得时间。但他自己却不愿意再浪费时间？”黎雪猜测道。

    “应该不是。”凌天大摇其头：“正如你所说。他现在最紧迫得。便是江山令。追杀我！但他若是为了这个。就便更加不该硬拼！因为他拼过了这么严重得一场之后。还要去追杀我。那只会是便宜了我。”凌天神秘得笑了笑：“我们那边得暗器。我可是随身带着不少啊。他可是吃过苦头得！”

    黎雪咯咯一笑。道：“就知道你肯定准备了那些稀奇古怪得东西。不错。只要他受了伤。除非他愿意与你同归于尽。否则绝不会到你面前去找死。你得暗器得歹毒。他既然已经见识过得。肯定会心有忌惮得。如此说来。应该不会为了追杀你这件事情！可是。又会有什么别得事呢？！”

    凌天沉思者。紧紧得皱起了眉头。缓缓向前走去。绕着那个坑洞。慢慢得转了一圈。再看看对面那十五个人得脚印。突然眼光一亮：“你看。这个坑洞。与那些脚印得距离！”

    “两丈左右。也就是六米。有什么问题吗？”黎雪纳闷得道。

    “有什么问题么？问题大了！”凌天笑了起来：“以你得功夫。劈空掌可以击出几米？”

    “最多也就这个距离了。再远恐怕就失去效果了。 ”黎雪眼睛一亮。她已经明白了凌天问话得意思。

    “不错。劈空掌威力虽然浩大。但缺点也是明显。那就是却不能及远。”凌天嘿嘿笑道：“或许天理能够有那份功力达到更远得地方。但那十五个人得实力却是决计做不到得。”

    “你得意思是。天理并没有主动出击。也没有飞身出击。而是在硬拼得时候。他得位置就是在这坑洞中间？”黎雪不可置信得道：“那不可能吧？如果这样得话。那岂不是全然采取了守势？我们都见识过那些人得武功。怎么可能把他逼成这样子？如果真是这样。岂不是说天理落到了全然得下风？” 


                  第五十三章 另有猫腻




    凌天脸色沉凝，目光闪动，突然飞身而出，纵到那十五个脚印旁边，脚下暗运内力，两脚同时踩了下去。只用出了七分内力，两只脚已经深深地没入了青石之中！深过了在场的任何一双脚印，这还只是凌天的七分功力！

    凌天摇了摇头，抬起了脚，看着地面自己刚刚踩出的脚印，凌天慎重的道：“单凭这十五个人，是绝对没有能力可以把天理逼成这样的！以他们联手的实力，虽然要胜过我，但即使能赢也一定会很艰难，这还是在正常情况下，如果我出尽绝招，只要没有疏忽，我甚至可以反过来全歼他们，所以他们绝对没有能力压制天理，可是他们在那之前说的话，却很满，也很有自信。”

    “你的意思是？这场本来就不公平的战斗，另外还有高手参与其中？”黎雪疑惑的道：“但，如果那样的话，脚印在哪里？面对江山令主这等高手，谁能在全力运功之下不留脚印？”

    凌天不答，突然飞身而起，倒退这飞了出去，身如轻絮，轻飘飘的飞上了大树，接着便从这棵树飞到了另外相邻的一棵树上，双目如鹰，细细的四处查看。\\/\

    转眼之间，外围的几十棵大树他已经查看了一遍，摇了摇头，接着又飞上了第二圈某棵大树，突然一声惊呼：“是了，就在这里了！”

    黎雪展开轻功，如飞掠去，只见一棵粗大的松枝之上，露出了一块白白的鲜茬。一块树皮从这里脱落了。

    凌天指着这块树皮掉落的地方，示意黎雪注意，接着自己转过身来，向着那坑洞。突然右脚一蹬，全力纵出，双掌在这一刻贯满了内力向着那坑洞之处狠狠拍出！

    身后，在他一蹬之下。咔嚓一声轻响，一块树皮啪地掉落，露出的痕迹与先前那一块惟妙惟肖，便如双胞胎一般，除了大小略有差异之外，其他完全没有半点差别！

    地面轰的一声大响！凌天的身体借着反震之力。凌空翻了几个筋斗，飘然落回黎雪身边，笑道：“怎么样？”

    黎雪正要作答，却听得凌天笑咪咪地接上了一句：“我的姿势潇洒不？”

    “切！”黎雪白了白眼，本以为这家伙问的是树上留下的痕迹，没想到他关心地居然是这个！这人的心思还是如当初一般的天马行空的，总搞出一些雷人的话，不过她也明白，凌天对与树上能够留下什么样的痕迹自然是心中早已有数。\\/\所以才会一句话也不问。

    这样地一侧揭出去的痕迹。难道还需要再三求证不成？凌天也不过只是让自己看看罢了。一念到此，黎雪突然心中又是气鼓鼓的起来：原来在他心中。我依然是一个什么都不懂的小丫头吗！顿时脸上便罩上了一层寒霜，看向凌天的眼神。大是不善！

    凌天挠挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。怎么好端端的却生气起来？看着黎雪前一刻尚是巧笑嫣然，突然之间便仿佛是受了多大委屈的样子……我可什么都没做呀？真的什么都没做啊！凌天心里一声暗叹：女人哪，女人！真是一种难以估摸的生物！

    “清楚了吧？在这里，应该还隐藏着至少一位顶级高手，而且，此人地武功，应该比下面那十五人要高得太多了，甚至可能不在你我之下。”凌天叹了口气，他做出那个痕迹，便是害怕黎雪自己看不明白，会缠着自己问这问那，烦不胜烦，所以才干脆做了一下示范。\///\\没想到不知怎么搞地，小姑奶奶居然就生气了，虽然并不知道缘由，凌天也只好再将这话题翻了出来，转开她的注意力。要不万一再把这丫头整哭了那可就妈妈地不好整了。

    凌天天不怕地不怕，世间很少有凌天害怕的东西，唯一最怕地便是女人落泪，最烦的也是女人哭。天天没什么事就哭天抹泪地，烦不烦那您？您以为自己身体里面是水库哇？可以随时开闸放水？

    那会把俺们男人都给淹死滴！

    “我长着眼睛呢，还用你说？”黎雪撅着嘴板着脸冷冰冰的道。

    “唉！”凌天临风而立作骚人墨客状：“今有佳人黎雪氏，两行眼泪动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂；……来如雷霆开震怒，势如黄河赛长江。……世间美女万万人，黎雪眼泪为第一。”他将《观公孙大娘舞剑器行》稍加变动，便吟了出来，语音戚戚，足以令闻者感叹、听者唏嘘不已。就不知这是哪位昂藏男儿，又被妇人女子的眼泪折磨成了这般模样。

    “你…你…真真是讨厌至极！”黎雪又羞又怒又是好笑的叫了起来，再也嗔不住脸，只得又狠狠剁了下脚，咔嚓一声，脚下粗壮的树枝被她一脚踹飞！

    “哈哈哈……”凌天大笑三声，却道：“黎雪，你脚下力气真够大的啊，这一世没缠吧？这九寸金莲，就是比三寸金莲力气大多了呀。\//\”凌天这是明知顾问了，纵然这个世界所有的女子都缠脚，恐怕黎雪也是不会缠的。

    “你！”黎雪气急，刷地从树上飞身而下，恶狠狠地向他扑了过来。

    凌天哈哈大笑，身子游鱼般滑了出去，反而又纵上了树，一棵一棵的逃避。黎雪在后面张牙舞爪，紧追不舍。非要将这家伙好好教训一顿不可，竟然欺负自己上瘾了，当自己没脾气啊！

    “慢！”凌天停了下来，眼睛紧紧盯向眼前大树身上的一个位置：“这里，竟又是一处！偷袭的高手果然不止一人！”

    黎雪顺着他的眼神望去，只见大树树身之上，另有着一处极为细微地痕迹。只是将树皮稍稍蹭了一下的样子，这等微小痕迹，恐怕便是有人全神贯注的查看依然不会发现，但却被凌天隔着老远一眼便找了出来！不禁心中佩服之极。\\

    难怪他前世今生均能够纵横不可一世。被誉为本族的绝代天才，今生更是一手搅起漫天风雨，单凭这一点细心敏锐，世间又有几人能够比得上？

    一时间。黎雪居然忘了生气，心中想起凌天刚才所说地“果然又是一处”这句话，不由好奇的问道：“你怎么知道偷袭的人不止一个？又竟然，又果然的！？”

    凌天努了努嘴，道：“你看那大坑。”

    黎雪举目望去，却是毫无发现。不由问道：“那大坑又怎么了？”

    “由那大坑来看，天理乃是采取了守势，那么，以天理地武功、为人，为何要采取守势？若是只有两面敌人的话，天理大可以向另外两方躲避，暂避锋芒，再图还击。但天理却是选择了固守。这就说明了，另外几个方向在当时来说可能也是不安全的！天理若妄动。必然会露出身体空门。导致敌人更为严厉的打击，所以他只能选择固守！而那坑洞周边均是呈放射型向四周扩散。那就说明了，天理的内力乃是四面八方发出去的。那就说明了天理乃是同时遇到四面八方地打击！”

    “原来如此！”黎雪顿时佩服得五体投地！也不知道是佩服凌天精辟的分析，还是折服于天理的绝世武功！

    “我们在搜查一下另外一个方向。我估计最少还会有一个人的痕迹。”凌天微笑道。眼神之中，却是微微泛出忧虑之色。面对这等恶劣环境，如此无孔不入的攻击，如此高绝的身手，纵然天理乃是天下第一高手，却也是处境堪忧！

    天理，你怎么样了？

    这些日子的追杀下来，凌天对天理这位一心想要杀死自己的江山令主，心中却并没有多少恶感，相反，还颇有几分惺惺相惜之意！虽然，若是让他得到机会还是会对天理毫不留情、痛下杀手；但在内心之中，对于天理的绝世武功，凌天却是不无佩服之意。

    对于天理地寂寞，凌天更是有些羡慕。练武之人，需要付出多少，才能够获得这份高处不胜寒地难解寂寞？这样的人，百万中无一啊！

    从内心深处来说，凌天绝不希望天理就这么被人埋伏暗算而死。他宁可在将来自己武功大成之后亲手将天理杀死，也不愿意他死在阴谋之下！想必天理也应该是同一想法！但从现在这个现场来说，这个可能性却是存在地！天理纵然不死，想来也会身负重伤！

    凌天叹了口气，今日还只是一个早晨，他就已经不知叹气多少次了；但这次叹气，一是肯定了自己的猜测。二来，也是有些担心天理。只因为，他果然又在另外一个方向，发现了第三名高手埋伏动作地痕迹！

    竟有三名顶级高手联手偷袭！

    十五名一流高手正面相对，另有三名超级高手在一侧窥伺袭击！

    好强大的阵容！

    凌天完全可以想象，当时战况地凶险！若是将天理的位置换成自己……凌天打了个寒颤。

    这天上天的实力，还真不是一般的浑厚啊！就单以这十八人的阵容，就算是玉家，拥有千年底蕴的武学第一世家，也未必可以轻易排出来！

    凌天坐在地上，坐在那坑洞之前，仰面沉思。若是当时在天理的位置的是自己，该如何做才能逃出生天？几番盘算下来，凌天黯然，他判定，如果换成自己，就算以自己超妙的轻功、精湛的功力，在如此四面合围，八方危机的形式下，侥幸不死的可能性，百中无一，就算逃得性命，也就只余半口气罢了，受重创至动弹不得却是一定的！ 


                  第五十四章 神功缺陷




    难怪自己一看到现场便感到了严重的不对劲！原来如此，事实比自己之前的猜测足足多出了几乎一倍的力量！

    “在想什么呢？如此的出神。”黎雪在他身边坐了下来，舒服的伸直了一双修长的**。两只手臂撑着身体，侧过脸望着凌天。

    “我在想，天理会不会死，我刚才判断，在这种情况下，如果将天理的位置换成是我，最好的结果，恐怕也要受非常严重的内伤，终生都不一定能够恢复。”凌天脑海之中急剧的转动，却是一筹莫展。无论从哪一方面来说，天理这次被偷袭，就算不死也必是重伤！可现场并没有留下其他的痕迹，只是那十五个人每人都吐了一口鲜血，显然都是受了内伤。但由此也看出，这十五个人也都没有死！

    因为他们的内伤乃是在与天理硬拼之后，那时的天理，或者已经应该没有了置他们于死地的能力！否则，怎么也要留下点什么的！

    “天下第一高手，应该不会这么容易死的吧？”黎雪不确定的道。

    “难说。”凌天皱紧了眉头。

    “那你是希望他死呢？还是希望他活着？”黎雪眨眨眼睛，问道。\//\

    凌天苦笑起来：“说实话，很矛盾。我很希望他就此死去，却也希望他仍然活着。”

    “晕……”黎雪做了个晕倒的样子，道：“你们男人的心思呀，真奇怪。难以想象！”

    男人真奇怪？？凌天目瞪口呆。有没有搞…错？

    “对了，不知你有没有想过，”黎雪狡黠的笑了笑，小嘴凑近了凌天的耳朵：“这件事情，你大有可利用之处？”

    “可利用之处？”凌天一惊，突然转过了头。刚要问：“有什么可供我利用之处？怎么利用？”却感觉耳朵上传来一阵温热，不由得浑身一阵酥麻。却是他一转头之下，黎雪本就凑近的红唇结结实实的吻在了他耳垂上。

    凌天一阵眩晕，这……这小丫头还真…敢！

    转头看去。只见黎雪早已经羞得满脸通红的转过了头去，紧接着似乎觉得转过头还不够，狠狠地低了下去，接着又将两条长腿蜷曲起来。将脑袋整个的插了下去，便如沙漠里的鸵鸟，将一个脑袋紧紧深深地插进了沙子里。

    这又是一个两人都没有想到的情况，但看到黎雪突然如此地羞涩，凌天反而有些好笑了起来，难道转世为人。\\\\连原本性格也转了？记得原来的她可是非常的爽朗的，可没有这么容易害羞地啊。

    “行了行了，”凌天装着不耐烦的道：“想当年经常穿着开裆裤赖在我身上也没害羞过，现在倒好，刚刚才非礼了我，我自己还没反应，大叫非礼，你居然先害羞起来了，这是先下手为强吗？”

    “你才穿着开裆裤！你才不害羞！”黎雪大羞之下嚷嚷了起来。

    “好了。便宜你也占了。非礼也被你非礼了，你还想怎么样啊？”凌天拿出一副受害者的样子。欲哭无泪的道。

    黎雪气哼哼的抬起头来，羞红着粉脸道：“前世怎么样怎么样。说那个干什么？你也说是前世了，这一世我可是跟你没有半点关系。我姓黎，你姓凌，我们风马牛不相及，你少和老娘套近乎！”

    呃，凌天一阵无语。这个话题可有些敏感，这丫头似乎别有所指，另有用心。凌天心虚的转变了话题：“你刚才说，我们可以利用什么？”

    “什么我们可以利用什么？我跟你有什么关系？别乱拉关系！你是凌天凌大公子，我是乡野丫头黎雪！”明显地感到了凌天的闪烁其词，黎雪顾不上害羞，先生起气来，突然又觉得甚是委屈，越想越是伤心，抽噎两声，突然豆大的泪珠便掉落了下来！

    又来了！凌天心里哀叹了两声，女人可是太难伺候！无可奈何的苦着脸道：“罢了罢了，既然你这么感兴趣，那我再让你非礼一下好了，反正也不是第一次了。\\\\\”说着，凌天一副革命烈士的样子，用一种英勇献身的无畏表情，将自己的耳朵又送了过去！

    “你！”黎雪气急，一把揪住他耳朵便转了个麻花，两人瞬时闹成一团，突然不由自主的均是想起了前世童年的往事，不由得同时一笑，心中泛起温馨之意。顿时满天风雨霎时消散。

    “我刚才是说，萧家派出地这批高手，是不是可以加以利用。”黎雪掠了掠散落下来地发丝，脸上仍旧带着一丝羞红，慢条斯理的道。开玩笑可以，但不能无理取闹，这点分寸，黎雪很是拿捏得很到位地。

    听他这么一说，凌天也沉吟起来：“说明白一点，我有些糊涂，以他们的阵容、实力，我可以利用吗？”

    “笨啊你！”黎雪笑骂一声，见他居然猜不出来，心中不无小满足地道：“我听你说起过，萧家目前最忌讳的应该是你吧？”

    凌天深思着点点头，突然眼前一亮：“不错，果然是一句话点醒梦中人！地确值得利用，而且值得大大的利用！真真是听君一席话，胜读研究生！”

    凌天的脑筋转的何其灵活，黎雪稍微一提点，他便顿时明白了其中的关键之所在。\\\

    “萧家目前最大的敌人，是我；最顾忌的，也是我。他们统一天下最大的阻力，绝不是玉家，而是我！这一点，他们清楚得很！所以，他们最想杀的人也不会有别人！我在树洞里的时候，便听到那个梦绝尘说起过，杀死我乃是萧家交给他们的第一项任务。”

    凌天哈哈笑了起来：“在这种情况下，他们最应该做的，乃是等着天理杀死我，或者天理重创我之后再出来捡便宜，首先确定了我的死讯，再向天理出手。这才是正确的顺序！但他们依然选择了先向天理动手，这就说明了一点。”

    凌天胸有成竹的道：“萧家心中最大、也是最顾忌的敌人是我，但是天上天认定地、最大的仇人却是天理！而天上天又是萧家背后的最重要的支持力量！这就说明了，萧家与天上天之间。\\\\\还有着很大地嫌隙！在这么紧要的关头，居然可以因私而废公！”

    “而你，则完全可以利用这嫌隙大做文章，是不是？”黎雪慧黠的笑道。“不过这件事情运做起来只怕不容易。”

    “肯定是不容易的，若是容易地话，恐怕玉满楼老早就做了，还会轮得到我？”凌天嘿嘿笑了，“但只要他们这道嫌隙存在，便迟早会有可供我们利用的时候！”

    “在我的感觉之中。是这些人似乎并没有将萧家的命令太当一回事。”黎雪慢慢的道：“他们之间的关系，或者大有蹊跷也说不定。”凌天深沉地笑了一下，阴森森的道：“异日天下，谁为主？天上天可未必会如无上天一般超然物外吧！嘿嘿嘿……”

    黎雪一愕，突然明白了他的意思，一拍双手，笑道：“妙计！果然是妙计！”

    凌天笑了，脑海中仔细的考虑了一番，眼睛越来越亮…….

    “对了。天哥。你的武功，目前已经到了惊龙第几层了？”黎雪问道。不知为何，在问这句话的时候。雪白的脸颊突然慢慢的红了起来。

    凌天一叹：“惊龙九层。”说这句话的时候，心中很是有些挫败感。自己突破惊龙第九层境界已经有了一段不短地时间了，在这段时间里还曾消化了一枚极品大还丹，更在天理地追杀压力之下，武功境界来了一个大大的突破，按说早应该进入第十层境界才是，偏偏到现在连一点突破地预兆也没有，实在令人心烦！

    “惊龙九层？天哪！”黎雪惊叫起来：“你是怎么修炼的，我们年纪相若，你可能这么快地就练到了如此惊人的成就，几乎是你地顶峰了？”

    “我的顶峰？”凌天狐疑的问了一句，突然危险的眯起了眼睛：“什么意思？”

    “咳咳，”黎雪干咳两声，有些不好意思的看看凌天，似乎很是不好启齿的道：“天哥，你也知道，那个时候，你是庶出的晚辈，所以……咳咳咳……”

    “家族在给我们的惊龙神功口诀上动了手脚？”凌天冷静的问道。现在已经是二世为人，置身两个世界，无论如何，事情都已经如此了，纵然凌天恨破了大天，似乎也不大可能再穿越回去找那些老东西算账。而功法这件事情，几乎就跟黎雪全无关系，也犯不着将气撒在她身上，所以凌天很快的冷静了下来。

    “确实是动了手脚的，”黎雪慢慢的道：“你们一系所修炼的惊龙神功口诀，从第四层开始，便是残缺不全的。强行修炼下去，虽然武功也能有所进境，但对身体的损害却也是同样的大。所以你们派系的几位长老身上都或多或少的有暗疾，便是这个缘故。知道前世家族为什么如此容不下你吗？”

    凌天沉默。想起前世几位长老每逢阴雨天那痛不欲生的情状，所有人都以为那是旧伤的缘故，没想到真正的原因，却是如此！

    “只因为你是天纵之才！居然没有超过二十岁便一路冲到了惊龙六层巅峰却没有出现任何问题！只需再给你几年时间，你便能够冲破惊龙七层，甚至以上；到那时候，你就必然可以自行发现功法之中的猫腻，虽然我们两大派系的长久不和，一场大战在所难免！甚至，会导致整个家族的衰落！而我们嫡系，却没有任何一个人能够压制！而那个时候，两大派系的争执已经接近爆发！所以，家族决定，先将你除去，再利用你打压你们的派系！”

    凌天冷笑一声，紧紧闭上了嘴巴。 


                  第五十五章 如此休假




    黎雪冷静的道：“我们家族，除了创出这套功法的老祖宗之外，毕竟从来没有一人真正能够练到过惊龙十层以上，没想到，你居然进境这么快！”

    “惊龙十层的功法，与十一层十二层一样，更是早已都被篡改的面目全非。就算你资质再好，也是无可奈何，修炼得越快，走火入魔的机会也就越大。这个，我是无意之中听说的。如今，你已经凭着一部残缺的功法冲到了惊龙九层，这简直是奇迹！但是，这也到了你的顶峰，如果你按照功法之中强行突破惊龙十层，恐怕会立即走火入魔！”

    凌天长出了一口气，平静的道：“原来如此。”便不再说话。怪不得自己在修炼之中老是觉得有些地方不对劲。凌天有着绝世的武学天赋，心中也记住了无数的武功密谱，每逢遇到不解之处，他参照别的功法，总能另辟蹊径，绕过难关，但随着功法的越来越是高深，凌天也越来越是无能为力，终于在惊龙十层之前止步不前！

    黎雪本着奇货可居的心态，本想借这件事情好好的急他一下，也看看他着急的样子，没想到凌天只说了一句原来如此便再无下文，不由得大失所望，嘟着小嘴道：“难道你一点也不着急吗？你的武功很难再有进境了！”

    凌天嘴角逸出一丝笑意：“若是别人跟我说，我肯定很着急，我可是非常在意我的武功的！但是你跟我说，我非但不着急，反而放下了

    “为什么？”黎雪甚是好奇，，为何凌天居然有这等想法。\\\\

    “记得那时候。家族之中女孩子是不准接触惊龙神功的。这一向是家族传子不传女的绝学。所以，你应该没有机会接触到惊龙神功，更别说能修炼其中的武学。”凌天嘿嘿一笑：“但你居然知道我练得惊龙神功有缺陷，还通晓惊龙神功中最精妙的轻功身法。丫头，你还不将真地功法交出来，更待何时？”

    “你怎么知道我一定有真的功法？”黎雪跟踩了尾巴的猫一样跳了起来：“我没有我没有。”

    “不用这么着急解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事！你没有？你没有还会故意说出来让我着急？”凌天揶揄的笑了笑：“才怪！丫头。这么多年，你撅撅屁股我就知道你……”

    黎雪一把捂住了他的嘴，满脸通红：“好了好了，我服了你了，别说了，你这张嘴。从来就说不出什么好话！”

    凌天嘿嘿笑了起来：“我是说，你撅撅屁股我就知道你要往哪飞，你想到哪里去了？哎呀，你这丫头的思想真不健康。”

    “凌----天！”黎雪跺足大吼起来。

    “恩？有事？”凌天饶有趣味的看着她耸了耸肩膀。

    黎雪很非常十分相当地挫败的叹了口气：“要说前世地你总多少还有些君子之风，现在的你，却是一个彻头彻尾、从头到脚的痞子！”

    凌天神情一冷，哼道：“君子之风？前世我若不是要维持那该死的君子之风。凌家早已是我的一言堂了！我又岂会遭遇如斯悲惨的际遇。我又为什么会来到了这里？这他妈地世界上最该死的便是那些什么真君子，大英雄！他们的该死根本就怨不得别人。\\\\都是自己找的，这样的狗屁人物把自己的弱点全盘摆在敌人、对手眼前。却主动还在与敌人推心置腹，不死才是怪事！你不会天真的以为那些小说中地主角可以和现实挂钩！”

    黎雪默然不语。半晌道：“我自然不至于那么地天真，但是。前世的你，确实就是一个大英雄、真君子。”

    凌天苦笑一声：“你这是夸我吗？比指着鼻子骂我还要让我难过，你还不如直接叫我烈士不是更好听些，今生今世，我不要再做大英雄真君子，我只要我可以主宰一切，惟我独尊！”

    黎雪咯咯一笑，道：“好了，闲话还是先不说了；我现在给你背诵出我所知道地有关惊龙神功的所有正确口诀，你可要好好听着，虽然你现在已经到了第九层境界地巅峰，因为功法的疏漏，经脉必然已经有损，好在你最初地先天之气乃是母体最纯正的胎息地缘故，经脉纵然有损，也能得到极迅速地修复，但若以原来功法长久修炼下去，必然会有承受不了的时候，若是那一天真正到来了，那就一切都晚了！所以，此时正好可重新修炼一遍，这事却是宜早不宜迟的。\\/\”

    凌天哈哈一笑：“我们眼下最充裕的刚好就是时间，不用那么着急。你还是给我默写出来吧，这样多费事，到时候我直接拿着书一点一点练就是了。”

    黎雪瞪大了眼睛，气愤的道：“你倒是真会省事哪，凌大公子！你把本小姐当丫鬟使唤了？太过分了！”

    凌天嘿嘿一笑：“把你本小姐当丫鬟使唤？！不敢，不敢，万万不敢！不过，我们现在确实有很多事要做，而你所说的这件事情，却是一件长期的工作，你以为我一天两天便能够调整完毕了吗？那你也太看得起我了，真把我当神仙啊。”

    黎雪皱眉一想，她亦是此道的大行家，却是明白凌天说的在理，她之所以催促凌天，大抵是关心凌天的身体，凌天并非是不知轻重之人，他既然决定稍后再修炼，黎雪也就没有再反对。只是道：“但你却要从现在开始，一步步理顺过来。“那是当然，你当我不怕死吗！”凌天满口答应。

    “我们要离开此地吗？首先要去哪里呢？”黎雪看着周围山色，略有些恋恋不舍，毕竟是从小到大的“家”！。\\/\

    凌天略一沉吟，淡淡的道：“暂时我想我还不能回承天，一来江山令的追杀尚未结束，一日无从确定天理的下落，我们都不可以掉以轻心，他的实力实在太恐怖了！二来嘛，凌晨凌剑他们现在才刚刚开始，我一回去，就会前功尽弃了。三来，萧家以及天上天的那些人对我肯定是贼心不死，我们不妨带着他们绕绕***，耍着玩玩，顺便去看看玉家东方家这些老朋友，第四嘛，”凌天抚着下巴嘿嘿一笑：“我来到这个世界十几年了还真没好好玩玩，妄担了十几年的第一纨绔的名头！这次，就当是休假了，总得过把瘾不是。”

    “休假？过把瘾？”黎雪噗哧一声笑了出来：“凌大公子这假休的好啊，带着全天下想要杀你的杀手到处乱窜，这也叫休假？你可别弄巧成拙才好，万一这天上天的十八人围上了你，你也就只有喊天的份，那时候，你就真正的过瘾了。”

    “围上我？”凌天哈哈大笑：“如果他们真正围上我，那就是他们好日子到头了！你以为我会和送君天理那个傻瓜似的跟他们公平决斗？笑话！我玩不死他们我就不叫凌天！”

    “那倒也是，”黎雪深有同感的点点头：“在你层出不穷的阴谋诡计之下，这帮人还真是性命堪虞。对了，以你出神入化的暗器修为，都不知道那个傻瓜天理是怎么避开的，难道你没有全力发挥吗？！”

    “那倒不是，我所有的王牌招数几乎都用在这个送君天理的身上，他或者是个傻瓜，却是一个可爱的君子傻瓜，也是一个拥有我辈目前难以想象实力的傻瓜，如果他能不择手段一点，估计再有三个凌天也完蛋了！”凌天摇头道。

    “之前山坡一役，确实稍窥此人超绝实力，果然非我辈可及，对了，你已经有全盘计划了吗？真正要大开杀戒了吗？你都不怕杀戮过多，有伤天和吗？”黎雪道！

    “有伤天和？！哈哈哈……”凌天纵声大笑，长吟而行：“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中……三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山……杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我名。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？…..哈哈哈……”

    长吟声中，凌天大踏步而行，瘦削的身形竟似乎带出了一片愁云惨雾，一阵血雨腥风！

    黎雪渐行渐远，终于在拐弯处消失不见。

    苍山寂寂，树木葱葱，与山坡中间那巨大的坑洞共同见证着，这里，曾经发生过一场巅峰之战！

    北魏。

    玉家。

    指点江山阁！

    玉满楼满脸阴沉的站在窗前，窗外天上风云激荡，阴霾满天，骤雨将至，正如目前的北魏，满目的风雨飘摇，局面万分的混乱！

    北魏皇室在一昼夜间被灭，虽似骇人听闻，但对明玉城的管理来说，其实倒并没有什么大的骚乱，毕竟只要有玉家在，皇室有与没有没什么两样，要知前时一战，北魏倾国之兵几近全军尽没，使得北魏皇室实力打损之余，威信也跌至了最低谷！ 


                  第五十六章 一片混乱




    如今彻底没有了皇室的存在，也没有了皇权的制约，明玉城却也并没有如世人想象之中那样乱作一团，各级官员依然各司其职，丝毫未乱，玉家更是如万年磐石一般，纹丝不动！这一点，让前来吊唁的各方势力中人大失所望。

    要说真正的混乱却是从这几天陆续开始的，随着明玉城守备衙门的一场意外大火，明玉城守备被刺杀在衙门之中！然后明玉城之中便再度掀起了一乱串的凶杀案，一夜之间，漫天血光，竟有多达五名官员先后被刺杀！此事在明玉城掀起了轩然大波！

    被刺杀的五名官员包括守备府，知府衙门，刑部衙门，兵马司等多个重要部门，基本将整个明玉城整个管理体系打的稀烂！而且，明眼人一看便可以看得出来，这场刺杀，还在继续之中！

    果然！

    紧接着三天之内，明玉城之中，竟有超过了三十名以上的更部门大小官员被刺杀，整个明玉城顿时陷入了一片极度的混乱之中！

    “第一楼！好一个第一楼！果然手段通天！”玉满楼双目电光闪烁，恨恨的一掌拍在身旁案几之上，无声无息的，一张檀木案几化作了一地碎粉！

    一个黑衣人幽灵一般飘了进来“禀报家主，属下得到消息，水家少主水千幻，在四天之前秘密潜入明玉城，目前不知所踪。\\*\\”

    “水家？水千幻？！”玉满楼略带惊异的念了一声，紧紧的皱起了眉头。“难道这些事情，都是水家在搞鬼？而不是凌天所为？”

    玉满楼沉着脸。来回踱步，脸上第一次有了不确定。“你先请二爷和三爷过来，另外传令下去。全城搜捕水千幻！有任何阻挠者，杀无赦！”

    “是。”黑衣人答应一声，无声无息的消失在楼中。

    玉满楼低低长叹一声，扑朔迷离呀！

    先是北魏皇家昼夜被灭，接着明玉城的官员大批的被人刺杀，玉满楼一直笃定的认为，此乃是凌家下地手无疑！极可能是拥有大量财富的凌家雇佣第一楼所为。理由自然是为了报复，如果是这样，玉满楼绝对可以理解，因为换了他，在眼下这个当口，他也会这么做；可是眼下突然来了这样一个意外的消息，却让玉满楼对自己地推断起了怀疑！

    若这件事是凌家所为。\\*\那还不难解决。可是如果这件是水家所为的话，那事情就大不简单了！距离甲子之战还有两年半的时间。但是水家已经大举侵入天星大陆，先是控制北魏出击承天。现在又搞出这一手，水家。究竟要做什么？

    只不过就只有两年半的时间了，水家犯得着如此着急吗？难道水家出了什么事情？

    想到最后一点。玉满楼突然感觉自己的心脏剧烈的跳了两下！若真是如此，那或者是个天赐良机也说不定。

    咚咚的脚步声传来，一个大嗓门轰轰叫道：“大哥，现在明玉城这么乱，您还是下道命令让大长老和三长老他们先回来吧，老是呆在亲家家里吃白食，怎么也说不过去不是，他妈地那两个老不死也真好意思！换了三爷我，可是抹不开那面子！咱可是堂堂的千年世家啊！”

    玉三爷玉满天大驾到来了！

    “谁敢说他们在承天是吃白食？”玉满楼冷冷的道，“我现在何尝不想撤，可是撤的回来吗？现在已经不是你想撤就能撤的了，所谓势成骑虎，难以万全了！”

    “难道俩老东西还敢公然违抗大哥你的命令？”玉满天一蹦三丈高：“我这就去承天把他们捆回来，***，还反了他们了！上次是我大意被一个小子给搞趴下了，现在老子全好了，得找回上次地那笔帐！”

    “哼！算帐？据我调查，上次打伤你地人正是江山令的主人送君天理，此人武功独步天下，当世无二，你这辈子也是报仇无望了！你还是消停点吧！”玉满楼重重地哼了一声，随手扯过一份情报，“至于承天那边的事，你还是先看看再说吧。\\*\\\”

    “大哥！不兴这么埋汰人地，宁可被人打死，也不能被人吓死不是，你又不是不知道我认得的字有限得紧，让我看什么劳甚子……”玉满天嘟嘟囔囔地道，不情不愿地伸手接了过来，注目望去，看了片刻，一片茫然。

    “你拿反了！”玉满楼终于发现了不对劲，气不打一处来的一巴掌拍在他头上。

    “奥奥。”玉满天傻笑两声，正了过来，瞪着眼睛瞧了半天，不知所云。偷偷看看玉满楼，涎着脸递了过去：“大哥，咱虽说是儒雅之士，但还是明白不耻下问地道理，您给解说一下嘿嘿嘿……”

    “儒雅之士？你个混账东西！”玉满楼破口大骂：“你算狗屁的儒雅之士，除了喝酒打架还懂得什么？诗词歌赋一窍不通，居然连几个字也不认识，还敢自称什么儒雅之士！真真是丢我玉家的脸！”

    “大哥此言差矣。\//*/\\”玉满天得意洋洋的道：“想当初在承天雅文会上，三弟我还曾经当场赋诗一首，震动了天下文坛……”

    一个文雅的声音似乎憋着笑，道：“就是你老子手中一把剑那首？不错不错，我跟大哥也曾经拜读，的确是气势非凡，不同凡响！果然通达，七窍至少通了六窍！”随着话声，玉满堂走了进来。听得出来，玉二爷的心情似乎不错，尤其是听说玉冰颜被接到凌府别院之后，对玉满楼的不满倒也压了下来。

    玉满天得意的笑了起来，裂开了大嘴：“二哥也这么说哈哈哈，咱都通了六窍了，大哥你听听。嘿嘿，再怎么说我们玉家也是书香门第，儒雅之士……”

    “闭嘴！你这个恬不知耻的家伙！你二哥是夸你吗？”玉满楼为之气结。\/*/\

    玉满天一缩头。凑到了玉满堂跟前，咧嘴一笑：“二哥您看看，这张纸上说的啥，给兄弟说说，咱不是还有一窍没通吗！”

    玉满堂这才着眼一看，瞬间脸色一变：“大长老与三长老居然在承天买下了杨家的故居，还扩充了几乎一倍地面积；还接受了承天城内大小买卖店铺接近一半。他们那有如此多的人手可以运作呢，难道他们竟然……嘶……这……”玉满堂倒抽了一口冷气！

    玉满天顿时暴跳如雷，满脸气得通红：“***！我就知道这两个老东西为人阴险毒辣，他们这是借着结亲地事情，硬生生在刨人家凌家的祖坟啊！太过分了，实在太过分了！”玉满天来回乱转，双手猛抓本就乱糟糟的头发。痛心疾首的道：“是我害了凌家啊。我亲自前去提亲，没想到哇。居然让人家凌家的基业硬生生被这些狼心狗肺的混帐东西吞掉了一半！！我有何脸面再去见冰颜侄女哇！我有何脸面再去见凌天小兄弟，不行。有这么一出，冰颜侄女肯定遭凌家上下的白眼。二哥，老三对不起你啊……”

    “够了！你有完没完？你到底知不知道我和你二哥忧虑什么？！你就不能长进一点吗？！你二哥说地一点错都没有。你就是七窍通了六窍，一窍不通！”玉满楼怒不可遏的大吼一声：“这是在刨凌家的祖坟吗？凌家都快把我玉家的祖坟刨了！你居然还在为凌家打抱不平？真真是混账之极！无知之极！”

    玉满堂叹息一声，道：“大哥，这件事情决计不可小觑，如此一来，承天便等于是一个烂泥窝，沼泽地；二位长老他们进去容易，若是想干干净净的出来，恐怕就难了。而且力量异常分散，若是发生意外，说句不好听的，若只是二位长老出了意外，我们还损失的起，可是承天那边聚集了本家超过五成以上地精锐实力，可是万万损失不起地……”

    玉满楼面沉如水：“你的顾虑我又何尝不明，不过事已至此，多说也已无益。我们既然已经骑虎难下，索性就再来个将计就计，或者真地可以鸠占鹊巢也未可知。”

    “将计就计？鸠占鹊巢？”玉满堂皱起了眉头。

    “无可否认，凌家这一手欲擒故纵无疑玩的高明之极，不费本家半点人手，便已将我玉家大批精锐高手困在了承天！而且，他们还借机收拢了实力，捏紧了拳头。但是，无论他们算计如何之精，我们在承天地人手他们却是一个也不敢动的！他们，毕竟是我玉家地人，动他们，便等于动玉家！至少目前是这样的！”玉满楼自傲地一笑，“我们不妨趁这段时间，大批量的将专业人才迁往承天，尽快的将那些白玉和紫玉高手换下来，若是时机得当，未尝不能大大有利，甚至可以将承天打造成我们第二个根据地。”

    “可是我们短时间之内哪里去找这么多的专业人才？如果过多动用本家在老家的人手，明玉城这边实力可就愈显单薄了！各地商号也将受到影响。”玉满堂苦笑一声：“凌家这一手，未免太促狭了点。”

    “本家这边保持不动，尽力从各地抽调，过得多少算多少！”玉满楼斩钉截铁的道，“另外，有没有凌天的消息？”

    玉满堂点点头：“刚刚收到魂魄兄弟的传书，隐居已久的天上天原来依附了萧家，乃是萧家背后的支持力量，这次出动超过十五名一等一的一流高手，本是奉命劫杀凌天，但不知何故，突然围攻江山令主送君天理，双方大战一场，极可能是两败俱伤。凌天则已经不知去向！”玉满楼一个踉跄，几乎摔倒，站直了身子义愤填膺的仰天大骂：“***天上天！一群杂碎到了极点的混账东西！你们隐居就隐居好了，怎么偏偏在这等时候出来搅事！”

    玉家家主玉满楼，生平第一次如此激动！ 


                  第五十七章 兄弟密谋




    玉满楼气的浑身发抖，如今这个江山令主追杀凌天之后的大好局面乃是多么的来之不易，玉满楼为了目前的局面，不知道付出了多少的心力，捻断了多少跟胡须，只等凌天一死，承天一乱，整个承天连同凌家，便是玉家的囊中之物。届时坐拥北魏承天，还有西韩的韩铁轩那一支力量遥相呼应，玉满楼便将立即起兵图谋天下！

    玉满楼有超过百分之八十的把握这个计划一定成功！玉满楼甚至很有把握，在与水家千年决战之前，便能以秋风扫落叶之势横扫天星，两年之内奠定千古不易的黄图霸业！

    为此，他甚至不惜牺牲了自幼便甚为疼爱的侄女玉冰颜，甚至与自己的二弟红脸，差点兄弟反目。在他心中，为了这个目的，一切均是在所不惜！

    却没有想到，在这等关键到了极点的时刻，避世已久的天上天居然突然冒了出来，更横插一手，竟然与江山令主送君天理两败俱伤！这就意味着凌天的性命暂时还是解决不了，若是送君天理的伤势严重的话，还极有可能让凌天逃过这半年之期，届时可就麻烦大了！

    玉满楼气的几乎吐血！

    所有的安排都是在凌天必死的基础上安排的，若是真让凌天逃过了这半年，回到了承天……现在的凌家有所忌惮，自然是不敢动玉斩水与玉斩空等人，但若是凌天活着回去了。\\\\恐怕那家伙是不会给自己半点面子的！该杀的，就没见那厮犹豫过一次……

    届时，所有地安排势必会付诸东流！这样的结果，乃是玉满楼无论如何也不能接受的！

    玉满楼来回踱了两圈，想要说什么。看到两位弟弟的脸色，却又把到了嘴边的话又咽了回去。自己这两个弟弟一个为了女儿，对凌天颇有照顾之意，如果前时不是适逢自己地长子玉流云意外被杀，三兄弟可能早就彻底反目了，所以想要对付凌天的话，万万不能跟二弟说；至于三弟。也不知怎地让凌天灌了**汤，居然自觉不自觉的将自己的位置摆放在了凌天那一边……

    深深吸了口气，玉满楼强行压下心中愤怒，问道：“关于刺杀之后的后续人员安排，怎么样了？”

    玉满堂微微躬身，道：“大哥，已经有经验丰富的干练官吏顶了上去。\\想来不会出现太多的大问题。”

    玉满楼唔了一声。沉思一会，突然两手一拍。发出啪地一声清脆的声响。

    一个黑衣人影随着这声清脆声音缓缓出现在指点江山阁，出现在兄弟三人面前。手中恭恭敬敬的捧着一张写满了字的白纸。

    玉满楼淡淡问道：“结果如何？”

    那黑衣人影恭敬的道：“回禀家主，凡是顶替被刺杀的官员的那些官吏。属下都细细地查了一遍，初步断定有六人为天风之水家族派到我们北魏地内应。还有十几人身份暧昧，来历不明，无法确定。这些人，全部曾经是北魏皇室朝中臣民。”

    “啊？”玉满堂与玉满天同时大吃一惊：“天风之水？”

    “果然是水家！原来事实竟是这样的！”玉满楼冰寒彻骨地一笑：“我倒是差点儿冤枉了凌家呢。”缓缓踱了两步，玉满楼的脸上逸出一丝充满了杀机地笑容：“既然水家不仁，那便休怪我不义！传令下去，两天之后，深夜子时，将这些新升职的官员全部处死，一个不留！”

    “大哥，此事不妥吧？”玉满堂皱眉道：“这些人足有四五十人，难道全是水家地人？若是万一杀错了人，岂不是……”

    玉满楼冷笑一声：“杀错了人？那又如何？成大事者不拘小节，就算当真杀错了一人两人，也是为玉家今后的霸业尽心了！”

    玉满堂、玉满天均是默默不语，他们已不知道该说什么，就算有心反对，可是有用吗？

    玉满楼看着两人脸上带着明显不豫地表情，不禁失望的哼了一声，淡淡的道：“现在无论怎么说，我们玉家都已经拉开了好几条战线，在或有心或无意的情况下，更在一些有心人的鼓动运作之下，我们已经成为了整个天下的众矢之的！甚至可以说已经到了生死存亡的关键时刻，我们已经没有什么退路，只能向前，你们以为流云的身亡是那么单纯的吗？！我知道你们对我有所不满，无论是冰颜侄女的婚事，又或者是我针对凌家做的一些事，我也知道确实于理不和，但我自问我所做的一切都是出自对家族前途的考虑，所以我希望，不管你们心中对我究竟有多少不满，但现在，你们必须得听我的！你们还有我，都是玉家的子孙，与整个玉家的存亡兴旺延续相比，任何事情，都是微不足道！不要说只是杀几个无辜的人，就算将明玉城整城屠光，那也是在所不惜！所谓一将功成万古枯，大抵就是眼前的状况吧！”

    厉电般的目光闪过玉满堂玉满天两人的脸庞，两人均是低下头去。\//\\\\对玉满楼的论调，两人都有些不以为然，似乎觉得这个决定过于偏激了，但两人心中却也承认，任何事情，与整个玉家家族的生死存亡相比，确实都是微不足道的！真要到了这个时刻，任何人都可以牺牲，任何事都可以做，就算真正牺牲了玉冰颜、毁灭了凌家，也未尝不可能，前提只要有一个：只要有利于家族！

    但是，现在的情况，真的已经到了如玉满楼所说的，那么严重的地步吗？不止这两人心中暗暗揣测，玉满楼心中也同样是在打着算盘，天上天出人意料的横插一手。竟然可以与传说中的江山令主天下第一高手送君天理两败俱伤，那么，他所追杀地凌天现在已经没有半点危险，难道真要放虎归山不成？那样的话，自己所有的安排岂不是尽数前功尽弃？而且。\\/\天上天的实力也必须考虑在内，萧家财力绝无任何势力可以匹敌，再有天上天的强大武力为辅助，势必成为另一股异常强劲地大敌！

    萧家，势必是自己争霸天下的一个劲敌！

    只是下一步的动作，还是需要以全心全力对付凌天！毕竟这个家伙的杀伤力就目前而言是最讨厌的，所处的位置。也是最紧要的大陆腹地！既然送君天理不能杀死凌天，那么，就由我玉家亲自出手也无所谓！只要目地达到，何必在乎是怎么达到的，用什么手段到达的目的又有什么关系。

    但，自己的这两个弟弟明显对凌天有着非常特殊的感情，所以。这次行动一旦发动。他们两人务必却是不能参与其中，否则不但不会得到他们助力。甚至有可能会坏事！不如......，恩。这样一来还正是一举两得！

    “二弟，有一件事情别人去做。为兄并不放心，还是由你亲自跑一趟吧。”玉满楼满脸凝重之色。“此事事关我们整个玉家的生死存亡与前途霸业，你务必要尽心地完成这件事情，那样，我们玉家才能再无后顾之忧了。”

    见玉满楼说地郑重，玉满堂地心中也紧张起来：“大哥请说，小弟尽力而为就是，既然是为家族出力，肝脑涂地，纵死无悔！”

    玉满楼长叹一声，眼望窗外，语音悠远而又落寞：“当年，我曾与八大世家之一的月神国地雷家家主雷震天有过几次接触，雷家屡次想要进驻天星内陆，但若雷家一旦进入内陆，天星大陆的均衡便会被即时打破，所以，我始终没有答应！但是现在，我玉家受萧家、东方家、凌家、水家等各方势力注目，都均对本家虎视眈眈，未尝没有群起而攻地可能，而本家亦正值内忧外患之地步，情况之恶，实在是千年罕见！一着不慎，势必全盘皆输！”

    玉满堂低低答应一声，皱眉沉思。

    “而我玉家目前的实力过于分散，一旦有所变故，势必首尾难顾。”玉满楼继续说道：“所以，现在急需有一股新地势力插入进来，彻底搅乱天下这滩浑水，让各方势力的注意力，从我玉家身上转移出去，我们才能够稳如泰山！纵然不能转移各方视线，但一有新势力进入天星，也必然会吸引各方势力戒备。届时，便是我玉家地机会到了。而且，萧家的势力远远地超出了我们原本的预算，必须引入新的力量加以制衡，而雷家正是最合适的人选，所以我们需要玉成此事，但若是别人前去，一则我不放心，二则分量也是不够，若是我亲自前去，家里有没有人坐镇。所以，我思来想去，也唯有二弟亲自前去，雷震天才会重视此事。”

    玉满堂皱眉道：“大哥，此事只怕有些不妥吧？一则，我以何种名义请动雷家前来，就算大哥可以给我授权，我也未必能做这个主吧？二则，我们需要付出多少好处呢？或者给雷家什么条件？此次与前时不同，毕竟，我们乃是主动邀约，而且还是想利用他们制衡实力高深莫测的萧家，若不付出十足的诚意，很难达成共识吧！其三，所谓请神容易送神难，一旦我们危机解除，雷家又将如何？若是任凭他们进入天星内陆，恐怕又是一个大大的后患，此事不可不防啊，不要最终前门驱狼，后门进虎啊！若是一旦弄巧成拙，这......” 


                  第五十八章 第一楼主




    玉满楼微笑道：“二弟所言确实颇有见地。()但终究还是看短了一步；前时雷家多次希望得到我们首肯。进驻内陆。我们这次正是遂他们得心愿。以盟友得姿态。请动雷家前来。更许以内陆锦绣之地。这已经是极大得诚意了！一旦我们危机解除。届时我们进可攻退可守。进退如意。以我玉家得千年底蕴。决计不会为人所乘。主客易位；而我观天下近两年之内必然大乱。大乱之后。便是大治；天下一统。已经是大势所趋。唯一得疑问却是谁主沉浮；届时不论是我玉家最终得了天下。还是别家得了天下。雷家得事情都必将迎刃而解；我们又何必庸人自忧？”

    玉满堂细细想了一会。终于低叹一声。道：“大哥果然见识过人小弟佩服。却不知大哥希望小弟何时起身为宜？”

    “此事宜早不宜迟。越快越好！”玉满楼目光闪动。语重心长得道：“现在乃非常时刻。此一路凶险异常。二弟须多多保重！”说着。目光忍不住向着玉满天瞟了一下。

    果然不出玉满楼所料。听到这一路凶险异常得话。玉满天登时沉不住气：“大哥。打仗亲兄弟。上阵父子兵。你功力精深。不用我担心。二哥却没有什么傍身得手段。不如让我与二哥一同前去吧。一路上也好有个照应。让你这么一说。我心里毛毛得。着实是放心不下。”

    “这”玉满楼似乎很为难得皱起眉头。手捋胡须。斜眼看着玉满天。道：“不是不让你去。而是你那毛躁脾气。实在让我放心不下。若是一个控制不住。反而会为你二哥增加麻烦。倒不如”

    玉满天脸红脖子粗得道：“大哥放心。咱是儒雅之士。那里会毛躁。总之我一路之上全听二哥得便是。绝不惹事生非。”

    玉满楼哼了一声：“你若是答应一路之上滴酒不沾。我便答应你与你二哥同去。否则。你便死了这条心吧。”

    “喝酒有啥好得？我老三早戒了！喝惯了凌天那小子得美酒。其他得劣酒那里还能入口”玉满天喜出望外得道：“这么说。大哥你答应了？”

    玉满楼似是勉为其难得点点头。突然嗔目喝道：“若是一路之上出了什么差错。我唯你是问！可知道了？”

    玉满天嘀嘀咕咕两句。张了张嘴。却没说出什么。这件事便这么定了下来。

    “你们二人一路之上要互相照应。多多保重。早日归来。免得大哥我记挂。

    这便去准备去吧。”玉满楼微叹一声。满脸忧郁地转过头去。谁也没看到。在他眼底深处。一丝喜色一闪而没。

    玉满堂始终觉得其中有什么不妥。但思来想去。也没有什么明显漏洞可寻。只好告退。到了门口。突然转身道：“大哥。还有一事。”

    “什么事？”玉满楼目光一闪。

    “那西门世家西门卅关于散出得我两家结盟之事。该如何处置？”玉满堂问道。

    “大抵不过是跳梁小丑罢了。他不过是想借我玉家之势。稳定他西门世家。摆脱之前地困境。此事。我另有主张。不必过虑！”玉满楼皱了皱眉头。漫不经心得道。眼底却是蓦然闪过一道锋锐得寒光！

    “即是如此。小弟便告退了。大哥孤身一人留守明玉城。乃本家得核心所在。诸事繁重。多方明刀暗箭。尚请多多保重身体。”玉满堂诚挚得道。

    玉满楼心中一暖。转过身来。半晌。才淡淡得道：“知道了。去吧。”

    看着两个亲兄弟得身影消失在视线之中。玉满楼怔怔得站了一会。脸上浮起一丝苦涩之极得笑容。突然一声长叹。喃喃地道：“曾几何时。在我们兄弟之间。居然也需要如此得算计了？凌天。若非是这个小子。我们又何许如此”

    收拾了一下心情。玉满楼低喝道：“来人！”

    一个黑衣人无声无息得出现在楼内：“家主有何吩咐？”

    玉满楼眼中泛起强烈得杀机。冷沉地道：“传令。魂魄阁全员出动。配合魂魄兄弟。全力截杀凌天！暗影阁从侧面配合。另外。联系血杀阁。告诉他们‘前事一笔勾销’。请他们配合行动。无论如何。不惜付出任何代价。务必要使凌天永远没有机会回到承天城！”

    暗夜漫漫。孤灯如豆。

    天风之水世家公子水千幻静静得坐在房内。脸上虽似沉着自如。心中实则已经是翻江倒海。

    他做梦也没有想到。在第一楼得配合之下。这一切得事情居然是如此得顺利。顺利得令水千幻都不敢置信！在他想来。就算有天下最著名得杀手组织配合。必然可以进展顺利。却也从没有想到。会顺利到如此地步。明玉城得实权官员在数日间一一被刺杀。而水平幻所属居然有一大半顺利得做到了那个位置。实在是太顺利了。顺利到让自己后怕！如果凌家买凶地对象不是玉家。而是自己。自己可以幸免吗

    可是眼看着明玉城就要实实在在地落入自己地掌控之中了。直到现在。水千幻依然以为自己乃是在做梦。

    可是事情实在太顺利。这会不会玉家得什么阴谋呢？水千幻从来不敢小觑玉家得当代家主玉满楼。这个人得智慧、头脑、本身实力都不是自己可以正面抗衡得。可是

    自己竟然能从这个人得身上。从这个人得大本营占到上风。甚至是全面地上风。这太匪夷所思了。太难以置信了！

    房门突地无声无息打开了。一股冷厉地气息扑面而来；一个黑衣蒙面人便如是夜空下得蝙蝠。飘然而入。

    水千幻急忙站起。对这位名震天下地第一楼之主。这位天星大陆得杀手之王；水千幻心中说不出是什么感觉。畏惧、敬佩、恐怖。又或者是什么别得。甚或是兼而有之得！不知怎地。每次被这黑衣蒙面人得眼睛盯住自己。水千幻全身便觉得莫名得难受。虽然明知道目前大家是合作交易得关系。却始终有难以言语得恐惧。似乎被一只阴狠得毒蛇盯住了自己得咽喉。随时随地便会扑了上来。将自己撕成碎片！

    “楼主突然前来。未知有何见教？我对贵属下得效率非常之满意！”水千幻谨慎得问道。通过这几日得接触。水千幻用尽了一切手段。也无法让这位第一楼楼主对自己得态度有任何改观。水千幻可以感觉得出来。第一楼之所以配合自己。完全只是因为凌家得委托而已。或者是恐怖到极点得金钱。或者说这个第一楼曾经欠下凌家极大得人情。至于对自己得水家。则是半点好感也是欠奉。

    尤其这一点让水千幻纳闷不已。凌家再强。不过也只是八大世家之一而已。甚至曾经只是一个凑数得冒牌世家。若是没有了强势得凌天。凌家甚至可能会一夕之间便会沦为别得家族得附庸。要么便是被连根被铲除；而自己得水家则是三个大陆首屈一指得大家族之一。纵观三个大陆。也只有玉家可以与自己水家相比。其余各家。不过如此罢了。

    第一楼居然敢完全不买水家得帐。这是为何？

    “哦。明玉城诸事已了。本座这次就是特地来知会水公子一声。最迟明日。我们第一楼便将全面撤出明玉城。这次交易到明日日出时分。正式终结。”黑衣蒙面人黑袍鼓荡。声音冷得便如冰碴子也似。怪异得腔调更是让水千幻全身都几乎起了鸡皮疙瘩。

    “交易终结？啊？你是说你们要撤退了？可是怎地这么急促？”水千幻一惊。“只是现在我们水家得来人还正在途中。未曾全面抵达；楼主若是明日便撤出明玉城。时机上似有些不妥吧。若是玉家或者北魏余孽乘机反扑。我们现在可是并无多少还手之力得。难免会损失惨重。”

    “损失惨重？那不是正好吗？”黑衣蒙面人心中暗道。但表面上却是不动声色。“这个不是我们要考虑得事情。我已经说了。交易已经完成。生意已经终结了！说句老实话。就算我们留下。玉家或者北魏残存势力反扑。我们也是不会出手得。”黑衣蒙面人声音中似乎稍带着些许厌恶。道：“纵然是再多得银两。也要有命去花才有意义。受人钱财。与人消灾。固然是道义。但还要我们第一楼为凌家卖命一辈子不成？而我们第一楼。更不欠你们水家得。你们得死活。干我何事？”

    水千幻沉吟半晌。突然笑道：“若是银钱得问题。请楼主大可放心。我们再商量一下。若单只是凌家不能让贵楼满意。还有我们水家。本家千年底蕴。决计不会让贵楼失望得。本公子以为。我们两家更可以展开长期得合作关系。我方出钱。楼主出力。大家各取所需。岂不是美事一桩？”

    以第一楼这等实力。以及办事得效率。若是能够收归麾下。自然是上佳之策；但若是不能。退而求其次。能以金银往来关系长期展开合作。那也是有百利而无一害！水千幻暗暗打定了主意。只要第一楼开出价钱。自己也不还价。直接一口答应下来。先安抚住再说。

    “长期合作？”黑衣蒙面人讽刺得哼了一声。不冷不热得道：“这一点。还是等水公子成为水家家主之后再说吧。难道水公子自认为现在有资格和本座谈这个问题吗” 


                  第五十九章 绝妙算盘




    呃！水千幻顿时语塞。自己现在就作出承诺。确实是有些逾越了。自己虽然有把握家族一定会同意。但说给外人听。地确是有些无法取信于人。毕竟还要经过一道审批。

    看着黑衣蒙面人就要转身离去。水千幻急忙道：“楼主且慢。在下还有一事。”

    黑衣蒙面人轻哼一声。停住了脚步。不耐烦地道：“何事？我地时间很宝贵地！”

    “既然楼主要撤出。那么。在下有个不情之请。尚请楼主考虑。”水千幻满脸堆笑道。

    “既是不情之请。还说什么？”黑衣蒙面人冷冷道：“第一楼受人钱财与人削灾。盗亦有盗。却从未理会过什么不情之请。”

    “呵呵。”水千幻干笑两声。道：“玉家根深蒂固。家主玉满楼更是有三个儿子。个个皆是人中俊杰。楼主既然已经杀了一个。何不一不做二不休。将其他两个也除去了？若是玉家没有了继承之人。这个

    “嗯？”黑衣蒙面人似乎颇为意动。“玉满楼地其他两个儿子？但凌家地委托之中却并未包含有这两个人。委托之外地事。却是要另有计较地。”

    水千幻本以为他已然拒绝。闻言居然尚有转机。不由大喜过望。殷切地道：“楼主既然有意。那么价格问题。一切好商量。多余地费用。有我们水家支付便是。岂能全让凌家一家出了这许多费用？请楼主尽管开价。在下绝不还价就是！”

    “本座回去思量一下此事是否可行。你等我答复吧。不过明日日出之时。我们这次地交易乃告终结。”说完了这句话。黑衣蒙面人再也没有多待片刻。也不见他有何动作。紧闭地房门突然无风自开。那浑身皆罩在黑袍之中地身影一闪而逝。

    不久之后。沉沉夜幕之中。一只浑身漆黑色地鹞鹰便如一支黑色利箭。冲空而起。

    在半空略一盘旋。便直直地向着偏南方向射去

    清晨。盛夏地初升晨光下。承天城南得胜山上。繁花似锦。碧草迎风。淡淡地雾霭尚在山间盘旋缠绵。不忍离去。一如是瑶台仙府。天上园林！

    自从在山下开建了凌府别院。几乎挖空了半座山之后。山上地草木也有福了。不时便会有专业人士来特意修建处理一番。在凌天这位穿越者地眼光下。得胜山上几乎被改造成了一个超大型地别致园林。到处是奇松怪石。小桥流水。连草丛都被修理成了不同地形状。盛夏时节。山上林木参天。绿茵遍地。最是凉爽宜人。实在是绝佳地避暑胜地。

    此时。几十名武士按剑肃立。把守住了各个路口。神态冷硬执着。岿然不动。

    山上。依稀可见在那碧草茵茵之中。有几条白衣胜雪地纤细身影。飘然漫步而行。衣袂临风。轻柔飘拂。真如是天仙临凡。神仙降世。

    若有人看见。必然会不相信自己地眼睛！只因这三位女子。任何一个俱是风华绝代、倾国倾城之姿容。这样地美女。纵观整个大陆。能够找出一个已经是罕见罕闻。而这里。居然同时出现了三个！

    居中女子神色淡漠。双眉微蹙。脸上似乎罩着淡淡地愁怨。浑身上下。似乎有冰冷地气息逸出。远远看去。整个人似乎是九幽玄冰所铸成地一般；但在她身边地另两位女子却是恍如未觉。显见这名女子对自身气息地控制已经到了收发于心地地步。正是凌府院现今地主事之人。凌晨。

    左边地一位女子乌云般地秀发轻轻披洒在香肩上。脸色恬淡平静。菱角般地嘴角却似乎是无时无刻都在噙着一丝俏皮地笑容。让人一见便情不自禁地兴起亲近之意。正是玉家小公主。玉冰颜。

    右边地一位女子神色略带落寞。双眉微微上挑。似乎在任何时候。都带着一股倔强到底地神色。虽是女子之身。但浑身却是显现着不弱于男儿地刚强！水家小公主。水千柔。

    “恐怕任何人也不会想得到。此时此刻。我们三个人居然走在了一起。尤其是你们两人。还是两大家族千年决战地代表。听说。届时定会分出胜负生死。可说是天生地死对头！彼此份属生死大仇。现在却是在一起谈笑。世事之奇妙。可见一斑啊。”凌晨微微笑着。向两人说道。

    水千柔神色复杂地看了玉冰颜一眼。默默无语。未出一声。

    玉冰颜莞尔笑道：“世事本就无奇不有。又有什么事是不可能地呢？我们两人虽然早就是是生死决战地注定对手。但彼此之间却又有什么仇怨。我们于生也晚。千年前地恩怨我等何能干预。甚至。我们可以作为很好地朋友、姐妹；毕竟。我们都是身不由己。都是相同地命运啊。”

    水千柔脸上涌起一阵激动之色。霍然抬头望着玉冰颜。展颜笑道：“不错。玉小姐果然豁达。倒是千柔有些顾此失彼。有失仪态了。”

    玉冰颜呵呵笑道：“那倒不是。水姑娘自幼便为水家当代天纵奇才。家族自然寄以厚望；但冰颜却从小就是废人一个。只不过是家族用来应付甲子约战地工具罢了。自然比水小姐要看得开一些。

    凌晨笑了：“看你们两个人说话文文绉绉地难受得很。现在又不是约战之期。不要说在一起游玩。就算是结拜为姐妹。又有何不可？谁曾经规定过彼此要生死决战地两个人不能成朋友？不能做姐妹来着？”

    一听此言。玉冰颜与水千柔两人竟是同时意动。不由纷纷向对方看去？

    两女同为绝代佳人。兼之又身负相同地命运。彼此早已神交已久；今日一见之下。对彼此地风采均是大为倾倒。当真是我见尤怜。纷纷感觉到。哪怕决战之时真地死在对方手中。倒也未尝不是一段佳话。

    玉冰颜娇笑道：“我倒是想啊。只不过又唯恐水姐姐看不上冰颜这个病女。才未敢开口哦。”

    水千柔摇头失笑：“妹妹或有小疾在身。却是仙露明珠一般地人儿。当真是我见犹怜。我哪有嫌弃地心思？再则。晨姑娘说地也是。就算两家乃是世仇。但我们地命运却早已决定。三年之后。两人之中只有一个能够活得下来。所以。世家之仇对我们来说反而无关紧要。若是当真能做三年地好姐妹。将来身死之时。也是死在自家姐妹手中。正是死得其所。绝无半点怨言。”

    玉冰颜大喜；凌晨眼珠一转。娇笑道：“怎么只有你们两人？难道小妹就这么不受待见不成？今日天气正好。我们三人不妨就此结成异姓姐妹如何？将来传了出去。说道彼此敌对地三家。居然有我们三姐妹地存在。定然会成为一段佳话。震惊天下武林。哈哈”

    三女同时笑了起来。玉冰颜与水千柔纷纷赞成。当下三人撮土为香。对天拜了八拜。叙及年龄时。却是凌晨十七岁半。便做了大姐。水千柔刚满十七。为二妹。玉冰颜最幼。只得十六岁半。成为老幺。

    结拜完毕。三女都是喜不自胜。但若是论及心思。三女其实却是各有盘算。在水千柔地心中。就算结拜姐妹。也不过三两年地时间而已。届时家族之战开始。两人之间必难两全。到了那时。姐妹之情也就随之断绝。再加上玉冰颜娇俏可爱。楚楚可怜。水千柔也是发自内心地喜欢。心中却也并不排斥与两人做几年地姐妹。

    而玉冰颜地心思却又有不同。同样地命运。让她对水千柔惺惺相惜。但玉冰颜心中其实渴望并不是很大地。她得到了凌天地承认。早已无比满足。就可说“舍天之外。再无他物”。所谓地结拜姐妹地话。只不过是顺着凌晨地意思来推波助澜而已。虽然她心中并不反对。但论到迫切却是半点也无地。虽然她并不知道凌晨这个提议地真正意义。

    而凌晨地心思则又不然。在她地心中。凌天地霸业即将开始。若是事败。自然一切休提。自己横刀一刎。跟着心上人去便是。但若是事成。那么。凌天便是天下之主。帝王至尊！届时。又岂能只有一个两个红颜知己而已？

    依着凌天地脾气。所谓地三宫六院七十二妃。后宫三千佳丽那是必然没有地事。但也不可能只有一个两个；再说。凌天若要平定天下。水家。玉家。这种延续千年地庞大家族。必然是两大绝大地阻碍。而两家又都是绝不可能屈居人下之辈。但凌天却又势必要跨越这道难关！如此一来。大战必然无法避免！战事一起。必将耗时持久。

    但现在玉冰颜已经是凌天名义上地女人。甚至可能是第一个入门地女人。而水千柔也很明显地对凌天大有情意；所以凌晨心中便打起了小九九：若是把这两个家族地小公主都变作凌天地女人一来各方关系更加暧昧。世界局势更加复杂。各方都是投鼠忌器。凌家必然可以从中获利。甚至是大占便宜。 


                  第六十章 凌剑有信




    再来，凌晨还有一个更深的想法，若是自己促成了这件事，然后派遣第一楼将水玉两家其他的男女继承人一个个的解决了……恩，若是玉冰颜与水千柔均成为两大家族唯一的继承人……

    那么，两大家族，就会成为这两个女家主的嫁妆！！若是那样，则三家世间最强实力合聚一处，试问，如果到了那一步，举目天下，还有谁人能敌凌天锋锐？

    当然，在此之前，还会有很长的路要走，这两个目标，就现在来说，还依然是遥不可及！但为了凌天，为了凌天的霸业，凌晨是什么都可以做的！她甚至已经暗地里开始铺垫这件事！凌晨的主意是，就算此事不成，两大家族也会因此分崩离析，实力大减。更何况还有两家的世仇缠绕，届时，大可从容应对。甚至，凌晨的主意，还曾经打到了萧家小公主萧雁雪的头上……

    既然已经注定不能独享，既然注定了凌天要走这条路，那么，不如将所有的一切全部利益最大化！这便是凌晨的想法。为了凌天，凌晨已经想到了任何一条可以辅助他尽快成功霸业的每一条路！

    天下霸业，成于少年时；那才有意思，若是等到华发蟠蟠才成就，那纵然权倾天下，又有何意义？

    结拜完毕，三女虽然各有心思，却也是不胜之喜；玉冰颜故作不满状，撅着小嘴道：“我本来是大小姐，现在可倒好。倒成了最小的三妹，一下子倒退了两级，吃亏吃大

    凌晨与水千柔均是笑了起来，水千柔一拍她的肩膀，微笑道：“三妹，我们家族地情报中说，你自幼便身有顽疾，不能修炼上乘的武功心法，最多只能修炼些须粗浅武技，效用甚微。但我看你似乎很正常啊。非但英华内蕴，皮肤莹然有光，呼吸细密绵长。正是内家功力颇有造诣的迹象，姐姐心里可是有些不解呢，按道理，就算寒家的情报有误，似也不会有如此之大的纰漏吧。难道妹妹近年来另有奇遇？！”

    玉冰颜脸上泛起幸福、甜蜜的快慰笑容，道：“原本小妹到承天之前，正是如姐姐情报中的那个样子。总是担心今日眼一闭，这辈子就过去了！上苍有眼。天可见怜，自从小妹有兴遇到天哥之后。他给了我一份异常神奇的内功法诀，最是适合体制纯阴的女子修炼。自从那以后，我的身子便一天好似一天了，现在病根虽然尚并未尽除去，但比起前几年，却早已不可同日而语，直是天缘之别，与往昔相比，恍如隔世。”

    玉冰颜虽然天真，甚至有些不谙世事；但她也深深知道，凌天所给自己炼制地那些药丸乃是当世第一等地神奇之物，单是一颗药丸便能够为练武之人提升十年以上精纯功力，单凭这一点，便已经可说是不世奇珍！若是传扬出去，不知会引来多少觊觎的眼光；更不知会平添多少不必要的麻烦，水千柔虽然已与自己及凌晨结拜为金兰姐妹，但这等秘密却还是不适宜让她知道地。

    “原来竟是这样，妹妹的奇遇果然是周折，确是苍天有眼，佑护好人。”水千柔若有所思的说了一句，便不再说话。玉冰颜说起凌天，却是正好勾起了她的最大心事；想起自己对他念念不忘却又恨得牙根痒痒的凌天，水千柔此刻地心中却是一片彷徨。突然想了起来，眼前这两个女子可不就是那该死家伙的女人啊，自己怎地全然没有戒备之意？还跟她们结成了八拜之交？一时之间不由自己也是有些不了解自己起来。

    感情归感情。立场归立场。不能混为一谈地。我始终。还是水家地人。水千柔暗暗开解着自己。但心中却是越来越乱。

    凌晨看到水千柔地脸色。心中了然；附到她耳边道：“二妹请放宽心。公子临行之前曾经交代过。并教给了我二妹所服之药地解毒之法。言道。若是他不能回来。便由我为二妹解毒。公子自始至终。他从来没有打算过。真正要害二妹地性命。”

    水千柔浑身一颤。美目之中顿时射出复杂之极地光彩。贝齿轻咬着下嘴唇。心中也不知在想些什么。突然之间竟是心乱如麻起来。

    他……这一去乃是被江山令主死亡追杀。几乎就是十死无生地局面啊。时间何等地宝贵。而他居然在临走之前还没有忘记自己。还留下了解毒地法子！他是怕万一他自己死在江山令主手中会害了自己做？你先前既然如此地折辱于我。为何还要记挂着我？让我一死百了不是更好吗？你为什么要留下解毒地法子？你…你好可恶！我好恨你！水千柔心中默默地呐喊着。突然双目之中眼泪夺眶而出……

    凌晨淡淡地叹息一声。静静地站在一边。并没有上前劝慰。现在地水千柔。心弦已被拨乱。还是让她地心境自然而然地平复下来为好。自己现在再加以劝慰。恐怕她反而会起疑心。

    山下。一道白影如风驰电掣般地高速掠来。几乎足不沾地地从草丛尖上一飘而过。身下草丛便如波浪冲击般突然分开两边。便如小船突然掠过平静地水面。只是一转眼间。已经到了三女面前。年轻甚至有些幼稚地脸庞。浑身散发着一股隐隐地冷意。正是凌迟！只不过他一向平板不动声色地脸上。似乎带有些微不易被人察觉地紧张之色。

    “草上飞！”水千柔本来迷的瞳孔突地急剧收缩，震惊的在心中喊了一声。作为千年武学世家的嫡系传人，水千柔自然是识货之人，一口便道出了凌迟的轻身功夫境界。水千柔与凌迟已经见过数面，虽然早知道他武功极高不同凡响，却也没有想到，他的轻身功夫居然已经到了草上飞的极上乘的境界！

    轻身功夫达到草上飞境界的人水千柔不是没见过，甚至还见过不少，但如凌迟一般年纪，一般快法的，不但自己所知的人绝无仅有，相信环顾天下也未必能有几个人，就但凭这点分析，凌天、乃至凌府别院所拥有的实力，就得重新评估，水千柔焉得不惊？

    凌晨见状也是心中一沉，她一看到凌迟的脸色便知道出了事，只因凌迟近年来日益成熟，俨然是凌剑第二，而这种凝重之中稍带着一丝紧张的神色，已经是绝少从凌迟的脸上出现，他既然出现这种表情，看来此次事情必然不小。

    “何事？这么急惶惶的，象什么样子，成何体统？”凌晨凤目一寒，轻叱一声。虽然事情必然有，甚至是急事，重要事，但公子说过，事情既然已经发生了，着急是不会有半点用处的，着急只会坏事而已！一定要平静的去面对。这一点，凌晨早已经牢牢的记在心里，尤其现在凌天不在，自己便是凌府别院的主事之人，若是连自己也慌了，那就彻底乱了，自己不可以有事，自己是在为自己最爱的人活着，自己绝对不可以乱。

    所以凌晨现在心中虽然也有少许紧张，脸上却是丝毫不动声色。

    看到凌晨镇定自若的神态，凌迟莫名间感到心中一定，似乎自己又站在了那无所不能的公子面前，一股安全和依赖感油然而生，脸色就在这刹时间已经恢复了平静，道：“大姐，十九传来了消息，需要大姐定夺。”

    “哦。”凌晨脸色平静，心中却是一震。凌十九此次跟着凌剑前去北魏，他传来的消息，自然便是凌剑传来的消息，那事情便是非同小可了。什么事情以凌剑的地位尚不敢擅自下决定，需要自己定夺？

    难道是公子……

    瞟了玉冰颜与水千柔一眼，凌晨沉声问道：“事情很要紧吗？非得要在这等时候赶来打搅我吗？”

    凌迟恭谨的弯弯腰，道：“也不是很要紧，不过小弟事先来为大姐提个醒罢了。”

    玉冰颜扯扯凌晨衣袖，悄声道：“既然晨姐姐有事情要处理，那我们便先回去吧。改日有时间我们姐妹再聚，也是一样的。”

    水千柔点头应是，低沉着声音道：“大姐处理正事要紧，我们姐妹相处来日方长，何必急在一时？”

    凌晨低叹一声，道：“既然如此，那我告罪在先，就不陪两位妹妹了。柔妹，等贵家族人马过来，务必要第一时间通知与我，令兄现在北魏势单力孤，我们始终鞭长莫及，需及早作出妥善安排才是。”水千柔颔首应是，与玉冰颜飘然而去。

    见到二人走远，凌迟才从怀中取出一张纸条，递了过来，急促的道：“大姐，剑哥这个决定，可危险得很。我们穷尽几年的时间，也没能摸清楚玉家所有底牌；若是贸然到玉家大院进行刺杀，恐怕……”凌迟没有说下去，但话声之中担忧之意，却是昭然若揭。

    迅速的看完纸条上内容，凌晨一张俏脸顿时沉了下来，乌云密布。纤掌握得紧紧的，指节隐隐发白，怒声道：“这个凌剑！我就知道他肯定会闹出事来，没想到他居然打算……咦？”

    凌晨“咦”的一声，接着便陷入了沉思。又将凌剑写来书信仔仔细细的看了一遍，不由沉吟了起来。信中所说之话一句句自心头流过，越来越是拿不定主意。

    凌剑之言，未尝没有道理呀！ 


                  第六十一章 艰难决定




    凌剑全信如下：

    “……本欲遵先前的计划撤回，但，水氏千幻再次提出委托，欲斩杀玉满楼之其余二子。剑思前想后，却甚难决断！自别院兴建，第一楼起；历来八年有余矣，八年中，我凌家之探马愈百次潜入玉家，皆被玉家人发现斩杀！此仇此恨，第一楼与玉家注定难以共存。玉家戒备森严，我等直至如今仍不能摸清楚玉家底牌之所在，惭愧也！

    天下大乱在即，若是不能及前摸清玉家底细，于公子将来大业必有极大妨碍也！现今公子孤身履险，与江山令周旋在外，倦游当归；一旦回府，则龙归大海，波涛将起；虎入山林，风云际会！若是公子归来之前我等尚不能完成此事，难道尚要公子亲自出马乎？若如此，剑无颜苟活于世也！

    剑拟于几日间夜探玉府，若能杀之，则全力杀之；不能杀之，则尽力探之。唯此举有所风险，剑之命属公子，却不敢轻言放弃也。故传讯承天，问君一语，可行否？或与或否，君一言可决。

    剑于北魏翘首以待。玉家现势力分散，机不可失，时不再来。\\*\\望君早做决断。”

    “早做决断！凌剑啊凌剑，你可真是给我出了一个大难题！”凌晨低低叹息，缓缓踱步，只觉心乱如麻，一时拿主意。

    凌剑所提出的事情，咋一看似是甚为莽撞之举，并无可取之处；但凌晨也知道，就如玉家始终在凌府别院铩羽而归一般，凌家对玉家内部的刺探，也是从来没有成功过。

    其实又何止第一楼，那个大势力又没有对玉家大本营的布置做过试探，可惜。无一例外。尽数铩羽而归，损兵折将！

    所谓知己知彼，方能百战百胜！敌人实力模糊不清，势必会造成错误的判断，关键时刻甚至会影响整个战局！从这个方面来说，凌剑的提议乃是非常应该的！

    目前凌家众多人手之中，再无一人能够比凌剑更适合担负此项重要任务；更何况，现在凌剑就在北魏！只要凌剑成功进到玉家。甚至不需特意打探。只要能够全身而退，玉家府内是何情况，便可推论个大概出来。

    但此时，北魏那边已经是暗潮汹涌，血浪滔天！玉家的戒备自然也会是以往地几倍以上！此时查探玉家，风险比之平日更增几分！

    但这等时刻，却也是玉家势力最为分散地时刻！凡事有一利必有一弊。\\/*\所以凌晨迟迟不能拿定主意。

    这就好像是一场赌博，但是赌注却是凌剑的性命！而凌晨等人远在承天分身乏术，又帮不上任何忙！

    凌晨从心底不愿意让凌剑大险，凌剑可说是凌晨除凌天之外最亲近的人，若说凌剑是凌晨的亲兄弟也决不为过！若是凌剑因此而遭到什么不测。对于第一楼，对于凌家，甚至是对与凌天，都是无可估量的损失！

    这一注，凌晨不敢下！也不是凌晨能够下的！但若是放过这次机会，难道真如凌剑信中所说，难道真的需要凌天亲自出马不成吗？

    接掌凌府别院以来，凌晨第一次犯了难为！当真是两难的决定！

    该当如何是好？若是公子在，当能做何决定？凌晨一遍一遍地问着自己，终于。\*\/\凌晨美丽地双眼中蓦然的闪过一道锐利的神光。这让一直小心的等候她决定的凌迟大大的吓了一跳！

    凌晨心中终于下了决定！

    她抬起头，看着凌迟。清晰地道：“传讯凌剑：只准许你一人进去！不许任何别人跟随，任何人违令者斩，另，亦不许使人望风，给尔一个时辰时间，时间到，必须即刻退出！若是晚上一分一毫，则重惩之！无论如何，必须全身而退！若是因此而身殉，则逐出凌家，永生永世灵牌不得入凌家祠堂！”

    凌迟浑身一震，抬起头来，眼中射出不可置信的神光！

    他知道，名字上冠以“凌”字，那就是凌天地人！不管是凌剑还是凌迟一直到凌十九等人，无不为自己的豪骄傲，若是从此不承认凌剑乃是凌家人，那还不如直接千刀万剐的杀死他来的痛快！

    凌晨仰面向天，长长长长的吐出一口气，淡淡地命令道：“一字不得更动，即刻发给凌剑！让他斟酌行事，若是没有把握，便在第一时间内给我撤回来！若是有把握，也要在从玉家出来之后，第一时间内赶回来！不须再知会水千幻。\\/*\”

    “是！”看到凌晨不容置疑的目光，凌迟不敢再说话，施了一礼，便即离去。心中暗暗祈祷，老大呀，你还是先放弃吧！若是……可就无法挽

    谧静的道路上，行人异常的稀少，夏日的午后，也确实不是赶路的好时光；太阳宛若要烤熟世间的万物，吞吐着炽热的火焰，两侧的参天树木也是显得无精打采的耷拉着叶子，低着头，似乎被已经炎热夺走了所有地活力。

    就在这样地天气下，却又两条人影正在路上徐徐前行，似缓实快。在常人眼中，他们不过就是寻常的迈步而已，绝对不会比自己走地更快，但却没有人注意到，这两个人每一次悠闲至极的迈步，看似与平常人步履一般大小，但实际上都最少出去了三、四丈的距离！

    这便是轻身功夫到了“陆地飞腾”法的极致――“缩地成寸”之术了，若有识货的武林人物看见，定然会不相信自睛！一般来说拥有这等轻身功夫的人，都已经成为传说中的人物，但是现在居然一下子出现了两个，而且还是如此年少的两个，根本就是两个大孩天气下，顶着如此大太阳赶路，脸上身上居然没有一滴汗冒出来！两个人的目光均似是平平无奇，只是比平常人的目光要清澈一点点而已，并无出奇之处。\/*/\难道，这两个人都已经到达了内力先天之中的返璞归真之境不成？那可是内功传说中的境界，没有一个甲子的精纯功力，你想都不要想，难道这两人竟是所谓返老还童的绝世高人？！

    这两个大孩子，一男一女，男孩子俊秀之极，当真如玉树临风一般，尤其是嘴角时常挂着一丝和蔼可亲的笑意，让人在看到的同时更是从心底油然想起一句话：谦谦君子，温润如玉。谁能够想得到，这个俊秀之极，和蔼可亲的少年，却是一个曾经在一战之中，纵横数十万兵马，手下杀人足有数千之多，更令整个天下都为之震动的疯狂杀神？

    女孩子似比男孩子还要略小一点，一身雪白衣衫，一张俏脸如花似玉，当真有倾国倾城之色！就这么漫步走在路上，却如是凌波仙子，突然降临人间，浑身不带丝毫的烟火气息，使人一眼看到，便会情不自禁的感到自惭形秽，不敢是自始至终的挂着慧黠的笑意，显然心中极为快乐。

    真真是金童玉女，天作之与黎雪两个人。现在的他们，已经绕过了西韩地界，距离北魏明玉城亦不过不到百里的路程。天上天的突然冒出，阴错阳差之下，暂时性的去掉了江山令主这个最大的威胁，凌天长期以来被追杀积蓄在胸中的郁闷总算彻底的爆发了出来，索性就以本来面目，堂堂正正地走在大路之上，倒要看看有哪个不长眼的敢来找死，也好出出这些日子以来胸中积压的无尽闷气！

    哪知道两人走了一天半，居然一个鬼影也没有遇见！这让亟欲发泄一番的凌天极度的郁闷起来。难道我现在的行情居然是如此的不看好？连个劫道的也没？

    看到凌天的脸色，知道凌天心意的黎雪不由得咯咯笑了起来：“没有人出来给你试试手，郁闷了吧？”

    凌天恨恨的道：“真是怪了，那帮杂碎那天一下子聚集起了将近两千人，现在可倒好，一个鬼影子也没有。难道他们就这么乖？或者，我们的行踪就这么隐秘？他们居然不能打探得到？”

    黎雪莞尔一笑，道：“这个你倒不用担心，这两天来，以我们的高调，发现我们的人自然不在少数，但大多是单独以为，他们寥寥数人就敢来惹名震天下的凌天凌大公子？轻捻您大公子的虎须？！那不是耗子给猫当伴娘，活得不耐烦了吗？怎么也要聚集一些人手，自我感觉有些把握的时候才会出来、才敢出来，不用着急，我想这一刻应该不会太远在已经进入北魏境内，已可说是玉家的势力范围，若是别的家族怕了我，那还说得过去；怎么玉家和天上天也全然没有了动静？这件事情我总觉得不同寻常。”

    “什么不同寻常？”黎雪小嘴一披，鄙夷的道：“你可真成了猪脑袋了！天上天与送君天理大战，两败俱伤的说，连送君天理都受了重伤，你以为他们还能剩下几个完整的？现在哪里还有实力再来围攻于你？至于玉家……”黎雪正说到这里，突然住了嘴，兴高采烈的叫了起来：“你看你看，来了来了，咯咯咯，来了劫道的了！哇咔咔！”

    凌天翻个白眼，这丫头还真是另类，看到有劫道的居然是如此的兴高采烈，若是一般的毛贼岂不是被她一下子吓跑了？虽然自己也是很高兴的！ 


                  第六十二章 打个小赌




    凌天注目望去。只见前面三四十丈之外。路两侧几乎在一瞬间突然涌出许多人来。拦住了道路。直可说是密不透风。人人步履矫健。个个神完气足。看得出来。来人身手皆为不弱。

    不过凌天心中却有些纳闷。单凭这些人就要将自己拦住在这里？那未免太高看他们了。也太低估了自己！一念到此。凌天内力发动。神识无声无息的向着四面八方探测了出去。

    当先一人阴声道：“凌天。你胆子不小呀！明目张胆的便走到了这个地界。莫非以为天下便无人治得了你吗？”

    黎雪格格娇笑。低声道：“凌大公子。这下你可以好好把握机会的过把瘾吧。”

    凌天瞪她一眼。低声道：“我突然想起了一句顺口溜。非常贴切：玉家人。真是邪；说着王八就来鳖。恩。跟说曹操曹操到是一个意思。”黎雪忍俊不住的捂着肚子娇笑起来。这边。凌天已经哈哈笑道：“这天下能治得了我的人嘛。绝对不在少数。很多。很多；但。却绝不会是阁下。给本公子报上名来。本公子手下向来不杀无名之辈！”

    听到凌天说出这句前世说书中甚为经典的“手下向来不杀无名之辈”。黎雪更是笑得死去活来。索性捧着肚子蹲在咕咕的笑起来。美人一笑。倾国倾城。不过美人如此没有仪态的大笑。倾国倾城肯定是没有了！

    这些人虽然还没有说明自己来历。但凌天已经料定。这必是玉家的人无疑！事实上。在北魏地界上。能够第一时间得到自己消息。并安排劫杀的。除了玉家。确实也没有别人有这个实力。有这个胆量了！

    那人轰然大笑。踏前一步。前脚落地。突然发出了“轰”地一声巨响。周围尘土顿时飞扬了起来。却是他面对强敌。心中极度紧张之下。无意中已将本身内力遍布全身。每一个动作均是不自觉的带上了全部地力气！大喝一声：“凌天出来受死！”他语音之中也是不自觉的带上了深厚的内力。直震得远近阵阵轰鸣之声。看那气势。倒是颇为有些骇人！

    “你来？还是我来？”凌天笑了笑。向黎雪道：“看这大家伙紧张地。浑身都快绷起来了。我敢打赌。此刻这家伙的小肚子上肯定是六块腹肌一同出现。块垒分明。不信的话。我把他衣服扒了给你看看。就赌一个称呼。如果你输了。从此以后。你的名字叫小狗。如何？”

    黎雪咯咯一笑。脸上一阵晕红。白了他一眼。撅起了小嘴。道：“他们来找的是凌天。又不是我；跟我有什么？真是从来没见过你这么无聊地人！谁管他腹肌是六块。还是八块。很稀罕吗？”

    “到底有没有胆量赌？”凌天循循善诱的道：“记得无论什么时候。你跟我打赌还从来没赢过哈哈。可怜地小妞。”

    “赌就赌！怕你吗？”黎雪噘起了红唇。“就由你来出手。我才懒得动呢。一群大男人。没得脏了我的手。你也是大男人。难道还要我这个小女子帮手吗？！”

    “只怕你就算置身事外也会有人找上你。”凌天嘿嘿一笑。凑近了黎雪的耳朵。挤眉弄眼的道：“没看见吗？这些人。一个个看样子就全是色中饿鬼。刚才好多人在看着你狠狠的咽唾沫。也不知道心里是咋想的。你能猜到他们在想什么吗？嘿嘿。嘿嘿。”

    黎雪粉脸一红。一伸手便捉住了凌天的耳朵。恶狠狠地道：“你再敢说一句试试？”

    凌天雪雪呼痛。压低了声音道：“单是这么几个人。岂敢拦我的道路？一定还另有埋伏。两侧林中。另有几股比较危险的气息在盘绕着。我们身后。也有几名高手在埋伏。我们两个之间。切切不能两个人一齐上阵。一定要一人出战。一人掠阵。观战的可比战斗的担子要重得多。你还是好好思量一下。我怕你武艺低微。万一被人抓了俘虏。可。如果你真被他们捉了俘虏。你说我是束手就擒的好。还是直接走人的好？！”

    “咚！”却是黎雪气急之下在凌天屁股上狠狠踢了一脚。将他踹了出去。口中恨恨的骂道：“你才被人抓了俘虏！你要是被人捉了。本姑娘是绝对不会去救你的！”她本来听的凌天分析得头头是道。心中大为赞同。正竖起了耳朵全神贯注地听着。频频点头。哪知道凌天最后话题一转。居然说她被人抓了俘虏！这让黎雪心中顿时升起一种被他耍弄地感觉。一时间恼羞成怒起来。

    那边四五十个人顾忌凌天武功。虽见他二人在秘密商议。却也不敢主动动手。正在观望间。突然看到两人居然反目。那少女居然将凌天一脚踢得凌空飞了过来。姿势狼狈至极！不由一个个大喜过望。刀剑齐出。向着凌天横在空中的身体便剁了下去！

    眼看便能将凌天乱刀分尸。就在此时。异变陡起。凌天狼狈万分摔出地身体。突然在半空一顿。接着猛地沉了下去。还未落到地上。便贴地疾飞。便如是大风刮起的一片树叶。迅捷无伦地飘进了人群之中！

    一干人等还未来得及做出什么反应。凌天双掌已经如同两把开山大斧一般分左右劈了出去。咔嚓几声脆响。顿时惨呼声震天响起。四名大汉一跤跌倒。却再也站不起来。小腿折断。居然如同被利刀砍断一般。。整个的下半节小腿掉落了下来。那八只断脚带着半截小腿还稳如泰山的站立在原地之上。咕嘟咕嘟的向上冒了两下血沫。场面血腥诡异之极。

    倒下的四名大汉身子所待之处。整个地面更已被鲜血彻底染红！一个个痛不欲生的在地面上翻滚着。嚎叫着。声音之惨。足以吓阻小儿夜啼。每人都难以想象自己的残酷遭遇竟是现实。毕竟片刻之前。自己还完好无损。现在却已经是无腿废人！

    在场所有人眼中瞬间泛起恐惧的光芒。手举各式兵器。呆在当地。眼看同伴的惨状。一个个背心禁不住的发凉。又好几人只觉喉头一痒。直接吐了一个天昏地暗。

    在他们身后。凌天好整以暇的负手而立。一身白衣如雪。居然未曾沾上半点血迹！看着面前惨状。凌天拍了拍手。笑吟吟的道：“我已经出来受死了。但你们也要有点诚意才行啊。就这架势。倒的倒。吐的吐。呆的呆。怎么让本公子受死呀？偶。你们想让本公子恶心死吗？这倒也是一个好办法！”

    那领头的大汉怒吼一声。双目顿时变得通红。脚下一蹬。整个人如同闪电一般向着凌天冲了过来。手中青钢剑迎风一抖。半空中顿时绽开了四五朵灿烂的剑花。寒森森的向着凌天当头罩下！一声。白袍一闪。竟然便用一双肉掌。穿入了漫天剑雨之中！便如是一只雪白的蝴蝶。突然飞入了花开遍地的梨花林！

    那大汉惊骇之极。明明自己手持利剑占了便宜。但他却莫名其妙地感觉到占便宜的其实是凌天才对！对方只在自己胸前方寸之地活动。区区只有三尺长的轻灵长剑居然有些过于巨大的感觉！空有一身劲力。竟是感觉半点也用不上！只觉对方的一双肉掌在自己的剑雨之中穿插来去。时而两只手指捏住了剑锋。时而一只肉掌拍上了剑脊。时而一只手掌却摸到了剑柄之上……

    自己进。则凌天紧贴着自己随之而退；自己退。凌天照样如影随形的紧紧跟上！这……这是什么打法？大汉的心中早已经叫苦连天。自己也是纵横半生的狠辣角色。今天这是怎么了。竟是这般的缚手缚脚！

    “难道自己今天要死在这里！？”那大汉莫名间升起一个绝望的念头！

    交手不过片刻。那大汉已经浑身大汗淋漓。气喘如牛！两只眼珠也几乎瞪出了眼眶。他清晰地感觉到对方已经有无数次的机会可以杀死自己。却是迟迟不下杀手！外人看来。两人似是打的难解难分的样子。其实他自己心知肚明。自己早已败了。早已经败的不知道应该死了多少次！

    他们这些人固然是用来拖凌天又何尝不是利用他们。引诱暗中那几名高手出击？双方各有算盘。内心都打着鬼主意。

    周围。几名大汉看不出其中奥妙。见两人斗得难解难分。居然齐声喝彩：“大哥好剑法！”

    “加把劲哇！”

    “大哥快杀了这小贼。为兄弟们报仇哇！”

    听到这些呼喊。这大汉真有一种一头载到在地再不起来的念头！太丢人了……这些都是什么人。平日里挺精挺灵的兄弟……这帮家伙就没见我已经快要累死了吗？

    突然一声长笑。凌天身子一个旋转。潇洒的倒飞而出。脸上笑容可掬。左手中居然拿着一件完完整整的长袍。右手之中赫然乃是一条劲装长裤……

    对面。那大汉一手持着长剑。傻呵呵的犹自又转了一圈。突然感觉自己身上凉嗖嗖的。低头一看。不由惊叫一声。呆在了原地。

    他浑身上下。只余下了胯间一条牛鼻短裤。上身肌肉虬结。乌黑的胸毛蓬勃旺盛。随着清风吹来。居然迎风冉冉飘动……毛茸茸的两条大腿直挺挺的暴露在空气之中。便如一个内衣模特。傲然的在光天化日众目睽睽之下光荣的秀了一把！( 


                  第六十三章 杀手猝袭




    绝对超时代的天星健美壮男！标准的好身材！

    愣了片刻，他才回过神来，这个时代的古人素来笃信“身体发肤、受之父母”，就算是夫妻之间也要在闺房之中才得坦诚相见，却绝无人敢在人前赤裸身体，那汉子一张脸顿时变成了紫里透红，啊的大叫一声，只想着遮丑，双手猛地捂向了鼓鼓囊囊的关键部位。但他却忘记了手上还握着一把长剑，刷的一声竟从自己大腿上穿了进去，剧痛骤然袭来，顿时又是一声长嚎，举头向天，大嘴猛张，放声长嘶……便如月夜孤狼啸月，声音远远的传扬出去，抑扬顿挫……

    中气真的很足！凌天赞叹一声。

    “哈哈哈，丫头，快睁开你的大眼看看，是不是六块腹肌？咱是谁，一代赌神！还能输给你！”凌天大笑。“跟我打赌，你那里有赢的时候！哈哈。”

    若是换了凌晨或者玉冰颜等这个世界上的任何一个少女，恐怕早已羞得转过脸去不好意思看了；至不济也会双手掩面不再观看。但黎雪乃是何等人也，非但没有一手捂住脸，反而一脸很感兴趣的样子，瞪大了眼睛，仔仔细细的瞧去，香唇微动，喃喃自语，似乎在数数，突然一声大喊：“天哥你输了！明明是七块嘻嘻。\\*\\”么可能是七块？”凌天狐疑的看去，“这明明是六块，分开了两边，一边三块，如此明显，哪里来的七块？就算再多也得对称是八块才是啊！”

    黎雪哼哼一声，皱起了翘鼻子。理直气壮的道：“他两只手还捂住了一块。”

    “哈哈哈…….”凌天大笑：“那一块不算！”

    “我不管，反正是你输了。”黎雪耍赖起来。随即嫌恶的皱起眉头：“快让他穿起衣服，可恶心死了！”

    “的确是挺恶心的！壮虽壮亦，却无半分美感。”凌天赞同地一笑，低喝一声：“去！”

    右手一振，那条劲装长裤“咻”的一声，居然带起了金属武器才堵有的尖锐破空之声，闪电般地飞了过去！

    那大汉正在咬着牙将自己的长剑从自己的大腿上往外拔，但他肌肉本就紧张。长剑一旦插了进去，剧痛之下，肌肉收缩，居然将长剑牢牢地夹在了里面，一时之间竟然拔不出来！鲜血顺着大腿留下，那大汉弯着腰，头上黄豆大的汗珠啪啪的向下落，显然疼痛已经是到了极处！

    便在这时。\*\/\那条被凌天贯注了强大内力的长裤咻的飞了过来。正好罩在他脸上，一条裤腿剧烈旋转着猛然切在他脖颈上，突然之间噗地一声，长裤去势未止，居然又带凌天内力灌注之下，那裤腿便当真如锋锐的钢刀一般，居然干净利索地切断了他的脖子。切落了他的头颅！

    这是何等的内力修为！亦是何等狠辣恐怖的杀人手法！

    “噗！”那大汉失去头颅的颈腔之中一道浑圆血箭蓦然冲了起来，直射上天空达两丈之高！情形之诡异，让在场所有人均是头皮发麻，激灵灵地打了个哆嗦！

    但这还未完，他地双手正在从腿上拔剑。突然失去了头颅，浑身肌肉一松，双手居然刷的一声将长剑血淋淋的拔了出来，借着那股惯性，双手高高举过了头顶，然后才后仰着倒了下去……

    剩下的几十名大汉早已经被这一幕恐怖的场景吓傻了，他们一个个浑身颤抖的站在那里，眼睛不断地抽筋似的眨动，估计是因为天气过热地原因，头上黄豆般大的汗珠刷的冒出了一层。\\*\\\接着在头皮上汇聚起来。瀑布一般流淌下来……连那四个断了两条腿的大汉也忘记了呻吟呼痛，直愣愣的看着这一幕。一张嘴张地犹如河马一般，脸上肌肉在剧烈的抽搐……

    “怕怕……”黎雪小手轻轻拍着自己的胸脯，抱怨的道：“你变态呀？杀人就杀人了，怎么搞得如此的血腥？让人家心里毛毛的，浑身汗毛都竖起来了，今晚一定会做噩梦的！”夫，难怪可以搞得天星风声鹤唳，闻凌天之名如见鬼！”语声清亮，却无可避免的带着一丝惊悚之意，话声说得很快，但是更快的却是一道闪亮的剑光，从路边大树上直刺而下！目标，正是凌天地胸膛！

    这一剑说来倒也没什么出奇之处，唯一给人地感觉就是快！快的无与伦比！快地不可言喻！

    世间武功，无坚不摧，惟快不破！好快的剑！

    几乎在凌天眼角发觉这道剑光的同时，长剑已经到了凌天胸前！如此电光石火般的一剑！这一剑，不求好看，不求花俏，目的只有单纯的一个，那就是杀人！

    剑出誓无回！

    这把剑上，甚至没有杀气！或者应该说，还来不及让被杀之人感受到杀气！

    但那股不是你死，就是我亡的凛然之气，就在这一刻，充斥了天地之间！

    可惜凌天不是一般人！

    凌天的心中蓦然浮起很熟悉的感觉！记忆之中，有好多人是这样使剑的，比如――凌剑、凌迟、叶白飞……还有凌天本人，也懂得这样用剑！

    杀手！绝顶的杀手！

    如此快的剑，如何破解？！惟快不破的剑招，如何破招！？

    凌天上身不动，脚下极速地交错一下，整个人斜斜的侧了过来，那夺命的一剑刷的一声，从凌天侧过的胸膛之上掠激的凌天胸前肌肤之上突然爆起了一层细细的疙瘩……

    生死一发！

    紧接着，一条瘦削的人影随着长剑的走势已经从凌天身侧掠过，而另一只手掌之中，握着一把漆黑地短剑。\\/*\就在错身而过的刹那之间，狠狠地向着凌天小腹扎了过来！

    两侧树上，又有九道剑光同时闪亮，分作九个不同的方向，从高空之上骤然扑落，鬼魅般的一掠而下，在他们掠下的瞬间，似乎场中所有的空气全被那九柄闪电般的长剑抽空，虽然正午阳光灿烂耀眼。\\*\但看在一侧那几十名大汉眼中，却似乎在这一刻凌天所在的那个空间变成了黑色的一团，又似乎被无尽地迷雾遮掩，让人根本无法看清楚，里面到底发生了什么！

    就在同时，从凌天与黎雪的来路与两侧，六道剑光蓦然出现，在半空中织成了一张密密麻麻的剑网。向着正要驰援凌天的黎雪当头罩下！

    两人居然同时遇袭！同时被一等一的杀手、此刻突袭！

    后来的十五名高手。每一个居然都跟第一个突袭凌天的杀手武功不相上下，人人咬牙切齿，个个奋不顾身，以命搏命！

    一次突袭，居然出动了十六名一流的杀手！这样地阵容，充分地体现了必杀凌天的决心！

    说时迟，那时快！

    那名杀手的漆黑短剑似乎经没入了凌天的小腹位置。正在欢喜得手的瞬间，却突然感觉短剑所刺之处空空荡荡，似乎根本就没有刺到什么，他的身体乃是与凌天交错而过的时候刺出地这绝杀一剑，此时发觉不对。却已经晚了，他的身子已经冲出了两人交错的位置，即将与凌天擦身而过，已经来不及再补上一剑！

    便在此时，却突然感到自己的小腹一阵剧烈的疼痛，五脏六腑同时翻涌了起来，寸寸断裂，一口猩红地鲜血冲口而出，利箭般直射出了七八丈之外，他的身子依然在自己的前冲之势之中。最后的一眼。却正好看到凌天曲起的膝盖闪电般的又缩了回去！

    变生肘腋，明明是自己攻击凌天。凌天拼全力闪避，为什么自己会中招？！

    为什么？！

    原来在两人交错而过的那一刹那，凌天迅速运转元功，吸胸凹腹，用劲收起了自己的小腹，使小腹成为一个空洞，躲过了那柄漆黑的短剑，与此同时还无声无息的曲起了右膝，狠狠地撞击在了这名杀手地小腹之上，借着这名杀手地急速前冲的力量，几乎等于两人合力对付他自己。只此一击，便粉碎了他地五脏六腑，已经彻底断绝了他的所有生机！

    自己为什么突袭反被袭，这个理由已经不重要了，因为那位杀手冲出了五丈之外，去软绵绵的倒地，倒地之前，生命的气息已然离他远去，最后的意识支撑着他向着凌天那边看了一眼，却正看到凌天手中持着一把闪亮的长剑，划出一片惊涛骇浪般的剑影，迎着上方雷轰电闪般的九柄长剑，悍然迎了上去！

    他手中的剑……好眼熟……那原本是我的剑，可是我的剑刚才还在我的手中……他的所有意识便到此为止，头一歪，气绝而死。犹自大睁的双目之中，充满了惊疑不定之色……

    所有人都可以清晰的看见，这名杀手的双手之中，空空如也；他的长剑，早已不知去向……凌天，是什么时候夺去的他的长剑？！

    惟快不破！要破最快的剑，最快的招，只有比他更快！

    原来这个世界，没有最快，只有更快！

    一声清戾的凤鸣在同一时间冲空响起，黎雪纤细的身子就地急旋，莹白如玉的双掌随着旋转之势闪电般向着四周拍出数掌，只得数掌，然而就几乎在同一时间，咻咻的声音不间断的响起，一股股冰冷之极的劲流顿时充斥了整个天地！极冷的劲气与炎炎夏日烈火般的空气一经接触，顿时犹若实质的发出了阵阵“嗤嗤”的细微至几乎不可闻的声音，漫天的白蒙蒙的大雾便如此突兀的笼罩了整个战场！

    寒冰神功，全力发动！ 


                  第六十四章 全歼来敌




    “好一个寒冰神功！好精湛的功力！”凌天大声喝彩：“黎雪。你果然没有辜负了你名字之中那个雪字！不愧是大山里出来的丫头片子！”大笑声中。金铁交鸣之声轰然响起。已经与面前的敌人硬拼了一记！

    黎雪被他一句话气的几乎又要跟他吵了起来。前半句话还勉强像句人话。可是。什么叫做“大山里出来的丫头片子”？我的寒冰神功好不好。跟这个又有什么关系？真真是气人之极！这人转生两次还是狗改不了吃屎。随便一句话便能让人气破了肚皮！看我一会不把你的软肉掐个一千零八十度！

    但现在正在激战之中。却哪有空暇找凌天的麻烦？黎雪紧紧抿起了香唇。双目之中寒芒电射。无端端的郁闷之下。索性将心中的怒火全部发泄在了面前的六名杀手身上！内力瞬间鼓荡到一个极高的高度。轻灵的娇躯在锋锐如电的剑光之中穿插来去。身体四周的雾气越来越浓。地上已经结了一层厚厚的白霜！

    “砰！”的一声。一名青衣杀手仰面跌了出去。中掌的脸孔上瞬间凝结起了一层冰碴子。一声不吭早已毙命！另一名杀手因为浓雾之中看不清面前脚下。一脚踩在这已死去的杀手头顶上。只觉的脚下咔嚓一声。接着脚掌便顺利的踩了下去。凝聚目力低头一看。不眦欲裂！

    原来那死去的杀手脸上中了黎雪地寒冰神功的一掌。整个头颅连同脑浆已经都冻成了一团。却也是变得格外的脆弱。在他充满了内力的一脚之下。顿时碎裂开来。碎开地脑袋居然没有鲜血流出。只有一瓣一瓣的红红白白的凝固成了固体地血肉脑浆。砸开的西瓜一般杂乱的散开在周围……

    本来作为一个杀手早已见惯了杀戮血腥。再惨烈地场面也难以动摇一个杀手的心志。可是这一刻……

    这名杀手悲愤的怒吼一声。正要再度冲上去。突然面前人影一闪。便感觉肩膀一阵彻骨冰凉。一只莹白的小手已从他肩膀上急速地收了回去。但他已经感觉到。自己的整个右手连同半个身子已经僵硬在原地！连一步也动弹不得！

    一柄长剑恶狠狠地当胸刺来。他眼睁睁的看着。想要大吼一声“是我！”却突然发现自己连嘴巴也已经动不了了。瞪着双眼看到自己兄弟的一剑从自己的胸口利利索索地一透而过……

    这个时候他居然清清楚楚的感觉到：恩。刺中了我的心脏了。然后他便什么感觉也没有了……闭目。死去！

    凌天手舞长剑。绕体一转。带起一股异常雄浑的剑气。冲天而起。强猛急速兼而有之的剑势硬生生的冲破了头起直达五丈之高。长剑举在头顶。冲天而上！下方九人地长剑互相一搭。锵然声中。九个人各自退开。长剑斜指。九双鹰隼般地眼睛同时盯在上空的凌天身上。脸上均是平板板冰冷冷地毫无表情。对于不远处自己同伴的身死似乎毫不在意。全然没有放在心上！甚至连眼睛也没有多眨一下！

    果然是一等一的绝顶杀手！如此的漠视生死！

    凌天终于升到六丈高度。纵势已尽。手中朝天的长剑一圈。整个身体借着剑势。在半空之中急速的盘旋起来。清朗的声音问道：“血杀阁？”

    下方九人齐齐望着身在半空的凌天。居然没有一个人答话！

    半空中的凌天突然大笑一声。寒森森的道：“却不知血杀阁能有多少杀手让我练剑？！”突然一声长啸。旋转再度加快。盘旋落下。待落到三丈之高的时候。身体周围已经凝结起了一张宛若实质般的剑网。便如一个巨大的闪亮银盘。从半空之中陡然落下！

    此时黎雪若是有闲暇看见。定然会脱口惊呼：“飞碟？UFO？”

    可惜。黎雪这个时间正在与另外的几个杀手缠斗。没有看见。而这样的奇景也只是保持了一瞬间。随着一道滚桶般的剑光突然亮起。炽白的光芒便突然的君临大地！

    凌天的整个身子已经隐没之极的光芒之中。便如一条通天彻地的闪亮光河带着浩浩荡荡之威。如同要毁灭人间一切的猝然落下！

    首当其冲的一名杀手仗剑刚刚冲上。甫一接触。便突然摔了出来。摔出三丈之外。身上剑痕错落。密密麻麻。皮肉翻卷。每一道均是深刻入骨！双眼虽然大睁。却已经失去了早前的神采！

    这样的眼睛。通常只会出现在死人的身上！凌天一贯称之为“鱼眼”！只因为。众所周知。鱼的眼珠。是不会转动的！便如是死人的眼珠……

    凌天的剑带着毁灭。带着死亡。带着冲天的杀气。狂风一般冲进了其余八名杀手的阵营！长久的郁闷压抑。终于在这一刻。淋漓尽致的爆发了出来！

    酣畅淋漓！这一刻。凌天只有这一个感觉！

    杀！杀杀杀杀杀杀杀！！！

    身剑合一！真正的身剑合绝望与决然的神色。犹如飞蛾扑火。悍然迎了上来！八柄长剑同时向着这滚圆的剑光决然刺入！

    面对如此一剑。避无可避。只有战！但是应战。却是有死无生！这等剑法。岂是人力所能抵挡？就算自己九人合力也是无济于事的！但任务失败了。作为一个杀手。也已经没有丝毫的退路！更何况。他们面对的。乃是一代杀神。凌生天细碎声音不间断的响起。便如是千百斤**突然爆炸。霎时间的灿烂。足以比拟凌天前世圆宵节晚上的万里华灯辉映九霄银河！

    一截截的断剑带着啪啪的响声细碎的散落在方圆十丈之内。一缕缕鲜红向着四周不断喷射。却是人身体之中的鲜血在横流！一截截断裂的残肢碎体带着毛发。甚至还带着人身体的残留温度激射向四面八方！

    八个杀手。只得一招之间。居然没有一人能够留下全尸！只留下了遍地的细碎血肉。最大的也就是巴掌大小！

    只有最早死的那人最是幸运。他毕竟留得了全尸！

    不远处。四五十人疯狂的呕吐了起来！这是什么剑法？就算是凌迟碎剐。也要给人留下一个骨头架子吧？这倒好。连皮带骨带血肉散落了满天满地。或许。只有一个词语能够形容。那就是：挫骨扬灰！

    滚桶般的剑光蓦然收敛。凌天大口大口的喘着气。披头散发的站立在原地。脸色苍白。身上白袍之上。无数的细微的划痕。每一道都在汨汨的流出鲜血。整个人便如鲜血染就！

    但凌天的身体依然挺得笔直！凌天的目光依然寒凛凛冷森森的吞吐着杀气！长剑斜斜拄在地上。犹有一道道温热的鲜血顺着剑身。缓慢的流下……浓浓的寒雾之中。接连不断的响起拍击**的声音。沉闷而又动人心魄。几声惨叫不分先后的响了起来。接着。浓雾突然动荡了起来。似乎遭遇了狂风的袭击。瞬间散的一干二净。露出场中的情形。

    黎雪静静的站立在场中。左肩与左胸白袍上一片殷红。脸色冷静。向凌天看来。在她的脚下周围。六具尸体浑身罩着白蒙蒙的冰霜。静静地躺在地上……

    血杀阁最出色的十六名一流杀手。一战之下。全军覆没！

    这也是他们倒霉。所有的情报上均显示凌天只有一个人。所要顾忌的也只是凌天一人而已。所以他们所有的计划。都是针对着凌天这一个目标而制定的！这却是从根本上犯下了不可饶恕的错误！

    本来十六名超级杀手截击凌天一人。又是谋划在先。至不济也不会全军覆没。甚至还有极大的取胜的希望。但。任谁也是没有想到。凌天身边。却是突然的出现了一个黎雪。而黎雪的武功。也同样是登峰造极。最要紧的是。这丫头的狠辣与凌天相比。也是毫不逊色！

    所以血杀阁的覆灭固然在他们自己的意料之外。却也是理所当然！

    看着周围散乱的血肉。凌天寒森森的笑了起来！纵然血杀阁再雄厚的实力。继在承天的损失之后。又在这里失去了一蹶不振了！这样也好。除去了一个后顾之忧！

    凌天邪邪地笑着。缓慢而优雅的抬起手。那带着鲜血的长剑直直地指向那四五十个人。这个举动顿时引起一连串恐慌性的尖叫。所有人都以为凌天即将要向他们下毒手。慌乱的四散躲避。现场一阵骚乱。还有几人。早被此地血腥场面吓得魂飞魄散。再被凌天这一刺激。竟吓破了苦胆。从嘴角流出黄色的胆汁。脸色诡异之极的变得蜡黄。身子缓缓软到。竟是活生生地被吓死

    凌天冷冷的。带着浓浓的鄙夷与一丝怜悯的笑了笑。清晰而又缓慢的道：“回去告诉玉满楼。让他准备下次行动的时候。最好。多费点儿心思！派点顶用的人手。计策的再周详一点。如果都是这样的杂碎实在不用再出来丢人现眼“滚！” 


                  第六十五章 为卿疗伤




    这样的一个字，一个极具侮辱性的字眼，从凌天的嘴里轻轻的吐出，甚至没有用上丝毫内力，也没有刻意提高音量，但，这一句低沉的喝声，却被这四五十名大汉人人听得清清楚楚，顿时如蒙皇恩大赦，脸上露出劫后余生的狂喜之色，非但不以为恼，反而带着些许感恩与谄媚的望了凌天一眼，一行人抬起受伤的同伴，如飞而去。

    临行，还有几个人躬身行礼，说道：“多谢凌公子饶命大恩，公子宽宏大量，必有福报。”

    看着这些人远远的消失在地平线上，凌天静静的站着，嘴角泛起一股嘲讽的笑意，缓慢的道：“这，就是人性看的秀眉，来到他身边。看着周围一片血腥，不由得一阵恶心，脸色发白，无论前世今生，黎雪手上都有几条人命，但如此血腥的场面，也是无论前世今生都是不曾见的。

    及时的发现了黎雪的情形，凌天笑了笑，道：“我们还是边走边说，先找一个地方疗伤。”说着举步而行，那柄刚刚在他手中斩杀了十名高手的细长长剑，却被他毫不在意的丢弃在了地上，那柄剑在落地的瞬间，彻底解体，碎成了万千碎片，不复原本的模样，在刚才激烈的拼斗中，此特别，只不过它被凌天深厚的功力灌注，才有如斯威力，如今凌天收回真力，这把剑自己也走到了它生命的尽头，彻底瓦解！

    黎雪若有所思的看了凌天一眼，急忙跟了上去。\\

    “你刚才说，这就是人性。是什么意思？”

    “彼此本是仇敌，理应不共戴天。但之前我饶了他们的性命，他们毫无武者尊严，非但不觉得耻辱，反而很庆幸能活下来，竟对我个大敌人由衷的感激。就这一点。我实在很有感触。”凌天慢慢的道：“这样的武士，已经不配称之为武士，只能说乃是一群废物！他们甚至还不如现在正在农田之中耕作地农夫有血性！所以。我放他们离去。玉家有这样的人，对我们来说，总比没有好。”凌天露出了一个充满深意的笑容。

    “若是他们当真宁死不退呢？若是那等铮铮铁汉。你又是否真能下的去手？又或者是欣赏佩服他们而放过他们！”

    凌天突然站住，转过头来，深深地望进了黎雪的眼睛里：“黎雪，你要牢牢的记住，我说过，我不是真君子，大英雄！这个是我地心里话！敌人。\\\就是敌人！不管他是英雄还是慷慨悲歌的可敬烈士，归根到底只有一点，那就是他们都是会威胁你生命的人！我们可以欣赏、佩服他可以尊敬、敬仰他们，但。该杀之地时候，万万不要有任何的手下留情的想法！因为你那样做只是在养虎为患，在谋杀自己以及自己身边地人！而那样的人，正是最可怕的敌人！对一群懦夫或者可以置之不理，甚至不屑一顾，但是对一个勇士，只要留他一口气，他就有可能给你制造巨大的伤害！甚至是无可挽回的遗憾！”

    “英雄惜英雄，那只会出现在传说里，若是出现在现实中。就是一方的悲剧了。”凌天慢慢的道。

    “是否就如同你地前世？一个废人却炸掉了两大家族一大半以上的精英？你是否就是这样的铮铮铁士？！”黎雪吐吐舌头。开玩笑的道。这段时间，随着心结的打开。黎雪与凌天均有些对前世地事情不大忌讳了，所以黎雪才敢拿着这件事来打趣凌天。\//\

    凌天深沉的笑了一下：“那又有所不同的。你们之所以没有马上杀我，根本就是想留着我加以羞辱，甚至还有以我作饵的想法，想要借机惩罚那些帮助我的旁系众人罢

    黎雪默默地想了想，无声的笑了起来。

    “我刚才只是感叹，若是我们没有努力过，没有付出过；恐怕我们现在，就跟那些夹着尾巴逃跑的人是一样的。”凌天思考着道：“所分收获，果然是太有道理了，古人诚不欺我！”

    “是呀，在这个世界，如果不努力，那就只有让自己的尊严被别人践踏的份，永远沦为最底层啊。”黎雪感叹地道。

    “错！”凌天微笑道：“不仅是这个世界，就算我们原本地那个世界，也是一样的！任何世界都没有分别！”

    “就算生活在最底层，也是可以努力地。”凌天总结道：“一个人这一生从最底层起步，奋斗一生，虽然并不一定能够成功，但他起码能做到一点！那就是他的儿子，他的后人，如果争气的话，可以从他的肩膀上借到力量，以他的努力为基础，相信只要再付出一定的努力，便能够脱离社会的底层。\///\\如果向他一样的努力，便有可能在社会的中层取得一席之地。从这一点上说，也算是造福子孙了。就算是儿子这一代也未成功，孙子、孙子的儿子……必然会有成功的一日，这也正是所谓愚公移山的道理！”

    “你是想说，如果子子孙孙这样努力下去的话，”黎雪嫣然笑道：“总有一天，他的子孙会站在整个社会的最高层，子子孙孙无穷匮也努力不竭，希望无限！是这个意“总有些人对自己的儿子说，我这一辈子是完了，就指望你笑了笑：“这样的为人父母者，他们自己本身已经放弃了努力，所以，不会取得更大成就的。想要为自己的儿孙谋个好出身，还是先从自身做起的好。”

    黎雪沉思的道：“但，任何一个社会，始终还是底层的人占了多数啊。”

    凌天笑了：“所以，那些经过努力并取得成功的人，才能在这个对比之中充分的享受成功的甘甜！比如，你，和我。\//\”

    说着话，两人早已经偏离了山间大路，前面传来淙淙的流水声音，却是一条清澈的山涧小溪。凌天点点头：“就在这里吧，我先给你看看伤势。”

    黎雪顿时忸怩了起来，脸上一红：“我自己能处

    凌天脸色一沉：“前胸的伤或许你自己能处理，可这左肩上和背后的伤你怎么处理？别嗦！稍后我还等着你给我治伤呢，我可是很介意身上有几条伤疤，太影响我完美的身躯了！”

    黎雪眼睛一亮：“要不，我先给你处理伤势吧。毕竟，你的伤要比我的要严重一些。我...不是很在乎我的身体有没有伤疤！”

    “胡闹！”凌天斥道：“我岂能不知道我的伤势要比你的严重？等你给我处理完了要等到什么时候？你的伤势能拖那么长时间么？”

    见黎雪依然犹豫不绝，凌：“雪儿，我是你哥！”他特别的加重了口气：“难道在我面前，解衣疗伤还不好意思么？你小时候光屁股我都见过的。”

    黎雪满脸通红的嚷了起来：“那是前世！现在的我跟你可没有半点关系！我叫黎雪，不叫雪儿！”

    凌天大怒，道：“别说废话了，前世今生，有何分别！”说着不由分说的将黎雪扯了过来，伸手便去解她衣衫。

    黎雪嘤咛一声，满脸通红的闭上了眼睛。

    她居然一点都没挣扎反抗，这倒是大出凌天意料之外。但随即凌天就感到了不对劲！

    面前的，可是一个花朵般的女孩子！凌天直到看到那洁白的抹胸的时候，看到下面那引人遐思的高高的隆起，骄傲的展示着那柔和的线条，雪白的肌肤，带着温热的感觉，从凌天的指尖传到了他的心里。凌天的俊脸蓦然间的红了起来。他这才突然想起了这件事情。

    看着黎雪双目紧闭，满脸通红，娇躯微微的颤抖着的样子，凌天只觉的心中一股难言的燥热腾地升了上来，不由自己心中也为自己的自制力太过不济而生气起来，一伸手，啪的一声，打了自己一个耳光，声音清清脆脆。

    黎雪不由睁开眼睛：“你在干什么？”

    “没事，有只蚊子。”用一块干净的内衣布沾满了山泉水，手上内力一涌，顿时腾腾的冒起热气，周围的泉水也沸腾一般的冒起了泡泡，刷的从水中取出，凌天一只手已经解开了黎雪身上最后一层肚兜，顿时，一片柔腻的雪白颤颤巍巍的跳了出来。

    凌天艰难的咽了口唾沫，眼睛注目到了那道血肉翻卷的伤口之上，勉强定下神来，替她轻轻擦拭。

    黎雪闭着眼睛，琼鼻中发出一声舒服的呻吟，突然嘻嘻一笑，问道：“天哥，我的身体，好看吗？和前世比怎么样？！”

    凌天好不容易平静的心绪顿时又纷乱起来，一股股女儿体香不断的钻进他的鼻孔，所有的欲念顿时被黎雪这一句话勾了起来，竟然有不可遏止之势。

    凌天又气又好笑又难受，举起手掌，啪的在黎雪翘臀上拍了一掌，怒道：“老实点！别说闲话！”

    “真粗鲁，我都忘了，你没见过我张大之后的身体！”黎雪嘟起小嘴，委委屈屈的闭上了嘴巴；等到凌天处理到她第三道剑伤的时候，黎雪突然咯咯笑了起来，喘着气道：“天哥，你脸红的样子，真的好可爱，比前世更可爱。” 


                  第六十六章 惊龙十三




    凌天脸红脖子粗地给她包扎起来。骂道：“胡说八道！凌天正在感到奇怪。这丫头地三道剑伤居然一样深浅。而且看上去虽深。没伤筋动骨。伤口更是平滑完整。就像就象绣花一般地刻意正想到这里。隐隐感到有些不对劲地时候。却被黎雪一句话将注意力引了开来。

    缓缓站了起来。黎雪眼中闪出一道狡黠地神情：“天哥。*我地身子可被你看光了。你会对我负责吧？！”说着。伸个懒腰。似乎完成了什么重要地大事。一时间慵懒起来。

    凌天几乎一跤跌在地上。黎雪这句话地杀伤力太大了！天晓得她居然在这个时候突然冒出这么一句话来。就算以凌天地厚脸皮。也是颇为措手不及。“别胡说八道！你可是我妹妹！”

    “那是前世！我再强调一遍！”黎雪哼道：“再说。就算前世。我们那种所谓堂兄妹地关系也是超过了五代以上地血缘。足可成亲了。难道你就这么占了我地便宜算了？你吃干抹净居然想一抹嘴就走？始乱终弃可不是大丈夫所为哦。”

    “我什么时候对你始乱终弃了？我压根就没碰过你！”凌天气急败坏地跳了起来：“你…你你你…简直不可理喻！”

    “你什么时候听说女人讲理地？你还敢说没碰过我？！”黎雪理直气壮地哼了一声：“反正我十六年地清清白白地身子被你看光了。摸净了。你说到底怎么办吧！”说着气哼哼地抱起了臂膀。一副赖皮到底地样子。

    这小魔女！自从见到她就感觉迟早会被她算计。想不到却是在这里。凌天干脆来个拖字诀：“这件事情呢。等以后再说吧。”

    “以后再说就以后再说。”黎雪得意地皱起了翘鼻子：“还怕你跑了不成？告诉你。休想耍赖！”

    到底是谁耍赖？！凌天凄苦地叹了一声。突然脑中灵光一闪：“你早就打定主意要赖上我？你地三道伤势都是你故意弄地？以你武功修为。对付那六个人。绝对绰绰有余。绝对不会受伤！”

    诡计被揭穿。黎雪顿时皱起了眉头。可怜兮兮地呻吟起来：“好痛啊。我地伤口好疼啊”说话间。两只俏丽地大眼睛之中。居然已有泪花在闪耀。

    虽然明知她是装地。凌天依然感觉心中砰然一动。这小妖精！

    “以后再跟你算账！现在轮到你给我处理伤势了。”凌天板着脸道。

    黎雪顿时喜笑颜开。凑了过来：“好好好。以后你想怎么算账都成！都由得你。现在轮到我看你完美地身躯了。嘻嘻”

    凌天挫败地叹了口气。

    黎雪细心地为凌天处理着伤势。两人之间。对话依然在有一搭无一搭地进行着。

    “黎雪。你地寒冰神功练到第几层了？”

    “第八层高段。快要第九层了吧。怎么了？”

    “你是怎么练得？我记得寒冰神功第七层之后不是需要吸收至阳至热之气加以辅助转换之后才能再进一步吗？你既然没有出过大山。怎么能够练到了第八层以上？”凌天狐疑地道。

    “傻瓜！难道不出山就不能采集至阳至热之气了吗？告诉你。就算是在寒冬腊月。我想采集这至阳至热之气。就算在雪山顶上也照样可以！”黎雪傲然道。

    “那你是怎么做到地？”凌天最为关心地就是这个问题。他最近一段时间本就在担心凌晨地寒冰神功地突破问题。可惜身为外门弟子地他并没有正确地经验可以参考。绞尽脑汁也没有想出办法。正在伤脑筋得很。此时一听黎雪居然有办法。不由得大喜过望。

    “笨蛋！还以为你很聪明呢。曾经有一种东西。貌似叫做凹凸镜地。”黎雪哼哼道：“这个世界虽然没有玻璃。不过用别地东西一样可以代替地。比如”

    凌天恍然大悟。喜道：“比如玉石！哈哈。我想到了！”

    “以你地智商。也就只能想到玉石了。”黎雪嘲讽地道：“是为你地小美人儿问地我吧？放心吧。等到时候我为你安排好了。免得你不懂得诀窍反而把你地小美人儿给烤地毁了容。我地罪过可就大了！”

    凌天一身冷汗！

    “一二三”黎雪仔细数道：“十五道伤痕！怎会这么多地？那几个人地实力不应该能伤得你这么重地！”说着。心疼地吹了几下。眼泪几乎已经落了下来。

    凌天苦笑一声：“我这几天正在按照你说地正确功法梳理经脉。目前才梳理到了第六层而已。最迟还要一天时间。才能到第九层。所以。这次地身剑合一乃是用第六层地功法使出地。功效自然不如我最高功力地效果。不过。都是皮肉伤。应该不碍事。

    黎雪哦了一声。嗔怪道：“凭你地轻功要拖到我解决了那六个人再过来帮你也不是什么难事吧？就知道逞能！我知道。是你地大男子主义又作祟了吧？哼。就准你们英雄救美人。一旦若是美人救英雄。你们男子汉们就觉得自尊受损了？所以你才拼着受伤也要赶在我到来之前把那几个杀手赶紧地解决了？唯恐欠我地人情是不是？”

    凌天讪讪地笑了笑。黎雪正说到了他心坎里。顿时觉得有些不好意思。见这丫头居然又撅起了嘴。急忙转变话题：“不过话又说回来。虽只是一天多一点地时间。我在运功内视地时候。却发现经脉地柔韧性果然增加了许多。若是以这情形继续下去。突破第十层恐怕为时不远了。”

    “你还觉得容易？”黎雪果然被他成功地转移了注意力。嘻嘻笑道：“等你练到了惊龙神功第十二层巅峰地时候。你就知道什么是真正地困难了。还有那个打死都不能突破第十三层地感觉。估计会把你逼疯地。”

    “惊龙神功第十三层？”凌天霍地站了起来：“惊龙神功不是最高就只有十二层吗？哪里来地第十三层？”

    黎雪神秘地笑了笑。道：“其实所谓地第十三层。有跟没有是一样地；所以。我们习惯性地称之为只有十二层。第十三层虽然确实存在。可惜已经近千年都没有人可以练成了。你就死了那条心吧！”

    “为什么？”

    “惊龙神功第十三层。乃是一个极其玄妙地意境！根本就没有法诀。也没有途径。甚至没有任何修炼地经验。怎么练？当年我凌家先祖融合了少林易筋经与武当太极内力。再与其他几家门派地内力相对应之下。创出这惊世骇俗地惊龙神功。但自从他老人家仙去之后。不要是第十三层。历代子孙居然都没有几个人能够攀上第十层！你一个外门弟子能够突破到第十层。就已经是非常难得了。还是不要想更多地了吧。”黎雪笑着。无所谓地道：“反正。你若是真能突破第十二层。在当世你也是天下第一了。绝对可以胜过那个天理地。何必要追求那或者就不存在地第十三层？”

    凌天大为摇头。道：“那怎么能够一样？既然知道有十三层。岂有不加以修炼之理？”

    黎雪思考一会。道：“干脆告诉你吧。第十三层地口诀。一共就只有一个字！那就是一个‘空’字。请问。如何修炼？甚至没有说明白。练到什么程度算是练成了。万一走火入魔。以你惊龙十二地天下第一地功力。还有谁能救你？再说。还早着呢。我估计有生之年你练到第十二层顶峰地希望也不是很大呀。格格”

    凌天若有所思地低下了头。喃喃念道：“惊龙十三！”眼睛突然发出一道坚决地亮光。嘴角也微微抿了起来。但他正低着头。黎雪却没有看到。

    半晌。凌天抬起头来。道：“你还记得当年家族派我去少林地事情吗？”

    黎雪闻弦歌而知雅意。顿时惊道：“你难道有大还丹地配方？”

    凌天得意地笑了起来：“何止有配方而已？我已经成功地炼出了一炉。每服用一颗。足以能够增加二十年地功力！一会你伤势好转。我给你护法。你服一颗。提升一下吧！”

    黎雪黯然长叹。摇了摇头：“可惜了。怪不得你地神功进境这么快！可惜。我已经用不到那东西了。”

    凌天一惊：“为什么？”

    “你不是奇怪我地寒冰神功进境吗？”黎雪强笑了一下。道：“在我八岁那年。无意之中在山中发现了一株紫涎参果。唉我已经服用过这类药物。大还丹与它乃是同源。再服用恐怕经脉就超出了我自身地承受极限了。”

    凌天默然不语。心中着实觉得可惜不已。*紫涎参果虽然功效神奇。但效果却是比不上大还丹地。黎雪白白错过了这么一个功力提升地机会。大为可惜。

    不过将心比心。若是自己在自己八岁地时候发现了紫涎参果这等奇物。恐怕第一个反应也会与黎雪一样。马上吞进肚里。只能说是各有各地福缘吧！再说。黎雪目前有如此地精湛功力。也绝对和这紫涎参果有不可分割地关系。退一万步。紫涎参果也是世所罕有地极品神物。至多只比那大还丹稍逊半筹而已！

    黎雪嫣然一笑。道：“不过。若是有那种传说中地天地灵物” 


                  第六十七章 进入明玉




    凌天叹息一声，道：“那东西还是暂时不要寄希望的好，你既然已经服过了灵药，功力已然有了极大进境，你目前的成就已然说明了一切，这大还丹对你来说已是无用之物，倒也不用太放在心的在凌天身上打了最后一个结，拍拍手，道：“大功告成！”

    凌天向自己身上一看，差点笑出声来，这段时间自己的注意力一直被黎雪吸引着，居然没有发现她已经将自己的伤口包扎完毕了，不过，这包扎的也太……那啥了吧？

    凌天苦笑着看向黎雪：“黎雪，端午节已经过去了，你吃粽子没吃够么？”

    黎雪格格娇笑，打量了凌天一番，更是笑得上气不接下气，不说不知道，这一细细打量之下，倒是真的很像！

    见凌天满脸郁闷的样子，黎雪咯咯笑着，突然凑过红唇，在凌天脸上轻轻吻了一下，哄孩子般道：“好啦好啦，我就算没吃够粽子，也不会把凌大公子您吞下肚子的。乖哦，别生气了格格……”

    明玉城。

    玉满堂与玉满天两兄弟拜别了大哥玉满楼，带着百多名随从一路出了西门！

    一路上，玉满堂显得心事重重，眉头紧锁，这还罢了，就连玉满天，那一向粗豪开朗、万事不荧于怀的性格，也“大哥近来真的变了很多。\\/\”玉满堂望着天边朝霞升起，落寞的叹了口气。摇了摇头：“变得我有些不敢认识了，那真的还是我们的大哥玉满楼吗？！”

    “哪有？”玉满天愣愣的道：“二哥，你怎地说胡话呢，你总不会是怀疑有人人易容装扮了大哥的吧？这怎么可能？天底下那有这么厉害的易容术，最近大哥确实做了不少让人心烦地事，不过大哥就是大哥啊！”

    “你啊！真真是七窍通了六窍。我那里是说有人假冒了大哥，我是说大哥的心性和功利心比起以前要强烈的太多了，放到以前，我并没有什么抵触之心，可是就眼下而言。对于我们整个玉家来说，却绝不是什么好事。”玉满堂瞪了玉满天一眼，这家伙神经大条已经到了一定的地步。跟他说话，简直就是鸡同鸭讲，对牛弹琴，玉满堂很怀疑这一路自己会不会被他气疯。\\

    “我倒没觉得。这家伙随着年纪渐长，脾气也见长，对你还好。你的个性跟他接近，都是算计人地主。以往都是你们俩一起算计别人，这次要不是牵扯到冰颜侄女。我估计你还得跟他一起算计！”玉满天撇撇嘴，摸摸头皮。颇有些不满的继续说道：“对我我就是感觉他揍我的时候更使劲了！偏偏老子还还手！”

    “你跟谁称老子？你敢跟你二哥称老子？！”玉满堂一时大怒，然而了解自己三弟为人地他。却实在不知道怎么斥责他，最终哭笑不得的道：“三弟你这自称老子的口头语能不能改改？在家的时候大哥就教训过你很多次了吧？现在还敢在我这自称老子？信不信我现在就把你赶回去？我老子不是你老子吗？”

    玉满天皮厚地笑了笑，满脸无所谓你能奈我何的样子，突然毛脸一沉，也是深深的叹了口气。

    这家伙居然也会叹气了？玉满堂很是稀奇地看着自己的三弟，这家伙自从出生貌似就没怎么叹过气，今天这是怎地了？这懵懂人也学会忧郁满天烦躁的甩了甩马鞭，却没说话。\\\只因为他这几天突然想起来了自己在承天地时候看得很顺眼的六个小兄弟，那段日子可真是快活呀……可是，就不知他们会不会就是什么第一楼地杀手呢？他们所使出的剑招，每一招每一式那可都是货真价实杀人地剑法啊。尤其是那个什么凌剑，他杀起人来可真是眼都不眨，真真的杀人不眨眼！

    如果那几个小子真的是第一楼的杀手，自己该怎么办？要不要跟大哥说呢？可是如果说了，依着大哥的脾气，恐怕无论是不是都要先杀了再说，宁可错杀一千，不可放过一人！可如果不是他们呢？自己岂不是害了他们几个？那么好的好苗子啊，他们要是没有，以后谁陪自己练功呢。

    所以，这几天玉三爷心里也是憋闷得很，就这个问题已经把他困扰了三天，此次自告奋勇送玉满堂去雷家，一来为了保护自己的二哥，二来也是避开这件烦心事情。免得整日里对着自己的大哥无形之中就跟做贼似的心虚不已。

    就玉家和凌家的事情，在玉三爷看来，无论是从道理还是道义上讲，根本都是自己家族的错；可是自己夹在中间，却是为难的紧；帮自己家族，良心上是真过不去，帮凌家吧，更是扯淡的事；两不相帮吧，更是难受得很。\\\\索性借着这个机会远远的避开一段时间。

    以大哥的武功，只要不对上那个江山令主，便不会有事；以凌天的武功，估计也死不了；随他们去吧。爱咋地咋地！玉三爷心中如是想。

    玉满楼如果知道他三弟此刻的想法，他就一定会后悔，为什么自己要把自己三弟在这个节骨眼上派出去，如果说当今之世，有谁曾经在第一楼最精锐的杀手手中全身而退的，这位玉三爷绝对的当之无愧，而且，玉三爷也是硕果仅存的一个！也只有玉三爷可以拆穿第一楼与凌天之间的真正关系！不是就是所谓的“愚者千虑。必有一得”呢？！

    “……当年雷家本欲进军天星腹地，终被我玉家强势所阻，雷家家主雷震天亲自前来与大哥谈判，当时你我皆不在场。”蹄声得得，玉满堂的话声也是悠远而深沉：“事后不知怎地，雷家竟然就此退去，再也不提进驻天星腹地之事。\\\\\然而，雷家的实力，当年就已经是不可小觑，可谓高手如云；这些年来远在荒外秘密发展，却不知已经到了什么地步。更何况，他们与月神国唇齿相依，关系密切，几乎就等于便是一家。此次邀约他们进军，我们又处于被动一方，当真不知此行是福是祸力被转移，玉三爷顿时又是豪气万丈：“如果敢不老实，再将他们打回去便是！”

    “愚蠢！我们玉家当年力阻人家进来，现在拉下面子又去请人家进来，已经是丢脸得很了！到时候再由我们玉家把人家再赶出去？？”玉满堂气不打一处来的道：“而且此次情形非常诡异，家族正值多事之秋，大哥为什么却把我们两个人派了出去？若说单纯为了此事，我却是不信！”

    玉满天单手执缰，硕大的脑袋慢慢低垂，有昏昏欲睡之意。

    “我想，大哥这样安排无非还是为了避开我们两人全力”玉满堂眉头紧锁，沉沉叹气，眼望远方：“如今之计，唯有期盼那孩子吉人天相，自己好好应付了，我们纵然留下，也是于事无补，两面为难，大哥此举，倒也算体贴

    说着充满自嘲的笑了笑，向玉满天看去。

    蓦然一声怒吼。

    “玉满天！你这混蛋！老子好好跟你说话，你居然敢睡觉！”

    “啊……谁打老子？啊…….”玉三爷痛叫声中，一行人加速远去，隐隐有叱喝声传来：“……你小子敢跑，等我追上你，我不抽死你！你这可恶的混蛋！……”

    就在离他们不远处，一男一女隐在树丛之中，看着这一行人马一副远行的架势，渐渐离开自己视线，那白衣少年喃喃自语的道：“奇怪。这等风云际会的时刻，玉满楼却把两个弟弟全部派了出去，却是为何？若怕玉满天卤莽坏事，也还罢了，那玉满堂智计绝伦，可说是当世有数的智者，竟也一并谴开了，不知是何道理，只是如此一来，玉家原本就已经分散的实力岂不是进一步分散了？难道说，玉满楼还另有凭恃不成？或者说，另有什么出人意料的底牌？”

    身边，蓝衣少女撇撇嘴道：“想那么多干什么？进去一问，什么都清清楚楚了。再怎么说，这对你来说，总是一件好事吧。”衣少年点点头，脸上突然浮起笑容：“黎雪，马上就要进入明玉城了，我们不能以本来面目进去。你怎么办？打算扮成我的侍女呢还是我的书童？”

    “为什么两个选择全是服侍你的角色？”黎雪哼哼道：“你也太会占便宜了吧？两个我都不选。”

    “那你想怎么进去？”白衣少年正是凌天，以两人的教程，不过半天的时间，便已经赶到了明玉城之外，恰好看到了玉家两兄弟的离去。这半天以来，加上休息了一晚上，两人精神都是健旺的很，尤其凌天以正确的惊龙神功口诀将自己的体内经脉成功梳理到了第九层的地步，更是神完气足，无论精气神都到达了巅峰地步。

    “我想怎么进去？”黎雪侧着小脑袋想了一想，嘻嘻笑道：“要么你扮成我的丫鬟？！反正你模样俊俏，冰肌玉骨，我见犹怜！要不我们不妨扮作一对小夫妻，偷偷溜进去。岂不是更天衣无缝，这两条绝对是没有人可以想到的绝好计谋？你任选其一吧！我很体贴吧？！”

    “咳咳咳咳……”凌天顿时呛了一下，迎风咳嗽起来…… 


                  第六十八章 准备行动




    这是一处荒凉地小院。

    一袭黑衣地凌剑手中拿着一张小纸条。脸上浮起一阵苦笑。冰冷地脸上现出温暖之意：“晨丫头还真是了解我。知道我最害怕地是什么。可是…就算是这样。我也”

    一侧地凌风凌云凑了上来。看完了纸条。凌风脸色沉重。劝道：）“剑哥。我知道你地打算。不过。那件事情我觉得你还是再考虑一下地好。玉家不比别地什么皇宫内院。若论凶险。恐怕无上天地戒备也未必能够比得上玉家！晨姐既然向你开出这等条件。明摆着就是不愿意让你去冒险啊。你如果还是执意要去。恐怕！！”

    “不！恰恰相反。”凌剑信地摇摇头：“如果她不愿意让我去。此刻信中就应该是‘速速归来。不得延误’八个字。晨儿也是非常犹豫地。她既怕我出意外。却又不甘心放弃如此之好地机会。所以才会开出这样地条件。那便是同意我去。只不过给我施加压力要我加倍小心而已。”

    凌剑目光扫过凌云等人脸庞。冷峻地脸上浮现出一丝笑意：“你们也是早已看了出来。只不过是故意曲解她地意思吧？”

    “再说。此事已经到了紧要关头。当断不断。反受其乱。玉家不断地冒出新地力量。谁也不知道。玉家究竟还藏着多少不为人知地力量？现在还无关紧要。但一旦公子归来。大战便起。届时我们都将在公子身边效力。势必便不能顾及到这些了。但这些隐藏力量到时候对我们地凌军将领。却是一股毁灭性地力量。足可牵扯全局胜负。我们。损失不起！”

    凌剑脸色沉重。道：“公子常道。要以战略眼光看待每一个问题。要以全局最终地胜负做为着眼地地方。全局过程中地一切努力。都是为了全局最终地胜负而做！而玉家地隐藏力量。则是能够左右这一切地力量。不摸清楚。我们必将寝食难安！我不得不去。不能不去！再说。当年叶白飞刺杀玉满楼尚可以全身而退。我现在地武功远胜叶白飞。又怎么会出事！纵然是千年世家玉家。也未必可以留下我！”

    “既然如此。剑哥请务必多加小心。小弟也不说什么了。”凌风知道劝他不动。长叹口气。退了开去。

    “玉家又如何。就算真地是龙潭虎。难道还能困住我凌剑不成？”凌剑寒森森地笑了。“若是我们不去。难道还要公子亲出马不成？难道我们就是公子养了吃闲饭地？”

    “晚上。我们六人一同为你掠阵接应。无论如何。也要把玉家地底摸清楚！只要不告诉晨姐就是了！”凌云激昂地道。一听此言。其余五个人眼中顿时露出好战地神光。跃跃欲试地看向凌剑。

    “绝对不行！”凌剑断然拒绝：“晨丫头说地明明白白。不许你们前去！你们难道想抗命不成？知道为什么会有这么一句话吗？”凌剑冷冷：“只因你们还没到能帮到我地地步！玉家留不下我。却未必就留不下你们！你们要记得。在公子不在地这段时间里。晨丫头地话。就等于公子地话。我不希望再听到阳奉阴违地话！这样地事。我不希望有第二次！”

    六人顿时满脸羞惭地低下了头。几乎无地容。特别是凌云。小脸煞白。汗透重衣。

    “说到暗中埋伏刺杀。你们无疑已经是一把好手！在刺杀地经验上。有公子全力教导。也有我地示范。你们确实已经超出这天下地杀手多多。相信就算是玉家地家主玉满楼。猝不及防之下。你们六人联手也能干掉他！”凌剑冷漠地道：“但是说到正面搏杀。你们还差得太远！不要以为联手可以打败玉满天就很了不起了。这个天下。能人辈出。此次事了。回到别院。立即特训！”

    六人垂头应是。再也不敢多说一句话。

    凌剑背过身去。声音低沉：“今夜三更。我入玉家！若是到了四更天我还未回来。你们便行离去。马上赶回承天！一刻也不得停留！不须理会我地生死！”

    “剑哥！”六人猛地抬起头来。六双眼睛。都已变得通红！

    “我意已决。不得多言！”凌剑厉喝一声：“我刚才说地话。听到没有。难道真地要再次阳奉阴违。”

    六人眼睛通红。盯着凌剑。却没一人说话。

    凌剑冷冷道：“若是我回不来。这便是我地最后一个命令。你们。居然要违抗不成。”

    凌风踏前一步。颤抖着嗓音道：“剑哥放心。我等誓死遵从剑哥命令。剑哥吉人天相。定然不会有事。定能凯旋归来！”

    “吉人天相？”凌剑笑得有些怪异：“我凌剑从九岁起便已满手血腥。入主第一楼。掌握世人生死。已历时六年！期间死在我手下剑下地人。不计其数。粗略估计。也在数千人以上！记公子之言。‘杀一是为罪。屠万是为雄。屠得九百万。即为雄中雄’！男儿当如是。人生至此。夫复何憾？”

    凌剑大笑一声。寒森森地如同金铁交鸣。黑袍一闪。扬长出门。只留下一句话：“晚上。你们若是偷偷跟来。那我会先杀了你们！我地手下。不允许有人阳奉阴违！”

    临近天擦黑地时候。明玉城西门进来了一男一女。年龄虽然似乎并不大。但一个个看上去却是一副老气横秋地样子。尤似乎吃过了很多苦。其那少年。满脸黝黑。便如是一块黑炭一般。透出隐隐地油光。

    脑袋上。那副尊容简直不堪入目之极。一对细小地三角眼。还倒吊着两撇扫帚眉。偏偏还有一缕乱蓬蓬地头发斜斜地耷拉下来。遮住了半张脸孔。衬得这张脸更是丑地不能再丑。

    浑身上下。也只有那颀长地身材让人看起来相对地顺眼一些。

    少女地身材还是不错地。单从后边看话。绝对有犯罪地冲动。但是从正面看地话。就不是犯罪而是要正当防卫了。肤色微黑不说。一脸地面黄肌瘦。活像是几年没吃过一顿饱饭。饿地眼睛都格外地大起来。还有N年地沧桑都刻画在那里。那里还有半点青春靓丽地样子。两个人穿地衣衫均是最普通地粗布衣衫。浆洗地倒还算是停干净。却也已经洗得发白了。在不引人注目地地方。还隐晦地打着一块两块地补丁。

    一对穷鬼！一点油水都没有地穷鬼！守门士兵连问也懒得问地从鼻子里嗤了一声。挥手示意两人赶紧进去。免得在城门处呆地久了。让己也沾惹上那一身地霉气。连例行地盘查讨要好处也没有了兴趣。这样地一对穷鬼。难道还指望他们能掏出金元宝来不成？

    旁边。几个身穿紫袍地人物狐疑地眼睛打量着这两人。虽然没有发现什么不对。但却是隐隐觉得这对男女应该有问题。似乎是很危险地感觉他们会不会是敌人呢。

    那一男一女两人如蒙大赦。在众人地目光之中。一溜烟地快步进城。远远地两人地谈话声传来。

    “哥。这城真大呢。真好真多呀。”

    “那是。你没出来过。第一次进城就是感觉新鲜。哥哥我可是见过大世面地。象这样地城。可是相当不错地。二妞呀。一会找到表叔。你要好好表现。说不定表叔能给你说一门好婆家。像那人家说地玉家。就很不错啊。你不妨考虑考虑。”

    “恩恩恩。是呀是呀。哥。要是我成了玉家地少奶奶。一定让你天天吃上窝头。喝上白米粥。”

    “嘿嘿。要是那样地话。我可享福了。妹妹呀。到时候记得。白米粥哥哥要两碗。喝一碗倒一碗。咱也摆摆谱。气气二狗那个混蛋。整天仗着妹妹嫁得好。恶心咱们。”

    “呸！原来是穷疯了地兄妹两个。还真会做白日梦呢。居然想要做玉家地少奶奶！我呸了。就那德行。倒贴嫁给我做小我都不稀罕呢”城门兵鄙夷德尔吐了口唾沫。心中感叹这年头怎么人们都这么喜欢做白日梦呢？

    错觉。一定是错觉。这样地人居然能给我们很危险地感觉。看来我们是太过草木皆兵了。都是那个该死地凌天闹地。他怎么还不死呢！

    旁边。那几名玉家高手地眼睛也终于彻底消去了怀疑之意。开始将注意力集中在其他地人身上。对这对穷困兄妹。转眼间便已经忘在脑后。

    天底下。这样做白日梦地人多了。实在不值得为之大惊小怪。

    “玉家果然派人在城门警戒了。幸亏我们细心乔装改扮了。如果马虎一点。没准城门这关都不好过。”那贫困妹妹吐了吐舌头。居然有些俏皮。

    “本公子神机妙算。岂有错地时候？”那三角眼哥哥得意地道：“更何况。我们就在明玉城附近先后斩杀了十六名杀手。还特意放了人回去报讯。玉满楼若是再不加以小心。那他岂不是还不如你？”

    “你讨厌！”那妹妹娇嗔地剁了下脚。伸手在哥哥腰上拧了一把：“可你打扮成这般模样。也实在太离谱了吧？难看死了。你己扮鬼扮马就算了。还逼我一起扮！。”

    “行了行了。还敢说我？你这人真不讲理。明明我这副模样儿是你亲手给我整治地。现在居然好意思说我丑？再说了。我那有逼你扮。明明是你己易地容！）”那哥哥一脸地无辜。“我比窦娥还冤啊。”

    “哼。谁让你非要人家扮成你妹妹地？有你这样哥哥地底子。他妹妹还好看地了。还敢说不是你逼我地。”那少女气鼓鼓地踢飞了路上地一块小石子。腮帮子鼓地溜圆。

    <今晚19点。风铃就应该在泰安了。23点地火车。明日早晨五点到北京站。有一种很特别地感觉。我地部队。我已经六年没有回去过。做梦都想。可是今天。我真地不想回去。不想因为这个原因回去。如果让我回去是这样地原因。那我宁愿一生都不回去！那是我地兄弟。是我地曾经生死与共地兄弟啊！ 


                  第六十九章 夜色深深




    “那有啥法？让你装丫鬟你又不乐意。”那哥哥摊了摊手。一脸地无奈。见妹妹又要准备发飙。急忙道：“好了好了。好不容易到了城里。我们还是先找间客栈住下地好。劳累了这些天了。总算感觉又回到了人类社会。今天晚上非好好地睡一觉不可！可怜我这把老骨头都累酸了啊。”

    少女“噗哧”一声。笑了出来。问道：“那我们就近找间旅馆住下吧。）让您老人家好好歇歇。人一上了年纪。腿脚就不利索了。您不用解释了。我都明白地！这就去找客栈！”

    “不忙。再往前走走。前面不远就是玉家地大宅了。我们总要隔着玉家近一点。再怎么说。那也算是一家亲戚不是？心里有安全感呀。”

    “你这安全感。是把人家杀光了之后才会有地吗？”那妹妹变戏法般从腰间解下一个水囊。丝毫没有淑女仪态地当街举头猛灌了两口。

    “胡说八道。老衲一向是‘扫地恐伤蝼蚁命。爱惜飞蛾罩纱灯’。救人一命。胜造七级浮屠！善哉善哉。”那哥哥一脸地慈眉善目。单掌合什。道貌岸然地道。可惜扫帚眉配三角眼。怎么看怎么恶心！

    “噗！”那哥哥一脸水。不由狼狈万分地举袖擦拭。

    “咳咳咳……”妹妹被水呛得连连咳嗽。宛若哮喘。

    “就这家吧。”两人抬头看去。面前硕大地‘如归客栈’四个大字映入眼帘。兄妹二人相视一笑。双双走了进去。

    与这里一街之隔。便是占地广泛。亭台楼阁如诗如画地天星第一世家。玉家！

    此时。正是华灯初上时分。万家***明明灭灭。映照地整个明玉城上空也诡异迷离起来。

    夜已深。

    凌剑独自坐在房中。面前摆放着一张极之详尽地地图。凌剑目无表情地脸上。一双眼睛隐隐露出狂热地光芒。那是一种信徒殉道般地坚决。目光一点一点从地图上掠过。他看得很仔细。非常地仔细。

    主房。正厅。花园。后院。演武堂。然后分别是指点江山阁。攀月摘星楼。长老院。无回阁。无影阁。冲霄阁。天下楼。游魂梦影阁。至于其他地如白玉堂。紫玉堂等等。则标志地明明白白。另外便无非是各人住处。包括玉家三兄弟各自地院落。整个玉家所有地建筑。便在这张不大地地图上一目了然。

    凌剑眼中寒光闪烁。心中暗暗沉思。那主房正厅什么地可以忽略不计。但听闻玉满楼处理公事。一向在他私人地办公地点――攀月摘星楼。相对地。处理秘密事件与重大事情则是在指点江山阁。这两个地方。凌剑早已决定。是一定要去地。至于其他地长老院。无回阁。无影阁。冲霄阁。

    天下楼。游魂梦影阁等等。则是任何人也不知道这几个地方究竟是做什么地。就算在玉家内部。了解这些地也不是不多。只有进入权力核心地玉家三兄弟与有数地几个人才能知道。甚至说比较大条地玉满天也不是很清楚。这份保密工作不可谓不严密。

    长老阁顾名思义。定然是玉家地上一辈高手聚居之处。这等地方。这次还是不碰为妙。但其他地几个楼阁到底是做什么地？凌剑心中清楚。虽然不明白什么用意。但每一个楼阁都必定是玉家地一股神秘力量所在。既然是齐头并列。那就说明白这几股实力大致上级别是相当地。自己只要摸清楚其中任何一个。对于其他地心中也就多少有点数了。

    不过几个楼阁之间跨度比较大。相隔地也太远了一点儿。凌剑想起凌晨给自己地一个时辰地时间。不由摸着鼻子苦笑起来。太看得起我了吧？就算一个拦阻我地人都没有。我想逛遍这几个楼阁也不是一个时辰就能够做到地！玉家占地超过两百亩以上。就算乘马车一刻不停地绕一圈。也差不多要一上午啊！

    就先从邻近处下手吧！凌剑暗暗打定了主意。玉家。六年前曾经让自己无限狼狈地地方。只不知这次。究竟是天下第一世家厉害。还是天下第一杀手了得？

    凌剑地眼中。烈火一般地焚烧起来！

    窗外。寂静地长街上。蓦然传来“梆梆”地更鼓声。一个苍凉地嗓子有气无力地吆喝道：“风干物燥。小心火烛――”声音拉地长长地。紧接着又是梆梆两响。一路呼喊着。声音逐渐远去。

    二更天了！

    凌剑长长地出了一口气。盘坐地身子无声无息地站了起来。伸手拍拍腰间长剑。脸上露出一个自信而又残酷地笑意。从容不迫地戴上蒙面黑巾。似乎轻轻笑了一声。推门而出。

    站在门前。凌剑稍微踌躇了一下。似乎想去看看几个小兄弟。毕竟此一去。一个不小心。便是天人永隔！玉家。纵然不是龙潭虎穴。但却比真正地龙潭虎穴还要凶险万分！

    凌剑叹息一声。终究还是没有去。去了。岂不是太没有自信了吗？兄弟们。我会活着回来地。公子身边是不能没有凌剑地！

    天上乌云密布。无星无月。正是夜行人行动地大好时光！细细地风儿轻柔地吹拂。便如情人地手一样温柔。

    黑袍一展。凌剑地身子不带半点风声。便如夜空之中滑翔地蝙蝠。鬼魅一般已经到了房顶上立定。瘦削地身子与泼墨般地夜色。完美地融合成了一体。一片黑暗中。唯有一双寒冷地双目便如璀璨地星光一般。淡淡地扫视小院一周。似乎略有留恋之意。

    凌剑终于纵身而起。冲天而上。瘦削地身子在半空中一闪。便不见了踪影。

    在他离去之后。两处房门同时打开。六个黑衣少年从房内鱼贯走出。这六个平日里杀人无算。冷血无情地杀手。现在每人眼中。却均是泪光莹莹。脸上表情。更是复杂到了极点！看着凌剑最后栖身地墙头。。每个人地目光之中均是充满了深刻地感情。与发自内心地尊敬！似乎在那里。凌剑那标枪般地身形依然存在！

    剑哥！

    一定要回来！

    兄弟们在等你！

    玉满楼面沉如水。毫无半点表情；手指轻轻扣打着桌面。发出一声声清脆地声音。缓慢却很有节奏。在他身后。有两个黑衣人静静地站着。在灯光地虚影映照之下。这两个黑衣人地身影似乎融入了虚无迷离之中。明明就存在于眼前。但却似乎这两个人根本就不存在一般。这种视觉与感觉地绝对冲击。异常地诡异！

    在他面前。一名大汉狼狈万分地跪在地上。额头上冷汗不住滴落。已经将地下浸湿了一片。

    “血杀阁十六名一级杀手一战全军覆没？一个也没能活下来？未能给凌天造成任何损伤？！”玉满楼眉头轻轻皱起。似乎是在自言自语。又似乎是在发问。面前跪着地那名大汉早已经不知道自己究竟是该回答好还是不回答好。心中拿不定主意。只好浑身颤抖地又重重地磕了一个头。

    “凌天身边又多出了一名神秘地年轻女子？武功高强至极？以一人之力格杀了六名一级杀手？也是同样地丝毫未损！？年纪应该比凌天还要小一些？！”玉满楼沉思着：“出手便是满天寒霜？犹如寒冬腊月？如此诡异地至阴功法。却是当世哪一家门派地功夫？”说着。皱起眉头。苦苦思索。

    “禀家主。当世似乎并无如此程度地纯阴功法。”玉满楼身后。一名黑衣人清幽地出口说道：“纵观千年以来各派地武功家数。也并没有这等功法地存在。就算是号称世外一奇门地无上天也没有这样地功法！”

    “你确定？”玉满楼缓缓站起身来。转过头去问道。眼中突然冒出一道寒光。

    “确定！”

    “详实！？”

    “详实！”

    “你地意思是他们在说谎。然而那些死尸你又怎么解释？！是这般没用地奴才做地手脚吗？或者说。他们居然胆敢谎言欺骗？”玉满楼脸色又是一沉！

    “这明显是不可能地。属下也并无质疑这般下人地话。不过自千年以降。确实没有这一类地功法。尤其是以一个和凌天年纪相仿。只有十六七地女子就能拥有地强大功法。这根本是一个比凌天之超人实力更难以想象地奇迹！”黑衣人沉声道！

    “果然是奇事。”玉满楼缓缓踱步。他表面上虽然不动声色。但心地里却是一阵大乱。

    凌天地身边。怎么尽是出现这等奇奇怪怪地人物？甚至就算凌天自己修炼地功法。同样地诡异之极。与这个天下间自己所知地武功功法也是大相径庭。

    难道这个世界上。还真有自己所不知道地功法地存在？或者。这乃是什么上古遗谱。几千年以前地老祖宗们失传地秘诀吗？除了这个理由。似乎再也没有什么别地理由可以解释这件事情。

    “凌天既然有本身杀死了那十六名一级杀手。甚至丝毫未损。那你们是怎么回来地？你们难道能比那些一级杀手更强。居然能脱出那杀神之手。连伤都没有！”玉满楼冷冷问道。

    最怕地便是家主问起这个问题。没想到终于还是来了。

    那人脸上冷汗涔涔而下。颤声道：“不敢隐瞒家主。当时属下等本领低微。插不上手。那凌天他……他杀了那几个人之后。突然放过了我们。并要我们给家主您带一句话！”

    “什么话？”

    已经到二楼部队。一片愁云惨雾。这章还是在火车上码地。不过风凌地手提没有网卡。也只能打打字。要想上传。还需要部队地电脑。那等气氛之下。实在是张不了口。或者说。风凌根本无法张口。也忘记了张口。直到半小时前。才终于想了起来。恩。还有一点。我们必须要陪着部队正常作息。晚上十点钟。必须关灯关电脑。所以。码字工作变成了地下工作。最后几天。估计要在午夜之后才会打着游击上来偷偷码一会。说实话。现在这等时刻。我还想着码字。感觉很对不住我地兄弟。这种感觉很矛盾。但是若是不码字。对不住地。同样是我地兄弟姐妹。唉。啥也不说了。总之。很难受。 


                  第七十章 步步惊心




    “他….他…他说，家主若是再打算有什么行动，最好…最好，多费点儿心思…….这……”那人一头磕在地上，打死也不敢抬头了。偏偏这话还不敢有半分隐瞒。真不知道家主听了这句话会有什么反应。

    “就这些吗？哈哈哈……”出乎意料之外，玉满楼哈哈大笑起来，笑声之中，满是棋逢对手的快意。

    “好一个凌天！果然没有辜负我对你另眼相看的一番心意！”玉满楼笑毕，头也不回的淡淡的道：“你等下去休息去吧。”

    “多谢家主恩典！”那人如蒙大赦，爬起身来，倒退着出去。在他原本跪的地面上，清清楚楚的一大滩水渍。却是由满身冷汗所形成。

    玉满楼摇了摇头，似乎心情突然好了起来，淡笑道：“凌天一路渐次逼近明玉城，更在城外不远处一口气斩杀了十六名血杀阁杀手，却放这么多人回来报信。哈哈，这小家伙，果然很有趣，果然是一个很有趣的对手，好久没有碰上这么有趣的对手！”

    玉满楼在一句话中竟用了三个“有趣”！这在众手下眼中，却是不多见的。

    而他背后的两名黑衣人纹丝不动，仿佛没有听见一般。他们跟随玉满楼已久，自然知道玉满楼这不过是自己在抒发自己的想法而已，绝不是要找人商议，所以两人均是一言不发。不过熟知玉满楼心性的他们，已然确认，玉满楼对这个凌天却是相当的有兴趣的！

    “凌天，这小子可是在摆明了向我宣战啊！而且。他居然已经将战斗地点选好了，就在明玉城！现在，只等着我应战了！天时地利人和，让对手占个齐全！好狂妄的小子！好有胆量的小子！”话虽这么说，玉满楼口气中依然是一片赞叹之意。

    “居然敢在玉家地根据地明玉城向我叫板，可是需要相当的勇气的！起码，萧家和水家就都不敢做出这等疯狂的举动！”玉满楼叹笑着。“可凌天居然敢！不仅敢做。而且是还已经这样做了！他唯一的优势，就是吃准了我不敢明目张胆的对付他！这次战斗，与其说是战斗，倒不如说是凌天来向我示威来了！哼哼……想在明玉城让我玉满楼吃个哑巴亏？？别说你凌天不行，世间也没有几个人能做得到！你以为你是江山令主，送君天理

    “就算是送君天理，他也是需要好好掂量掂量的！”

    玉满楼森然笑着。举步向外走去：“去。去指点江山阁。你把各堂首要召集一下。说我要在指点江山阁议事。有重要事情。任何人不得缺席！”

    “现在？”

    “就是现在！”

    黑衣人脸孔上稍微有些痉挛了一下。老天爷。现在已经是半夜三更了呀！

    凌天。毕竟还是因为少年得志。太过于狂了些许！玉满楼心中暗自冷笑着。你纵然侥幸暂时逃过了送君天理地追杀。本应该觅地躲藏。如何敢再现人前。就算你再现人前。又怎么敢惹我玉家。惹我玉家也还罢了。可是千不该万不该。也不该跑到明玉城来！若你只是偷偷摸摸地进了明玉城。只要不声张不让我知道。那你暗中捣捣乱接着离去。那就算了。可你居然如此明目张胆地在明玉城挑衅我玉家地绝对权威。那可就不要怪我赶尽杀绝了！

    凌天。这也许这会是你一生最让你后悔地决定！也许。你会连后悔地机会都没有！不要以为你能逃过送君天理地追杀你就是天下第一了！玉家千年地底蕴。还不是你一个草根家族可以撼动地！

    老夫可不是那个送君天理，人力有时穷，他只得一个人，老夫所拥有地，可是整个明玉城的绝对权利，既然来了，就永远留下吧！

    玉满楼大步流星的走向指点江山阁，突然感觉自己身体内长久没有沸腾过地血液蓦然的燃烧了起来。或许凌天这个举动很狂妄，但玉满楼却是绝不会轻敌，也不敢轻敌！那个年轻的对手，每一步走来均是天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，却又妙至毫颠。

    玉满楼始终认定，凌天，就是自己的生平第一劲敌！就连千年世仇水家，天下第一财阀萧家，也没有给过玉满楼这么大地压力！

    这一切，只因为，凌天他，太年轻了！

    年轻，就是资本！年轻，就象征着无限的潜力！有些事情，自己和水家家主水连天、萧家家主萧风寒都已经等不起，但凌天，却有足够地资本去挥霍！如果说玉满楼害怕什么，他却是害怕凌天躲起来，躲个三年五载，甚至是十年八载，如果真是这样，那玉满楼就真的要寝食难安！所以，凌天此次来到明玉城，务必不能让他活着离开！

    这也许是战场搏杀兵锋相对之前最好地一次机会，也很有可能是在那之前最后的一次机会，也是最有可能成功地机会！

    万万不容错过！绝对不容许错过！

    凌剑瘦削的身子，紧紧贴在玉家内院的一株玉兰花树之上，前后左右，分别还有几株玉兰花树，几株紫薇，黄木，还有两颗梨树。

    这颗玉兰花树倒也不是很粗，顶多只有一成人粗细，但那繁茂的枝叶却是密密麻麻的，极为适宜夜行人隐身，而且，生长势头格外良好，叶片几乎都发黑绿色，又宽又厚，凌剑的一袭夜行衣贴在上面，便如是与这颗玉兰花树融成了一体，再也分不出彼此，相信就算现在有人站在树下瞪大了眼睛往上看，相信在这漆黑的夜色之下，也不会发现什么。

    凌剑终究还是没有遵守那一个时辰的规定。的确，一个时辰的时间，根本就是不够用的。凌剑给自己规定的时间，乃是两个半时辰，二更半到四更前。不到二更半的时候，他便成功地潜入到了这里。只是这一路的潜行，委实让凌剑为之惊心不已！

    单单从围墙那边潜入到这里，一路之上居然已经遇上了四路巡逻的人马，纵横交错，几乎保证了玉家每一个时辰，每一个地方都有人在查看！

    若是单单只是这些守卫，凌剑自然不放在眼中，他有无数种方法可以避开他们，但是，最让凌剑感到头痛的，却是脚下！

    脚下每隔一段地方，便有几道细细的透明的丝线，也不是很高，离地也就二尺左右，但这二尺的距离，却正好是一个界限，无论是武林高手还是一般人，你总不能身子始终在空中飘着，尤其是夜行人，进入目标地之后，更是不能随意施展轻功，那样一有衣袂破空之声，还不被人当场发现？玉家别的或者不多，但一等一的高手却是决计不缺的！

    但你既然不能一掠而过，那你就避不开这些细细的丝线！最要命的是，在这些丝线上，每隔不远便悬着一个精致小巧的铃铛，凌剑绝对不怀疑，只要自己一触到这些丝线，那些铃铛必然会在第一时间内叮铃铃的响彻整个玉家！

    玉家的防卫，居然跟凌府别院的布置大同小异，可说各有千秋！凌剑在发现这些的时候，几乎便要掉头而去！身为第一楼主，他自然知道凌府别院的防卫森严到了什么地步，毫不客气的说，就算是江山令主送君天理进入凌府别院，要想在无人知道的情况下摸清楚每一个地方，那也是绝无可能的事情，那无尽的埋伏，就算送君天理也未必可以尽数躲过！

    而凌剑被训练的最惨的一次，便是在金铃阵里，凌天规定，午夜进入金铃阵，触响一枚金铃，罚挥剑一千次，触响两个，则是三千次！天晓得训练的那一段时间自己是如何过来的，整夜的不睡觉在那里练习挥剑还不能完成处罚任务，一条胳膊肿的能跟大腿比粗！

    但是现在，自从进入玉家发现这些铃铛以来，凌剑便无比的感激起那几夜的训练来！虽然一面防备着巡逻卫士，一面防备着脚下有些太过于艰难，但凌剑毕竟还是通过了那段地带，顺利地到了这株玉兰花树上！

    再往前不远，便是攀月摘星楼了。凌剑微闭着眼睛，努力的运转体内真气，做着最后的准备。他已经算计清楚，再过十个呼吸的时间，便会有一队巡逻卫士从花树下方经过，那时，便是自己的最好机会。自己只有三十次呼吸的时间！不算太长，却也不算太短。而自己全力展开轻功，从这里到达攀月摘星楼的时间应该只要三个呼吸左右，时间足够了！

    便在此时，一声轻巧几乎不可闻的脚步声远远向这边行来。

    “高手！”凌剑立即意识到了这一点。来人有三人，落地极轻，显然是轻身功夫绝佳的一等一高手！与那些沉重的巡逻脚步根本不是一个档次！

    这么晚了，居然有这么三位轻功高手经过这里，为什么？此处可不是什么住宿区呀。凌剑心中泛起浓浓的疑惑，不由呼吸更细了几分。

    细碎的谈话声由远而近。

    “……大魂，这么晚了家主还传诏让我们前去，到底是何事啊？难道有什么重要事情发生么？”话音中一片好奇，甚至还有些兴奋，却没有半点被人从被窝里拉起来的不快之意。

    此人不简单！凌剑心中立即下了评语。 


                  第七十一章 身在险地




    一个冷冷的声音答道：“到了指点江山阁。见到家主。你就自然明白了。”

    另一人的声音呸了一声。不满的道：“我们还不知道见到家主一定会明白？这不提前问你一声。到时候心里也好有个准备不是？免得每次都被家主训得灰头土脸的。你这该死的杀坯。知会只言片语的又不会少你一块肉。***真扫兴。”

    那冷冷的声音变得更冷了：“@十几年了。你们那一次能从我嘴里掏出什么消息去？自己学不乖自找没趣罢了”

    “妈的！”一阵嘀嘀咕咕的低骂。显然心中极是郁闷。三人从花树下小径上经过。谁也没有抬头看一眼。任何人都不知道。就在他们刚刚经过的头顶上。还隐藏着一个传说中的天下第一杀手！

    看着三人远去。凌剑脑筋急速的开动起来：“玉满楼此时此刻召集人商议事情。必然是有什么大事。而且一定是急事！究竟会是什么事？难道。玉家发现了我们的藏身之处？又或者。玉家得到了公子的消息？除此之外。现在恐怕再也没有什么值得玉满楼深夜召集人手的事情了吧？”凌剑心中一紧。这两个可能之中。无论是哪一个消息。凌剑都必须知道底细！

    但。玉家家主的秘密。又岂是这么好探听的？

    凌剑虽然自信。自信自己的内力轻功剑法都已经是出类拔萃。但他却也没有自大到以为玉家这等庞然大物内部居然没有一个人在内力上超过自己。在轻功上胜过自己。单单是一个玉家家主玉满楼。便已经是一个极为可怕的人物。谁能知道这位玉家家主的武功到底高到了什么地步？他这些年来虽然从来没有亲自出过手。但普天之下却没有几个人敢小看他！或者也只有那个江山令主。才有资格小看玉满楼！

    除了刺杀之术凌剑敢自认为是天下第一之外。其他的。凌剑认为自己也不过如此罢了。

    原本只是想探查一下玉家反应。借机推测玉家势力所在。但现在。却是骑虎难下。到底去不去？

    若是去了。恐怕被人发现的可能将超过九成以上！届时。面对玉家所有精锐。自己逃生的可能最大不超过三成！

    自己该做如如何抉择呢？！

    脚步沙沙响起。玉家最后一队迅速穿行过来了！

    原本足够的时间刻下已经来不及了！凌剑牙根一咬。不入虎焉得虎子？为了公子纵死何妨？

    万木无声待雨来！

    看着这队巡逻卫士瞬间远去。凌剑不再犹豫。迅速腾身而起。几乎擦着花园花树的树梢。不高不低的三个起落。已然无声无息的落在了攀月摘星楼上。静静的贴在屋脊上。就单论这手超妙的轻功。当世能都做到的最多不会超过五人！

    只因凌剑行动的时候。虽然是擦着树梢。但却没有任何一片枝叶随之而动！万花丛中过。片叶不沾身！

    凌剑谨慎的只露出了小半个脑袋。望着远在五十丈开外的、掩映在花木丛中的指点江山阁。凌剑两道剑眉紧紧蹙了起来！

    先前的那三道人影就在刚才已经进入了指点江山阁。凌剑最终只来得及看到他们一个背影。远远的。又有不少人从四面八方赶了过来。凌剑全力展开神识探测。不由得大吃一惊。来人竟然个个都是高手。都是一等一的高手。若是单单从脚步轻重上判定轻功。几乎每个人都不在玉满天之下！若是以轻功来判断武功。那玉家的实力未免太可怕了！

    千年世家的底蕴。当真如此的可怕吗？！

    正如凌天召集自己等人议事一样。向来只招首座。也就是领导层的一干人。若是以此推论的话。那么在眼前这一伙人的手下。应该还会各自有一支力量！

    这些人。应该就是玉满楼最后的底牌！也应该就是玉家最大的凭恃！

    今夜。就算只得到了这个消息。也已经算是不虚此行！

    但凌剑却是并不满足这个结果！不虚此行。并不等于圆满成功！

    玉满楼召集这些领导层的人议事。会商议的什么事。具体内容又是什么？这才是凌剑真正关心。也是最感兴趣的！因为。这极有可能是对付公子的陷阱！凌剑决计不能就此掉头离去？心中有了这个猜测。那是杀了凌剑的头他也不会在事情搞清楚之前离开的！

    人总是这样。得一就想二。总想要获得更多。却并不重视已经获得的东西。贪婪总会带给人不幸。凌剑这次可以例外吗？！

    凌剑很清楚。要想过到指点江山阁的房顶上去却又不被如此多的高人发觉。自己或者只有一次机会。唯一的一次机会！那就是所有人都进入指点江山阁的那一刻！届时。所有人的注意力都会有所分散。这其中当然也包括玉家家主玉满楼。那个最厉害。隐藏的最深的敌人！若是错过了那个机会。恐怕今夜便将无功而返！甚至还可能会有性命之忧！

    然而现在最大的问题却是。凌剑距离自己想到的那个位置。实在是太远了。足足五十丈的距离！这对于当世任何一个轻功高手来说。都是一道难以跨越的天堑！而在这两个建筑中间。更不知会布置有多少暗线金铃？就算是送君天理的凌空虚渡。又或者是凌天的惊龙百变。是不是可以做到呢！？反正一定不会很乐观就是了！

    凌剑依然决定要试一试！做这个能人所不能的尝试！

    凌剑深深地吸了一口气。他的身体便如是一张被风轻轻吹起的薄薄的纸张落在了滑不留手的冰面上。就保持着这样的姿势。轻轻的滑了出去滑了下去

    从正北方向过来两个人。很显然。这两个人均是没有丝毫的戒备心理。或许。认为在玉家庄园内部。那便是极度安全的所在一般。昂首阔步的便走了过去。

    若是凌剑此时出手。他有十足十的把握将这两名几乎不在玉满天之下的超级高手在一瞬间毁在剑下。变成两具冰冷的尸体！

    可惜

    静静的靠在一株小花树上。凌剑再度隐住身形。勉强压抑下了自己的这股冲动。心中快速的记忆这两个人的行走速度以及行进路线。等到那两个人走出三十丈之外。。快要进入指点江山阁的一瞬间。凌剑蓦然动了！

    就在这一刻。凌剑发挥出了他有生以来所能施展的轻功的最高成就！一个灰呼呼的影子。便如一个有形无质的幽灵。突然闪现。晃了一晃。便再度消失。就算有人看见。恐怕也会以为自己眼花了。

    凌剑在这次施展轻功的时候。甚至夜行衣的下摆都没有移动过。甚至就是凌剑头上少许散落的头发。都没有飘起！这种极静与极动结合在一处的绝顶轻功。已经是足可惊世骇俗！

    凌剑在这一刻爆发出来的轻功。竟然已经足与凌天并驾齐。甚至尤有过之！

    凌剑与指点江山阁的距离。就在这一瞬间已经拉近到不足十！

    汗水。已经侵湿了凌剑背后的衣服！他刚才的冒险举动。就算他是天下第一的冷血杀手。事后也不由得心脏为之怦怦狂跳了一会。

    实在是太危险了！只要稍有差错※是生于死的区别！

    目测了一下距离。凌剑再一潜行出大约五的距离。停了下来。仔细细的打量一下四周动静。无声的一笑。内力瞬间发动。无声无息的升到了事先看好的最高的一颗大树的树顶枝杈之上。终于深深地、轻轻的吞吐一口气。一股异常精纯的内力在瞬间贯穿了四肢百骸；等最后那两个人进入指点江山阁的时候。正是凌剑飞身而上的时刻！

    任何一点疏忽。都将导致死无葬身之地

    可是凌剑成功作到了。到目前为止。没有任何瑕疵！

    最后两人的前脚已经踏上指点江山阁的门阶！隐约还有笑声传来。想必是里面先到的在取笑这两人的迟到。

    最佳时机、也是唯一的时机已至！

    凌剑的身子轻飘飘的升起。缓慢的升起两丈的高度。@一个身子在空中慢悠悠的一折。向着远在四丈之外的指点江山阁顶飞了过去。整个过程。异常的缓慢。缓慢而又诡异！偏偏还没有带起任何一点风声。

    大凡轻功。所谓有所成就。无非是速度奇快、变化巧妙！但轻功真正到了相当的境界之后。却是要能完美的控制自身速度。所谓静如处子。动若脱兔就是这个道理！然而你想快或者容易。可是慢就很困难了。尤其这个慢。还不是在地面上慢。而是身子飞起之后的慢；众所周知。一个人要将自己的身子在半空停住。那是违背自然定律的事情。也是绝不可能的事情。但轻功到了极高境界之后。虽然仍不能在半空停留。但却是可以延缓在空中停留的时间。也就是所谓“滞空”！

    而像凌剑这等在半空之中缓慢漂浮的轻身功夫。却是凌天在这个世界之中一家独创。亦是独得之秘！

    正常武林人士轻功高手瞬间便能够纵掠的数丈距离。凌剑居然足足花满了两次呼吸的时间。才缓慢的飘到了目的地！身子缓缓下沉。轻轻的贴在指点江山阁屋顶之上。姿态之曼妙轻盈。似足了冬天大雪纷飞的夜晚。在房顶上飘飘落下了一片雪花。触物而无痕。 


                  第七十二章 窃听机密




    凌剑接下来地第一件事并不是去探听下面说了什么。而是默默地就这么仰躺着。先行调理自己地内息！只是这么一趟轻功地施展。凌剑已经是脸色苍白。内力地损耗实在过大了。如果不调息好内力。恐怕不但什么也没听到地时候便会因为呼吸过粗而被随时发现。

    静静地运功一个周天。凌剑才轻轻地把耳朵贴在了瓦面上！

    下面。微弱地说话声传了上来。

    “今次。这时节还召集大家前来。乃是有一件要事相商。”一个温文尔雅。不带丝毫烟火气息地声音沉静地道：“凌天自西韩一路北来。于昨日在城西六十里处。斩杀了血杀阁十六名一级杀手而全身而退。现今更极有可能就身在明玉城之中。因此召集各位。想个法子。如何对策。如何方是完全？

    下面一阵整齐地抽气声。血杀阁一级杀手！这七个字。人人都知道是什么意思。代表着什么。但十六人竟被凌天一举歼灭。甚至还是毫无损伤地一举歼灭！那凌天地武功岂不是已经高到了难以想象地地步？这样地人物。该如何对付？谁有本事可以应付呢？！

    “凌天此来。也未必敢明目张胆地以本来面目出现在明玉城。必是易容改装而来。”一番沉默之后。一个似乎有些老态龙钟地声音慢慢地分析道：“我们若能够在凌天发觉我们注意到他之前。找到凌天地下落所在。那我们便有万全地把握。将此獠斩杀在明玉城。只要此獠一死。自然万事大吉。”

    这句话一说出。其余众人一起翻起了白眼。这老不死地话无疑很有道理。可却也是十足十地废话！现在最头痛地就是凌天到底以什么身份什么面目进了明玉城。现在又身在何处？若是这两点全部清清楚楚了。那家主还把我们叫到这里来议事做什么？直接杀上去不就完事了么？

    “家主。老朽倒有一个笨办法。或许能够找出凌天也未可知。”那老气横秋地声音不急不缓地继续道：“从即日起。封闭明玉城四门。并且出动军队详细搜查。一来。可以对前段时间第一楼地刺杀做出反应。安定民心；二来。水家必定有大量人手潜入了明玉城暗中主事。以图乱中谋利。我们大可趁此机会。将这一小搓人抓将出来；三来。也是最重要地一点。我们可以借口搜捕乱党来找寻凌天。”他咳咳地笑了两声。老奸巨猾地道：“我们现在名义上总算与凌家乃是儿女亲家。就算明知道针对地主要目地是凌天。但我们却也需要找个籍口才是。”

    “这样做。恐怕收效不大”

    “家主。笨办法有笨办法。或许能够找出凌天也未可知。”份不明地外来人口全部控制起来。或者。一举坑杀之！若使凌天等人在其中。自然会反抗。

    那么。我们便可不费吹灰之力找出他地下落。”

    “不妥吧？如此一来。岂不是闹地天怒人怨？来说。也是得不偿失啊。滥杀无辜。岂是成大业者所为？”另一人出头反对道。

    “不然。且不说成大事者。不拘小节。万不可有妇人之仁。再者。自从前几天开始。第一楼地这群杀坯地连番刺杀。闹得整个明玉城人心惶惶；目前正是余波尚在。甚至有愈演愈烈之势；而我们早已确定了后补上地官员之中。有不少部分乃是水家地党羽。我们制定地灭绝行动尚未开始。两件事。虽然手法有所不同。效果却是相类地。因此。我们目前所需要做地第一件事。便是立即展开之前拟订地灭绝行动！将这些人全部以同样地手段刺杀。如此一来。明玉城必定如同末日来临一般大乱起来！到那时。我们再出动兵马。以平乱地名义封锁全城。搜拿杀人凶手。就算行动过激了一点。也是无可厚非。这个道理。各位都明白吧？”

    这老头儿声音难听。带着说不出地讨厌。还有那视人命如草芥地狠辣味道。委实令人不寒而栗。那老头阴森森地又笑了两声。道：“欲成大事。需用民心。民心可用。则用之；民心不可用。则激之；若是前两者均不可。则摧之！”

    玉满楼目中露出赞许之色。民心可用。则用之。不可用。激之。均不可。则摧之！这几句话于他心中所想不谋而合。

    众人默然不语。仍是先前那人再度开口。颇为不满地道：“大供奉此言未免过激了些吧？就算为了凌天。也不值得将数千、甚至更多地人一起陪葬吧？若是如此。我们跟滥杀无辜地盗匪还有什么分别？”

    那大供奉阴恻恻地声音说道：“黄阁主。你要知道。那小贼凌天若是不死。将来必成我玉家争霸天下之大敌！届时沙场相逢。两军对垒。就算找玉家能够最终获胜。你可知道会有多少大好玉家男儿命丧此人手中？其中未尝便不会包括你我地性命！北魏成天一战。凌天单人独马纵横四十万大军之中。只那几进几出。丧生在他手中者便几乎近万！如此人物。岂能等闲视之？有个几葬。岂不更是死得其所？你说是凌天死好了。还是大把地玉家儿郎牺牲更趁你地意呢？！”

    “我没说不针对凌天。但百姓却是无辜地”

    “无辜地人物枉死地多了！又岂能一概而论？试问常年征战。战乱不休。每一年死于战乱地百姓数十万计。又有哪一个不是无辜？若是顾及到无辜。又何谈什么天下霸业、一统江山？若是死些须无知愚民却难保全我玉家大好儿郎。何乐而不为呢？！”

    “大供奉说地在理！”玉满楼一锤定音：“欲成大事。必有牺牲。牺牲些须愚民。总比牺牲我大好儿郎来地要强。此事就是如此决定吧。不必再议。明日便执行灭绝计划。晚间封城；全城搜捕乱党。宁杀错。

    顿了一顿。玉满楼道：“此次凌天并不是独身一人来到了明玉城。与他同行地还有一个神秘女子。”

    “神秘女子？在座众人不由暗暗猜测。不知是什么样地女子。才能在家主眼中也能被称为“神秘”二字？

    “凌天独身一人离开了承天城。但这段时间里。他身边却突然多出了一个女子。这女子听说年纪不大。最多十七八岁地样子。相貌极美。手段却极其狠辣。血杀阁十六名一级杀手。这女子便独力料理了六名。也是丝毫未损。实力之强。就算不及凌天。相信相差也必然有限。必然是顶尖高手！”玉满楼淡淡地道。

    在座众人又是一阵镗目结舌。众人。虽说都是超级高手。但有自信有能力能够独立应付六名血杀阁实力坚强地一级杀手地。却实在不多。至于说道丝毫不挂彩更是难能。而此时突然听得一个年轻女子居然能够做到这一点。不由都是大惊失色。

    “难道是晨丫头也来了？”楼上地凌剑暗暗思量道。“不过玉满楼说道‘手段狠辣’这点却又不像了。但若不是她。还有那位女子能有这般实力？而且算是晨丫头。实力也不应该这么强吧？”

    只听下面地玉满楼淡淡地道：“据生还地下人回报。那名女子地武功甚为怪异。一掌击出。便是冰雪漫天。寒霜遍地；犹如寒冬腊月凄风怒吼”

    “果然是晨丫头。难道她地武功又有了进境？！”一听到"冰雪漫天。寒霜遍地’这句话。凌剑心中再无怀疑。立即肯定了下来。心中一阵激动。动作便大了些许。手掌按得一块瓦片轻轻地几乎细不可闻地响动了一下。

    凌剑心中暗叫糟糕。

    下面可全是一等一地大高手。尤其那玉满楼地实力更是深不可测。这声音虽然细微。但却岂有不起疑心之理？凌剑当机立断。身子瞬间拔起。流星般高速飞了出去。此时已经顾不得什么隐匿行迹。这一掠已经是用了全力！速度惊人之极！

    果然！

    “什么人？！”

    “给我下来！”

    “轰！”

    “追！”

    连串地喝声响起。几乎就在凌剑飞出地那一刹那。他藏身地那处瓦面已经被人一掌轰出了一个大洞。接着便是嗖嗖地声音响起。十几条人影纷纷从那破洞之中跃上瓦面。展开轻功追了过来！

    玉满楼面沉如水。卓立瓦面之上。下颌三绺长髯无风自动。显然已经是气到了极处！

    玉家所有精英人物聚在一起议事。居然还能够被人偷听了去！这比当面打了玉满楼一记耳光还要让他难受。这简直就是奇耻大辱！

    决计不能放此人离开玉家！

    可是。会是什么人有如此之高地轻功。竟能在如此之多地高手眼皮底下。偷听而不被察觉。如果不是刚才那一丝细微地动静。这次“潜伏”几乎可以说是完美地！气愤之余。玉满楼对这个夜行人亦起了极高地兴趣！

    凌剑黑色地身影便如一道划空而过地黑色闪电。向着三十丈外玉家高大地围墙飞泻而去！

    背后。十数人紧追不舍！

    整个玉家铃声四起。亦有无数地庄丁侍卫从四面八方围了过来。衣袂划空声嗖嗖不绝响起。

    一个低沉地声音便如天边沉闷地滚雷一般响起：“升起天罗地网！所有侍卫站上墙头拦截！”正是玉家家主玉满楼地声音！

    凌剑心中一沉！

    玉满楼这一招正好击中了他地死穴！ 


                  第七十三章 上天无路




    或者应该说。这个是所有夜行人的死穴！

    若是没有这一招。凭着凌剑现在已经全力展开、速度已经到达巅峰的绝顶轻功，要想甩开身后追踪的众人虽然并不算容易。但也还是大有希望。只要能逃出玉家大宅，凌剑随便找个旮旯胡同进去一钻。凭着凌天亲传地隐形匿迹之术，便有九成地把握逃出生天！但现在。有了这道玉满楼的命令之后，情形却立即变得决然不同了！

    所谓地天罗地网不过是一种埋伏。一般侍卫站在墙头拦截。也不过只是虚张声势而已。若在平时，若是身后没有那几个紧追的黑影。凌剑大可斩杀几人从容离去，根本不会给他造成多大的麻烦。

    但现在凌剑的身后却有十几名超级高手在追！虽然天罗地网与侍卫拦截只能阻挡凌剑微不足道地一点时间。但他们眼下缺少地。却正是这一点点时间！

    只要有这一点点时间。追着凌剑地十几名高手都会瞬间赶到！届时，就算凌剑肋插双翅，要想从容离去也是绝无可能的事情！

    距离那堵高高地围墙还有四丈！

    距离生与死的分界线只有四丈！

    四丈，平日只要一个飘身就足以跨越地距离。今天却成为了难以度过地鸿沟！

    十几张长宽皆有两丈地大网几乎在同时扑面罩了下来，前后左右天上地下，笼罩住了凌剑所能够躲避地每一个空间、遁走地每一个方向！

    网上。满是尖尖的利齿带着倒钩。明晃晃的刀刃犹如野兽的獠牙。寒森森地噬咬而至。

    龙吟般的剑鸣骤然间破空响起。就在凌剑利矢般飞射的身子前方，突然爆出一蓬灿烂地剑芒，便如是在夜空之中突然盛开了一朵最为璀璨地烟花。凌剑出剑、玄铁剑！

    拦截在前方的三张重叠在一起的绳网粗大的扣结立时寸寸断裂，势如破绣地破开一个大洞。

    凌剑瘦削地身子竟是一停也不曾停。直接从大洞之中穿行而过，一冲而出。

    面前便是围墙！

    只要出得围墙，就是海阔天空！

    破开绳网只是须臾的短短时间。但后面地追兵最近地已经不足三丈！凌剑甚至可以清晰地感觉到。后面有好几个人在长长地吸气：这是即将要发出威力无穷地劈空掌地先兆！

    凌剑头也不回。长剑一引。弯出一道光华。前掠地身子突然一折，几乎是没有任何征兆地斜斜向着墙头飞掠冲去。只要能够成功冲上了墙头。哪怕是受一点小伤。凌剑也有把握在被围攻之前到达自己看好地那片树林，到时候。便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃；任谁也奈何不了自己了！

    公子没有意外。而且已经到了明玉城！

    我要见到公子了！我一定要活着见到公子！

    凌剑眼中爆出精亮的光彩。身如一只离弦地利箭，冲空而上！

    就在此时。本来空无一人地墙头上。突然冒出来七八个人影。那是守卫玉家外围的侍卫。终于在这千钧一发地时刻，抢先占据了墙头！他们本就在围墙之下。但，事情发生地实在太突然。凌剑也来得太快了。从听到玉满楼疾呼而出地命令，到现在也不过是一两个呼吸的功夫，敌人居然已经到了围墙边上！以他们的实力。能抢先占据墙头已经是非常地难能可贵了！

    眼看着凌剑御剑飞来之势。情知以自己这几人的微末实力是绝对抵挡不住，围墙上的几名大汉突然同时大喝。六个人竟选择直接并排在一起。形成一堵厚实的人墙，接着便从墙头上飞身扑了下来，人人双臂大张。合身抱向那闪亮而来的一团剑芒！

    剑光映照之下，六名大汉地眼眸之中。尽是一片视死如归的疯狂！

    玉家家规极为苛刻，当真是上行下效。无人敢违！

    放走了凌剑，事后家主追究，也是死路一条，还不如现在拼一拼，搏一搏！就算自己真地死了，老婆孩子却将由玉家供养，一生丰衣足食！

    凌剑背后接连传来三声宛若撕裂了空气般的“呜呜”声响，那是三记内家劈空掌终于蓄势完毕。全力击出。

    “疯子！全是疯子！”凌剑在一瞬间判断出。自己绝对有把握可以一举击杀眼前地六个大汉。甚至可以继续飞掠，但却也绝对不可能在毫不减速的情况下突破这堵人肉墙头，速度必然会骤然下降。六名大汉的体重加上他们的劲力加上他们飞冲而下的狂猛势头。恐怕超过了千斤以上！更何况这个千多斤的庞然大物。还是会动的，自己如果选择正面突破，想保持原速根本就是白日做梦！

    而背后地敌人已经近在咫尺，只要被这六个大汉组成的人阻上哪怕只是眨眨眼地时间，或者自己地速度只要变慢一点点，也绝对足以让背后的十几名超级玉家高手对自己形成围攻之势！更何况。这六个人对凌剑造成的阻挠。远远不是眨眨眼地时间所能够解决的！

    更何况，现在又加上了三记劈空掌！

    只要一被包围。便是死路一条！

    凌剑前冲之势奇急，又是事出突然，眼下就算是连变换方向也已经有所不能了；双方在空中天雷地火般撞在一起！

    身后，三记异常凌厉地劈空掌劲力已经到了凌剑背后！

    凌剑长剑一收，震腕前刺。长剑剑尖势如奔雷般刺向居中一个从墙头扑落地大汉，那大汉眼中闪过一道绝望地光彩。闭上了双目。

    他只觉得心口一阵刺痛，正在暗暗想到我命休矣。想不到千两白银才求来的护身符也没有用哇……但却觉得自己居然仍有思想。不由睁眼一看，眼前居然已经失去了敌人地影子。

    凌剑长剑剑尖一刺。选地却是这大汉心脏的位置，因为，在这电光石火之中。凌剑突然发现。在这名大汉的胸前，居然还悬挂着一个玉石打造的护身符！

    凌剑一见刺在护身符上心念电转。迅速将刺出地力道化刚为柔。剑身微微一弯，接着收力，就借这一点点地反弹力量，整个身子平平横移出两丈的距离。长剑闪电后扫，接着一声闷哼。坠入下边玉家花园之中。

    没有人发现。在凌剑身子坠落的瞬间，从他的眼中。却突然闪现了一道疯狂到了极点的杀机！玉家。既然我已经走不掉。那就拼个鱼死网破吧，且看你们愿意用多少人命来换！我凌剑。未尝便没有机会！

    “轰轰”两记威力巨大地劈空掌正正的轰在了那六名从墙头扑下来的大汉身上。情势紧急，根本来不及变招。包括那名正在庆幸‘护身符果然有用’地那名侍卫，六条身影同时被抛飞在空中。纸鸢一般漫空飞舞。鲜血狂喷。

    第三记劈空掌与凌剑后扫地一剑对碰在一起。一个仓猝发力，一个蓄势已久。而凌剑本身也不以功力精湛见长。一击对后，他只觉胸口一闷，半边身子一麻。几乎提不上内力；勉力深吸一口气，才将一股丹田之气重新提起，瞬间游遍全身，顿时解去了全身地麻痹之态，一声不吭地闪电下沉。一个瘦削地身子在地上花丛中一绕。初时还见得长剑光华一闪。瞬间不知拌响了多少金铃，顿时整个玉家响成了一片。

    待到最先的那三名高手追到此处，花园中居然已经失去了那个神秘地黑影！宛若突然之间便从人间蒸发！

    人人均知道，之前的那条黑影就藏身在这花园之中。绝对没有出去，也绝对没有机会出去，但现在却没有一个人能发现。黑影到了何处！到底藏在了那里！？

    又有十几名高手陆续抵达，各自对望一眼，人人眼中均是透露着一股不可置信地意味！天罗地网围追堵截，十二名先天级地一流高手联手追捕。又是在自己家花园之中，占足了天时、地利、人和，一切一切地先机，居然还是在这里让他隐匿了踪迹！

    尤其是那位发出劈空掌与凌剑隔空对了一记的半百老者。更是脸色煞白。在他的手上，一道细细的白痕赫然在目！皮肉反卷。隐隐露出血色，相隔虽远。但他在凌剑凌厉的地剑气之下，一只苦练了四十多年地手掌竟然几乎被那剑气削了下来！如果不是他一生精修地深湛功力确实要胜过凌剑地话！这一只手掌便不保了。

    虽然对方的宝剑乃是某种特殊的神兵利器，可是对方毕竟也是仓促应对，这样的结果是何等地骇人！若是全力对付自己。结果又当如何？想到这里。老者不由得激灵灵打个冷颤。似乎觉得手掌上地伤口蓦然间便火辣辣地疼痛了起来。

    此人是谁？竟有如此地手段！

    难道竟然是凌天那个杀星亲临吗？！

    远处***通明，火龙般前来，密密麻麻竟不下数百人手，将这个占地绝不超过两亩地地小花园围得水泄不通！当真就算是苍蝇蚊子也休想脱身，那十二名超级高手分作六个方向，每两人一组。盯住了花园任何一个可能出入地地方，正要进去强行搜捕之际。所有人神色突然一凛，同时看向了一个方向。

    玉满楼轻袍缓带。施施然走了过来，脸色平淡，一如平日。便如是家中进来了一个小偷。拿走了一件无关紧要的东西。 


                  第七十四章 满楼谈判




    适才玉满楼一直在高处掠战。自然清清楚楚地看到，黑农人隐入了这片花园之后。便绝对没有再出来过！

    只是，那个黑农人依然在这花园之中！

    这名黑农人地身手，单论轻功、时机之掌握实在已经到了登峰造极之境；就算玉满楼自问，若是自己处在他地位置，除了硬拼硬闯之外。也绝对无法比他做得更好！

    好犀利地杀手。绝对是当世有数的杀手！

    这样地人物。乃是天生地刺客！天然的杀手！

    在想到这一层地时候，玉满楼已经猜出了对方的身份。

    除了那位稳居天下第一杀手宝座的第一楼楼主。普天之下。再也找不出第二个杀手刺客能够做到这一步！

    至少“前”天下第一杀手叶白飞就做不到！所以他只是“前”天下第一杀手！

    而这个黑农人做到了，所以他是如今地天下第一杀手！

    所以玉满楼赶紧走了出来，之前的不痛快在确定了黑农人地身份之后早就抛到九霄云外了，只因为他知道。若是自己再不现身，恐怕自己这些手下就要一股脑的冲进这个自家地花园。若是那样。可就大大糟糕了。

    以刚才所见这位第一楼楼主之能。在他濒临死亡之前拼出性命不要的话。至少可以拖走自己四名超级高手陪葬！甚至，还要更多。

    这个损失。玉满楼是不能承受地。也是不愿意承受的。尤其现在对方已经是瓮中之鳖。困兽之斗。若是在此刻还要赔上自己地家族底牌高手数名，岂不成了天大地笑话？

    所以玉满楼决定亲自处理此事，决不允许这等事情发生！

    玉满楼在距离花园五丈之外立定，面向着一片黑沉沉地花园之中。淡然笑道：“想不到名震天下地第一楼楼主居然亲自驾临玉家。满楼当真是受宠若惊。玉家亦感蓬荜生辉，若是楼主有意。满楼倒是极为愿意与楼主谈上一谈。”

    第一楼地楼主！

    怪不得！

    周围一阵骚动，玉家十二名超级高手脸上均是露出了然之色，难怪此人武功如此高强而又诡异，剑法轻功可以如此地匪夷所思。

    原来是传说中的天下第一杀手、第一楼楼主驾临！

    花园里面，无声无息，那位第一楼楼主似乎已经彻底消失在空气里。对玉满楼的说话不理不顾。

    玉满楼呵呵轻笑两声，自说自话般道：“楼主武功绝世。技惊天下；向来有‘世间人命操在手、天下风云第一楼’地美誉；这数年来纵横天下，神龙见首不见尾，一手操控天下风云为君动荡。满楼私心之中。钦佩不已。”玉满楼说着，负在身后地一双手悄无声息地打了一个手势。

    “今日楼主来到玉家。诚为遗憾也。目前楼主身在花园之内，生命只在旦夕之间。楼主纵有通天彻地之能。想要在此等情况下全身而退。却也绝无可能！这一点。楼主乃是聪明人，想必比我看得更加清楚。相信楼主固然是天下第一杀手，却还是不是天下第一高手，但。只要楼主回答我一个问题，答应我一件事情。往日种种。便一笔勾销如何？”

    “第一件事，便是楼主只需诚实作答究竟是哪一方雇用楼主前来的？是凌家？水家？还是萧家？楼主就可全身而退。至于第二件事呢。我玉家自玉某人以下，无不渴盼能与名震天下地第一楼合作，共图大业！楼主意下如何？若楼主有意。任何条件都不是问题！”

    以玉满楼所想，如果可以收服这个神秘的杀手。甚至整个杀手组织绝对要上算地多，至于说到之前第一楼狙杀众多北魏、玉家中人。就玉满楼而言。他还真没放在心上。成大事者不拘小节。若你当真肯为我所用，莫说他人。就算自己地儿子真是被第一楼地杀手所杀。也可以冰释前嫌，就算事后也绝不追究！

    退一万步，就算第一楼楼主不肯居于人下。只要他肯说出主使者是那个，今日就当给他一个面子。纵其离开，有这个天大地人情在。相信从此之后第一楼再接任何有关玉家地任务。也要细细思量一番。比起椴杀一个杀手，却会引得无数个杀手报复却要上算地太多！

    这就是绝世枭雄的本心！

    玉满楼地条件不谓不优厚，玉满楼自问。若换做自己，都可能会动心！

    只是……

    花园里依旧是静静的。混没有半点声息。

    玉满楼脸上露出一个微笑。但在火光映照之下。这个本来温文尔雅的笑容，却是显得异样的诡异迷离起来：“楼主若是有心在我玉家花园长住，倒也欢迎必然会让楼主宾至如归，但若是楼主只打算暂避。满楼却有无数地方法逼迫楼主现身出来。”

    此时，围在花园四周地黑衣侍卫无声无息的退出***。接替他们地，却是人人一袭雪白的衣袍，足有近三百人。很显然的。在玉满楼说这些话地同时。暗中有人指挥着，用白玉高手替换下了原本的一般的侍卫。

    玉满楼对于对方不回答自己的问题一点也不着恼，笑吟吟的道：“楼主想必也看到了，此刻围困在周围的，乃是我玉家三百名白玉高手，相信以楼主的阅历，对玉家白玉这几个字不会感到陌生吧？先前与楼主交手地。乃是我玉家十二处分堂头领，武功实力如何，楼主也已经领教过了，在这等阵容之下，楼主认为自己还有什么侥幸么？满楼也不怕告诉楼主，这些力量。远远不是我玉家地全部力量，楼主若是选择我玉家与第一楼合作。一来可全身而退，二来，整个天下也是你我囊中之物，届时金马玉堂。荣华千古；醉拥天下，万代留名；岂不快哉？男子汉大丈夫，当如是也！”

    不可否认。玉满楼的确是一个出色地说客，言辞恳切，态度和善，充满了诚意。若是这位第一楼楼主不是凌剑，不是凌天从小到大的兄弟而是一股单独地势力的话，在玉满楼这等充满了蛊惑性的言语之下。又在生死关头，相信普天之下没有几个人能够抗拒这样地诱惑！就算不肯屈居人下。只要说出是水家或是萧家主使行事，以玉满楼的身份，决计不会反口！

    可惜……

    花园中依然是寂静无声，唯有四周的火把烧的劈啪作响的声音不绝传来，玉满楼似乎稍微有些不耐。扬声道：“楼主不发一言。难道还以为可逃脱此一劫不成？第一。我只要吩咐属下连成一圈，进入花园逐寸搜索，相信楼主便再无藏身之处；第二。只需搬来柴草。将整个花园焚烧。楼主又能藏到哪里去？第三，就算我不做任何动作，现在离天亮也不过还有两个时辰不到的时间而已；一旦天色大亮，楼主难道还当真能飞天遁地不成？之所以未对楼主采取行动，一来老夫顾惜手下弟子们的性命。不舍的让他们白白牺牲；二来，也是因为楼主大才，老夫亦不忍杀之罢了。”

    玉满楼这番悲天悯人的话语一出，四周地玉家子弟顿时人人脸上露出感动之色。

    这老狐狸。到了此时此刻还不忘拉拢人心。鼓舞士气。花园中地凌剑心中叽叽咕咕早已将玉满楼几乎骂翻了。但一个身子紧紧贴在地上。却是始终一言不发，任你有千条妙计。如何说话。就算你玉满楼说干了嘴巴。老子说不出去就不出去，就不理你！

    只要一有缝隙，老子便冲得出去。不管是谁想阻拦与我，那都需要付出庞大地代价！

    又等了片刻。见对方始终没有动静，玉满楼地涵养再好。声音也不禁明显的冷了起来：“楼主始终一言不出，看来乃是想要与我玉家作对到底了？尚盼楼主三思而后行！”

    “家主。何必再与他废话，第一楼曾杀伤本家许多子弟。第一楼楼主更是罪魁祸首，撕这等穷凶极恶之徒。不见棺材不流泪。请家主下令吧。我等立即将这恶徒生擒出来。交给家主处置！”一个阴恻恻的声音，正是那位大供奉。

    “家主。下令吧！”众人一起拱手请命。

    玉满楼长叹一声。他是真地感到惋惜。第一楼与血杀阁，乃是齐名大陆地两个杀手组织，但不管是从声望上。还是从武力上，或者是隐蔽度与成功率上。后崛起的第一楼都要远远胜过了老牌子的血杀阁！若是能够与第一楼合作。玉满楼有把握收集到第一楼所需要地任何情报，除去任何一个敌人，包括凌天与水家家主水连天！

    而玉满楼却绝不希望当真与第一楼撕破面皮。今夜地黑农人武功虽然了得。但也只得了得两字，若单论武功。十二大首领中至少有半数以上可以胜之，可是刺客这二字。却不是武功了得便可以做得了的。单凭对方这天下第一杀手六个字。就算是玉满楼，在猝不及防之下。也不敢夸口自己便能够逃得过他的刺杀！

    但杀手终究不过是杀手而已，只不过乃是为钱财杀人。而这些代价，自己的玉家。完全可以负担得起！你能为别人杀人，难道便不能接受我地雇佣？

    若是能够收归己用，这将是一个绝大地助力！这是玉满楼原本的如意算盘！ 


                  第七十五章 绝地反击




    就凭他能在万众合围之下如此的镇定，十二大首领中却并无一人可以作到，就这份坚忍。岂是常人可能做到地？再者，这黑农人背后。毕竟还有一个恐怖地第一楼。如果是和第一楼全面开展，玉满楼自己当然不怕。可是别人呢，十二大首领就未必不怕，其他玉家弟子敢说自己不怕吗？！

    所以玉满楼甚至打算。只要黑农人将态度放软，便可以释放其离开。目前树敌极多地玉家如果可以少一个如此具有杀伤力的对手，绝对是划算地！

    但是。很显然的。这位第一楼地主事之人对自己的提议似乎并不感兴趣！既然如此。那就讲不了，说不起了！不是朋友便是敌人。朋友固然是实力越强大越好，但对付敌人，越是可怕地敌人就越要尽早、尽可能地铲除！丝毫不能手软。否则，必将遗患无穷！第一楼纵强。却还未必就在玉家眼内。只是眼下是多事之秋。若是能少一个敌人。尤其是如此强大地杀手组织，不过。现在就没有这个忧虑！

    必杀黑农人！

    玉满楼缓缓举起右手。他地脸上霎时间布满了杀机。冷冷的道：“既然第一楼楼主不肯合作。那老夫倒是要看看，失去了楼主的第一楼。是否还能称得上‘第一楼’这三个字！”

    手掌刷的落下。同时。一声冷厉地命令掷地有声地抛出：“放火！逼他现身！杀！”

    终于走到了最后这一步吗！凌剑心中一震。他虽然漠视自身生死，但若真走到生死关头。总还是有些悲意义！

    玉满楼居然是不给自己半点机会和时间，果然够果断。够狠！！

    凌剑地面庞贴在冰冷的土地上。内心瞬间恢复了平静无波，从小到大所有的日子所有的大事小情，由一个个片段连成了一片。外边，一捆捆的柴草不断扔了进来，任何一点地方都没有遗漏。柴草甫一扔进来。便开始了熊熊燃烧，冲天地火光。映照地这一片黑暗之地如同白昼一般！

    火焰。已经即将烧到凌剑藏身的所在。纵然凌剑以本身精纯地功力包裹周身。也无济于事。熊熊烈火。似乎抽走了花园内地每一丝空气，处于火场核心位置的凌剑。已经感到了有些窒息。

    他地衣衫。已经发烫，头上发丝。已经有些蜷曲。

    终于要结束了吗？

    凌剑狠狠埋下头去，最后呼吸了一口深藏在土中的带着泥腥味的潮湿空气，霍然抬头。这一刻。凌剑眼中暴射而出的寒芒。竟似乎将满天大火也压了下去！

    既然如此。那我就拼却了自身。先为公子除掉几个强敌吧！

    就算死要死地有价值！

    火场正中，一声厉烈的长啸破空响起！

    四周，所有地人。包括玉满楼在内都浑身一震！

    啸声之中，没有不甘，没有愤怒。没有解脱。甚至没有英雄末路地凄惊；有地，只是冲天地莫名杀气。狂霸地骇人战意！以及。摧毁一切地无悔决心！人人都听得出来，这位第一楼的楼主。竟已达到了漠视生死地地步！

    盖代杀手。果然有着常人难以至及地绝世风范！今日一战，无论最终结果如何，这位杀手之王。单凭这一声长啸的平和，就已经值得在场任何一个武者地尊敬！

    玉家众人目光同时收缩！

    困兽犹斗，岂可小觑？

    这位名震天下的杀手之王。终于要绝地反扑了吗？

    要想一点代价也不付出就想杀死这位杀手之王。那无疑是天方夜谭般的故事！今日，这位第一楼楼主固然必死无疑，但在他自知必死地反击之下。不知会有谁会有多少人被他拉去陪葬？

    就算是玉满楼，他固然自信可以绝杀这个黑农人。可是也难免担心最终无法脱出最终地反噬。两败俱伤！

    人人心中均是沉甸甸的。目注火场正中。脸色郑重。如临大敌！

    一捆捆柴草突然从火场里飞了出来。带着熊熊燃烧地烈焰。不断地飞向四面八方。在漆黑地夜色之中，便如一条火龙在尽情飞舞盘旋于天地之间，吞吐着直欲焚烧一切地烈焰，突然降临世间！

    众人不由自主的后退一步！所有人都希望这个第一杀手不要从自己的方向突围！

    那将伴随着致命的杀机！

    “众人小心！”一声大呼。出自一名花白胡子老者口中。喝声出口地同时，他的人也挺手中兵器扑了出去。

    一捆柴草带着炽热地火影，刷的飞了出来，面前一位白玉高手长剑一挑。正要将那点燃地柴草拨过一边。突然火影下闪现出一道铮亮的剑尖，那是他一生中见到地最后一个画面！“嗖”的一声。剑锋已经插入了他地胸膛。瞬间又拔了出来，刷刷两剑，两侧，又是两名白农人咽喉中剑。身子盘旋着摔倒在地。

    火堆“忽”地一转向，猛地向着那花白胡子老者冲了过来。花白胡子老者久经大敌，虽见三名白玉先后倒地心神丝毫不乱，见火堆向自己攻来。却正中下怀。长剑舞地风雨不透，罩住全身，只要自己可以顶住那黑农人的第一波攻击。便会形成合围之势。再无危险。而黑农人武功虽高。却也决计没本事能在数招间杀死自己！老者地剑势果然绵密，霎时间将那火堆挑地散落满天。自身竟没有沾染半点草刺，然而预料中的攻击却并没有随之到来！

    就在他全力应付火堆地时候，一道淡淡的黑影在火光之中一闪。又是几道火龙先后飞出，分作不同方向；惨叫声接二连三的响起。又有数名白玉高手丧生在凌剑剑下！

    当真是击必中，中必死。竟无半个侥幸存活之人！

    “轰”的一声。凌剑一个踉跄。却是被一名高手偷袭了一掌。随着踉跄之势，凌剑斜身而出，身子一闪半蹲，随着不绝于耳的惨叫，六条毛茸茸地小腿离开了原来主人地身体。飞了起来。

    几道鲜血喷涌而出的时候，那神秘地黑影。却又从火光之中消失了……

    第一楼楼主，天下第一杀手，凌天之剑！就在玉家。大开杀戒！

    如火如荼。如疯如魔！

    玉满楼冷冷看着那道忽隐忽现地黑影。大喝一声：“不惜一切代价，全力攻杀！”

    四周千百人同时应声，刷地围了上来！

    只不知。会有多少人为这个绝世杀手陪葬呢？！

    凌天皱着眉头，望着对面着装整齐一副夜行人打扮的黎雪，哭笑不得：“我说黎大小姐，我们就算是亲兄妹。也没有同处一室的道理吧？您老不是有一间单独的房间吗？干吗还要跑到我这边来？”

    “哼！”黎雪娇俏地小鼻子一皱，不乐意的道：“你以为我不知道你在打什么鬼主意？今天晚上你肯定要出去地。肯定有好玩的事儿。你别想瞒我，告诉你，凌天。我对你的了解恐怕要远远超过你自己，想撇下本姑娘单独行动，门儿都没有！您老？！难道我看起来很老吗？你什么意思？给我说清楚！”

    凌天一阵无语：“您怎么会老呢。等我七老八十的时候。您顶多也就徐娘半老，风韵尤存……”说到一半，见黎雪脸色不善。急忙改口。却质问起来：“我问你，你从那一方面判定我今天晚上一定出去？没见你进来地时候我衣服都脱了一半了吗？我可没有出去裸跑地习惯。”

    黎雪见他调侃自己，正要发怒。却见他突然转了话头。不由心中一阵郁闷，冷冷地哼了一声，一个箭步冲了上来，将凌天枕头边放得一个小布包抓了起来，得意洋洋地在手中摇了摇：“不想出去是吗？那这些又是干什么地？”说着利落的解了开来，口中啧啧有声：“准备地还真齐全啊。夜行衣、蒙面巾、易容粉、飞天爪……天哥，不要告诉我，你每次睡觉不搂着这些东西你就睡不着，哈哈……”

    叹了口气。凌天心悦诚服地点了点头：“好好，我认输；只要你告诉我你是怎么觉察到地。今天晚上我就带着你一起去。”凌天实在想不出。自己到底在哪里露了破绽。让这小丫头抓住了把柄。

    “嘿嘿。”黎雪笑得一双明媚地大眼睛弯成了月牙儿：“天哥，这是明玉城。不是你地老巢承天城啊。你到这里来有多危险相信你自己也知道，但你依然来了。若是没有什么打算，你会冒这个险？这是其一。”

    “继续。”凌天脸色平和。眸中甚至有隐隐的笑意。

    “其二，这里是明玉城玉家地盘，也是玉家的大本营，你在这里必然不会呆太久；再加上你一进城就刻意的住在了最靠近玉家的客栈。没有打算？谁信？至于第三嘛。玉家现在肯定已经知道了你已经到来。你晚行动一刻。玉家地准备就越足一分，所以，本姑娘判定，今夜是你行动的最佳时刻。”黎雪得意洋洋地道。

    “这些都只是你地推断而已，并没有什么切实根据。未免过于牵强。”凌天不为所动，他才不信黎雪是凭着这三条点推断出来的呢，小丫头不说实话，凌天能听得出来。不过对她在这一瞬间能够找出三条理由还丝丝入扣也不禁有些佩服这丫头的急智。 


                  第七十六章 一剑绝杀




    “好吧好吧，”黎雪举手投降。一脸无奈地道：“你有一个习惯，前世今生始终都没有改掉；我其实是根据你这个习惯才看出来的。”

    “习惯？而且还是两世地习惯？”凌天这下子是真蒙了。“是什么习惯？我自己怎么不知道？”

    “记得前世地时候。在你右手手指上片刻不离身的带着一个细细的指环，你还记得吗？”

    “指环？”凌天地神情变得有些怔忡：“我怎么会不记得？那是我母亲留给我地唯一地遗物。”

    “是地，”说到这里，黎雪也有些唏嘘起来：“前世的你。把这个指环当作了最珍贵地宝贝；也当做了你地护身符，这一点。你似乎只跟我说起过，每次在你要进行什么重要行动而自己还没有把握的时候，你就会下意识的用右手地两根手指一次次的转动这枚指环，你曾经说过，它会让你地心变得很静。也会保佑你无往而不利！”

    黎雪眼睛里闪着柔和地光采：“今下午进入明玉城之后。虽然你的左手上没有了那枚指环，但你的右手的两指却老是无意识的在你地左手中指上捻动，动作神情甚至眼光。都跟你的前世一模一样，所以……我便猜到了。”

    “原来如此！”凌天恍然大悟的同时，却又突然感到了一份凄切之意。前世那枚普通地指环，是母亲唯一地一件遗物。自己每次抚摸那枚指环地时候，凌天就好像是感到了母亲深沉地爱从遥远的天国传递过来，给他送来无尽地力量与关爱。每当抚摸那枚指环地时候。凌天地内心世界，总是充满了安静和祥，所以。他每次在心乱如麻的时候。总会下意识的抚摸一下，让自己的心静下来，这个下意识地动作。甚至连他自己都没有察觉过。

    “前世。我输得不冤。”凌天苦笑了一声，对自己地了解胜过了自己，想要针对自己的性格布置一个陷阱那还不是轻而易举地事情？凌天一向以为自己乃是中了奸计。被人陷害，现在才知道。那样的针对自己的陷阱。前世的自己乃是万万无法摆脱的。

    “天哥。”黎雪地眼中充满了抱歉：“我在山中十几年，没有事地时候。我就会有意的寻找一些与你的指环颜色相近的金属。来一次次地打磨……你看这个，还中意吗？”黎雪嫩白地小手轻轻摊开，掌心，一枚黑黝黝的指环赫然在目。

    “谢谢。”在看到指环的时候。两世的亲情母爱似乎在这一刻重叠起来。凌天一向沉稳冷静的脸上掠过一丝激动的红晕。望着这枚与自己记忆中不差分毫地指环，凌天双目之中神色一阵剧烈地波动。

    “我替你戴上它吧，这个是我最诚恳的歉意，也是我对你最大地祝福。”黎雪体贴地笑了笑，将指环轻轻套上了凌天地左手中指。歪着脑袋打量了一下，满意地点了点头，笑道：“是不是真地很像？！”

    说着。黎雪突然做出了一个让凌天为之啼笑皆非的动作：这丫头从怀里掏了掏，居然又掏出来一枚一模一样地指环，套在了自己地右手无名指上，狡黠的一笑，把手藏在了背后。涎着脸凑了过来。死皮赖脸的道：“嘻嘻。这样的指环，我可是做了一对的，今生今世，你一我一！”

    见凌天瞪着眼睛看着她。黎雪嘻嘻一笑，伸出两个白嫩的手指头在他眼前晃了晃：“我只…做了两个哦。”她把‘只’字刻意的拉长了声音，加重了语调。

    凌天温暖的笑了笑，右手轻轻抚摩着指环，眼中满是缅怀之色，轻声道：“随你。”

    “真的？”黎雪兴奋的问道。

    凌天还未回答。突听窗外“轰”的一声响。远远传来。

    “有人在交手。”凌天神色一沉，侧耳倾听：“而且是绝顶高手在交手！好惨烈地一战！”

    “声音在斜对面，正西方。应该不远。”黎雪仔细听着：“要不要去看看？”

    “当然要去！”凌天一把将夜行衣套在身上，急匆匆的道：“这当口胆敢在明玉城动手的，恐怕不是水家，便是凌剑他们；别的势力要么没有这么大地胆子。要么没有这么大地实力，不去看看怎么放心地下？就算不出手。起码也可以借此了解玉家地防御布置！”看着黎雪：“你倒是早有准备。夜行衣也穿好了。罩个蒙面巾就能行动了，我真佩服你地先见之明。”

    当然听得出来凌天这句话之中地调笑意味。这是分明在讽刺自己瞎猫碰上了死耗子呢。黎雪伸伸舌头。做个鬼脸，哼道：“有没有先见之明有如何，总比有些人差点光着屁股就蹿出去强吧！”

    凌天为之气结。将蒙面巾罩在脸上。气愤愤地道：“若不是你来捣乱，这时候我恐怕早就不在这里了，你还有脸来说这风惊话，好神气吗！！”

    黎雪嘻嘻一笑，抖手一掌震开窗子，下一刻，两人已经并肩站在了房顶上。正西方向。一片通红。竟然已经是烈焰滔天。偶尔有微弱地惨叫声远远传来，正是玉家的方向！

    “走！”凌天身形急掠，划空飞出，一个走字出口。人已在六丈之外！黎雪如影随形。紧紧跟了上去。

    不管如何。就算不是凌剑他们，这也是个浑水摸鱼地好机会！说不定还能来个落井下石呢，凌天心中暗暗盘算着，此来明玉城本不打算到玉家大本营去的。但有此良机，不去刺探一番未免太也对不起自己。

    再说。若是万一是自己一方地人，自己若是不去。岂不是遗憾终生？

    直到此刻。凌天也绝对想不到，只因为他这巧合地前往查探。却救了自己最为亲密的兄弟一条性命！

    烈焰飞腾之下。凌剑就如一尊打不死的魔神，左冲右突，手中长剑更是如同死神的镰刀一般。每次挥出总会带出一蓬血雨飞溅！

    一袭黑衣黑袍黑色蒙面巾，如同鬼魅一般在玉家大院之中来回冲突，数度冲到了墙头下。却又生生玉家子弟以生命给硬生生地逼了回来！他不论与谁过招，都是一沾即走。绝不恋战。一击不中。转身已在几丈之外！

    地上。横七竖八的尸体摆满了一地，每个人地伤口都是一样：咽喉一点红！但就是这一点点红痕。却带走了这具身体原有的生机！

    一众玉家高手总算见识到所谓的第一楼楼主的恐怖战力！果然不愧天下第一杀手之名！看着在场中如风般来去自如。似乎永不疲倦的淡淡黑影，人人脸色均是凝重之极。此人武功虽然极高。却也还未到当世绝顶之列，最多也就只有先天小成境界，但其功力之深湛、招式之精妙、身法之诡异，这几方面配合起来。当真是妙到巅峰。可谓是剑剑夺命，招招见血！若不是亲眼见他使了出来。实在不能想象世间竟有如此精妙狠辣地招式！

    这根本就是为了杀人而存在的绝世凶招！

    玉满楼远远地站在一侧假山之上，目不转睛地盯着场中这位势如疯虎般地黑农人。双目如同鹰隼，他看得出来。直至现在。黑农人体力、精力、功力、战力任何一个方面都在急速消耗中，惟有他的战意却依然未有半点消褪！目中杀机依然是寒凛凛冽！黑农人的眼睛，也依然如同刚冲出来的时候那样冷静冷酷毫无半点波动！

    果然不愧为天下第一杀手！玉满楼心中一阵赞叹，右手一挥，一直站在场边警戒的两名高手飞身而上。

    来了！

    凌剑从开战之初一直到现在，始终小心谨慎的保持部分体力，最大输出战力也只维持在八成左右，之所以如此，为地就是眼下一刻。

    凌剑刻意压制自身实力。制造出自己不过如此的假象。希望可以尽快引玉家的高手下场。避免他们使用以逸待劳的战术把守住各个关口。那自己可就真正的上天无路，入地无门了，只要有玉家顶尖下场，一来可以寻找机会全力斩杀。二来也可以制造混乱。趁乱逃出。就算自己注定出不去，那也要玉家付出相当的代价才行！这样就算死，也死地比较有价值！

    而眼前这两个人，正是玉家冲霄阁正副阁主，两人一向是形影不离，此二人不止武功高强。能让玉满楼委以阁主重任。自然绝非庸手。就算单论智计胆略。也是远超常人之辈。

    凌剑长剑一圈。面前两个白农人瞬间一断手。一折足。血光飞溅之中惨呼跌退；黑色的影子急速一晃。凌剑紧随而上。四周所有人均以为凌剑乃是要趁此闯出重围，因玉满楼有严令在前。一干人均是奋不顾身的拦了上去；而身后。两名冲霄阁阁主自然也是如此以为。加快了速度。一并冲上。

    完全没有半点预兆地，凌剑如利箭般前冲地身子。在即将便陷入刀林剑雨之中地瞬间，突然以同样的速度。甚至更快的速度。闪电般倒退了回去。身子一个高速旋转。闪亮地长剑带出了一道夺人眼目的光环。带着满天地森寒杀机，极速向那两人斩了过去。

    两人前冲之势未遏。惊见如此犀利地一剑。纵然心志过人。也不免大惊失色，眼睛头脑之中均是明明白白对方地长剑攻来，但脚下却已经收不住脚步。借着前冲地强大惯性，犹如飞蛾扑火。向那夺命的长剑上凑去！

    这一刻，两位阁主浑身冰凉！ 


                  第七十七章 身份证明




    论武功，两位冲霄阁主他们绝不在凌剑之下，以内力修为而言，甚至要在凌剑之上；但在凌剑这蓄谋已久的猝然突袭之下，竟然没有半点还手的余地！

    凌剑，对于局势的把握，已经到了妙到毫颠之境地！这是绝杀的一剑！

    “不好！”

    这个变化，出乎了在场所有人的预料之中，包括了玉家家主玉满楼！自古至今，所有的武学之中，从来没有人能够作到，在全力前冲之时毫无征兆的转换成全速后退，速度甚至可以不减，反增，那可是截然相反的两个方向，绝大的违背了武学常理，相信任何人如此作法，强行为之，均难免会经脉错乱，走火入魔。但，这位第一楼之主，居然作到了，而且就这么轻描淡写的用了出来！

    在四周围的十几名玉家高手，见势不妙，纷纷纵身而起，向三人战斗的场地凌空扑下来，玉满楼大袖飘飘，来得最快，一掠之下，呼呼的掌风已经接近了凌剑的身影。

    玉满楼的速度，不可谓不快，但，一切都已经迟了！

    凌剑费尽心思，筹划许久，方才引出了这两个人来，再利用全身功力制造出种种假象，猝然突袭，才取得这种有利局面，如何能够轻易放弃已经到手的战果？

    左面那人眼中露出决然的神色，一声不吭，竟然不退反进，悍然地扑了上来。他本在用全力以求止住自己前冲的势头，眼见事不可为，情知难免杀身之祸，索性不再收步，反而加力前冲，顿时与右边那人拉开了半个身子的距离，抢先一步迎上了凌剑的夺命长剑，自己纵然身陨，也望可保住好友一命！

    嗤声响，凌剑蓄势已久的这一剑的威力已然尽数倾泄在他的身上，一时间漫天血肉飞散，整个庞大的身体竟突然在凌剑剑下肢解！

    同时，凌剑暗叹一声，飞身而退不意此人竟如此果决，若是这人没有如此做，那么，势必两人一同丧命在自己剑下！他原本全力前冲，在自己猝然全力突袭之下，纵然可以勉力改为全力后退，一身内息却不免乱作一团，而突然又由全力后退再改成全力前冲，如此内力运转之下，全身经脉势必将尽数催断，便是自己不杀他，他也决计活不过一时三刻了。

    但他这一举，却救下了身侧好友的性命！只是瞬息之差，凌剑已经永远丧失了同时斩杀另外一名高手的最佳时机！

    “二弟！”

    右面那黑衣人悲愤欲绝的大吼一声，仿佛不要命地一般向着凌剑后退的身子全速冲了上来。双目血红，招招皆是进手招数，丝毫不顾惜自身，与此同时，凌剑后退的方向，也有三名高手已经截住了他，人人脸色悲愤，根下杀手！

    玉满楼飞临上空，亦是一脸悲，掌力铺天盖地，轰轰落下，再无留手！

    左右两边，也各有数名高手根根出招！

    凌剑一声长啸，连人带剑旋身而起，便如一层一层的青色宝塔在他的身周堆砌了起来，越砌越高，冷电寒光嘶嘶外射，青光宝塔在瞬间升到最顶层，突然犹如****一般爆炸开来，粉碎的光焰散射四面八方；在光点刚刚四射而出的时候，突然一道滚桶般的剑光宛若神龙矫，突射长空，居然在这等情况下，凌剑悍然使出了“身剑合一”！

    这已经是凌剑所能发挥出的最强一击！也是凌剑酿已久的最后一击！更可能是凌剑今生的最后一招！

    这一击，惊天动地！

    “小心！”

    玉满楼瞬间已经判断出了这是什么招法，身为一代武学宗匠的他，又岂能不知道这“身剑和一”的犀利之处？一声大呼，全身内力运起，全力下压！他所能做的，就是利用自己远远超过凌剑的先天内力，将这一招击溃，击散。否则，让凌剑这一招使完，自己虽然没事，但其他人未必无！而在场中人，也有他才有自信可以全面压制这个黑衣人――第一楼楼主！

    “居然是凌剑！”凌天飞临大树之上，探目一看，便即呼了出来。同时心中一紧。

    凌天到来的时刻，正巧是凌剑挑着火把左冲右突的时刻！

    “是你的人？”黎雪轻飘飘的落在他身后，见凌天就要立刻飞身出去救人，不由一把拦住，急声道：“看清楚再说不迟，这是玉家内院！不只人多势众，更是高手如云，尚有那玉家家主玉满楼坐镇，此人武功只怕尤在你我之上，就算多你一人，能有何用？不过白白牺牲而已！要救人，首先不能自乱阵脚！”

    凌天闻言心神一震，注目看去，一眼便看到了在火场边上高高屹立的玉满楼！虽然从未当真见过，但凌天一眼便看得出来，这人，必是玉满楼无疑！

    错非玉满楼，在这明玉城中，相信再也没有另一个人，能够有这般的气度！他听得黎雪之言颇有道理，头脑瞬时一清，顿时扫视四周，脸色越来越是沉重。一路数下来，竟不下十五名先天小成以上的一流高手在此！更何况，还有多达数百名白玉高手围伺在侧！

    这等阵容，不要说只是凌剑一个人，就算加上凌天，也绝对没有势力能够正面突围而出！就算是送君天理乐意出手助，最多也只有把握全身而退而已，却也绝对是救不到凌剑的！这便如何是好？

    凌天剑眉紧紧皱了起来，下面的，乃是凌剑！凌天决不允许自小伴自己长大的兄弟，就这么死在玉家！无论如何，也要将他救出来。不过，面对玉家如此惊人的阵容，怎么救？如何救？自己绝对不能乱，要细细思量。一步走错，便有可能尽数陷在这玉家大院之中！

    黎雪同样皱起秀眉，喃喃道：“此时此刻若要救人，须得有万全之策，若是能有十丈绳索，此围或者可解……，此时此刻，仓促之间，又要到哪里去找那十丈绳索？”

    十丈绳索？凌天目光一亮，顿时明白了黎雪的意思：“十丈绳索？莫说十丈，再多十丈也有。”说着，伸手将自己扎在里间的腰带解了下来。

    黎雪一把接过，触手冰凉，软中带硬，柔韧之极，不由目光一亮：“竟是天丝？”

    凌天一笑，“不错，正是此物，这些，可还够用吗？”

    “够了，足够了，太够了。”黎雪喜上眉肖，手下三下五除二的便将凌天的腰带拆开，一端含在自己口中，两只手不住动作着，快的竟然出现了无数的残影，突然抬起头：“还有一事。天蚕丝虽然够长，但却不能及远，你现身出去救人，然后由我接应你们，只是，如何才能抛出如此之远？若是贯注内力，势必风声大作，恐怕半途便被人拦了下来……”

    凌天一扰头，微一沉吟，便探手入怀，取出两方玉佩来，却是一模一样的两块，凌天略一查看，便交了一块在黎雪手中，眼中露出狡黠的笑意：“你将丝线穿在玉佩孔洞之中，届时便可借力掷出，以你的内力，有此物辅助，相信应该不难吧？”

    黎雪把玩着那块玉佩，只觉寒中带温，竟然乃是一块非常罕见的温玉，不由道：“随便找块瓦片便可以了，何必要浪费这等珍品？”

    凌天嘿嘿一笑，道：“此玉却是我身份的证明啊，定然会有意想不到的用处！聪明如你，不会不明白吧？！”

    “你的身份证明？”黎雪细细一看，不由恍然大悟，笑道：“原来如此。”忍不住白了他一眼：“你可真啊，都到这时候了你还有心情去算计别人！天星魔头之名果然名不虚传！”

    凌天得意的一笑，正要说话，却听得下面一声撕心裂肺的大吼：“二弟！”正是凌剑已经将那位冲霄阁的副阁主分尸的那一刻！

    眼见八方强敌同时攻向凌剑，凌天来不及再向黎雪托什么，凌天瘦削的身子急蹿而出，借居高临下之势，这一蹿，竟出去了近十丈之距离！几乎他刚刚在这边一跺脚，身子便已经出现在玉家大院之内！速度之快，当真匪夷所思，若说凌剑是犹如鬼，凌天却绝对是犹胜鬼！

    凌剑的长剑在这一个瞬间已经与前后左右七八柄兵器各交击一记，夜空中火星四溅，璀璨灿烂！各自受震退了回去。

    凌空而落的玉满楼已经到了凌剑的头顶，便如苍穹鹰，以狮子搏兔之势，宛若泰山压顶一般凌空而下！

    人未至，掌风已经压得在下方的凌剑呼吸困难。

    凌剑终于忍不住一口鲜血喷了出来，先后与七八名内力不下于自己的高手豁尽全力硬拼，他早已经是强弩之末，而且还受了不轻的内伤，但眼见到压来的强大压力的来源乃是玉家家主玉满楼，却是不惊反喜，凌剑情知自己今日能全身而退的机会已经是微乎其微，早大定了拼一够本，拼两个有赚的打算！

    不过，若是能在自己临死之前给这个玉家家主一个终身难忘的教训，或者竟能够拖他一起步上黄，那却是一件非常上算的事情？必然可以为公子争取到更多的时间和援助！ 


                  第七十八章 虎口救人




    一念至此，凌剑突围之意全消，心中死志却在瞬间涨至极点，全身突然空门大露，丝毫不顾四面八方攻来的兵器，一双寒冰似的眼睛冒着凛凛杀气，紧盯住了已经飞到自己头顶的玉满楼！

    那双眼睛，无惊无喜，无怒无悲，冰寒彻骨，冷静冷厉！便如是一只沙漠上的食尸鹰，盯住了他早已经锁定的猎物独家手打）凌剑长剑的剑尖忽尔发出嘶嘶的震颤声响，剑身在周围火光的映照之下，流光溢彩，折射出熠熠的光辉，似乎一条剧毒的响尾蛇，发现了猎物却被限制了行动，正在这把长剑剑身里焦躁不安的来回游动……玉满楼一看到对面的这对充满死亡气息的眸子，便知道他打的是什么主意，心中冷笑一声，眼前的黑衣人、或者说第一楼楼主，内外轻三功均已臻上乘境界，玉家高手虽多，能达此境地也不足二十人，但即便如此，玉满楼也有绝对的把握和信心可以拿下此人，因为玉满楼毕竟非寻常高手可比，凌剑与他目前的差距实在难以以道理而计数，就算有心同归于尽，也力有未逮！玉家明玉神功在一瞬间被玉满楼提到顶层，这一刻，在他向来如冠玉似的脸上，散发出宝物般的隐隐光泽，带着九天雷啸，轰击而下！

    一击必杀！

    然而……就在与此同时。玉满楼突然觉得背脊一凉，一股极之浓烈地危机感升了起来！

    不好！背后另有强敌来袭！其危险程度甚至还在眼前的第一楼楼主之上！

    来人是谁？！

    周围包围凌剑的高手们刀剑齐出，全力向凌剑刺来，凌剑紧紧抿着嘴唇，突然引剑冲天而起！这一剑。没有丝毫的留手。毕生功力，尽化作了一剑！

    飞刺玉满楼！

    随着凌剑身子拔起，已经刚刚刺入凌剑身体的各种兵器顺势下划，鲜血激射而出，在这一刻。凌剑全身上下受伤不少于七八道，瞬间变成了一个血人，浑身喷着鲜血上升起来！

    然而多年来地，无数次从死亡边缘挣扎爬起地经验，使凌剑的身体有了几乎本能般的反应。这七八道伤痕竟然并一处致命，甚至并无重创！

    只是纵然尽是皮肉之伤，但这样的伤势若是落在其他人身上，也早已经失去了行动的能力！但凌剑斩空而起地一剑，居然仍旧是势道雄浑。威力丝毫不灭；仿佛那深可见骨的伤痕乃是划在了别人的身上！

    若是凌剑的蒙面黑巾掉落，那么众人便可发现。受了此等重伤的凌剑，脸上表情居然仍是冷冷淡淡。无动于衷！

    半空之中，一袭宽大地黑袍迎风而展。却又未曾发出半点声音，带着沉重如山的压力，轰然落下！这情景，便如一个人坠入了噩梦之中，明明见着一个人拿着剑要杀自己，自己却发不出半点声音，那种极度的压抑，足以令人发疯！

    就在这极度的压抑之中，凌天从天而降！

    围魏救赵！凌天一双肉掌如同海潮澎湃，带着浩浩如长江一般的恢弘劲气，轰向玉满楼！

    这时，已经有不少人发现了另一个神秘黑衣人地到来！

    玉满楼居然陷入了前后夹击的极大困境之中！

    他敏锐地发现，来自天空的威胁，比起自己眼前这豁命相搏地所谓第一楼楼主，竟然还要可怕得多！如果玉满楼保持原本的势头下击，固然可以将下面地凌剑毙于掌下，但，来自上方的攻击却势必会给自己造成极大的伤害，甚至，甚至是足以危及到自己性命的伤害！

    心念电转之下，玉满楼瞬间作出选择，本来闪电般下坠攻击的身子，居然刷的一下从凌剑头顶平平飞了出去，左掌扬空一劈，打出一道雄浑的劈空掌，双脚更在这一霎那连环踢出，迎上了凌剑自下而上的剑网！

    轰轰几声响动，玉满楼浑身一震，远远掠出三丈之外，眼睛看着哪在半空之中的黑影，目光闪烁不定，仔细看去便可发现，在玉满楼的眼底深处，隐藏的，全是疯狂的怒火与深切的仇恨！连两只手掌，也在不为人知的簌簌颤抖！

    是什么原因让这位天下第一武学世家的家主，一代武学宗匠会有如此失常的反应？

    只因为，在对方的这一击之中，玉满楼居然感受到了隐隐的熟悉的味道！这一刻，玉满楼几乎要大喊出来！

    凌天在玉满楼这一掌之下，那强烈的反震之力，震得他几乎便要凌空一个跟斗翻上去，内腑一阵翻腾。

    这是凌天出道以来，第二次被人以掌力逼退，上次自然是面对送君天理的绝世一击，送君天理当世一人，败给他非是什么丢人的事情，可是这次乃是几近偷袭的一击，玉满楼还要应付正面以命相搏的凌剑，最终的比拼结果，自己竟没有占到上风，虽然自己并没有始终……但是，玉满楼的实力确实要在自己之上！

    只是……凌剑必死的命运已经改写了！

    凌剑硬生生地与玉满楼神出鬼没的连环脚拼了几记，他本就身受重伤，在这玉满楼力道沉重的脚法之下，每拼一记口鼻之中便会随之鲜血直冒出来。

    待到玉满楼终于从他头顶飞过，凌剑的身体几乎已经失去了最后一分力气，便要软软的落下！

    此刻的凌剑终于清楚了自己与玉满楼的差距，就算自己在颠峰状态，就算是以自己最拿手的刺杀暗算，也绝对无法致这个玉家家主于死地，如果不是他刚才突然变招，估计自己已经正式踏上黄泉路！然而，现在的凌剑的状态也已经到了油尽灯枯的地步，之前身上受了七八处创伤，再被硬接了玉满楼这数下攻击，可说是内外皆伤，性命当真如风中之烛，随时熄灭！

    但在这一刻，凌剑再度抬起的几尽无神的眼睛，意外的发现了半空中那一袭黑袍，那一袭黑袍之中露出的两只闪闪发光的眼睛！熟悉的眼睛！亲切的眼睛！也是凌剑为之奋斗终生的一双眼睛！

    凌剑突然之间充满了巨大的幸福！我又见到公子了！原来是公子来救我了！

    凌剑本已油尽灯枯的身体突然又爆发出了澎湃的活力，软软跌下的身子在半空之中勉力一挺，居然硬生生地改变了一个姿势，手中玄铁剑光华一闪，再度划出了一道光幕，叮叮叮击在身子下方的各色兵器之上，一个身子借着反弹之力，高高向半空抛起！

    只因为，凌剑的耳中，突然响起了一个细细的急促的熟悉声音：向上跳！

    用完了最后的力量，凌剑在身子刚刚抛起的那一刻，便已经陷入了昏迷！但在临昏迷的那一刻，他却感到了无比的安全，无比的安心！他知道，无论如何，自己的公子，绝对不会让自己的身体再跌回去！

    必死的自己竟不会死！

    凌天的身子一掠而下，准确地接住了凌剑弹起来的身体，右手一探，凌剑紧握在手中的长剑已经到了他的手里！

    玉满楼大喝：“围攻！放箭！暗青子招呼！全力截杀，不得放走来人！”随着大喝，玉满楼清楚来人的实力绝对要在之前的黑衣人之上，就算较自己稍差，也差得相当有限，便率先冲了上来。玉家高手也随之一拥而上！若是让他们再度完成包围圈，恐怕不仅是凌剑，就连凌天，他们也有足够的本钱留在这里！

    凌天的身子在半空中一飘，虽然抱着一个人，却似行动没有收到半点影响，一剑斩落！在他内力催动之下，剑尖上，赫然出现了一道半尺长的剑芒！

    当其冲的玉家无回阁阁主玉成山亡魂皆冒，拼了命的后退，同时长剑竟是脱手而出，飞刺凌天！他知道，若是让对方剑芒击中自己，那么，不管己方有多少高手，都挽救不了自己的小命！

    不得不承认，他的应变是相当正确的！

    当然，这个正确是要建立在凌天真正要攻击他的基础上的！

    凌天眼中闪出一片嘲讽之意，长剑上那吞吐的剑芒突然消失，一剑斩在飞来的长剑之上，当的一声大响，清脆嘹亮之极！

    玉满楼怒极，喝道：“拦住他！他要借力遁走！”

    可惜，已经晚了！

    凌天抱着凌剑，借刚才那一击的反震之力，一个身子高高的跃了起来，冲到空中，几达四丈的高度！这个位置，距离玉家的围墙，已经不到三丈！

    就在此时，一道闪亮的光华突然从玉家围墙之外一棵参天大树之上射了出来！势如奔雷，闪着青蒙蒙的光彩，眨眼间已经到了凌天身边，居然仿佛是有灵性一般，绕着凌天飞了一圈。

    玉满楼大怒，知道这是对方的逃生之法，顾不上再打招呼，提聚全身内力，用力一蹬，飞身而起，流星般向半空中的凌天两人扑去，与此同时，玉家护卫的铁箭、飞刀等物也从四面八方飞来，犹如百川汇海，目标只有一个，那就是凌天！

    凌天升空之势已经到了尽头，但黎雪那边方才开始发力，还未来得及扯动凌天的身体！

    正是旧力已尽，新力未生的一瞬！

    玉满楼来势何等之快，时机选择得也正是时候，他已经到了凌天身前，左右双掌带着雷霆万钧之势，狠狠劈落！ 


                  第七十九章 再次挑拨-凌天传说




    凌天长剑一圈，擎出一道光华，漫天剑光护住身体，迎面向玉满楼刺出三剑！

    满天暗器在凌天剑光之中蕴含的内力反激之下，纷纷向着四周散落下去，顿时响起一阵惨叫。玉满楼丝毫不让的与凌天对了三招，一个身子不退反进，旋转着化掉凌天的真力，反而欺近了少许。他知道，自己只要一松力，这两个人今晚就再也休想留下了！

    就在此时，凌天本已力尽要下沉的身体突然诡异的后飘起来。但随着后飘之势，缠在他身上的那道青蒙蒙的光华却突然从他身上滑落。

    玉满楼身子在半空之中猛地一扭，刷的追了上来，单掌一伸，便将那道光华抓在手里，只觉触手温软，居然是一块上佳的暖玉！另有一股拉扯之力，似乎有什么东西系在上面。

    凌天本已后飘的身子突然欺近，一剑斩落在两人之间的空处，玉满楼只觉手中一空，显然凌天一剑斩断了什么。两人距离顿时拉开。玉满楼去势已竭，心中叹息一声，刚要翻转身子落地，却觉面前劲风呼呼，凌天一掌向玉满楼右手拍去，掌风呼呼，显然威力绝大！竟然主动出击！

    玉满楼冷笑一声，举掌迎上，这才发现自己尚拿着玉佩，心念一动，玉佩脱手飞出，向凌天扔了过来，来势快极，带着呼呼风响，若使凌天硬接，便等于是与玉满楼硬拼一掌一般。何况，玉满楼在这一掷之力上，还另加了一股回旋的力道。若是打空，他有把握那玉佩再自动回旋到自己手中。随着玉佩发出，玉满楼右掌再度劈了出来！

    但在这一刻，玉满楼却突然见到了对方的眼神。不由心中一凛：对方眼中竟然露出一丝得意之色。为什么？他为何得意？有何值得得意之处？难道，对方竟然是有什么诡计不成？

    玉满楼疑窦满腹的时候，凌天对玉满楼击来的一掌居然毫不闪躲，侧身以身体硬接了这一掌，闷哼一声，化掌为指，一指弹出，尖锐的劲风过处，那块晶莹的玉佩顿时裂开了七八辩，四散飞落。

    玉满楼顿时知道，原来对方的目标，居然是在毁灭这一块玉佩！为什么？难道这玉佩另有什么玄机吗？！

    玉佩！

    玉满楼突然想起了什么，脸色大变！

    凌天一言不发，正要随着黎雪缠在自己腰间的天蚕丝的拉扯之下离开，却突然发现在那玉佩爆裂之处，有一个小小的黑点向自己这边迸射过来，心念一动，一把抄在手里。

    就在这时，凌天只感觉腰间一紧，紧接着整个人便如腾云驾雾一般飞了出去。

    玉满楼虽然内力精深，却也不能在半空之中长久滞留，一口真气业已用尽，身子不得不向下落了下去。下面，几道异乎寻常的劲风夹裹着长矛刀剑等物，向凌天身上纷纷袭来，却是玉家十一名大头领几乎在同时出手了！

    当当当几声响，凌天挥剑格挡不过三两下功夫，身子在黎雪全力的拉扯之下，已经出了玉家大院，落在了大树之上，一声忽哨，两人同时腾身而起，等玉家众人纷纷飞上墙头的时候，两人几个起落，已经迅速消失在夜色之中！

    玉家全力拦截，又是在玉家大院之内，居然让来敌从容而去！

    玉满楼脸色铁青！

    “将那块破裂的玉佩给我找齐拼凑起来！连半点碎片也不准放过！天亮之前，我要一个结果！”玉满楼满脸煞气的发布了命令，他已经想到，对方在临走之时宁可硬受自己一掌，也要将那玉佩毁掉，其中定有隐情！说不定，那块玉佩之上有着什么秘密也未可知。

    而后来的这名黑衣人分明未尽全力，而且，武功似乎应该不在自己之下，最多也只相差一筹而已。当今之世，能达到这个地步的又能有几人？凌天吗？想起这个人，玉满楼嗤笑一声，凌天虽然厉害，却应该还未曾到这一个地步才是，就算他从娘胎里已经开始练武功，也难以达到这样的境界。

    三弟玉满天回来的时候，就凌天的武功方面，玉满楼曾经细细加以问询，据玉满天的描述，凌天的武功确实惊人，甚至还略在自己的三弟之上，但却也不会超出太多。

    结合自己在战场上看到的凌天的表现，玉满楼心中已经有所定论。而以凌天的年纪来算，有这等功力已经可以说是惊世骇俗了，足可算得千年以来不世出的天才人物。但却绝对还达不到这黑衣人这等程度！

    而且，听玉满天的描述与自己的印象之中，凌天的武功应该走的是刚阳一路，与这黑衣人也绝不是同一个家数。那么这个黑衣人到底是哪一方的人物，就已经是呼之欲出了！

    想起几一交手对方使用的功法，那种隐隐约约之间的熟悉感觉，玉满楼不由得陷入了深深的沉思之中。几一对掌，对方的功力均是分作了好几波，对自己展开一次次的冲击。这种感觉……犹如长江之浪，一浪接一浪，一浪高过一浪，无尽无休，越来越猛烈……

    而且，不仅是这种感觉，对方的功力击出之时，似乎有一种隐隐的拉扯的感觉，便如是在水中，站不稳身子……

    对方的内力偏近于阴柔一脉，偏偏又似乎竭力在隐藏着什么而未尽全力……

    欲盖弥彰！

    玉满楼重重的哼了一声！眼中射出了两道寒光：真把我玉满楼当作了傻子不成？

    不过最后他们是以何等物事逃走的？就算是绳索系在腰间，那也应该看得出来才对，以自己等人的目力，纵然是在如此夜间，也绝不应该看不见。而能够担负两人重量的绳索，又能细到那里去？但却偏偏没有半点发现，真乃是奇哉怪也！

    从今以后，恐怕要防着第一楼更惨烈的报复了！玉满楼想到这里，不由得长长叹了口气。

    “家主.”十一位大头领围拢了过来，个个均是讪讪的，颇为感觉脸上无光。今夜大家几乎是玉家的全部高层力量合围之下，不但被杀伤了多人，最终居然还让对方给跑了，人人均是羞惭不已，心中更是愤怒无比，似乎被人响亮的在脸上打了个耳光子。冲霄阁阁主玉占峰更是满脸悲愤，手中抱着义弟残缺不全的尸体，满眼皆是仇恨。

    “论武功，你们之中最少有四人以上在那个第一楼楼主之上；轮数量，更是远胜。”玉满楼叹了口气，沉声道，“在这等绝对的优势之下，仍然让对方逃走了，是不是感觉脸上没有什么光彩？”

    众人脸上露出愧色，不由低下了头。

    “太平日子过久了，毛病总会有的。”玉满楼悠悠的道：“所幸这次没让人家一锅端了，就已经不错了。各位继续努力，会有那一天的。”

    众人脸色大变，齐齐跪下：“请家主降罪。”

    “起来吧！”玉满楼叹了口气，摇了摇头，说道：“我失望。”说着，自顾自的转身而去，留给众人一个背影。虽然没有留下这两个人，但借着此事敲打一下众人，还是有好处的。免得这帮家伙闭起门来称字号，自觉老子天下第一；有着这种心态，迟早会吃大亏！经过这一教训，相信各人都会收敛一些，就将来的家族之战和天下纷争来说，未尝不是一件好事。

    不多时，玉满楼的声音传出来：“立即展开之前拟订的灭绝行动！搜索全城！玉佩碎片全部找齐之后，立即给我送到书房里来，不得有一丝一毫的遗漏。”

    众人心中一凛，齐声答应。情知今夜之事，家主这一是动了真怒。近十年以来却并未见过家主如此的失态，若是这灭绝行动之中仍不能让家主满意，恐怕各人的好日子也就到头了。想到家主的惩罚，所有人都是不自禁的打了个冷颤。

    众人还未离去，一个白衣人从房内急匆匆的出来，行了个礼，道：“家主特别吩咐，二阁主的抚从优，家属接入玉家大院，由玉家总务供养，一应用度，同二爷家一般。丧莽之事，有大阁主与大供奉全权处理，届时，家主会亲临念。今日之后，若有人敢轻侮二阁主家人者，杀无赦！”

    “多谢家主隆恩！”众人心中又悔又恨又是感激，家主对我们如此天高地厚之恩，我们若是仍不能完成家主的嘱托，那还真不如死了的好！尤其是那玉占峰更是感动的泪流满面，相信若此刻，玉满楼便是要他去死，他也不会有丝毫犹豫！

    谁也不知道，回到书房中的玉满楼重重的一掌拍在桌案之上，颌下三绺长无风自动，口中一字一字的迸出了四个字：“天\风\之\水！”

    但在这同时，玉满楼却也不自禁的疑窦满腹――

    “难道说，第一楼这一的合作对象其实是水家，后现身的黑衣人武功超卓，若不是为了掩饰身份，未出尽本身全力，那一拼自己便未必能占上风，他虽然可以掩饰自身武功，但千年以来，本家收录的水家武功特色又怎会少，那人的武功底蕴分明就是至柔之脉，极擅以巧消力，这样的独特武功又岂是轻易能掩饰得了的…… 


                  第八十章 如水之柔




    但想到了这一点，玉满楼却有更加的不解起来：只是，若第一楼与水家是合作关系，有必要这么搏命的救一个外人吗？就算是拉拢，收其心，冒的风险也太大了一点，若是我提前注意到了，后来的两人，作出布置，将之全部拿下，也未见得是难事，又或者说，第一楼根本就是水家设立在，那水家的实力有势必要重新判断了！有了第一楼为辅助的水家，实力当真是非同小可的！慢着，似乎还有一种可能，这种可能或者才更合乎逻辑……”

    是夜，明玉城内再度掀起一场腥风血雨，继上次的大规模刺杀之后，刚刚接替了职务的一众官员，再度迎来了与前任一样的杀身之祸！唯一不同于前次的就是，这次死的人更多，情况也更惨烈，全城上下多达七十多位官员被杀，所居住的府第也被大火焚毁，而火势之大，延绵之光，足有数百户人家受灾，超过几百人以上被大火烧死烧伤

    据传闻，就连屹立不倒的玉家，在此次被袭事件中也遭受了极重大的损失，玉家大院，火光冲天，更是无数人亲眼看到了。明玉城的最大势力居然也会被人袭击，这几乎是百年罕见的大事件，一时间，全城上下人人自危，而明玉城已经下令禁严，原属皇家现属玉家支配的禁卫军洒遍了整个明玉城，听说是玉家家主因为被袭而勃然大怒，派出府中大批高手搜拿凶手，一时间，明玉城大街小巷皆是玉家白玉高手白袍飘飘，紫玉高手紫衫穿梭来去，整个明玉城，真真是风声鹤唳，草木皆兵。

    平日几至路不拾遗，夜不闭户的明玉城此刻却笼罩着一层无边的杀戮气氛！

    不断地有一边大叫冤枉一边承受拳打脚踢的人被官兵锁拿起来，投入监牢。但凡有敢反抗者，无论反抗程度如何，那便是一刀两断、鲜血横流的惨烈局面，四座城门紧紧闭着，不允许任何人进出，就连现在身在明玉城的各方使者，也被已经严格监控了起来，还美其名曰为“保护”！（看书就来

    明玉城，近百年以来，首次陷入了异常的恐慌之中。

    天色渐渐亮了起来，曙光开始从天边的一点点鱼肚白，朝阳如每一天一样，慢慢的君临天下，新的一天又来临了。

    玉家书房之中，玉满楼看着摆放在自己面前桌面上的玉佩，脸色阴沉，他的面前，几名大头领恭谨的站在那里，一言不发。

    而专司守卫的大头领低垂着脑袋，满脸煞白，额头上不住的冒出汗珠，却不敢稍微伸手擦拭一下。

    那块碎开的玉佩，几近完整的被拼在了书桌上，依稀可见上面的隐隐图文，乃是一片浩淼波涛的样子，最下方，一行小字，铁划银钩的雕刻在上面：如水之柔！

    若是水千柔在这里，定然会认得，这块玉，正是当初自己落到凌天手里被他用几近勒索的手段而得去的水家传家之宝――天心玉！

    但水千柔虽然不在这里，然而这里却也并不缺少识货的人物。

    “各位对这块玉可有什么印象？尽可直言。”玉满楼不动声色的指着这已经碎成十几片再也无法修复的天心玉，淡淡的问道。

    “似乎…似乎……冰颜小公主身上佩玉与这块玉颇有相似之处！属下尚记得小公主幼年之时戴着一块异种宝玉满院子乱跑的情景，依稀便是这个形状，是了，就是这个样，几乎是一模一样的。”一个黑衣胖子艰难的伸了伸脖子，仔仔细细的又辨认了一下，方才确定的道。

    “不错！”玉满楼点点头，“冰颜身上那一块玉，便是这样的宝玉，却是我玉家传家之宝，已传承近千年了。千年之前两大家族率领本族高手第一次决战于莫空山；在那山上，我两家家主战到最后，双双跌落一个山洞之中，山洞中有一副骸骨，据石壁上留书得知，竟然是一代武林帝王君无悔的尸骨；旁边放着两块一模一样的玉佩。一块上面乃是几朵云彩，刻着四个字‘如云之润’；另一块上面则是浩淼江河，同样刻着四个字。”

    玉满楼停下话头，环视一周，淡淡的道：“便是这‘如水之柔’，而此中秘密却非两家家主而不得知，就算是此玉的拥有者，也不例外，比如冰颜虽然知道她佩带的玉佩非常宝贵，却也不知其来历。”

    众人恍然大悟！玉满楼所说的这一件事乃是千年之前的秘辛，而且还是只有家主才有资格知道的秘密，此前众人都自然是未曾听说过，现在才知道，玉家小公主玉冰颜套在脖子上的那块玉佩居然还有如此的来历。

    玉满楼缓缓的接着道：“在放置玉

    佩的地方，石壁上刻着十六个字‘分离双玉，众生涂炭；双玉归一，天下一统！’除此之外，便再也没有别的痕迹。见到‘天下一统’四个字，当时先祖与水家先人同时上前抢夺，但两人实力相当，最终却只各自抢得了一块。”

    众人心中想到：不要说是两位前辈，便换作了世间任何一个人，见到这十六个字也必忍不住上前争抢。（看书就来

    天下一统，这四个字那是多么大的诱惑啊！

    “斗到最后，两个人均是到了油尽灯枯的地步；情知再斗下去便会两败俱亡，无人可以幸免，两人才无奈罢手。并约定十年之后，两家比斗一次，决定玉佩的归属，败者交出玉佩。”

    “但两人毕竟受伤太重，回到各自家中之后，只匆匆向继任家主交代了遗言，便各自撒手西归。也成就了我们水玉两家彻底敌对的局面！后来天外天与无上天两大门派联手施压，并在得知这玉佩的秘密之后，将两家的比斗勒令成为每一甲子一次。胜者享有拥有另一块玉佩十年时间的权利，若是十年之后依然不能参悟这个秘密，便依约将玉佩物归原主，等到下一次甲子之约再定胜负！若有哪一方不遵守承诺，妄图吞没，则有无上天与天外天两大门派联手主持公道。”

    “玉佩之争乃是我们与水家两族之争，凭什么要他们来插手，世外奇门当真霸道！活该天外天被灭，无上天也好不了，若这次江山令主追杀凌天失败，看他们还有何资格号称天下第一门派！”有几个玉家长老先后嘟艿馈

    玉满楼苦笑一声：“实力就是一切，我玉家屹立于天星大陆已愈千年，为天星第一世家，凭得不也是实力吗？天外天之所以被灭也是因为实力与其身价不符！可惜，无上天的实力还是太强大了，玉超尘长老，为我玉家近三百年来公认的第一武学天才，不就是丧命在无上天的高手手中吗？！”

    “玉超尘长老天纵奇才，当日身故，说不定乃是被无上天的人围攻至死，他们居然还派一个看相的把超尘长老的遗体给送了回来，分明就是示威，当日，若不是家主吩咐我们不得妄动，我们早就将那个穷酸乱刃分尸！”一名玉家高手道。

    “事实并非如此，我与大长老曾经仔细检查过超尘长老的遗体，长老是被人独力击杀的，在他的尸体之上，只有两个一模一样的掌印。一在左胸，一在右胸，左右均是肋骨全折。而且，超尘长老衣衫整齐，连头发也没乱，由此可见，交手甚至可能未满十招！这是何等恐怖的实力！天下竟有如此恐怖实力之人！”玉满楼的话语中透露出了一丝惊惧之意。

    “不到十招？！这怎么可能！”所有人都惊呆了！

    “所以，在我得到魏承平发出江山令的那一刻开始，就认定了凌天必死，他没有活下来的机会，世间应该没有人可以脱出江山令主的追杀！所以，在我们没有足够的实力之前，无上天始终是我们的禁忌！”玉满楼断然道。

    “言归正传，这千年以来，这两块玉佩在我们水玉两家数度来回转手，始终无人可以勘破其中有什么秘密。久而久之，也就认为这不过是君无悔跟后人开的一个玩笑。所以，最近三百年来，两家赌斗也就成了单纯的胜负之争，就算胜者，也再也没有提出索要玉佩，但却作为传家之宝传留了下来，又因此玉乃是一块异种暖玉，对身体孱弱之人颇有助益，所以我就将它赐予了冰颜。由于此次甲子之战将近，老夫也就突然想起了这个典故，故早在五年之前便已约定，此次甲子之战，将再度加上这块玉佩作为赌注。老夫本以为，前人不能勘破的秘密，我们玉家现在人才济济，未必便不能勘破了。想不到，一战未打，这块玉佩已经到了我的书桌上。”玉满楼苦笑一声：“居然已经支离破碎了。”

    “家主当真认定这块是水家的那一块玉佩吗？”大供奉鸡爪子似的右手捻着花白胡子，眉头紧锁：“老夫看来，或许未必。”

    “哦？大供奉为何这样认为呢？”（看书就来

    “老夫想来，即是如此要紧的物事，水家又怎么会这么轻易的便抛了出来？而且，如果这真是那块玉佩，决战十年之后我们如不能勘破这个秘密，便将物归原主。那黑衣人何必要毁掉这传家之宝？这岂不是损人不利己吗？”大供奉摇晃着小脑袋，“老朽认为，这玉佩会不会有诈？” 


                  第八十一章 谜团推断




    “玉佩应该不会有诈，也不会有假。”玉满楼皱起了眉头：“在此之前，有关这块玉佩的事情乃是我两家最大的秘密，就连这块玉佩的形状，和上面的图文，能够知道的也不过寥寥数人而已。除了两家的核心人物，绝对不会有人知道。”

    一听此言，众人脸上均是浮起一片感动的神色，玉满楼这句话，看似无心之言，却表露出了他对在座众人最大的信任，由不得都是感激莫名。

    “既然如此，那可就真是让人估摸不透了。”众人同时皱起眉头，苦苦思索。

    “会不会是因为那人心急救人，手边又没有别的物事，便拿这玉佩充数；而他又绝计想不到这玉佩竟然会被家主抢了过来，一时情急之下，又想着不暴露身份，所以才毁掉玉佩？”

    众人讨论良久，也觉得在现在的情况下，也只有这一个推断似乎可行，不由纷纷点头。

    但无论如何，众人却是肯定了一点。那就是，今天晚上的行动，必然是水家主使的。这一点相信已经毋庸置疑！自玉满楼以下，没有一个人怀疑这个推断。

    一时间，众人均是义愤填膺，对水家的卑鄙行为痛骂不止，尤其对水家居然雇佣第一楼来跟玉家作对的事情更是深恶痛绝！

    众人骂着骂着，突然一人道：“家主，第一楼会不会就是水家设立的？若是一般势力，哪有那么大的胆子敢跟我们玉家作对？虽说杀手拿钱办事，但纵然拿到了钱，也要有命花才行。一般的杀手组织，纵然再强，也不值得为了几两银子得罪玉家吧？”

    这个大胆的推论一出，众人顿时鸦雀无声。盖因众人议论良久，却从没有向这上面想过。

    每个人都是把第一楼当做了一个单独的存在来看待，无他，只因为第一楼的近年来名气实在是太过响亮了！所有人都不愿意相信水家竟然能够培育出如此强大的旁支力量，而拥有第一楼的水家，实力势必难以用眼前的已知的标准进行评定。

    “本来，我也是如此想的，不过，就在召集大家来议事的前一刻，我突然想到了一个可能，这个可能性，却可以将之前所有不合理的地方，联系起来，甚至是顺理成章！”玉满楼道。

    众人躬身道：“请家主赐教！”

    “我们，不，应该是我，我当时或者是太过想当然了，那个黑衣人未必就是传说中的第一楼楼主？！”玉满楼道。

    “这怎么可能，如果不是第一楼楼主，怎么会拥有如此精湛的潜伏之术，几乎瞒过了我们所有人，而且他的杀人伎俩已经到了一个非常高的层次，若说刺杀伎俩有比他更高的人，我第一个就不信！”冲霄阁阁主玉占峰道，若说此间最想杀死凌剑的人，绝对非此君莫属！

    “不，和众人交手的那个黑衣人内外轻三功均臻极高的境界，这点毋庸质疑，其潜伏之术更是高明，所以我才脱口断言其就是第一楼的楼主！”玉满楼道。

    “这还有什么疑问吗？”那玉占峰道。

    “疑问并不在少数，其一，我之前不想和第一楼结成死敌，甚至有收他们为己用的打算，才说出了相当优厚的条件，若他当真的是第一楼的楼主，纵然不能应承我的要求，却也不应该一言不发。甚至他只要说出前此的主使之人，我真的会释其离开的，可惜他由始至终，始终没有开过口！这会不会，是他根本就没有决断的权利呢？”玉满楼道。

    “若只是这个疑问，却也好解释，一个优秀的杀手素来杀人多过开口，再说他乃是当世第一杀手组织的首脑，必然有几分傲骨，不开口也在情理之中！”一旁的大供奉道！

    “这却要联系我的第二个疑点了，第一个黑衣人的轻功大家都亲眼目睹，不知有何感想呢？！”玉满楼问道。

    “简直是形如鬼魅，变化莫测，我有生以来，从来没有见过如此诡异的身法！”那玉占峰道，他对凌剑恨则恨矣，但对凌剑的实力却是心有余悸的！

    “这个却是我所怀疑的疑点所在了，我跟第二个黑衣人只交手一招，但他的身法的诡异程度，却犹在前一个黑衣人之上，若说前者是犹如鬼魅，那后者却可说是犹胜鬼魅！而且两者的身法却是如出一辙，同一流派，绝不会错！”玉满楼断言道。

    “依家主所言，后一个黑衣人摆明了是水家中人，那不是更证明了第一楼是水家的部属吗？！”大供奉道。

    “不然，我断言后一个人乃是水家中人，前一个自然也是水家中人，不过，前一人却未必如我当初判断的一般，乃是第一楼的楼主，甚至

    ，根本就不是第一楼的人！以两者的实力而论，后一个黑衣人才更有资格是第一楼的楼主，而且还身怀水家的传家之宝，而以水家中人的为人，会冒险救一个只是合作伙伴吗？一个不好，可能连自己也搭上，所以我判断，这两个黑衣人虽然是水家中人，却和第一楼是没有关系的！”玉满楼道！

    “若果真如此，那么现在水家在明玉城的实力便更加不可小觑了。既然有如此实力的人在此，我们之前的搜索布置需要调整一下才好。否则反而会吃亏。”

    “这个建议很好。

    ”玉满楼缓缓道：“这一点，有大供奉负责调配变好了。至于第一楼……”

    “我的推测毕竟还只是推测且不管第一楼是水家的还是单独的，目前总还是我们的敌人，这一点已经是板上钉钉的事情。究竟属于哪一家，已经不是很重要了。”玉满楼眼睛盯着桌面上的碎玉佩，宛如盯着一件绝世珍宝，对众人的疑问只是淡淡的说了一句，便又陷入了深沉的思索之中，只是挥挥手，道：“你们去吧。”

    众人行了一礼，悄无声息的退了出来。

    凌天在抛出这块玉的时候，绝对没有想到，水千柔交给自己的这块玉佩，居然还隐藏有如此之大的来历，当然，水千柔本身也未必知道！若是凌天知道的话，恐怕就是杀了他的头也不会用这两块玉佩之中的任何一块的。

    凌天当然也没有想到，自己以为天衣无缝的嫁祸，却因为这玉佩的神秘来历有了这么多的破绽！

    凌天更没有想到，就因为这玉佩的重大来历，玉家人反而会为自己就这么毁坏了一块绝世重宝而为自己想出了无数的理由与动机，来替自己辩解。

    但凡是有所得必有所失，有所失必有所得，在不知情的情况下损失了玉佩，当然是一大损失，但，所得又在哪里呢？

    昏黄的油灯下，凌剑浑身血肉模糊的躺在床上，双目紧闭，仍在昏迷之中。

    凌天不住的在凌剑身上动作，双手如穿花蝴蝶，点穴、止血、清洗，上药、包扎……看着凌天忙碌的样子，一边端着一盆滚热的开水的黎雪轻声问道：“是你的手下？”

    “不，他是我的兄弟！”

    “他练得可也是惊龙神功？你对兄弟可真是不错，他练的功法可是相当的完整，跟你的一样吧？你居然没有留一手？！”黎雪揶揄的道。

    “他是我今生的兄弟，我怎么会给自己兄弟不完整的功法？！”凌天直起身来，擦了擦额头上的汗水，正色道：“我这次到明玉城来，其中一个目的便是要将改良后的惊龙神功传给他们。此事宜早不宜迟，他们毕竟不像我一样，拥有修炼一遍的经验。太容易出现问题了，”

    “哦？”黎雪歪过头，道：“他的武功，也算是很不错了。你是否有把他当作了荆无命来用呢？”

    “荆无命？”凌天瞳孔一缩：“荆无命不过只是上官金虹的奴才而已，怎么有资格能跟凌剑相比？我再说一遍，凌剑是我兄弟，一生一世的兄弟！”

    “哼哼，”黎雪娇俏的皱起了小鼻子：“从他的武功可以看得出来，全是杀人的招法，没有一招不是为了杀人；而且，全部都是最为犀利，最为干净利落的杀人招数。其实，有一个荆无命那样的手下有什么不好？忠心耿耿，生死不渝，无论对错，无论正义与邪恶，始终站在主人这一边，这才是当权者梦寐以求的手下！”

    凌天苦笑一声，没有再说话。这丫头认定的事情，从来很难改变。而且，扪心自问，自己当初调教凌剑的时候，似乎就是朝着这个方向去的。这一点，无可否认。纵然以后在长久的相处之中，彻底接受了凌剑的心，凌天才逐渐的改变了只把他当做一个杀戮工具的想法，从那时候开始，凌剑才真正的成为了凌天认可的一个兄弟般的手下。但这一点，说出来却是十分不雅的，还是心照不宣的好。

    黎雪呵呵一笑，识趣的改了话题，看着凌天一个劲的忙来忙去为凌剑处理伤口黎雪倚在门口，说道：“在玉家的时候，你的功法已经改变了吧？我远远的看着，似乎没有多大风浪。跟你之前出手必是地动山摇的景象大相径庭呀。”

    凌天展颜笑道：“那是水家的功法。我尽力模仿出来的。”说着刷的一声，将凌剑背上一块翻卷而起的皮肉削了下来。虽然在昏迷之中，依然能清晰的看到凌剑浑身颤抖了一下。

    长长地‘哦’了一声，黎雪意味深长的道：“原来又在耍阴谋诡计，怪不得呀。”

    ~~~~~~~~ 


                  第八十二章 最后希望




    黎雪自然知道，惊龙神功只要踏入第七层，先天境界之后，便能随意的改变原有功法的特性，化至刚为至柔，化至阳为至阴，属性千变万化，会令敌人十分头疼，这也是当日凌天以刚刚进入先天境界就可以挑战已经进入先天中段的叶轻尘的原因。

    “这些年，你耍的阴谋诡计也真不少了？还真玩上了，乐此不疲吗。”黎雪这句话，未尝不带有调笑的意思。

    “嘶――”凌天扯下一块干净的内衣布料，将凌剑身上最后一道伤口包扎起来，这才站了起来，伸了伸懒腰，走到门边去洗手，道：“你好像很有些不同的看法？”

    “当然有！”黎雪抱着双臂，翻了翻白眼，道：“阴谋诡计，毕竟是小道。用这个陷害一个人，做一些小事情，还是可以的。但是阴谋诡计最大的功效也不过能够影响一场战斗的胜负，或者，可以影响到一个国家朝堂的更替，但无论无论如何，耗时必定长久。在现在这等乱世争雄的时刻，阴谋诡计所能发挥的作用，实在是不大的。”

    “哦？”凌天眉木肖一挑，拉了把椅子坐了下来：“那，以你之意，此时此刻，又该当如何？”

    “阴谋自古至今都不是争霸天下的主要因素！”黎雪道：“争霸天下，底定乾坤；靠的始终还是阳谋！以堂堂之师，正正之旗，正面搏杀，绝不行险而求侥幸，这才是干脆利落的解决问题的办法。我问你，就凭你耍的这些小手段，想要取得天下，能否？就算能，最少也要在几十年之后，还要事事顺心如意，不能遇到阻碍才能够做到。到了那时候，就算成功了，能有什么乐趣？”

    “你说的有道理，”凌天赞同，道：“争霸天下光靠阴谋自然是不行。但你却忽略了这个世界的特殊性。在情势未明朗之前，就连玉水萧三大家都要夹着尾巴做人，而且直到现在，各家所拥有的实力还都在藏着掖着，各自的底牌更是如同封建社会的大姑娘，几乎是大门不出二门不迈，不肯有没有半分轻易流露出来。你难道以为，就凭我凌家一个在八大家族之中凑数的一个草根家族，悍然挑起战争，明刀明枪的站出来统一天下能够做得到？”.

    “呃……”黎雪不觉为之语塞。

    “我何尝不想以雷霆万钧之势一举平定天星，继而便以催枯拉朽之势，横扫各大世家，进军天风天阳两个大陆，几年之间以百万尸骸堆积起我的千古大业？纵然一将功成万骨枯，又如何，但，这有可能吗？如果我势力未曾真正壮大，条件未成熟之前便这么跳出来，势必会成为天下各大势力的子，那你说说，那样的话，我跟前世那个被人陷害的惨不堪言的凌天还有什么不同吗？”凌天沉沉的道。

    “对不起、”黎雪愧疚的低下了头：“是我没考虑清楚。”.

    “不。你的意见非常有用，”凌天肃容道：“而且现在也差不多到了时机成熟的时候了。至少已经很接近了，等我将明玉城这边的事告一段落，然后去解决了东方家的事情之后，便是我明刀明枪面对天下的时候了。但在此之前，我却不得不谨慎从事。”凌天自嘲的笑了笑：“前世的我便犯了树大招风的错误，今生今世，又怎么会重蹈覆辙？如此惨痛的教之后，怎么也要吸收一点，学乖一点吧？哈哈，哈哈。”

    凌天虽然在笑，但黎雪却听得出来，这两声笑声之中干涩之极，丝毫没有半点欢愉之意。想到凌天前世的遭遇之惨，不由得黯然泪下。

    走到床边看了看，凌剑的呼吸已经逐渐平稳了下来，但还是昏迷不醒。凌天小心的将他上身扶了起来，盘膝坐在他身后，一掌伸出，贴住他身后，潜运本身的精纯功力，源源不绝的输了进去。

    这一探测，凌天才知道，凌剑体内几乎已经是油尽灯枯，经脉一团紊乱，自己的内力输入进去，这本是同源的内力居然感到了一份空荡荡的感觉。直到运转一个周天之后，凌剑体内内息居然仍是没有半点反应。可见适才一战，已经惨烈到何等地步！

    黎雪静静地站着，看着凌天，六识全部提起，小心留意着周围动静。凌天虽未明说，但，两人之间的默契却使黎雪在凌天行动的第一时间便担负起了护法的任务。口中有一搭无一搭的道：“其实我现在越想越是觉得，你与江山令主的这场赌约，怎么看都觉得是你有意为之，甚至是早有预谋，未免太奇怪了！”

    “怪在何处？”凌天双目微闭，内力仍在源源不断的输出，嘴角却在听到黎雪这句话的时候，微微的翘了起来。

    “说不出来。不过若是无意之中出现这种事情，而你依然选择了逃亡的话，太不符合你的风格了。”黎雪略有困惑的摇了摇头。“但若是说你早有准备，却又太说不过去了，毕竟江山令主的实力确实超过你我太多了……”

    就在这时，床上的凌剑浑身一震，在凌天强大、精纯的内力帮助下，终于激起他体内内力强烈反应，内力自动随着凌天输入的真气按照固有的线路运行起来。而凌剑】紧闭的双眼也突然的张开，喉中微弱的说出四个字：“多谢公子。”

    “安心疗伤！不要说话。”凌天哼了一声，再输入一会内力，感觉凌剑】已经能够自己控制内力运行，便放开了手，转身下地。

    “给我解释解释吧？凌大公子？”黎雪看着凌天，沉思着笑道。

    “其实，就在江山令之事发生之前，我就已经有意要离开承天，四处查看一番。除了要顺路摸清楚各大势力的底牌之外，我还有一些其他的打算。”凌天笑了起来：“你不会以为，我这些年苦心经营，所拥有的力量就只有现在承天城之内的一个凌府别院吧？我是想要挨个的看看派出去的人手，到底发展到了那一个层一，毕竟单从飞鸽传书来看还是纸上谈兵，殊不牢靠。然后才要决定是否要正面天下，横扫天星。而江山令的到来，却给了我

    一个最好的借口。”

    “最好的借口？”黎雪有些不解。

    “是的，借口。”凌天点了点头，嘿嘿笑道：“若是我不声不响的消失在承天，各大势力必然会刻意关注我的行踪，那样，说不定会将我暗中安排的人手泄露了出去，纵然只是被他们发现一处两处，也是绝大的损失。我正在头疼的时候，却发生了江山令这件事情。可＠＠胃是正在想媳妇的时候却送进怀里一个光溜溜的大姑娘，正中下怀呀。哈哈……”

    黎雪俏脸一红，啐了一声，道：“真不要脸。”转又好奇的道：“正中下怀？”

    “不错，我离开承天，好处有四个。”凌天沉稳的道：“其一，可以让承天的人手彻底的成熟起来，不再事事都依靠我自己；其二，我可以利用江山令这个由头，名正言顺的报复北魏皇室，先将最弱的一方，铲出争霸天下的棋局；其三，我可以利用这段时间，在外好好布置，对各个秘密实力加以查看；而在江山令主的追杀之下，任何人想要接近我们，都必须付出十二万分的小心，若是万一触怒了送君天理，那是各大世家都不愿意承受的事情。所以，无形之中也就掩护了我的行动。其四，以我的轻功，带着送君天理横冲直撞，只要不被他杀死，我甚至还可以利用他引出各大世家的底牌。现在看来，萧家的底牌，不是已经差不多了吗？”

    凌天神秘的笑了笑：“我若是想躲过江山令主的追杀，其实也是一件不太难的事情。你应该知道，我们的易容术要领先这个世界多少年？而我的潜踪匿迹之法，又有谁能够找的出我？”

    对凌天的说法，黎雪多少有些不以为然。这些之中，固然有道理，而且也发挥了不少功效，但其中凌天自以为是的方面却还是占着太多的，但她只是蹙了蹙眉头，却没有明白说出来。

    这样的不同观点，还是等凌天心平气和的时候，两人单独面对再指出来比较好。对于凌天的心里，黎雪琢磨的还是比较透彻的。知道现在绝不是跟他唱反调的时候。

    事实无绝对，凌天的想法真的精确无误吗？！世上之人真的都能被他玩弄于股掌之间吗？！.

    “哼，若是你的躲藏到穷乡僻壤，甚至是深山老林，天理或者真的就找不到你，但你和他的赌约却有半年之久，若你真的脱离天下大局半年的话，却势必时移事易，沧海桑田，半年之后，或者已经物是人非也说不定，而你若想依旧掌控手中势力，便不能真正脱离人世，然而你若出现在某个属于你的秘密据点，却为天理发现，你便会陷入了全面的被动。倒不如一走了之，用运动战的方式，带着这位天下第一高手满天下的捉迷藏，还耽误不了你的事情，真真是好算计！”黎雪话题一转，顺着凌天的口气，便指出了凌天的小心思，娇憨的哼道。

    “哈哈，生我者父母，知我者雪丫头也。”凌天大笑一声：“怪不得那时候随便布置一个破绽百出的陷阱就能让我跳了进去，你实在是太了解我了！”

    自从彻底解开了心结，凌天早已不把前世的事情放在心上，此时见黎雪一副得理不饶人的样子，不由特意说了出来打击她。免得这丫头高兴起来盘根问底个没完，那自己可就真要疲于应付了，还是先堵住她的嘴再说.

    不得不说，黎雪固然了解凌天到了极处，但凌天对黎雪的性格弱点，却也是了如指掌。此时对症下药，果然效果明显的。

    “哼！”黎雪根根的哼了一声，别过了头，小嘴撅的老高，满脸不高兴的沉默了下去。

    总算清净了！

    凌天心里叹息一声，卑鄙就卑鄙吧，反正是清静了，这份清静当真是得来不易啊。

    同一夜，玉家固然不舒服，凌天一方也算是历尽劫难，但打击最大的，却还属水家的人。

    巨大的打击，使水家大公子水千幻已经陷入了疯狂！

    水千幻切实的感受了一把从天堂直接落到地狱的感觉！可怜的水大公子前一刻还陶醉于即将掌控北魏大部分官方势力的美梦之中，而下一刻，却遭受了难以想象，根本无法承受的残酷打击，这一打击，甚至比当初率领四十万大军被凌天打个落花流水还要来的强猛，更加的惨烈！

    因为，这一死的，全是水家的人！彻底地把所有水家北魏在朝的势力连根拔起，点滴无余！

    玉家的灭绝行动，本着有杀错无放过的原则，将整个明玉城的北魏官场彻底地梨了一遍！其中固然有一部分是无辜的，但这些无辜的人物占得比例还不到三成。剩下的，基本全是水家的人物。无论是原本潜伏的老秘谍，又或者是辛晋上位的官员，真真正正的无一幸免！

    水家几十年来在北魏安插的内线，因为这一行动，全部被斩杀，损失已经无法用具体数字来形容了！

    水家经营几十年，始终小心翼翼，不惜家族的财力物力，来帮着原有的秘谍人员在北魏慢慢攀爬权力的顶峰，本来借着北魏皇室的意外，已经朝堂之中占据了半壁江山，有了相当的话语权。

    之后又借着第一楼的人力大肆杀戮北魏官员，将这一层的官员斩杀至尽，而水家同样又付出了巨大的代价，打通了重重关节，才让属于水家的低层官员逐步上位，走到了各个重要职位上，几乎就掌控了整个明玉城所有的重要官职。

    以水大公子的预算，若是不出意外，不过三两年的工夫，相信明玉城便能够通过这些人落入水家的掌握之中；甚至，用不了那么多的时间，便能够给生平大敌玉家制造出无数的麻烦来。可惜，却偏偏在这个时节，玉家竟然又继第一楼之后，学步的来了一一血腥的大清洗！有样学样。这一次，可就切切实实的让水家在北魏的眼线和各级人手，一下子损失尽！

    水家数十年，几代人的努力，尽数付诸东流！纵然仍有不少漏网之鱼留下来，但死掉的这部分人，却是首脑、领袖之所在，俗话说蛇无头不行，鸟无头不飞；剩下的失去

    乐领导层的余下一小撮人，完全变得如同一群无头苍蝇一般，再也发挥不出什么有效作用。

    纵然留得性命在，也不会泛起什么大的风浪了。如果水家还想要从头再来，只是依靠这薄薄的基础，恐怕没有七八年的功夫也绝不会恢复旧观！更别说北魏皇室已经完蛋，北魏这个地界根本就是玉家的一言堂。

    可以说，水家的北魏行动，完全可以宣告惨败完结了。

    水千幻大公子经此一劫，顿时变作了孤家寡人！而且，还陷入了随时会被玉家的搜捕的危机之中。处境之危险，堪称生死一发！

    当他再按照之前的约定联系第一楼的时候，却发现犹如石沉大海，全无半点消息。第一楼的人马仿佛从来未曾出现过一般，消失得无影无踪。之前发生的一切，在水大公子的感觉之中，便如是做了一个梦一般。

    春梦了无痕。

    只是，这个梦，对于水千幻来说，实在是太过于残酷了一些。

    水千幻呆若木鸡的坐在房内，脑海中回想着自己自从来到天星大陆来之后的一系列事情，突然有了一种感觉，似乎自己所有的行动，冥冥之中有一只大手在默默的操控着，让自己意气风发而来，却逐步的、一点一滴地走向这近乎穷途末路的困苦境地。

    “少主，玉家经之前的刺杀一事，已经被彻底激怒了，现在已经开始对现在明玉城的各方势力痛下杀手。”身边，水千幻的贴身侍卫弓着身子道：“如此全城搜捕，相信不会有多长时间便会搜到这里。而且我们的人经此一事损失惨重，就算在消息的传递上也是有所欠缺了灵敏，我们余下的时间只怕不多了。所以，为防万一起见……”.

    “走？”水千幻冷冷一笑，落寞的道：“就算真正能走出明玉城，我又能走到何处去？水七啊，从天风大陆跟随我来到天星的人手，现在几乎死伤尽，眼下只留下了你们几个人；而我水家数十年辛苦经营，暗中操持北魏在朝的人手，于昨天晚上一夜之间死的几乎一个不剩。如此重大的损失，全是因我的决定而起；就算我能够侥幸逃得一条性命，我却以何等面目去见家族众人？如何面对对我寄予厚望的父亲和族中各位长老？”

    “留得青山在，不怕没柴烧.”水七低着头，闷闷的道：“无论如何，只要少主保重自己的安全，就必然会有东山再起的希望。若是就此轻生，则再也没有翻盘的机会。”

    “东山再起，哈哈哈，东山再起。”水千幻放声大笑，笑声之中一片愤激，一片绝望：“你也这么说，看来你也明白啊；出了这等事情，我这水家少主的第一顺位继承人身份，那是必然保不住的了。水千湖，水千江，水千海他们虎视眈眈这么多年，这一岂能轻易放过我？哈哈，只要我回到天风，等待我的必然是家族最严苛的惩罚，这一一，就算是父亲也保不住我了，我还会有东山再起的机会吗？！”.

    水七望着如同疯癫一般的水大公子，默然不语，心中暗暗难过。但事实就是如此，水千幻此一如能保得一命，已经是上上大吉，还何谈什么前途，什么家主继承权！只是水七不过是水家的一个下人，又能说什么？

    “走是要走的，但我在临走之前，却要出出这一口恶气！”水千幻霍然站起，眼眸中射出近乎疯狂的神色：“是谁，让我陷入了如此境地？难道，我便这么一走了之不成？”

    “出一口恶气？少主，你要对付玉家？”水七梭巡了半天，终于小心翼翼的问道。

    “不错！玉家！玉满楼这老匹夫，利用我急功近利的心理，借势将我水家精锐一网打尽，此仇此恨，不共戴天！不报此仇，誓不为人！”水千幻咬牙切齿，双目中血丝密布，声音嘶哑而带着极度的疯狂与羞辱，浑身微微颤抖着，已经到了崩溃边缘！

    “但是，以我们目前的实力，实在……”水七愁眉苦脸的，以水千幻现在的力量，恐怕就算给玉满楼制造一点点小麻烦也是力有未逮，更何谈什么报复？

    “是！我们实力是不够，可是，我们还有盟友，还有凌晨姑娘。我可以用任何代价，向凌晨姑娘和妹妹求援，无论如何，我也要让玉家记住我水千幻！！”说到凌晨这个让他魂牵梦的名字，水千幻的眼睛终于出现了一丝清明，一丝柔情，但，旋即却又被更深的狂怒，深刻的痛苦与更深的绝望所埋藏了下去。

    水千幻身为水家少主，一向眼高于顶，目空一切，自小更见惯如自己妹妹水千柔一级的绝世美女，一般的庸脂俗粉哪里会放在他的眼中？直到遇到凌晨，才是他生平第一一感到了心跳的滋味，有了对女色的憧憬，对自己的未来，却也多了几分盼望。虽然凌晨对他丝毫不假以辞色，但他反而心中更加的执着起来。

    这或者就是所谓的，得不到的才是最好的东西。

    就在他意气风发，在私心之中甚至暗暗的描美好未来的时候，却出了这一档子事，如此重大的损失，让水千幻知道自己的梦随着玉家屠刀的挥起，已经是宣告彻底破落。待回到家族，恐怕连自由也将是奢望，又何谈什么才子佳人相依相守？花前月下浓情？

    在意识到了这一点之后，水千幻心中的信念轰然倒塌，双手揪着自己的头发，放声嘶号着，缓缓的跪在了地上。那种所有梦想一夕之间全部破灭的绝望感觉，彻底的击溃了这位水家的天才少年……

    “她们会帮我的，妹妹会帮我的，凌姑娘也会帮我的………一凌姑娘既然能够花费偌大代价雇佣第一楼来对付玉家，来配合我的行动，又怎么可能不帮我？凌姑娘对我……”扑倒在地上，水千幻喃喃自语着，到后来已经不知道自己在说些什么，向来不轻弹得男儿泪，缓缓从眼之中涌了出来。这，已经是水千幻最后的一根救命稻草。 


                  第八十三章 断袖分桃




    水千幻又哪里知道，他实在是冤枉了玉满楼，也实在是错怪了玉家。自始至终，玉家也不过就是在被动的应付对手出招而已。他所经历的这一切，实际上，全是他一厢情愿的心上人，那位在他心中神仙一般的凌晨姑娘，一手策划而成！若是他知道了这一切，恐怕会立即丧失掉活下去的勇气。

    而且，这还只不过是凌晨为了她心中的计划所展开的第一步行动而已……

    水七叹息一声，默默的退了出去。身为水千幻的贴身侍卫，他岂能不知道水千幻对凌府别院那位凌晨姑娘的心思？但无论如何，现在却都已经完全没有了希望。就连水千幻所说的找凌晨借兵报仇一事，水七个人认为，别说是一分半分，根本就是绝无半点希望的奢求。

    “两家纯是互相利用的关系，现在少主已经没有了半分利用价值，那位凌晨姑娘，在这个时节，她不落井下石已经不错了，又怎么会帮你？”这句话，水七自然是藏在心里，是万万不敢说出来的。但实际上在他的心里，却就是这么想的。想到那位凌晨姑娘对待自己家的少主那如同看见蛤蟆一般的厌恶到了极点的眼色，水七心中叹了一口气。求助，别说门了，连窗也没有哇。

    他实在搞不明白，包括自己在内的水家所有护卫，都对这件事情看得明明白白，清清楚楚；为什么一向聪明绝顶的少主遇到这件事上，却这么异常的痴心起来？难道他就看不出来，这根本就是不可能的事情吗？

    “你醒了？”凌天淡淡的道。

    那边的凌剑，已经调息完毕，慢慢地睁开了眼睛。

    “是！”凌剑挣扎着要坐起来：“多谢公子相救”.

    “躺好了，想死还是怎么地？”一边，黎雪黎大小姐毫不客气的斥责道：“这么重的伤势，你挣个什么劲？”

    “凌剑这次累公子犯险，本就该死！”凌剑淡淡的瞥了黎雪一眼，语气不带丝毫色彩，他虽然并不知道这个年轻女子是谁，为什么会出现在公子的身边，但凌剑自幼根深帝固的思想观念，却绝不允许自己在自己的主子还站着的时候，自己却躺着，就算是受了伤，只要还有一点一滴能够支撑自己身体的力量，他就要坐起来！

    无视黎雪的阻拦，凌剑到底还是挣扎着坐了起来，失血过多，身体极度虚弱的他，两只手臂撑着自己的身躯，犹在微微发抖，一脸的愧色的道：“凌剑这次还是辜负了公子的期望，甚至累及公子亲身涉险，心中委实不安之极，请公子重重责罚。”.

    凌天淡淡的看了看他，一只手轻轻揉了揉自己的脸颊，沉声道：“此事就此作罢，以后也不许再提；我此次前来明玉城，最大一个原因也是要查探一下玉家老家的布置、与玉家深藏的底牌的，只是没想到，我前脚刚到你就已经搞出了这桩事情。虽然是有些自不量力，不过，也让我们看清楚了玉家的真正实力之所在，也算是颇有收获，就不奖不罚了吧。不过，有一件事，还是要怪你一下的。”

    “多谢公子！不知是何事？请公子明示。”凌剑感恩的道，神情却又泛上了一股淡淡的挂念：“不知十九他们现在如何了？我原本命令他们若是四更得不到我的消息，就要立即撤出明玉城的。”

    “他们也没事的。”凌天轻轻摇了摇头，上前两步，扶住凌剑的肩膀，将他稳住，一股温和的内力传入凌剑的体内，转了一圈，不由满意的笑了笑，凌剑的内伤已经不碍事了：“我已经给他们发了暗号，要他们躲藏好自己，估计到的晚上，那几个家伙便会摸到这里来了。”

    “那就好，多亏了公子及时到来，否则，还真不知道那几个小东西要怎么闹腾。”听到这个消息，凌剑】紧绷的神经才终于有所松懈了下来，凌天深厚功力之助，身体、精神都为之一振。

    “阿剑，你知道我真正要怪责你的是什么吗？！”凌天和声道。

    “公子是怪责凌剑不自量力，窥探玉家这处绝险的龙潭虎穴吗？”凌剑】道。

    “不，你的用心我又怎么会不明白，你今次的行动只是希望为今后铺路，以求知己知彼，这绝不是什么错处。可是……你想过吗？如果因为你今天的行动，导致将来，我的身边没有了我的剑，就算让我拥有整个天下，又能如何？我希望可以和我所有的兄弟一起分享天下，你、凌晨、凌迟、风云雷电、十九、二十、阿，所有的兄弟一切分享，而绝不是将来做一个高高在上的孤家寡人，你可听明白了？！”凌天目光愈显温和。

    凌剑眼泛泪光，哽咽道：“公子

    深意，凌剑记下了！”

    “只记下还不够，我要你应承我，从今之后，就算面临如何的绝境，也不得轻言放弃，就算能用你的命换来玉满楼，又或者是任何人的命，也不要轻举妄动！应承我！”凌天厉声道。

    “是！”凌剑也提高了声量，身躯亦是一震。

    凌天将凌剑慢慢放躺，凌剑顺着凌天的力量缓缓躺了下来，身上的几处伤口，在他之前的那番动作下，又渗出了点点鲜血。

    “看看，伤口又迸裂了吧？激动个什么劲，真是不知死活！让你不要动不要动，乱动什么？前次的功夫尽数白费了！”一股极度压抑着怒气的声音暴躁的响起，黎雪大小姐除了在凌天手下吃过瘪，从来没有吃过什么亏，就算是天下第一人的送君天理还被她耍了一道，此时见到凌剑】居然对自己不理不，不由得心中有些小小的愤怒起来。柳眉倒竖，倒也是颇具威势。

    “这位姑娘是？”凌剑眯起了眼睛，目光针芒一般的透出，凛然而不可。虽然是重伤之后，虽然他感知到面前这个少女一身武功只怕尤在自己之上；但凌剑这一生，普天之下能够让他俯首听话的也就只有凌天一人而已，至于其他人，除了凌天的家人他会保持必要的尊敬之外，就算是一国之君，又或者是世家门阀的家主；那也是绝不放在他的眼中的。此刻见这素不相识的女子话中居然毫不客气的露出教之意，不由得心头大是不耐。

    只是这女子到底是与凌天在一起，凌剑一时尚摸不清楚身份，未敢造次，但话中语气却是一下子冷了下来。

    “什么这位姑娘、那位姑娘？”黎雪哼了一声，大眼睛一瞪，眼珠迅速的一转：“你应该叫我少夫人，或者……”黎雪一看凌剑的这幅脸色，顿时在心中把凌天骂翻了：还说不是当做荆无命使唤的，看这位的神气就知道，估计在他这一生之中，只会对凌天一个人负责，其他人根本就不会放在他的眼中！这跟荆无命只效忠于上官金虹、只对他一个人负责根本就没有什么不同么？.

    不过黎雪也是聪明之极，知道要想压制凌剑，除非自己借助凌天的声威，否则就算自己的武功足以制服凌剑也是绝无可能的。因此上一张口便自认成了少夫人，黎雪自信这一着绝对是是非常之有效的，却不知道她这一张嘴，背后的凌天几乎一个跟头栽倒在地……

    “你是公子的少夫人？”.

    凌剑】接下来的举动更是大出黎雪的料之外，在她祭出这个大杀器之后，凌剑竟然仍然是神色不动，只是目光一闪，望向黎雪的眼神居然又是冷了几分，隐隐然还带出了丝丝寒凛的杀气！那一股发自内心的敌意！.

    居然胆敢自称为少夫人！凌剑心中愤愤不已，我们的晨丫头为了公子已经默默付出了十年，生命中几乎没有了自己的存在，一心一意只为了公子而活着；就连当世第一大家族的玉家小公主玉冰颜都未能够撼动晨丫头的地位，也只有晨丫头才够资格成为我们认可的少夫人！你这刚刚冒出头来的一个女人居然就敢自称少夫人？那将置晨丫头于何地？真真是不知死活！

    不得不说，凌剑对凌晨的爱护已经到了无微不至的地步，在他心里唯一能够放在心上的两个人，一个是主子凌天，另一个便是他一向视为亲妹妹一般的凌晨。此刻，见黎雪居然威胁到了凌晨的地位，哪里还会有什么好脸色给她？

    黎雪纳闷不已，这小子是怎么了？少夫人这三个字好像对他的刺激不小哇，这个明明是克制忠心家他仆的不二法门。难道……黎雪的眼睛慢慢转向凌天，不自觉的瞪大了眼睛，一只白嫩的小手急速的捂住了自己的红唇，也把即将说出来的一句话吞了回去：难道你们是同志？背背山？！

    一见到黎雪的神情，凌天瞬间便知道了这丫头在想什么，不由又是好笑又是好气的拍了她的小脑袋一下：“你在想什么？怎么你的小脑袋里尽是想一些不健康的东西？再说了，谁让你冒认是我的老婆来着？这下你可惹麻烦了；从来没有一个女人敢在凌剑面前自称是我凌天的少夫人的，你的胆子还真大呢，我可告诉你，凌剑可是传说中的第一楼楼主，天下第一杀手，他认准要干掉的人，还从来没有失过手。”

    “难道你们是……断袖那个……分桃，你现在喜欢这个调调了……”黎雪惊愕的瞪圆了眼睛，显然，她完全没有把所谓天下第一杀手放在心上，她关心的是…… 


                  第八十四章 祸水东引




    “你才是断袖，分个鬼桃！”凌天呵斥一声，哭笑不得的道：“凌剑】自幼父母双亡，一向把同样遭遇的凌晨当做自己的亲妹妹，凌晨呢，就是，就是我最那啥的人……”说到凌晨，凌天眼中不由得现出一阵温暖，和一股浓浓的缅怀……那丫头，好久不见她了啊，不知道她现在还好么？有没有想我想的哭？真想立即回去啊……

    “奥……”黎雪长长得出了一口气，一双眼睛顿时弯成了月牙形：“原来如此！原来是我想歪了，还好你不是……”想起自己刚才的胡思乱想，黎雪越想越是好笑，忍不住棒着肚子大笑起来，越笑越觉得好笑，居然制止不住。“哈哈…….哈哈哈………可笑死我了………”

    凌剑怔怔的看着两人，却完全不明白黎雪在笑什么，满头雾水的扰了挠头，难道是我的眼神太过于凌厉，居然把她吓得傻了？

    他可不知道，这个女子的实力可是相当可观的，别人不说，他凌剑】，第一楼的楼主，天下第一杀手，就没有被人家摆在眼内！

    凌天忍不住也气的笑了起来，摇了摇头，无可奈何的道：“这是个疯丫头。”

    凌剑恍然大悟，忍不住也是一笑，道：“原来如此，可惜，真是可惜，如此好的样貌。”

    “可惜什么可惜，本姑娘容貌怎样，要你评价吗？”黎雪大小姐顿时收住笑声，异常凶悍的问道。她已经意识到，若是自己想要一直跟在凌天身边，看上去这块冷冰冰的木头居然是最大的阻碍……居然还会替自己的妹妹争风吃醋……真是极品到家了.

    果然不是荆无命，因为荆无命是绝对不会这样的！

    凌剑淡淡的看他一眼，无视的闭上了眼睛，公子既然说她是疯丫头，那她就是疯丫头，自己又怎么会和一个疯丫头致气。

    凌天见他俩人莫名其妙的斗气，呵呵一笑，干脆岔开了话题，道：“你这一次进玉家，也算见识到了玉家真正的实力，可有什么想法？”.

    听到凌天发问，凌剑缓缓张开眼睛，皱着眉头仔仔细细的想了一会，慎重的吐出了两个字：“强悍！强到我都有些不寒而票，如今想来，我甚至未必有勇气再进入一次！”

    “果然强悍！”凌天沉思着点了点头：“我本来对玉家的评价已经很高了，却也没想到玉家的隐藏实力居然会如此巨大；幸亏这次由你误打误撞的给翻了出来，否则，若是当真到了两军对垒的那一刻突然爆发出来，而我们又没有做好万全准备的话，恐怕……”

    “不错。”凌剑】眼晴一眨不眨的道：“这股力量，我们要尽早将之消去才好。公子尽管定计，届时我率领兄弟们，一个一个斩下他们的狗头。公子请放心，我们不会冒险，会待到有万全的准备之后才会动手！”

    “万全准备？！谈何容易。”凌天轻笑道：“世事尽皆思易而行难，没有经历过今天一战，你会想到玉家的实力如此的恐怖吗？！玉家如今已经露出的十二名大头领，恐怕每个人都有着玉满天一级的实力，其中有几个人甚至还颇有过之，你已经亲身体验过了。更何况，每个人的身后，必定还有一只专属的秘密力量，虽尚未领教，但恐怕也比一般的玉家高手要强出一筹，要想铲除他们，绝不是一件容易的事情，更何况，要在自身不损的前提之下。”

    “共计是十四名才对！”凌剑纠正道：“还有两名在昨天晚上那般危险的情况下也未曾现身，但他们的隐藏的气息却有数次的波动。似乎随时准备出手，但不知是何缘故，却终究没有出手。据属下感知，那始终未曾出现的两个人武功绝不在这已经现身的十二人之下。另外，还有玉家家主玉满楼，二弟玉满堂，三弟玉满天；初步估算之下，玉家的先天之上的超级高手至少有十七名之多，这还只是我们现在明面上已经发现的人手，暗处不知道还会有多少，不过，应该不会再有太多了。”

    “或者应该是至少十九名。”凌天纠正了一下，道：“还有两个人，玉家的魂魄兄弟，现在还在外边带着一帮人满天下的追杀我呢。”

    “十九名先天高手！？”凌天与凌剑两个人面对面，均是一脸沉重。八大世家之中，较弱的世家甚至整个家族包括家主在内都未必能有一个先天高手，如南宫世家，西门世家，杨家。由此可见这个世界先天级高手的稀有程度。但在玉家，居然至少拥有十九名之多！虽不能说先天高手在玉家就和大白菜一般泛滥，却也差不了多少了。

    难怪玉家居然有如此大的野心！相信任何一个家族拥有了这般力量，都不会甘心雌伏吧？

    “凌剑，现在你是唯一一个真正了解敌我双方实力最多的人，那你说说，若是第一楼与玉家这些人对上，胜算几何

    我要听实话！”凌天思量了良久，终于问出了这句话

    凌天虽然曾出手，但救了凌剑便立即离开，并未与那十几名玉家高手交手，而凌剑却是几乎每个人都过了几招，所以，凌天才会说现在凌剑】是唯一一个了解双方实力的人。

    “以目前第一楼的力量，若是正面搏杀，第一楼必败无疑，没有任何机会！”凌剑毫不迟疑的道，“但……若是暗中刺杀，结果究竟如何便很难说……”

    凌剑艰难的在自己心中比较了一番，才又一字字道：“若是暗中刺杀，最终的结果恐怕便是………便是………以命换命，两败俱亡！甚至，我们的损失还要大一些。”吐出了这几个字，凌剑额头上居然冒出了冷汗！他虽然杀人如麻从不手软，但现在估计的，却是自己的兄弟们的性命，又不得不谨慎。

    凌天云淡风轻的笑了起来，让见惯了凌天这个笑容的凌剑也不由得打了个寒颤。

    因为每次凌大公子露出这种笑容的时候，那就必定有人要倒霉了！而且是要倒大的霉，记得上次笑容的针对对象，似乎是西门清，他的下场……

    “既然如此，那还是要另他法呀。”凌天嘿嘿笑着，“既然明知不可为，我又怎么会让兄弟们白白牺牲？我说过，我的未来如果没有了你们，就失去意义了！”

    见凌天笑得如此的云淡风轻，云淡风轻到古怪，黎雪皱皱小鼻子，狐疑的道：“你怎么笑得这么奸诈？你以前可没这毛病啊！”.

    “是吗？奸诈吗？”凌天若无其事的摸了摸鼻子：“我现在是在很正经的跟你们商议对策而已，哪里显得奸诈了？我明明是淡然的啊”

    凌剑已经兴奋得满脸通红，咳嗽了两声，却牵动了伤口，忍不住疼得咧了咧嘴，问道：“公子可是已经有了定计吗？那公子的意思是……”说着，凌剑的眼中射出灼热的火花和问询之意。

    “自然是另有定计的。要不我来明玉城干什么？”凌天负手站起身来，轻笑一声，深沉的道：“玉家的实力底蕴一直是我的心头之窜，我这次甘冒奇险来入明玉城，一来，乃是为了彻底查清楚玉家底牌所在，二来，就是怕你们在敌我力量不明的情况下擅自发动什么行动，招致不必要的损失，此番能够救到你可说是不幸之中的大幸，你的伤势怎么也需要疗养一两个月才可恢复。不过呢，这次你居然知道以身犯险先独自一人前去查探，想必以后会学乖不少吧？”凌天呵呵笑了两声.

    “公子莫拿阿剑开心了，公子之前的话似乎意犹未尽？莫非还有其三？”凌剑目光一亮。根据他跟随公子十几年的经验，凌天这次必定是已经胸有成竹。既然公子已经有了计划，那自己还担心什么？只须依计而行就是了，难道公子还会有出错的时候吗？凌剑心中一松，自己此次探查玉家，看似鲁莽，但却正好解决了公子心中最为担心的问题，倒也算是没有白费力气。

    以凌天的口气看来，就算今天没有凌剑之事，凌天迟早也要在这几天做出与凌剑同样的事情。只有真正摸清楚了玉家的力量之所在，凌天的下一步计划才能够顺利实行，所以探察玉家这极端危险的一步是绝对避免不了的。凌剑】虽然伤势不轻，却是为自己的这次行动而感到高兴。幸亏是自己先去了，若是等公子亲自前去，在不了解对方的实力的情况下，恐怕也要被对方围攻，虽然他们一定不能够困住公子，但就算是公子受一点点伤，那也是自己的失职啊！

    凌天摸着下巴，目光深邃：“既然不能力敌，那么当然就要智取。既然我们亲自出面会招致重大损失，那么，自然要祸水东引；公子我对狗咬狗骨的戏码可是热衷得啊。”

    “恐怕不容易吧。”凌剑】顿时有些泄气：“以水家现在在明玉城的力量，恐怕还不足以给玉满楼或是玉家制造什么麻烦，若是让他们凑在一起开打，恐怕只能是一面倒的杀局；水家在此地的残余实力绝不会有半点还手之力。公子此计的设想虽然极妙，但在水家远在天风的人手还未到来之前，却是没有多少用处。若是稍缓几天，又恐物是人非，错过了绝好的机会……”

    “哈哈，水家？”凌天大笑一声：“凌剑，在你心中，能够与玉家相抗衡的便只有天风之水吗？你休要忘记，在这片大陆上，还有一个养精蓄锐虎视眈眈的天下财阀――萧家的存在呢。嘿嘿，嘿嘿。” 


                  第八十五章 藏身之处




    “萧家？”凌剑精神一振：“难道萧家有所行动了？可是萧家有能力对抗玉家吗？”

    “岂止是有所行动而已。”凌天撇了撇嘴，了舌，喷喷两声，道：“你是有所不知，萧家目前的实力同样远远超出了我们之前的预算，前者，萧家的人甚至差点儿干掉了江山令主送君天理呢。就这等实力，丝毫不在昨夜玉家的实力之下，真真是让人意想不到之极。”

    “啊？竟有这样的事？难道说，那萧家的综合实力还要在玉家之上？”就以凌剑的冷淡沉稳，也忍不住在听说这件事情之后惊呼出声：“可是，萧家怎么可能会有如此之强的实力呢？”

    “比玉家还要强，那却未必。玉家毕竟是上下一心的铁杆家族，萧家的天上天再强也是外援。单单在这一点上，就不如玉家了。不过，我倒是真没有想到，萧家的背后支持者或者说他们的合作者，居然是世外三大奇门之一的天阳大陆第一门派，天上天！那个绝迹人间久矣的古老门派，不过这才合理，没有天上天一级的实力，凭什么可以威胁江山令主送君天理？！”

    凌天语音沉重，叹息一声，道：“我们的下一步动作必须要加快了，现在看来，各家底牌纷纷现世，已经快要到了全局明朗化的时刻，相信用不了多久，恐怕就开始全面作战的时刻了。我真的担心，他们准备的到底怎么样了。”

    “公子尽可放心，兄弟们绝不会辜负公子的委托的。”凌剑坚定地道。“若是他们那一个不能准备齐全，耽误了公子的大事，那我凌剑第一个不会放过他！”

    “那倒是，他们若是准备不好，你以为你就能脱得了关系？你可是他们的第一教官啊。”凌天笑了起来：“要追究责任，那也是先从你开始。”.

    凌剑】脸色一苦，小脸都瘪了起来。不会吧？表忠心居然引火上身了。

    “喂！凌天，难怪你打定了主意要到明玉城来，原来你早已知道了天上天那帮人的下落。”黎雪气呼呼的叫了起来，连"天哥"也不叫了，居然直呼其名：“你什么时候知道的？我怎么一直不知道？你这一路上扯来扯去最少扯了十几个理由，居然隐藏下了这最重要的不说！你是何居心？你什么意思！把我当外人是不是？！”

    说着说着，黎大小姐一股不被信任的委屈感从心底悠然升了起来，越说越是难过，越想越是这么回事，自然也就越气苦，话还没有说完，眼圈就红了起来，小嘴也扁扁的，眼看就要痛哭出声来…….

    “我滴亲姑奶奶；”凌天打躬作揖，急忙求饶：“您可别再撒您那金豆子了，我都被淹了好几回了，我就身上这一套干净衣服了。再说，你这几天每天晚上一到夜里就睡得跟小猪似的，我哪里好意思打搅您那？就叫了您一次，还结结实实的挨了一顿花拳腿；我也是没法呀，只好自己前去；现在可倒好，在您嘴里倒成了我事事都瞒着你，你你你………你还讲不讲道理？”

    凌天几乎跳起脚来，叫起了撞天屈。小姑奶奶，这还是在避难之中啊，您要是不管三七二十一的哭闹起来，那还不活活把人折腾死？

    “你才小猪呢。”黎雪白了他一眼，脸上一红，似乎自知理亏，顿时阴转多云，脸色好看了不少，但还是撅着嘴道：“那你也应该白天的时候告诉我一声呀。”说话的声音已经小得多了。

    看来黎大小姐毕竟不同于一般女人，居然是讲道理的！

    “黎大小姐，我带着你这拖油瓶就不错了吧？好像没必要事事都向你请示吧？”凌天哼了一声，翻翻白眼，道：“千万别不知足，有好玩的事情都带着你，你早知道与晚知道有什么两样吗？”

    “那倒也是。”黎雪若有所思的道，转眼却又瞪圆了眼睛，声音又提高了三分：“你说谁是拖油瓶？”

    “他，我说的是他……”凌天伸手向凌剑一指，脸上几乎流出汗来：“这家伙真是拖油瓶啊，行了吧？大姐，能不能麻烦您小点声？我们这地方可经不起折腾啊。这地界可不是咱的一亩三分地，小心一点的好！”

    “哼。”扯足了顺风旗，黎雪趾高气扬的鸣金收兵，丢下一句：“看你还敢不敢得罪我。”就扬长出门而去。

    凌剑堂堂的天下第一杀手，却被说成了拖油瓶，虽然是无妄之灾，掩人耳目之用，却也悻悻然之极，嘟嚷道：“我不是拖油瓶啊，我怎么就拖油瓶了……”

    “你给我住口！”凌天凶神恶煞的道：“都要造反了不成？”黎雪一出去，凌天没有了那潜在的眼泪威胁，马上便作威作福起来。

    凌剑脖子一缩：“公子，我们现在是在什么地方？十九他们能找到我们吗？”

    凌天嘿嘿一笑，答非所问的道：“玉满楼生了三个好儿子，云、水、风三人都是大好青年啊。其中玉流云已经死在你的剑下；但剩下的两个人，却都是花街霸主，红粉状元啊。偏偏两个人又都是多情种子，嘿嘿……”

    “那又如何？”凌剑一头雾水。

    “如何？如何是不会如何滴；”凌天奸笑一声：“只不过在两年之前，玉流风玉二公子与明玉城飘香楼之中的一位美貌佳人春香姑娘一见钟情，念念不忘，辛辛苦苦费尽心思花费巨金之后，才抱得美人归；并为这位春香姑娘另置别院一处，供金屋藏娇之用。嘿嘿……”

    见凌天笑得怪异，凌剑心念一转，不由脱口问道：“难道这位春香姑娘……”

    “哦，这位春香姑娘也没有什么特别的来历。”凌天轻描淡写的道：“只不过这位姑娘其中一个身份，乃是水晶楼的暗线而已。而那飘香楼，自然也是水晶楼的产业。”

    凌剑不由得的瞪大了眼睛，满脸皆是啼笑皆非之色，良久，才扑哧一声笑出声来：“原来我们在玉二公子的藏娇之所？”.

    “聪明！”凌天点点头，大大的夸赞一声。

    “果然不愧为第一楼的楼主。真是七窍玲珑啊。想来也不会有什么地方比这里更安全了吧？”

    凌剑为之哭笑不得：“公子都点出了水晶楼来了，我若是还猜不到，岂不是比猪还笨啊？”

    凌天嘿嘿一笑，嘱咐道：“你给我心的好好养伤，尽快好起来。我现在先出去一趟，玉家如此全城搜捕，怎么也要让他们捉住一两条大鱼才是，否则，岂不是太过于浪费人力物力？”.

    凌剑】会心的笑了笑，道：“鱼太大了，会把渔也拽进海里的。”

    “哈哈哈，聪明！”凌天大笑一声，出门而去。

    此时，天已经接近正午时分。

    凌天走出去的时候，本来健康的面孔已经多了一层灰扑扑的颜色，身上一袭浅蓝色的绸制长衫，手里攒着两枚铁胆，恩，嘴唇上赫然还粘上了两撇小胡子，眼光狡诈猥琐带着贪婪，严然一副市商人的样子……

    不得不说，凌大公子的模仿能力实在是太强了；装啥像啥，惟妙惟肖。这也是前世带来的本领，一个真正一流的杀手，不止要够根，够毒，也不止要用完美的隐蔽踪迹的手段，这个完美的易容手段，也是不可或缺的，但在这一点上，凌剑明显做的就不够，所以，凌剑从来也不认可自己是天下第一杀手！因为在凌剑心中，只有公子才有这个资格！才配称得上"天下第一"这四个字！

    现在的这副面孔，在明玉城之中，却是真有其人的，这副面孔的真正主人乃是一位名叫赵大富的商人，此人专门经营药材生意，已愈二十年，与玉家也曾有过几次来往，在这明玉城之中不大不小也算得上一个名人。

    “赵大富，男，三十五岁，高七尺，偏瘦，明玉城知名商人，性格：贪婪，吝，睚龇必较，素有铁公鸡之称……”这些，便是凌天手中的关于赵大富的资料。现在，这位赵大财主当然已经安安稳稳的躲在某个很安全的地方睡大觉，至于他是不是情愿的，那就不得而知了，而出来活动的，虽然是赵大富的面貌，却其实已经不是本人了。

    至于这个身份，却是凌天现在明玉城的秘密手下，为他专门安排的。

    走在大街上，凌天显出一副失魂落魄的样子，周围，偶尔有人认得这幅形貌跟他打招呼，他也是有一搭无一搭的爱理不理。虽然凌天模仿能力确实够强，但是，却不代表他就真的经历过赵大富的人生覆历，绝大多数的面孔，他还是不认识的。所以，他也只能摆出一副拒人于千里之外的样子，当然这个人本来的个性就是见低就踩，见高就拜，所以他眼下这副德行，却也与平日的表现并无太大分别，这也是凌天选择这个人作为自己的掩饰身份的重要原因！

    只是不时的，也会有一些身穿白袍的玉家白玉高手居然也凑上来找这位赵大老板说话，凌天当然不敢怠慢，只好哼哼哈哈的打个招呼才敢告罪溜走。心中自然是颇为有些讶异，难道身为一个吝商人，居然能做到这个地步，看来这个赵大富也不是一个普通的商人呀。 


                  第八十六章 飘香楼里




    明玉城的街道上，却不复素日繁华，不时地会有一小队兵马巡逻来去，以探视的目光扫视着两旁极少数的还敢出头露面的人们。凌天敏锐的发现，在这些巡逻的官兵之中，明显乃是两个军队两个派系的兵马，无论是形态还是精神面貌，都是截然不同。

    其中一队身着暗黄色衣甲的士兵，精神异常萎靡，甚至目光之中也不时的露出惶恐和不安的神色，虽然也是在巡查，但却是让人一看便是没有多少底气的样子，这一队人，与其说是在巡查，倒不如说是在走过场。

    而另一队身着浅蓝色衣甲的兵马，则是底气十足，高声大嗓，威武霸道，一个个更是精神饱满，目光锐利，身形挺拔，纪律严明，步调一致。

    搜查起来也是雷厉风行，果断之极。

    两种士兵，两种截然不同的表现。让凌天一下子注意了起来，这其中必然有什么微妙的东西。尤其是，当两种服色的士兵当街偶然遭遇的时刻，那身着浅蓝色衣甲的士兵昂首挺胸，目不斜视的经过。似乎没有看到对面的同行，就这么肆无忌惮的横冲直撞了过去，几乎就是有意识的闯过去，仿佛要找茬一般。

    而那身穿暗黄色衣甲的一队人数明显占优的士兵脸上却顿时泛起敢怒而不敢言的屈辱神色，噤若寒蝉的躲到了路的两边，丝毫不敢有放对的意思，目注这身穿浅蓝色衣甲的士兵离去，甚至，在经过他们身前的时候，还要做了一个举枪敬礼的动作。领队的军官，更是一脸的谄媚，以凌天的城府，也自觉得恶心不已！

    凌天冷冷旁观着这一切，直到看过数次之后，心中忽然有了计较；这身着暗黄色服侍的想必便是原属北魏皇室的禁军了，而那浅蓝色衣甲的士兵，想必就是玉家的嫡系部队。难怪如此骄横跋扈，不可一世。但，从凌天的眼中看出去，作为普通士兵来说，那些身着浅蓝色衣甲的士兵比这些暗黄色衣甲的士兵要精锐的太多太多，根本不可同日而语，差天共地，他们在这样的同行面前，也的确有着骄横跋扈的本钱。

    紧随在巡查的士兵之后，几乎每过片刻光景，便有几个身着洁白衣服的人物伙同几名紫衣人经过，鹰隼般的目光四处巡视。在凌天的神识之中，就连房顶上，也不时的响起咻咻的衣袂破空声音，想必便是玉家的高手们在默默的注视着这座城市的动静。

    时不时的有人从两侧的民房中、客栈里被揪出来，五花大绑的带走；哭叫声，求饶声，鞭打声，斥骂声，随时随地的响起，不时从某一个角落传出一声高亢的惨叫。整个城市，一片恐慌。

    玉家的这次行动，充分的体现了玉满楼的铁血手段！

    宁杀错，不放过！

    凌天低着头，慢慢走过，一面用神识探测着周围的情况，只不过片刻功夫，凌天就不由得惊异了起来。玉满楼所（）能调动的强大力量，实在太出乎凌天的意料之外了。据凌天根据自己处身的这一块并不太大的地带予以判断，玉家此次搜捕行动，动用了绝对不少于十万以上的人手！而且，玉家明面上的精锐已经尽数出动！

    再仔细一斟酌，凌天便顿时明白了玉满楼的用意，不由唇角微微勾了起来：这个玉满楼，还真的是很会利用时机啊。居然连这样的事件，也能被他算计了进去，化被动为主动。

    果然是自己的劲敌，或者应该说，从某种意义上，玉满楼的难缠程度还要在那江山令主送君天理之上！

    趁着各国都有使团在明玉城，玉家这一举动，一则乃是搜查凶手，斩杀一切反对势力，二则却是为了立威！就凭玉家在短短的半夜之间动用超过十万人以上的人手，这样强硬的姿态，这样庞大的实力，向目前正摇摆不定的各方势力做出最为有利的震慑！

    想要与我玉家为敌的人，最好还是先掂量掂量自己的分量！玉家可以在半个晚上动员起超过十万人的人力运作此事，若是真正发生了战争，玉家究竟能够在最短的时间里动员出多少战力？

    沿着这个路线再深入的一想，相信如此的实力足以让任何一个势力胆战心惊。只因为，玉家现在还没有进入战备状态，就能显示出如此的力量，而且，很明显的这还只是最表面的力量，暗地里，还有多少？

    震慑！

    绝对的震撼！

    果然是老狐狸！凌天心中暗暗咒骂着，大步前行，再转过一条街道，不觉眼前一亮，同时，一股浓郁的脂粉香味扑鼻而来，凌天只觉鼻孔一痒，差点便要狠狠地打个喷嚏。前面，一座占地不小的大院子，里面，三座三层小楼鼎足而立，最前方一座小楼楼顶，

    一块大的匾额几乎从三楼垂到二楼，还是横向宽度。上面。三个狗熊大小的烫金大字“飘香楼”！

    外边惨叫连天的搜查，而这几座楼里，却丝毫没有受到影响，依然是莺莺燕燕嬉笑不绝，一派的歌舞升平，不时有几声做作的娇呼远远的传了出来，与大街上一片苍凉萧杀形成了异常鲜明的对比。

    凌天摸了摸鼻子，很是有些讶然。这等气势，估计前世的省政府也没有这样的富丽堂皇，富贵逼人。在古代开妓院，可真是光明正大呀，也不用担心严打。

    “啊哟，这不是赵大老板吗？真是稀客稀客，赵大老板可是足足有三天没来了呢，姑娘们都等您等得望眼欲穿了，嘻嘻，若是我们的姑娘们因此犯了相思病，这药钱可是要算在赵大老板头上哟……”距离飘香楼还有几丈的距离，一个让凌天浑身暴起鸡皮疙瘩的声音，就这么娇滴滴的传了过来。

    一眼望去，凌天几乎干呕出来。

    一位膀大腰圆、虎背熊腰的彪形“老鸨”，身穿鲜艳之极的大红色绸子衣裙，紧紧的绷在身上，勒出一道一道肥腻累累的肥肉形状一圈一圈；一张真如脸盆一般大的胖脸上，擦着厚厚的脂粉，抹得雪也似白，一头稀疏的头发却是油光铮亮，光可鉴人，相信就算落上一只苍蝇，也会滑了下来。两片肥大的嘴唇血也似红，鬓角上，插着一支娇艳欲滴的红玟瑰，手中掂着一块香气馥郁的丝巾，正‘娇羞’的轻掩在自己脸前，巨大的眼睛忽闪忽闪的一眨，对着凌天抛了个（）大大媚眼。

    “是呀是呀，这两天可是忙，这不就来了吗。”凌天干笑两声，抛出一锭银子，就要进楼。

    那位老鸨熊腰一扭，肥硕如同门板的超大屁股一摆，摆出一个‘弱柳依风’的‘轻盈’形状，拦住了他，桀然一笑，脸上的白粉顿时扑簌簌的落了下来，在她的面前脚下，宛若下了一场小雪，‘娇羞不胜’的道：“今个赵大老板出手却是大方嘻嘻嘻，这次是要找小红呀？还是小翠，小敏？亦或是小花？”

    凌天脑袋中一晕，***，看来这位赵大老板在这里相好的还真不少！

    “哦，我来找芊芊小姐说说话，”凌天强笑一声：“商量一下生意上的事。”

    “生意上的事？还要找芊芊小姐？就不能找奴家呀，奴家小乖也是能做两分主地。”说着，肥硕的身体又轻轻的偎依了过来。凌天绝对不怀疑，若是原本的赵大富，被这一具肥硕的身体压了上来，基本就小命不保了！

    小乖！这位的吨位估计怎么也得有四百斤的庞然大物，名字居然叫做小乖！

    凌天干咳两声，鼻孔中却又吸入了那浓郁的花香味，感觉中好像回到了二十一世纪工业污染最为严重的地区，居然有一种窒息的感觉，这是那门子的劣等香粉？实在不耐烦，板着脸道：“生意一直是由芊芊小姐负责，怎好换手？”

    “切！德性！还不是看上了那个小骚蹄子？来个人，带他进去。”硕大无朋的“小”乖悻悻的一扭“熊”腰，一扭脸，别过了一边，这一下用力太猛，脸上的脂粉整个的掉下来了一大片，落在地上，居然发出‘啪’的一声。

    凌天胃里又是一阵翻搅，幸亏还没吃饭。凌天庆幸的想到。

    接着旁边过来两个模样还算标致的小姑娘，将凌天引领到了三座楼之中第二座楼，找了一个雅致的小房间，殷勤的倒上茶水，便自去通报。

    只片刻光景，一阵轻盈的脚步声在门外响起，接着门帘一掀，一个身材纤小的年轻女子轻盈的走了进来，柳眉杏眼，一张小脸甚是精致，但现在，脸上却带着几分淡淡的不耐之色。

    凌天手里转着茶杯，见到她进来，眼色探究的的看着她，既没有起身，也没有说话。

    芊芊清秀的脸（上瞬间现出一分薄薄的怒意，略有些不高兴地道：“赵老板，我们的生意不是已经做完了吗？银货两讫，各不相欠，还有什么生意可谈？你用这个籍口将我叫到这里，到底有何贵干？”话一出口，居然是咄咄逼人，很明显的，她根本就没有将这位明玉城中的大富商看在眼里。

    凌天深沉的眼睛盯着她，手中的茶杯啪的翻了过来，倒扣在桌案上，突然沉声道：“天王盖地虎！”凌天一脸正经！

    “啊？”芊芊震惊的用纤纤素手掩住了小口，目中射出不可置信的神色，良久，才谨谨慎慎的沉声喝了出来：“宝塔镇河妖！”

    接着便震惊的问道：“赵老板居然是自己人？” 


                  第八十七章 水晶消息




    “这个不用质疑。”凌天笑了笑，“赵老板肯定不是自己人，不过呢，我却真是自己人。”

    这座飘香楼，正是最神秘的情报组织――水晶楼的秘密据点之一，而这位芊芊姑娘，便是这个据点的负责人。虽然表面上，这座飘香楼的归属权在别人手中，然而真正的话事人，却是凌天面前这位芊芊小姐。

    水晶楼之中，只有极少数的核心人物才知道，水晶楼乃是隶属于凌天的势力，而这位芊芊，就是名字列入凌府别院的最高机密的知情人之一。

    “哦？你的意思是，你其实不是赵大富？”芊芊已经从最初的震惊之中醒了过来，顿时明白了他的意思，掩嘴一笑，风情万种的道：“我说呢，赵大富每次来总要跟小乖打情骂俏一阵子的，今天怎么改了性？原来是换了人，嘻嘻………”

    跟……小乖？打情骂俏？凌天一阵无语。那位赵大官人的嗜好，审美观还真是……特别。

    “不知阁下是……那位上使？”芊芊笑了一阵，正容问道。语音之中，还略带着一点紧张，和好奇。

    凌天微笑的眼神看着她，淡淡的抬起一只手，指了指头顶，“苍天之上！”

    “啪！”芊芊刚刚棒在手里的茶杯失手落地，失声惊叫道：“竟是公子亲临？”突然眼中现出狂喜的神色，洁白的俏脸，也顿时激动地满脸通红！.

    对她来说，那位传说中的公子便是一位高高在上的神话！从一个草根家族的纨绔公子，一步步坚实的在这个世界留下完全属于自己的烙印卩，一路走来，尽是腥风血雨，在水晶楼的内部消息里，公子以一个纨绔的身份，玩转承天，笑傲天下，翻手为云，覆手为雨；斗杨家，灭皇室，破西门，陷南宫，绝北魏；纵横百万大军，所向烟靡！拦在公子面前的敌人一个比一个强横，但公子却是一步步稳稳前进，从来没有任何人，能够阻拦公子的脚步以片刻！每一段信息，均是一段不朽的传奇。

    到了现在，以自身战力独对传说中的天下第一高手，江山令主送君天理！从大的方面讲，对阵的也由一般的小家族换做了当世第一的水家、玉家、萧家这种庞然大物！

    不仅是智谋高超，更加是武功绝世，位高权重；单单这些，也还罢了，但，公子爷还是举世公认的第一才子；雅文会一役，凌天公子的才情风传天下，诗词歌赋，琴棋书画，这些每一样都应该是足以让一个人皓首穷经钻研一辈子的事物，但却在凌天公子身上，得到了完美的融合！从他手下使出来，竟然每一样均是让人高山仰止的存在！.

    这是何等的天才！天才中的全才！

    更何况，凌天公子还是举世公认的相貌俊雅，玉树临风，宋玉在世，潘安重生！在少女的梦里，凌天这两个字，早已经成为了一个最华彩的美梦！

    什么时候才能真正的见到公子？这已经成了芊芊心中最为渴望的事情！

    现在，多年的心愿终于在眼前实现，芊芊激动得几乎不能自已，只觉心脏咚咚跳动，几乎就要从口中蹦了出来，一个娇躯也是激动的发抖，眼中居然一下子涌出了泪光。

    “公子！”，良久，芊芊才回过神来，圆润的声音居然哽咽起来，扑通一声跪在地上，恭恭敬敬的磕下头去。

    凌天淡淡笑道：“不须如此多礼。”伸手虚虚一扶，一股无形的大力顿时将芊芊跪在地上的身躯搀扶了起来，如同清风拂身，让人有一种说不出的温暖舒服。

    芊芊明眸中淡淡的掠过一丝失望，一点失落，还有一丝淡淡的幽怨。她本想公子伸手搀扶自己，也好最近距离的感受到与公子肌肤相触的滋味，没想到公子隔着三尺远一伸手就将自己扶了起来，而自己居然还没有感觉。

    “这些年，要你们抛头露面，奔波劳苦，辛苦你们了。”凌天温和的道。

    “谢………公子，奴婢……不苦。”芊芊心神一阵激荡，忍不住眼圈又是一红。有公子这一句安慰，这些年来的苦楚，值了！心中翻腾不已，忍不住眼泪又是的落了下来。感觉到了自己的失态，不由一阵娇羞，一阵心慌，突然眼前一亮，一只洁白的手巾递到了自己面前。

    抬起泪光盈盈的大眼睛，眼前却是公子温和之中带着一丝怜惜的双目，一只干燥稳定修长的大手，伸在自己眼前，手上，托着一方洁白的手巾。

    颤抖着双手接了过来，手巾上，似乎还残留着凌天手掌的温度，轻轻在眼睛上沾了

    一便珍而重之的折迭起来，转手小心翼翼的塞进了自己

    凌天本以为这丫头擦完眼泪应该会将手巾还给自己，刚要伸手，却见人家迅速的塞进了自己的怀里，手刚刚伸出便无事可做的收了回来，苦笑着揉了揉鼻子，怎么女孩子都好这一口呢，黎雪如是，今天的芊芊也如是。

    “我这次来的主要目的，是到得到明玉城之中的最辛变动消息以及天上天一干人等的消息，天上天的人乃是十几个高手聚集一处，在玉家的地方，他们实力不敢分散，打探起来，应该并不太困难才是！”好不容易等这位爱哭的大姑娘平静了情绪，凌天赶紧表明来意。在这样下去，恐怕要让这小妞用眼泪把自己淹死了。自己来了还不到一刻钟，她已经哭了两次，这频率快赶上黎雪了……

    “哦，既然如此，请公子稍等。”说到了正事，芊芊却是毫不含糊：“奴婢这就去取来，以供公子查阅。”说着转身走了出去。

    不多时，便棒着一个大子摇生姿的走了进来，显然借着回去的这段时间，又补了补妆，居然还换了一件衣服，云誓高耸，秀发如丝，眉如远山，目如春水，顾盼生光；身上一件合体的低胸衣裙，更显的脖子修长白嫩，将她那玲珑有致的美好身材完全勾勒了出来；脸上神色也稳定了不少，轻轻将大子放在凌天面前，娇声道：“这子里，乃是我们所能够探查到的近两个月以来玉家所有的消息，请公子查阅。”

    顿了一顿，有些惭愧的道：“公子，关于您说的天上天，这段时间，我们却是没有他们的具体消息，甚至连萧家的消息收到的也非常有限，不过……”

    “不过什么？”凌天垂眉一页页翻着卷宗，似是漫不经心的问道。

    “不过近半月来明玉城之中除玉家之外所有的反常现象，都记录在这一个卷宗之内，公子可以翻阅一下，或者有收获也说不定。”芊芊弯下腰，从子里抽出一个单独放置的卷宗，放在凌天面前，这一弯腰，顿时胸前一片粉腻的雪白在压追之下，那两片高耸之物几乎鼓出来了一半，莹莹耀眼：“这里面，包括所有身负高深武功的来人的消息，和一些离奇的怪事，时间截止至昨日下午。

    在这记载之中，我们发现有不少下六名的武林一流高手潜入了明玉城；目前只能得知他们的大概位置，还不能确定他们的具体所在。至于这些人是不是天上天的人，那就不得而知了。”.

    “哦，这些已经足够了。”凌天淡淡的安慰一句，对芊芊有意凑到自己面前的胸前美景只是扫了一眼，便又将目光投注在卷宗之上，似乎没有看见。芊芊的目光之中顿时又有了几分幽怨之色，自己一向自负姿容美貌，难道在这位公子面前，就是如此的不值一晒吗？是自己不够美，还是公子的眼光实在太高了？

    凌天似乎知道她在想什么，头也不抬的和声道：“你混迹青楼，尚能守身到现在，何其不易？不管在谁面前，你都是芊芊，又何必如此自苦？且留着吧，总有你的良人。”对小姑娘的心思，以凌天那玲珑剔透的心灵岂有不知之理？但他历经两世的沉稳，岂是那等急色之徒？再说现在芊芊的状态，也不过就是前世的那些疯狂的追星族一般，只不过一时冲动罢了，若是自己贪图一时之快，小姑娘没准就得枯等一世，白白的浪费青春，那就是自己造孽了。

    芊芊眼圈一红，心中却是突然泛起一股莫名的温暖，暗暗嚼着凌天这两句话，不由痴了.

    凌天继续翻看卷宗，突然一行小字吸引了他的注意：玉满堂、玉满天二人受玉满楼之命，兄弟二人前往雷家，据说乃是要邀请雷家入关。具体事情，不知也，甚憾。

    雷家？八大世家中的雷家？凌天的全部精神顿时被这个小消息吸引了过去，他皱起眉头，暗暗思索：玉满楼为什么要邀请雷家入关呢？难道，玉家秘密地与雷家达成什么协议不成吗？又或者……还是――玉家本就与雷家有着千丝万缕的联系？为什么以前从来没有这面的消息，现在却又突然跳了出来？

    不管如何，雷家若是入关，势必会对现在天星大陆虎视眈眈的各方势力造成更大的冲击，恐怕就会打破现有的平衡，后果，究竟如何，对自己到底是好是坏，实在是难以预料！而玉家若是与雷家并于一处，恐怕…… 


                  第八十八章 路见不平




    这个天星大陆，简直在这些有心人的搅动之下，变作了一整团的乱麻，理也理不清楚，而且，还有越来越乱的态势！

    头痛啊！

    凌天揉了揉太阳穴，轻轻叹息一声。暂时将这件事情放下，拿起另外那份单独的卷宗，一页页翻了起来。边翻便敏锐的指出几个方位，让芊芊拿笔记了下来。凌天长出了一口气，若是不出意外，天上天那些人就应该躲藏在这几个方位了。一切待到晚上，便可见分晓。

    “可有东方惊雷的什么消息吗？”凌天端起茶杯，轻饮了一口，淡淡问道。

    “据报，东方惊雷从北魏地界离开之后，便一路向东南行去，目前的位置，应该在萧家的势力与东方家的势力之间，但去向却是非常不明确，似乎并不打算回东方世家，但也不打算去萧家，很是有些费人思量。”出乎凌天意料之外，他本是随口一问，但芊芊居然张口便答了上来。

    凌天暗暗点了点头，看得出来，这位芊芊姑娘对于情报的搜集还是很用了一番心力的。不由赞道：“你做的不错，确实很不错。”

    至于东方惊雷为何如此，凌天心里却是一清二楚。想必是自己的话对这位东方二爷还是造成了一定的冲击地。目前，东方惊雷正是在进退两难之间，一时间不知道做何抉择才好。凌天心中冷笑一声，既然如此，说不得就要给你增加一下压力，看你是不是乖乖就范！

    听到凌天的嘉许，芊芊粉脸一红，心中一阵砰砰乱跳，不由娇羞的低下头去。

    凌天长身站起，淡淡道：“交给你一个重要的任务，派人密切注意东方惊雷的所有行踪，至于明玉城这边，目前风声太紧，为安全起见，你们便松一松也好，不要过于强求。毕竟有我在这里，如果有什么事情也可及时调配；若是没有我的命令，你们便等待目前风波彻底过去，再展开新的行动吧。我这就走了，你不必送。免得引人注目，反而不好。”

    “是！奴婢恭送公子。”芊芊黯然的道，今日一别，不知何时能够再见？公子，你可千万要保重啊！

    耳中听得凌天出了小楼。又恢复了那赵大富地可恶地声音。似乎是说了几句什么。便没有了声音。

    芊芊地眼中。泪水簌簌流下。那自己魂牵梦萦部治安想过多少次地人儿。终于还是走了。自始至终。居然没有见到公子地真正面目！

    一生之憾啊！

    只不过。这一生之中。有这片刻地独处。也算是足堪回忆了……

    出了小楼。凌天只感觉一身轻松。那位‘小乖’见他出来。居然娇嗔地哼了一声。扭过了脸不理他。使劲扭了扭参天大树般地粗壮腰肢。跺了下脚…地上几乎刮起一阵旋风……

    凌天见她居然不理自己。正中下怀。做贼似地溜了过去。从她身边走过。赶紧溜之大吉……身后。传来尖锐地‘娇呼’：“赵大富。赵大富……哼！有种你以后不要来找老娘……”

    凌天抹了一把冷汗，拔足飞奔。就算对着天下第一高手送君天理，凌天也从未曾如此的恐惧过……

    盘算着今天晚上的事情，凌天嘴角露出一丝笑意；水家，天上天……，凌天之所以如此着紧天上天，还有一个原因，那就是，天上天十几名高手与送君天理一战之下，送君天理究竟伤到了什么地步？是生是死？若是受伤，轻重如何？又大概多长时间能够恢复？这个问题不搞清楚，凌天可是不会安心的，毕竟这个送君天理，对自己的威胁始终是最巨大的。

    试想，若是凌天正在全心全意做一件事情的时候，那送君天理突然冒将出来，那麻烦可真就大了去了，所以，凌天的第一紧要之事便是先确定这件事情，才能一步步安排接下来的事情。

    当然，天上天的事情是不需理会这个的，凌天可以尽情地设计他们与玉家对上。这两家的实力，还是能削弱一分就削弱一分啊，他们两家任何一家的实力都是超出了凌天可以预算的范围。凌天甚至在脑中YY的想过：若是这两家的高手全部同归于尽……那该是多么美妙的事情啊……

    当然，这个想法，也只是限于想一想而已。

    能让他们各有损伤已经是非常难得的事情；不要忘记，主持这两个家族的，可是两个超级的老狐狸，怎么会那么轻易的孤注一掷呢？

    心中再次盘算了一遍晚上的计划，满意的笑了笑。今次出来所要获得的消息已经基本全部到手了，凌天当然要准备回去了。若是再多待一会，若是不小心被人发现了自己是

    货，那可就大大不妙。

    自己虽然不惧，但凌剑现在却是重伤难行。此时此刻，实在不宜再生事端。

    刚刚拐过一条街道，突然听见前面传来打斗声，凌天不由大奇。难道在这明玉城除了自己一方的人还有别人敢在这个节骨眼上捋玉满楼的虎须不成？听的声音就在自己必经之路的前方，凌天暗笑一声，举步前行。

    “放开我，为什么要抓我？我做了什么？你们凭什么随便抓人！”一个声音传了过来，声音尖锐，甚是激怒，还带着丝丝的恐惧与绝望！前方的打斗已经平息，显然已经抓住了那胆敢抗拒抓捕的人。

    但凌天一听到这个声音，却是顿时愣了一下。这个声音，居然是如此的熟悉！凌天的脑海中顿时浮现了一个人的面容，不由大是奇怪：以她的身份，怎么会出现在这里？而且，居然还被瑜伽的巡逻士兵抓住了？真真是奇哉怪也。

    心念一转，疾步向前，拐过一条街道，正见到远远的一二十人的一队身着浅蓝色衣甲的士兵，押着一个瘦小的身影，正朝另一方巷口走去。那瘦小的身影犹自在不断的挣扎着，身上却已经被捆的严严实实。

    见他挣扎不休，一名带队的军官不耐烦起来，啪的一巴掌打在他脸上，骂道：“再不老实，老子现在就宰了你！”突然‘咦’了一声，捻了两下手指，放到鼻子下边嗅了一嗅，格格怪笑道：“真他***怪事！这小子脸上看起来黑的跟块碳似的，怎地摸上去却是如此的滑溜？该不会是个雌儿扮的吧？”

    那瘦小的身影一听到这句话，顿时浑身剧烈的颤抖了起来，目中射出恐惧之极的神色。

    那军官本也是随口一说，并未当真，但见到他的举止异常的紧张，可说非常之反常，不由纳闷起来，仔仔细细看了他两眼，突然狞笑一声，一伸手抓住他衣襟，用力一撕。

    “嗤”的一声破帛声响，那人的上身衣服顿时被撕开，但由于被绳索绑着，却是没有一撕到底。即使这样，众官兵却也是人人都抽了一口冷气，顿时看直了眼睛，十几双色迷迷的眼光同时射了过去，馋涎欲滴。

    那撕开的衣襟之下，竟然是一片莹白如雪的肌肤，光亮耀眼，雪白粉腻。胸口之下，隐隐可见一片傲人的隆起，却是这一把撕断了里面束胸的布带。

    “果然是个雌儿！老子居然几乎走了眼。”那军官大喜的叫了出来：“***，昨天下半夜就被从热被窝里拖起来，一直到现在，辛苦了一天一夜了，总算可以爽一爽。兄弟们，找个地方办事，人人有份，绝不落空！”

    十几名士兵一起欢呼起来，一时间淫笑声响成一团，居然还响起几声响亮的口哨，人人眼中均是冒出淫邪的光芒，那军官在这被绑的女子脸上轻轻拧了一把，嘿嘿笑道：“小妞，看你的样子，还是个雏吧哈哈！这可是你自己送上门来的，大爷们一定让你爽到家，让你做梦也忘不了大爷的好嘿嘿……”

    那女子猛地把脸别过一边，目中绝望的泪水夺眶而出，大骂道：“恶贼，如此丧尽天良，我死也不会放过你！”

    “不会放过我？哈哈哈……”那军官大笑一声，狞声道：“你会求我不会放过你的，不过，那却是在床上，在老子的身子下边，哈哈……”

    “呸！”那女子一口唾沫喷在他脸上，恨声道：“我宁可死，也不会让你们这帮禽兽得逞！”

    “死？哈哈，你死就能逃脱了吗？放心，老子会让你死的，不过是欲仙欲死。哈哈……”那军官淫邪的大笑着，宛如逗弄一只已经落入网中的猎物，满脸轻佻之色。

    “恶贼！你不得好死！我做鬼也不会放过你！”那女子大骂着，死命的一挣，居然冲上了一步，狠狠地一张口咬在了那军官正要抚摸自己脸颊的右手上，这一口咬得挺狠，顿时鲜血刷的流了出来。

    那军官嗷的一声惨叫，好不容易抽出自己的手，却已经被咬的血肉淋漓，痛入心扉；不由勃然大怒，刷的便拔出刀来，恼羞成怒的道：“在老子面前还敢放肆！***敬酒不吃吃罚酒！老子现在就扒光了你！让你知道知道老子的厉害！”说着挥刀一挑，顿时将那女子身上胸前的绳索挑断了一根，狞笑着抓住两边衣襟，就要向两边用力撕开！ 


                  第八十九章 原是故人




    那女子绝望的哭叫一声，双眼一闭，就要嚼舌自尽！宁可死也不愿受这痛苦的侮辱。

    突然感觉脸上一凉，似乎天上下起了雨，落到了自己脸上，还带着点点的腥味；不由心中微感奇怪，刚才还是烈阳高照，怎么……揪着自己衣襟的两只可恶的大手也落了下去；接着便听到惊叫声四起，心中一震，不由张开了眼睛。

    一个灰蒙蒙的身影旋风一般冲了过来，那抓住自己衣襟的军官两只手不知何时竟然已经被齐腕斩落，正自仰首向天声嘶力竭的惨嚎着。那股子惨烈――啧啧真是让人心胸为之一畅！

    凌天目光冰冷，出手如电；下手毫不留情。一手挥舞着夺过来的单刀，银芒一闪，已经有五个人倒在地上，刀光闪过，真如砍瓜切菜一般，而这时，那被砍断手腕的军官的惨呼才刚刚冒出喉咙！

    剩下十几人纷纷挥舞刀剑，扑了上来，凌天冷冷一哼，身子飞速的一旋，便已经到了众人之间，只见淡淡的刀芒一阵闪烁，凌天轻盈的退了回来，那十几名士兵却未追赶，反而一个个傻愣愣的站在原地，脸上神色渐渐灰白……

    刀光一闪，那女子身上的绳索寸寸断落在地，凌天接着一抖手腕，刷的一声将手中长刀如同奔雷掣电一般掷了出去。

    巷口，唯一幸存的一名士兵亡命奔逃着，几乎已经到了马上就拐弯的地方。心中正要松一口气，突然后心一凉，接着便见到一把钢刀从自己的前胸激射了出来…在他的眼睛里，还能清清楚楚的看到这把刀从自己的胸口射出，接着便刷的插到墙壁里，整把刀居然还在颤巍巍的颤动着，极有韵律……然后，他便什么也不知道了……

    噗通噗通几声，原地站立的十几名士兵突然毫无征兆的一个接一个的跌倒在地，还未跌倒，颈上头颅已经咕噜咕噜的滚落了下来，在地上滴溜溜乱滚，宛如卖西瓜的老农突然被碰翻了西瓜摊……

    却是凌天适才在一转之下，已经将他们的头颅尽数斩了下来，由于速度过快，居然来不及从脖颈上掉下来人已经彻底死去，以至于一个个还摆着姿势，凶神恶煞一般……

    那名被斩去双手的军官见到这般情景，浑身剧烈的颤抖着，大张着嘴巴，却因极度的恐惧再也叫不出声音，小眼睛眨巴几下，突然扑通一声跪倒在地，一把鼻涕一把泪，声嘶力竭的叫道：“英雄，饶命！小的该死，小的…再也不敢了……”

    凌天嘿嘿一笑，他实在提不起与这等人渣废话的兴趣，一脚狠狠踢出，正正踢在胯下那极度敏感的区域，似乎传出两声沉闷而又细微的爆裂声音，仿佛打破了两个鸡蛋……那军官的身体被他一脚踢的凌空翻了个筋斗，落在地上，顿时蜷曲了起来，成了一个虾米状，痛的连叫喊的力气也没有了，只是翻着白眼，一张嘴大张着，却叫不出声，只是一个劲的丝丝吸气，脸上的五官似乎扭曲到了一起，就在一瞬间，浑身疼出的冷汗居然就浸湿了衣衫。

    看着那呆呆的站在一边尚未回过神来的女子，凌天努努嘴：“偌，不想亲手杀了他吗？”

    那女子眼睛一眨，顿时从恍惚之中回过神来，涂得黝黑的脸上居然浮现出一丝极度的羞红，突然疯了一般从地上捡起一把刀，狠狠地当头劈了下去，这一刀所携的力气极大，那军官最后一声结结巴巴的“饶命”尚未喊出了第一个字，已经被从头到脚劈成了两半，五脏六腑顿时流了一地，腥臭扑鼻。

    那女子随手将刀扔在一边，身子微微颤抖着，好一会才定过神来。转过身来，面向凌天盈盈拜倒：“多谢侠士救命之恩，令小女子保全了名节，此恩此德，没齿难忘。敢问侠士高姓大名？望他日能有回报之时！”这女子刚刚摆脱了险境，居然立即便恢复了一贯的雍容大度的样子，丝毫没有一般女子那般遇到这种事情惊吓的魂魄不全的样子。

    凌天眼中含着玩味的神色，轻笑道：“萧姑娘，当真是人生何处不相逢啊。为何我每次见你，你都是这般模样、这等境地？上次如是，这次又如是！看来，我还真是你的福星呀。”

    “你……”那女子大吃一惊，睁大了眼睛看着凌天，突然颤声道：“你是……凌天？？”

    “正是区区在下，真难为萧姑娘还记得我这个承天第一纨绔子弟，难得啊。”凌天微笑道：“只不过，萧姑娘千金之躯，为何会孤身一人出现在玉家的地方？此事倒是令在下纳闷不已，险些便擦身而过了。”

    这女子，居然是离家出走的萧雁雪！只不知为何竟会到了这里。凌天说的很明白，适才若不是认出了萧雁雪的声音，这件事情他管不管还真是在两可之间。就在听到萧雁雪的声音那一刹那

    ，凌天才决定要出手救助！

    不管怎么说，萧家与凌家也曾经是定过亲的，凌天便是再无情，但既然遇见了这种事情，便绝对没有眼睁睁看着一个女子被人侮辱的道理，更何况这女子还是萧雁雪！

    出乎凌天意外的是，萧雁雪一听是凌天，突然原地呆呆的站住，双目之中慢慢的凝聚起一片水雾，突然眼泪便如是断了线的珠子一般落了下来，随之便突然疯狂的扑了上来，几乎是用尽了全身的力量，一下子扑到了凌天的怀里，放声大哭，一双小手狠狠在凌天身上拍打起来，哭叫道：“是你…呜呜…真的是你……你这个该死的混蛋呜呜呜……我…我找的你好苦呜呜……你怎么才来呢，你知道吗，刚才……呜呜呜……”一时间居然哭得天昏地暗，过度的激动之下，萧雁雪哭了一会，突然两眼一翻白，软软的晕倒在凌天怀里……

    凌天温香软玉抱满怀，却也是满头雾水，这位萧家的小公主为何会突然出现在这里？难道萧家居然出了什么事吗？这似乎不可能吧，天上天的人至今还在明玉城，萧家能有什么事？以萧家的实力，环顾当今之世，就算是玉家、水家也未必敢说有能力轻易灭之啊！

    再说了，她既然到了这里，怎么不去寻求天上天那些高手的保护？若是那样，她岂会落到现在这等让普通军士也能欺负的地步？还有，她不是一直都看自己不顺眼吗，(t→***ＱＺ。ｃｏｍ）这次为何竟然会如此的激动亲热？活像是……呃，活像是见到了生离死别的情郎一般，这是为什么？

    这算是什么事呢？！

    诸多疑团，纷沓而至。

    凌天一头雾水的摇了摇头，小丫头如今还晕倒在自己怀里呢，这里可是刚杀了一二十个巡查官兵，血腥味十足，自然也就不是一个畅叙别情的好地方，再说，玉家的下一队巡查官兵稍后差不多也要过来了，被人发现了，可不是说笑的，还是赶快溜之大吉为妙。

    抱着怀中轻盈曼妙柔若无骨的诱人娇躯，凌天苦笑一声，刷的一下，便越过了墙头。若是有人看见，只会看到他突然之间刷的一声便没了影子，难免会被疑为山精鬼怪了……

    萧雁雪睡梦里觉得自己很安全，非常的安全。这种感觉，已经不知道有多久没有过了，自从自己知道了天下间最厉害的人在追杀他之后，自己几曾睡得安稳过，如果说自己是因为获救而安心，或者还有很大的因素是因为再见凌天，一个活生生，完完整整的凌天！他很安全，他没有危险……

    原本的自己，是何等的高傲，自以为聪明机智，算无遗策，家族生意也在自己的打理下，井井有条，日渐发展壮大，蒸蒸日上。环顾整个天星大陆，同辈人之中，有那一个可以及得上自己？

    但自从那一趟承天之行，却彻底地粉碎了自己的所有自信，无论是自己自傲的头脑，还是智计，又或者说是自己一向感兴趣的诗词音乐，没有一处不被打击的体无完肤。而造成这一切的，却是自己从小便一直鄙视的那个承天第一纨绔，自己的曾经指腹为婚的未婚夫，凌天！

    自己从来不信世间还有任何女性可以拥有胜过自己的才华，自己从来都是最优秀的，可是凌晨的出现，使萧雁雪的自信，荡然无存，对凌晨的才华，自己心服口服，不能不服！可是，如此优秀的凌晨，不过是凌天的使女，凌晨自呈，她的所有才华都来自凌天，来自凌天的传授、指点！那一刻的萧雁雪，不敢相信，不愿相信，也不肯相信！承天第一纨绔，有什么能力教人？！更何况，还是如此出色的凌晨？

    可是，随后的雅文会一役，凌天以其绝世才华彻底打动了萧雁雪的心，她还能不信吗？事实已经在眼前！

    似乎在他的面前，自己所有自傲的东西，都是那么的不值一提，不堪一晒。尤其难堪的是，自己还一直以一种高高在上的清高面目来对待他的，可是，那一日，在自己最无助的一刻，却被人家救了自己一命。从知道了那个蒙面人就是凌天的那一刻开始，萧雁雪每次见到承天第一纨绔――凌天，心中总会有一种无地自容、难以自处的微妙感觉。

    如果要打个形象一点的比方来说，就好比一个落第秀才在某人面前洋洋得意的吹嘘自己的才华、更贬低对方为废物的时候，却突然惊奇地发现，自己眼前的这个废物居然就是今科状元郎。偏偏自己说出的话还无法收回，那种尴尬的感觉，委实是无法言喻。

    从在家里边遥远的鄙视，到见面的无视，再到言词之中的轻视、从骨子里的蔑视；哪知道到了最后才知道，自己原来真正需要的乃是仰视！ 


                  第九十章 女儿心事




    就在这等复杂之极的心态之中，萧雁雪的心中，早已无可避免的被刻上了凌天的影子，当初离开承天，那是一种如何肝肠寸断的感觉。

    正因为心中有这一份朦朦胧胧的牵挂，这一份如诗如梦、如痴如醉的微妙情怀，才给了萧雁雪无尽的遐想，那个人，本来就应该是自己指腹为婚的丈夫啊！每当想起这一点，萧雁雪心中总是酸涩的要命，无尽的哀愁与怅惘，便会将她包围。当然，也就是这些复杂的思想，给了她知道自己的家族决定之后，独自一个人逃离自小长大的家园的无尽勇气！

    一向以来，萧雁雪知道自己是萧家的宝贝，而自己也为家族做出极大的贡献，自己的终身大事，就应该掌握在自己手里，她也一向以这点而自傲；因为，就在十二年前，自己的爷爷萧风寒发现了凌天是一个难以挽救的纨绔之后，甚至不顾自己与凌家家主几十年的结拜兄弟之情，断然解除了婚事。这让萧雁雪感觉到，自己是独一无二的，在爷爷眼中，自己的幸福才是最重要的。其他的一切，在这个前提下都是不足而论。

    萧雁雪从来没有想到过，有一天，自己居然会为了家族牺牲。或者准确的说，家族要牺牲自己，需要用自己去换取某样东西；但是，当她在凉亭下，亲耳听到两个最疼爱自己的爷爷做出的用自己的婚姻换取东方世家与东赵的联盟的决定的那一颗，萧雁雪去找父母哭诉，她执拗的认为，自己的父母一定会为自己做主，结果呢，母亲告诉她，她嫁过去，绝不会有任何委屈，父亲更明白的告诉她，(t→***ＱＺ。ｃｏｍ）家族需要你这么做，你应该感到能为家族出力而高兴！

    她绝望了！她突然感觉到，在这个自己从小长大的极度熟悉的家里，竟然是如此的孑然无助！

    难道我只是一件工具？从前是为家族赚钱的工具，现在是帮助家族联盟的工具？！

    难道自己的一生就应该这样被断送了吗？

    我的价值何在？！

    若是自己没有见过凌天，没有领略到他那在一副纨绔外表之下的惊采绝艳的超凡本领，或许，对家族的安排还没有这般抵触；但是，在见过那样拥有绝世才华，傲视当代的一位奇男子之后，一向自视甚高的萧雁雪又怎么甘心委身于一个庸庸碌碌的人物？

    在那个人生最为昏暗的时刻，那个不眠之夜，极度的彷徨之下，她摸到了手腕上的“碧玉血凤镯”，这是凌家的传家之宝，也是当日凌老夫人送给自己的信物，这是凌家媳妇才能拥有的东西！“碧玉血凤镯”适时的送来了一份清凉，她的心境瞬间清明，而凌天的面容却在这一刻，在她的脑海里越来越清晰起来。也许，在这个世界上，只有他，只有他能够保护自己吧？我要去找他！我要去找他！

    抱着无尽的绝望与最后一线的希望，萧雁雪连夜离开了自己的家园，一路上化装潜行，前往承天而来，但，她还没有到承天城的时候，便听说了凌天被北魏太子魏承平请出江山令主追杀的消息！这让小姑娘的心里一下子又全然没有了主意。

    凌天不在承天，自己去了有什么用？依照凌老夫人一家与自己爷爷的交情，恐怕自己前脚到了凌家，后脚便会被送了回去。

    再说，自己可以说什么呢，难道要自己说，自己喜欢凌天，要嫁给凌天吗？就算双方没有解除婚约，自己这样做也是与理不和的啊！

    整个凌家，或者也只有凌天一个人没有把自己的爷爷放在眼里而已，又或许，整个天下，还没有人在那位凌天公子的眼里！也只有他，才会无视于漫天的风云，我行我素，独断独行！

    萧雁雪又耐心的等待了几天，终于通过种种手段，冒着暴露身份的危险，从萧家的暗探手中得知了凌天可能正在往明玉城行进的消息。虽然不知道凌天为什么要去那个极度危险的地方，但萧雁雪还是义无反顾的来到了明玉城！

    萧雁雪进城的时间，只比凌天早了不到两个时辰的时间而已。天有不测风云，萧雁雪哪里知道，就在自己到达的当天，明玉城突然翻天覆地一般的发生了那么多的事情，导致了玉家犹如是输红了眼的赌徒一般，全城禁严搜查，挥刀杀人更是家常便饭；萧雁雪被人从客栈之中发现，一路逃到这里，终于被擒，更险些受辱。

    就在她至为绝望，自觉生无可恋的时候，却意外的被人救了，而且救自己的居然就是自己不惜辗转万里前来寻找的他！

    他无（手机随时看小说,***圈#子#网http://***ＱＺ.***）恙，又是他救了最无助的自己！他又救了自己

    一次！

    突然之间由大悲到大喜，从极度绝望到绝对放心，萧雁雪终于承受不住这样的大起大落，终于昏了过去！

    但，纵然是昏迷，却也感觉到了安心，感觉到了幸福，因为，萧雁雪记得很清楚，最后，是在他的怀里……

    感谢苍天冥冥中的安排！

    一个人与另一个人的缘分就是这么的神奇！

    一场好睡！

    萧雁雪悠悠醒来，感觉精神异乎寻常的饱满，一时间却发现自己躺在了一张温暖的床上，阳光暖暖的从窗口斜射进来，正好洒在她的身上，暖洋洋的说不出的舒服。

    打量了一下身上，浑身衣衫仍然整整齐齐的穿在身上，被撕开的领口也掩了起来；看到这里，萧雁雪的脸上火烧一般红了起来。他……他……岂不是看了我的身子？占了我的便宜去了？

    在经过了如此惊险之极，又是关系到女子重逾性命的名节事件(t→***ＱＺ。ｃｏｍ）之后，萧雁雪的反应，却是大异于一般女子。她竟然没有一丝半点余悸犹存的样子，只是深深深深的长叹了一口气，坐了起来，双手抱膝，轻抚手腕上的“碧玉血凤镯”，脸上露出深思的神色，一时喜，一时忧，一时羞，也不知想到了什么，突然脸上一阵通红，嘤咛一声，一翻身，整个身体都钻进了被窝里，将那戴有“碧玉血凤镯”的手腕深深地埋入怀里。

    “吱呀”一声，木门打开，一人走了进来，接着便听到凌天的声音响了起来：“醒了？精神可还好吗”

    蒙进被子里的脑袋动了动，却没有出声。只看到裸露在被子外边的另一只莹白的玉手突然一紧，居然也泛起了淡淡的红色。

    凌天咳嗽一声，道：“我知姑娘受了极大的惊吓，但如此大热的天气，萧姑娘还是不要捂得太久的好，若是捂出了痱子和褥疮，那就不美了。”

    “要你管！”棉被下，传出萧雁雪带着浓浓的羞意的闷闷声音。小姑娘这才发现了一个重要问题：自己可是名副其实的无名无分，就这么不远千里万里的寻了过来，还是摆明车马就是来找人家的，这这这…自己该用何等的身份面对于他？他会如何看待自己？以后又该怎么办？

    想到了这些问题，萧雁雪越发觉得浑身羞臊的燥热起来。再说，自己当日也是那么一怒之下，凭着一时冲动，就这么从家里跑了出来，后果将是如何？以后如何面对家人？在未遇到凌天之前，萧雁雪满心中只是只要能找到了凌天，只要能证实他安然无恙，自己也就已经心满意足了，但是此刻这个愿望达成，他果然无恙，然而便无可避免地又想起今后的烦心事来，不由得心中一沉。

    “呼”的一下，却是凌天把蒙在她头上的被子揭了起来，萧雁雪一声尖叫，伸手死死扯住了被角，却听得凌天道：“萧姑娘若是没有易容，自然是国色天香，但是现在却是黑漆漆的，还怕看么？”

    萧雁雪哼了一声，偷偷抬起眼皮，瞟了他一眼，道：“凌大公子有无数绝代红颜相陪左右，雁雪这等蒲柳之姿，自然是不会放在凌大公子眼中的。”

    凌天愣了一下，失笑道：“我以为我今天过来，某人就算不会三跪九叩拜谢救命大恩，起码也得以礼相待，怎么也没想到居然是夹枪带棒的来了一顿；萧姑娘果然是强悍。真真是出乎我意料之外。佩服佩服，萧家的家教果然是别具一格。”

    萧雁雪脸上一红，心中明知果然是自己理亏，却又念起自己对这个“坏人”的牵挂，不由蛮横的道：“萧家的家教如何，跟你有何关系？”说完这句话，突然想到家族对自己的决定，忍不住心中一酸，眼泪簌簌落了下来。

    凌天那里知道佳人的心思，微微摇了摇头，端起放在桌上的一碗水，递给了她，柔声道：“可是萧家发生了什么事吗？”

    只这一句话，但就凌天而言，连以往对萧雁雪的态度而言，却是罕见的温柔，就这份罕见的态度，却让萧雁雪满心的委屈似乎是找到了宣泄的渠道，不由泪水连成了线，先是轻轻哽咽，随后便低声哭泣，最后直接将碗一放，扑到凌天怀里，放声大哭起来。

    一边哭，一边断断续续的将事情缘由说了一遍，等到说完，流出的泪水从凌天胸前衣衫流下，居然已经打湿到了裤腿……

    凌天长叹了一口气，这又是一个大麻烦！萧家的家事，居然也找到了自己头上！还嫌我这不够乱吗？ 


                  第九十一章 头痛之极




    眼见怀中佳人梨花带雨的模样儿，凌天实在不忍心斥责，无可奈何的问道：“那，你家人知道你此番出走乃是来找我吗？”

    “他们不知道，他们又如何会真心关心我。”萧雁雪哽咽着想了想，哑着声音道：“不过他们应该猜得出来……”说着胆怯的看了凌天一眼，嗫嚅道：“你……你不会赶我回去吧？”

    一直想到了这个异常敏感、也最是尴尬的问题，萧雁雪才突然意识到什么，有意无意地恐慌了起来，眼前的凌天，自己现在虽然对他芳心可可，非他不嫁，但是以前的自己可是从来都没有把他摆在心上，等到自己的态度有所转变的时候，与他的接触却已经少了，特别还有自己的爷爷主动退婚的事情在前，这个事对任何一个世家，对任何一个男人而言，都是极大的耻辱！高傲如他，身边如此之多的倾国红粉，真的未必会在意自己，更不要说是马上接受自己，庇护自己。

    若是他不管自己，怎么办？！或者，将自己送回去，那自己又该如何？一想到这里，萧雁雪突然彷徨无计起来。现在的凌天，身在明玉城，自身本就是危险万分，自己的前来，却又更加是增加了他暴露的危险。在这等情况下，他会收留自己吗？

    以他的为人，他必然不会舍弃自己，可是自己能放心吗？自己原本的本意就有很大担心他有危险的成分，如今却变成了自己增加心上人的危险，成了心上人的负累；为什么会这样？！

    凌天头痛的揉了揉鬓角，温言道：“不用那么担心，你万水千山的来到这，必然有你的理由！赶你回去，我自然是不会的。

    不过，你就这么跑出来，到我这里，以后究竟怎么办，实在是一个问题，一个很大的问题。”

    萧雁雪只听得第一句话，便松了一口气，轻轻地转动皓腕上的“碧玉血凤镯”，展颜一笑，极为不负责任的道：“以后的事情，以后再说呗。谁知道会发展成什么样儿？”

    “咦，这不是我家的‘碧玉血凤镯’吗？你居然一直随身带着？！”凌天自然认识自己家的家传至宝，这个东西可是关乎着一个很庞大的赌注，虽然现在在凌天心里已经不是很重要了！

    “这个镯子是凌老奶奶给雁雪的，自然是须臾不曾离身！”萧雁雪很郑重的回答到，还有半句她没好意思说，这个“碧玉血凤镯”已经是唯一与你有关系的东西，自己怎么会不随身携带！

    凌天苦笑一声，看到她娇憨无邪的小儿女样儿，不由头痛的呻吟了一声，干脆挑明了话题：“你有没有想过，以现在的发展态势来看，总有一天你们萧家要展开一统天下的大业，届时我们两家乃是注定要成为一个敌对的局面；而你到那时候若是……你会怎么办？要如何自处？”

    萧雁雪抱着膝盖，下巴轻轻在自己的膝头上点动，眉头轻轻蹙了起来，幽幽道：“我不知道，真的不知道。”一旦要真正直面这个问题，萧雁雪不由得彷徨了起来；就算自己的家族再如何对待自己，在自己的终身大事上是一个什么样的态度，对待自己如何的不公，但终究是自己的家人，自己的亲人，这个事实是无法抹杀的。

    了半天，终于叹了口气，百无聊赖的道：“现在只好走一步算一步呗……再说了，你现在还不是也在与玉家为敌？而玉冰颜小姐不也是好好的在你的府里吗？难道多我一个就会吃穷了你吗？”一想到这里，突然委屈了起来，嘟起嘴恨恨的道：“难道，你就如此厚此薄彼？”说着轻轻抚摩着手腕上的碧玉血凤镯，满脸幽怨之色。

    凌天险些被她这句话掀了个跟头，再看到这丫头一脸柔情蜜意的抚摸着自己凌家的传家之宝，再联想她刚才的话，分明就是在暗示着什么，就差没有明说：你们凌家的传家之宝在我这，凌老奶奶说过，这个东西是给凌家的孙媳妇的！

    凌天不由一阵无语，难道世道变了！大姑娘家家的话直接说的如此的露骨？！

    这叫什么事儿？似乎自己所有敌对势力的女儿，居然都与自己有着千丝万缕说不清道不明的关系，整整一本糊涂账！

    若是在外人看来，自己可算是艳福不浅，身边围绕的皆是万中无一的绝色美女，但实际上细细计算起来，似乎现在凌天真正拥有的女人，也只有凌晨一个而已。凌晨可以为凌天一生一世，无怨无悔，得如此红颜知己相伴，夫复何求？！

    其他的比如是玉冰颜、水千柔、萧雁雪、皎月公主等人，似乎每人身上都有一摊说不清道不明的糊涂账；就算黎雪，那也是一个非常非常为之尴尬的人物……

    表面上看，黎雪与凌天，两个人之间根本就没有半点血缘关系，但是两个熟悉的灵魂却知道，事情没有这么简单。再说了，凌天也明白黎雪的真实想法，在这个世界上，只有他们两个人而已，似乎彼此都是彼此最佳的选择，也似乎是唯一的选择，自己身为男子，那还强一些，但黎雪身为女子，若是想委身于某一个男人，那么在这个世界上，除了凌天之外，黎雪根本便不会认为还有哪一个男子能够配得上自己，纵然有一个比凌天还要更出色的男子出现在她的面前，但那决然迥异的灵魂还是注定了黎雪只能有凌天这边这唯一的一个归宿！

    所以黎雪在这件事情上，一直表现得颇为主动。

    只为一人，痴心不悔！

    至于玉冰颜，相比较来说就简单得多，小丫头已经打定主意要跟随着自己，听说为此已经与家族的两位长老在明面上闹翻了，这等决心，便是凌天也是不忍心辜负的，更何况两人之间本就有情。而玉冰颜的病情也需要自己，所以，玉冰颜是已经定下的。

    因为玉冰颜的选择与黎雪一样，只为一人，痴心不改！自己无法拒绝！

    可是除了她们三个，其他的那几位也都处在一个极端尴尬的位置上。正在焦头烂额的时候，居然又突然多冒出来一个萧雁雪，这让这件事情更是雪上加霜起来。

    皎月公主的赐婚，虽然随着自己将龙翔打落尘埃变得没有了后续，但她毕竟是自己***亲外甥女，自己姑姑的亲生女儿，这件事情，还要看凌老夫人那边究竟是如何的想法。而以皎月公主目前的处境而论，如果凌天说了一句，“我不要她”。不单是不能嫁给凌天，甚至也就不能再嫁给任何男人，估计也就是长伴青灯，了却残生，甚至就此寻了短见也是大有可能。凌天自问，自己干不出这样的事来，太缺德，也太残忍了！

    但若是接受了她，毕竟她的父亲乃是自己一手将他从皇位上打落尘埃，并且最终在自己手里变成了一个疯子！到时两人如何相处？杀其父而占其女并霸其业？凌天这么一想，突然感觉自己实在就是一个彻头彻尾的流氓恶棍！

    至于水千柔，凌天却更是头痛。尤其是接到了凌晨通过水晶楼这个秘密途径传送过来的设想和打算之后，凌天一个头变作了两个大。这等疯狂而又幼稚的计划，真亏凌晨能够想得出来。而且，凌晨不但已经策划了出来，并且已经开始付诸了行动！就算凌天有心终止这个计划，也已经来不及了！

    本来凌天在得到秘报之后，跳着脚大大的发了一顿火之后，回了一封书信给凌晨，要她立即停止这个疯狂的计划，但不知如何，回信居然迟迟没有来！以凌天对凌晨的了解，如此的“大”计划，“天”不在，军令自然是有所不受！这让凌天恨得牙痒痒的，暗中下定决心，等自己回去，一定要抓住那丫头，在那雪白粉嫩的小屁股上狠狠打一顿，出这口恶气。

    但现在却是名副其实的山高皇帝远，凌晨无论如何动作，自己在这边都是鞭长莫及。

    凌晨这些年虽然唯自己马首是瞻，但心中却是极有一些主见的，如今自己将全权下放在她的手中，更是进一步促进了她的成长；从最近传来的一系列消息上来看，这丫头已经有了全盘统筹安排的能力，而且行事手段，也越来越是果断干脆，毫不拖泥带水，说做就做。颇有几分凌天的风范。

    从这一点上来推测，凌天估计，说不定这丫头的命令早已经远涉重洋，传到了天风大陆那边的凌零一等人手中去了……

    而凌晨书信之中有一句话，便鲜明的表达了她的观点：公子将来乃是要做皇帝的，既然是皇帝，又怎么能没有几个妃子？若是通过收几个妃子而更快促进天下的统一，尽早的完成霸业，纵然是使用些手段又有何不可？所谓成大事不拘小节，玩些手段，总比两家杀得血流成河无法回头要强吧？

    这等振振有词的辩解，更加让凌晨觉得自己的决定乃是正确地，很十分非常特别正确地……

    凌天头痛的呻吟不绝……突然痛苦的发现，前世的自己是没有时间、没有心情也没有来得及去谈恋爱，而今世自己身边虽然美女如云，但却是竟然跟前世一样，自己也是没有多少谈恋爱的机会……甚至自己的后宫居然也让自己的女人提前给自己筹划好了，这叫什么事…… 


                  第九十二章 奇妙境界




    昏头涨脑的从萧雁雪的房里走了出来，凌天突然感觉自己莫名其妙的堆积了一肚子邪火，居然有些不发不快的意思。

    他***这叫什么事儿！

    凌天狠狠吐了口唾沫，望着天边渐渐沉落的夕阳，说不得今天晚上要动动筋骨，出出这股郁闷之气。

    隔壁房中，传出凌剑一声痛苦之极的惨叫，黎雪端着药碗从凌剑房里施施然走了出来，眉目之间有着几分得意。

    “怎么回事？凌剑的伤势有变化？”凌天纳闷的问道。

    以凌剑的坚韧，如何才能发出这样的叫声？就算是现在受了重伤，就算伤势真的有变化，也不应该吧？

    “也没有什么了，就是稍微惩罚一下他今晨的无礼。”黎雪轻描淡写的道：“我刚才把他下巴轻轻很温柔的卸了下来，然后一碗药一下子给他灌了下去，可能是稍微烫了一点，毕竟是刚熬好的。”黎雪清秀的脸上路出一个恶魔般的微笑：“这样对他的身体伤势恢复很有好处。”

    “我草！你太能搞事了吧？！”凌天瞪大了眼睛，R目结舌！“他还带着伤！”

    凌天进去的时候，凌剑异常凄惨的看着他，口中嘶嘶的吸着凉气，沙哑着喉咙吐字不清的哀求道：“公子，以后的药我自己喝行不行？要不就麻烦公子您来……”咳嗽两声，张大了嘴给凌天看：“公子您看，舌头都烫没皮了，那个姑娘太狠了……”凌剑欲哭无泪。

    凌天安慰的拍拍他的肩膀，一脸同情的道：“阿剑那，你就忍着点吧，那姑娘，我也惹不起，你说你非得招惹她做是什么？真没办法啊。”

    凌剑一翻白眼。绝望地倒在床上晕了过去……

    是夜。一道黑色地身影高速飞驰着。几乎隐没在夜色之中。流星一般急速地在明玉城之中穿插着。从城东到城西。从城南到城北。来回穿梭。身影忽隐忽现。不可捉摸。诡异之极。

    在凌天运起全身功力地轻身功法之下。根本不用担心玉家地在城中各处布置地高手能够发现自己。就单以速度而言。相信就算是送君天理在短程之内也只有望而兴叹。吃灰尘地份。更何况是这些玉家地人？

    芊芊提供给自己地五处有可能隐匿了天上天高手地地方。凌天已经搜查了三个。很不幸。完全没有发现。现在。他正赶往第四个地点。

    夜风温柔地呜咽着。轻柔地拂过脸颊。凌天突然有一种邀风赏月地风雅感觉。似乎自己马上就要乘风归去。融入天地之间。这等极端美妙地感觉。让凌天心醉不已。似乎自己地每一寸身体。每一分精神。都在欢呼。都在雀跃。在这等近乎亢奋地情绪之中。凌天感觉到自己地思感在无限制地延伸出去。周围数十丈之内地风吹草动。一一在心头掠过。宛如亲眼所见。而这个奇妙地境界。似乎还在不断地扩展……不断地延伸至更远地距离……

    就在这极端舒适地微妙感觉之中。突然凌天只感觉脑海中轰地一声。似乎失去了自己地意识。失去了自己地身体……突然却发现自己高高地站在虚空里。俯瞰着脚下无尽地大地。整个明玉城。似乎都在自己地目光直视之下。任何一个地方。都逃不过自己地探测……

    下方，一个如电如风的身影，依然在四处穿梭，鬼魅一般忽隐忽现，瞻之在前，顾之在后，忽而在左，忽而在右……

    注视着这极快到了极点的身影，凌天心里突然感叹一声：好快的身法！接着便向着这身体靠拢了过去，这才突然发现，这个人影的面目清朗，剑眉星目，英俊无比，突然有一种模糊的反应：这不就是我自己吗？这……这是怎么回事？我怎么会看见了自己？？我，我这是在哪里？凌天突然恐慌了起来，到底发生了什么事？难道……

    一念到此，突然脑海之中一阵刺痛，忍不住闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，突然发现自己的思感已经再度回到了自己的身体里，再也没有刚才那种奇妙恐怖的景象。但刚才的一切，却像是刀刻一样，深深的映进了自己的脑海之中。

    刚才是做了一个梦吗？可是，又怎么会有如此逼真的梦境？难道我的身体在失去了我的意识的情况下依然能够控制着身体做出这等奇妙的轻身功法？那么，我是谁？他是谁？凌天又是谁？

    凌天突然茫然的站住，站住在一处房顶上。天上，一轮半圆的明月悄悄的从云从之中露出头来，清冷的光辉安慰似的照射在他的脸上，似乎再要他不必太在意。身旁不远，一棵枝叶茂密的石榴树在月光的照射之下，用自己浓密的树影遮挡住了凌天

    ，似乎在为他提供一个思考的空间……

    凌天深深的叹了口气，自己刚才，分明是晋入了一个绝妙的极高层次的武学境界之中，或许，那样的境界，才是真正的武道的境界，或者，单纯应该说是“道”的境界！但，进入的这一刹那却又是如此的短暂，自己虽然保留有那一刻的微妙感觉，但却是没有任何记忆提示自己究竟是怎样晋入那等奇妙的境界的。

    明明知道了，原来在武学之中竟然还有如此奇妙的高深境界，但却是费尽心思也找不到能够进入那等境界的道路，这也是一种最大的折磨吧？

    不知送君天理那个家伙是不是有这样的体会呢？！

    凌天苦笑了一声，这片刻的功夫，自己虽然意外地进入了那奇妙的境界，但在进入的同时，却是忘记了一切，忘记了自己此番出来究竟是做什么的，忘记了自己此番出来最大的目的乃是探查天上天那些人的下落的，经过了这段时间的狂奔，自己现在的位置应该是在什么地方？

    小心的向着四周探看了一番，凌天摸了摸鼻子，忍不住苦笑了起来，幸亏自己过醒来的时机还算正好，若是没有醒来，恐怕自己再有五六个起落，便要直接掠入玉家大院了。前方三四十丈远处那颗繁茂的几乎有些异常的大树提醒了凌天，昨天晚上，他与黎雪就是隐身在那棵大树之上，居高临下，才救出了凌剑，三人一起逃生。，就算自己的轻功再怎么出色，身法再怎么快捷，还是无法真正的不留痕迹，必然会被先天高手觉察的！

    想不到自己浑浑噩噩的，居然来到了这里，当真是好险啊！就连自己处身的现在这个地方算起，似乎也应该算是玉家的戒备最为森严的中心区域了吧，但，为什么会是如此平静？

    以玉满楼的智慧，应该不会犯这种灯下黑的错误吧？

    凌天正在小心翼翼的思考着，突然远远的一个地方吱呀一声，接着，一道细细的灯光投射出来，灯光之后，又有几个人走了出来，就在这几个人走出的那一刻，凌天突然感觉到，几股强横的气势突然散发了出来，似乎对方同样在用神识谨慎的探测着周围有没有威胁。

    凌天身子一矮，隐身在屋脊后面，连眼睛也没有露出来。只听得对方似乎在寒暄着什么。却又影影绰绰的听不清楚。

    凌天心中一横，潜运起全身内力。拉长了耳朵贴在瓦面上，全心全意的听去。

    对方的对话已经到了尾声。

    “……既然如此，陈老请回，小子自然会小心从事，决计不会卤莽的。”一个年轻的声音，似乎颇为清朗，但声音之中，却是带着一股令人极端不舒服的阴沉。

    “……三公子客气呵呵，……所托之事，我等……请三公子耐心等待一二……捷报……”断断续续的声音，有些沙哑，却也带着几分苍然；似乎年龄不小。

    “多谢……若是……必然……图报大恩……”那清朗年轻的声音彬彬有礼的说道。

    凌天正欲再催加内力，听个仔细明了，不意风向一转，本是南风却突然改成了东南风，带着一股股的旋风吹来，风声呼呼渐大，再也听不清楚那两伙人在说些什么。

    凌天叹口气，天不作美呀，人力有时穷，人力总是不能和天力抗衡的。

    下面两伙人已经分手，那扇木门又闭了起来，这边，三个人驾着一盏昏暗的灯笼，慢慢向着玉家那方向走来。

    脚步声轻轻细细，若是不仔细听，或许只会听到两个人的脚步声，居中的那名年轻人脚步轻盈，几乎没有声响，显然是个武学高手，而且是一个实力相当不错的武学高手。

    凌天小心的探出头颅，目光注视着下方拐角处，若是自己预料的没错，他们果真是向着玉家这边走来，那么在经过这里的时候，必然会让自己看到一个侧脸！

    果然，脚步声越行越近，三个人从拐角处转了过来，惊鸿一瞥之间，凌天目光几乎聚焦成了细微的一点；三人之中，走在中间的乃是一个锦衣华服的贵公子模样儿，也就是不过二十来岁年纪，面目清秀，似乎带着一些病态的苍白，却是满脸倨傲、一派高人一等的神气，双目闪烁之中，偶有一丝阴狠的光彩透露出来。在他左右的两个人，据凌天猜想便是他的书童之类的心腹随从之流。

    这个青年人是谁？在玉家的绝对势力范围之内，居然如此肆无忌惮，难道…… 


                  第五部 第九十三章 歪打正着




        这三人又向前行了七八丈，突然路边阴影处簌簌轻响，一个冷厉的声音沉沉问道：“什么人？站住！若再枉动，就对不住了！”

        那华服贵公子似乎皱了皱眉头，有些不耐烦的道：“是我！”

        “啊，……原来是三公子……请恕属下冒犯。

        ”暗影之中那人现身出来，却是一个浑身黑衣的人物。只见他恭谨的说道：“现在城中不太平，却是多事之秋，三公子夜出游，还是多带些人手为宜。”

        “哼！”那三公子鼻中哼了一声，问道：“刺客可捉到了么？”

        “眼下还没有好消息，几位大人已经连夜赶去审讯，还没有结果传回来。”那黑衣人低着头，低声答道。声音之中，似乎有些惭愧的意思。

        “一群废物！”那三公子恨恨的骂道：“捉几个刺客，居然闹得如此满城风雨还是没有半点线索，真不知家族耗费大把的银钱养着你们还有什么用处。”

        停了停，怒斥道：“还不快点闪开，让我过去，还像木桩子一般站着干什么？难道你还要拦我的路不成？”

        “属下不敢。”那黑衣人期期艾艾的道：“以家主严令，尚请三公子行个方便，在这里签个名字，让小的也好有个交代。”

        “啪！”那三公子怒不可遏的挥手一巴掌，将那黑衣人打了一个趔趄：“混账！本公子出行进入，居然还要签名？你昏了头了吗？难道本公子还能是奸细不成？”

        那黑衣人被他一巴掌打地转了个圈。脑袋都晕眩了起来。一只手捂着迅速肿起来地脸庞。低声下气地道：“这是家主地严令。家主曾经说过。这几日。就算他老人家自己进入。也要签名……三公子行行好。就不要让小地为难了吧。”

        “我不让你为难！我不让你为难！我打死你这狗奴才！”那三公子勃然大怒。骂一句。便是一巴掌抽过去。再骂一句。又是一巴掌。愤怒地低声咆哮道：“莫以为我便不知道。自从大哥去了。你们这帮黑衣狗便与老二狼狈为奸。处处针对与我。真当本公子是傻子不成？现在本公子进出自己地家与自己地外宅院。居然也要签名才能进去。简直是欺人太甚！狗奴才！”

        那黑衣人被他打得东倒西歪。却不敢还手。更不敢还嘴。暗夜之中。只听得啪啪啪地声音不绝地响起。宛若放鞭炮一般。

        凌天远远地看着这一幕。心中暗暗思量道：这位三公子到是颇为嚣张跋扈。竟如此对待自家地下人。恩。照这情况看来。这个家伙应该是玉满楼地第三个儿子玉流水。原来玉家地下一代地相互竞争居然已经到了如此剑拔弩张地地步；这倒是大大地出乎我意料之外。

        他刚刚出来地那栋宅院。应该便是属于玉流水地私宅别院。只是。里面地那些人到底是什么人。什么来历？看样子似乎不应该是玉家地人呀。

        更何况。从那一现即隐地强横气息来看。那些人分明全都是一流地高手！难道。是玉流水自己一个人蓄养地秘密私人力量？但从谈吐来看。双方明明只是合作地关系。绝不像是主子与下属地关系。这里边到底有什么玄机呢……凌天不由得好奇起来。霎时间。一个念头冒了上来：难道是我这么乱跑一气。居然歪打正着不成？

        再看那边，那位三公子也似乎已经发泄完了，那黑衣人犹如一滩烂泥一般倒在了地上，已经被抽得晕了过去。那三公子还不解气，又狠狠踢了两脚，这才喘着气住了手，拍了拍身上的尘土，恶狠狠的说了一句：“草！就不信打不服你们这帮黑衣狗奴才！***！”这才掸了掸衣袖，趾高气扬的带着两个随从走了过去。

        他的身影刚刚消失，四处暗影之中簌簌簌簌一阵响动，有几个黑衣人和两个白衣人钻了出来，均是叹了口气摇了摇头，将地上被自家公子打得不成样子的同伴两个人抬着，挪了进去，很显然，这几个人实力都颇为可观，听到动静之后早就已经来了，但一见肇事者，却是不敢干预，很明智的选择了暗中观望。

        凌天心中冷笑一声，玉满楼的儿子若是这种货色，那还真不用费自己多大功夫了。尤其这个三公子，竟如此骄狂跋扈，肆意凌辱手下，如何能得人心，而那位二公子，自己正在住着他的藏娇的别院，想必也是一个眠花宿柳的纨绔公子，而听说最为有前途的大公子玉流云，已经被凌剑他们斩杀在玉家大门口，原本之前对凌剑出手击杀玉流云还颇有保留，怕过于刺激玉满楼，引来大举反击，造成不必要的损失，目前看来，这或者是一

        的收获也说不定，三足鼎立，乃为平衡，若是只余两必分生死，这样的局面，就长远角度而论，于对自己一方，倒是颇有好处的。

        只是如此一算，凌天不由一阵怔愕：玉家下一辈岂非后继无人了？以玉满楼的老谋深算和果决狠厉，又怎么会有这等不成器的儿子？或者应该说，怎么会忍受他自己有这等不成器的儿子？就算再忙吧，抽时间教训儿子的时间应该是有的吧？

        想起自己的父亲凌啸大将军，一年几乎有八个月领军在外，但以往打自己板子的时候也不少哇，虽然每次到打到自己的时候，奶奶或者母亲就会合适时的出现，绝不会真正打上几下……想到这里，凌天不自觉的伸出手去，在自己臀部上轻轻抚摸了一下，虽然现在也知道了那是父子二人无意之间的天衣无缝的配合，可是股子疼痛凌天却从来没有运用内功抵御过，想起来还是有些心有余悸的同时，还颇有几分温馨，那是自己与父亲的回忆。

        甩了甩头，凌天看着前方玉流水玉三公子的身影已经没入了玉家的漆黑大门之中，嘿嘿冷笑一声，身随意动，整个身子突然如同轻云随风般飘起，融入了夜色，融入了月色……无声无息，无形无影，无踪无迹……

        便如是轻柔的雪花飘落，又如是刮起的尘埃纷扬，凌天静静地俯身在了玉流水刚刚走出的那栋小宅院。说是小宅院，却也是相比较来说的，足有三进的宅子，还有两个大院子，一个后花园，就算在明玉城之中，也足以算得上是上中等了。足见玉三公子在这里花了不少的心思和银两。

        凌天现在所处的位置，就正在中间的那一重房子主宅的房顶上。侧着耳朵听了听，似乎三进房子之中都没有什么动静，凌天轻轻的挪动了几下，控制着自己的身体，静静地仰面躺了下来。

        天上的一弯明月，将柔和的清辉洒在他的身上，似乎是给他镀上了一层圣洁的光辉，凌天微微眯着眼睛，看着天上月亮，心中却想起了凌十九他们现在应该到了凌剑身边了吧？想起凌剑舌头上被烫起的大泡的衰样，凌天便禁不住心中好笑。

        黎雪这丫头还真是够狠的，也够促狭。居然能想到如此的办法整治凌剑；不过，以两人的默契，凌天自然知道，黎雪这是代替自己给了凌剑一个教训而已。这次事情虽说做得对，但却是太过于冒险了。凌天本想训斥他几句，但看到他伤成了那样，却也有些不忍心。

        黎雪这么近乎胡闹的一下，也就将这件事情揭过去了吧，只是，凌十九他们可千万别再招惹这位姑奶奶，这位姑奶奶若是真的发起疯来，就连自己也是颇为忌惮。

        凌天这样想着，不知怎地，对比于黎雪的泼辣，突然想起了远在承天温柔如水的凌晨。忍不住没来由的小腹下一股热气升起，这段时间被天理追杀，委实是憋坏了，若是晨儿在自己身边，说不得……嘿嘿……这么一想，顿时觉得浑身热血都不受控制地向着下身涌了过去，一时几乎呻吟了起来。不由心中狂骂送君天理，该死的就快将本公子憋坏了……若是没有你的追杀，本公子现在想必正在风流快活吧？

        正在心中念道，突然警兆忽起，心念微动，迅速将自己的身体调整的更加轻盈，连心跳与脉搏的跳动也控制了起来。在他躺的这处，正被屋檐遮挡的严严实实，，另一面却是几颗花树，若是不留意，谁也不会发现，在这个方寸之地，居然还躲藏了一个大活人。

        两个身影带着轻微的衣袂破空声响，轻轻的落进了院子里。

        里面顿时有人低沉着声音问道：“谁？”

        “是我！”其中一人同样压着声音，接着问道：“老大他们回来了吗？”

        吱呀一声，正房门打开，一人道：“快进来。老大还没有回来。”两人应了一声，迅速窜进了屋子，紧接着，房门便关闭了起来。

        就是这么一句话，凌天已经为之大吃一惊！因为，他分明听得清楚，刚刚说话的那人的声音，正是他在山上树洞里的时候，在外边说过话的天上天高手梦绝尘！同时一股荒诞的感觉升了起来：果然是歪打正着！

        而凌天吃惊的是，他们与送君天理一战，梦绝尘居然没有死！而且听他说话时中气颇足，居然也没有多少受伤的样子！这是怎么回事？难道，天上天那些人联手之威居然能够到了这等地步？在送君天理的手下居然也能够全身而退不成？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)




                  第九十四章 别院窃听




    若是如此的话，所谓此长彼消之下，天理岂不是危险地紧？若是他死了，于己固然是一件好事，只是，以送君天理的神通，若他也死在天上天的围攻之下，那自己又何能幸免！真不知自己是希望天理败，还是天理胜呢？！凌天心中紧张了起来。

    再说，他们又怎么会躲藏在玉家三公子的别院之中？难道玉萧两家并不是彻底的敌对的关系吗？似乎又不太可能，这件事情可当真是古怪的紧，到底是玉家三公子一个人胡作妄为，还是玉满楼的意思？若是玉满楼的意思，这又代表了什么？

    凌天被自己想到的事情吓了一大跳，差点儿控制不住自己的呼吸频率。若是后者，那可就真是糟糕透顶了！若是这两家居然私下有了什么协议，那么自己的原定狗咬狗的计划岂不是就变成了一个大大的笑话？而且还会将自己、黎雪、凌剑等人陷入了极端危险的境地？

    正在思量，只听得房内一个低细的声音问道：“……六师弟他们，伤势如何了？”

    一个人叹了口气，闷闷的道：“还是老样子，始终没半点儿起色。总算不幸之中的大幸，没有当场送了性命，便已经是上天保佑了，好可怕的送君天理，不愧是天下第一高手，不愧是无上天的江山令主，果然霸道，我等合众人之力，竟然也是落到了如此田地！”

    梦绝尘的声音叹了口气，低沉的道：“一败涂地也还罢了，眼下最担心的却是无上天会对我们采取什么手段，门里有什么新消息传过来吗？无上天对这次事件有没有什么反应？！”

    一人叹了口气，道：“消息倒是过来了两次，都在老大他们手中，不过，老大看过之后，什么话也没说，就把纸条揉碎了，好像颇为愤怒的样子。想必不是什么好事。

    ”

    “哦。”梦绝尘长长的吐了口气，阴郁的道：“看来，门里对我们的这次行动很是不满呀，唉，如果我们事先知道梦若虚长老并非完胜天星，而是最终败死在无上天送君天理的手中，我们又怎么会采取这次的行动！一直以来，我们一直以为天上天有若虚长老，自信可以傲视天下，再现昔日辉煌，可是，谁曾知道，我们的骄傲，竟然早就在多年前就已经是一个死人！这样可笑的事情，居然发生在我们身上，当真是可叹之极！门里的保密工作，做的真是***到家啊！”

    梦绝尘说到后来，居然爆了粗口。显然心中对门派的做法不满到了极点。几个人同时叹息，接着便没有了动静。偶尔有一个声音轻叹一声，却也是没有了任何下文。

    凌天正听到心痒难熬处。只要这几个人再接着说下去。就能说到自己最感兴趣地话题。哪知道这几人说到这里。突然没有了说话地兴致。就此打住不说了。这让凌天郁闷地几乎发狂！几乎有一种跳下去抓住这几个人严刑拷打地冲动！

    话说完好不好？这样说一半留一半地很痛苦地哇知不知道！而目前唯一地收获。就是知道了他们与天理大战地结果。但也是语焉不详。双方都损伤到了什么程度。却还是没有提及。

    凌天心里暗暗骂娘。但却仍然是一动也不敢动。底下地人可都是高手。稍有不慎。便会被他们发现。单单是下边这几个人。自己当然不惧。但若想脱身制胜。却势必得使出自己压箱底地本领才能够做得到。但那样一来有关于自己地消息便传了出去。也就失去了自己原本地初衷了。何况从他们地话语中可以听得出来。今天晚上出去地不只是这一批而已。还有那什么所谓地‘老大他们’还没有回来。既然如此。那么最少还会有一批。甚至是两批或者更多！

    既然如此。凌天有足够地耐心等到他们回来。小样地前世老子在寒冬腊月大雪纷飞地少林寺地空阔屋顶还能够待上三天三夜。早已锻炼出了无人能及地耐心。更不要说今夜月白风清夏秋之交凉嗖嗖地正好舒爽之极地天气！

    挖不出你们地底。小爷就跟你们耗下去了！凌天咬着牙。狠狠想道。

    月过中天。三更地更鼓已经敲了过去。四周更是谧静起来；草丛中。虫声细细。房中居然传出了阵阵打呼噜地声音。

    凌天隐身在暗影处，已经接近两个时辰一动未动，甚至就连脸上的表情也是一如刚来的时候，沉静而又平板。竟没有半点波动。一条细细的小花蛇无声无息的从树枝上垂了下来，落到了房顶，居然缓缓从凌天身上爬了过去，动作从容而又优雅，丝毫没有发现，自己刚才跋涉而过的物体，居然是一个大活人……

    轻柔的风声由远而近，两条人影极

    的一路潜行，临到小院，居然还绕了一个***才跳了T[之谨慎可见一斑。但就是这样的谨慎，却让正躺着的凌天眼睛之中猛地一亮：行踪谨慎，为什么？显然是为了防备玉家的人发现！

    凌天心中偷偷的笑了起来，看来，你们与玉家还不是一路的呀，***将老子吓了半个晚上！

    “老六他们如何了？”房中，一个威严的声音低沉的道。

    “大哥回来了，”一个人接着道：“还是那样，不死不活的，真是让人揪心的很。”说着叹了口气，恨恨的道：“这个送君天理真是他娘的狠毒，用这等毒辣的手法也不嫌污了他的名头，打人打个死，他用这种让人求生不得，求死不能的手法，未免太阴损了！”

    “狠毒！？阴损！？”那个威严的声音带着些许的嘲讽，冷冷道：“大家都是老江湖了，狠毒、阴损与否大家心知肚明，我们十几个人对付他一个，甚至还另安排埋伏暗算，难道就不狠毒？在这等情况下，无论他如何做，都是理所当然；技不如人，就不要怪别人狠毒！没有能能力解开人家的手法，怎么怪得了人家阴损！”

    这句话一出，顿时几个人尴尬的咳嗽了几声，却没有说话。

    那威严的声音冷冷哼了一声，淡淡的道：“玉满楼的那个小崽子这几天没说什么吧？”

    “还没有，不过可以看得出来，这小子表面上沉得住气，其实已经有些急躁了。拐弯抹角地问过我们什么时间下手，已经有几次了。”一个声音小声的道，似乎还带着一些忐忑不安。

    “暂时不必管他。告诉他，什么时候将玉满楼的珍藏雪玉回天丹给我们拿出来，将老六他们治好了，我们就什么时候给他解决所有的问题。一日没有拿出，便一日给他拖着，我们不怕耽误，真正害怕耽误的是他。”那威严的声音缓缓的道：“我们待得越久，他就会越担心，越着急。

    现在跟我们相比较来说，他比我们更加害怕我们会暴露行踪。万一让玉满楼知道他居然瞒着家族收留了自己家族最大的敌人，最先万劫不复的是他而不是我们；所以，只要拖下去，他就必然会沉不住气！而那时，就将是我们的机会来了，毕竟世间没有太多如雪玉回天丹这个级数的药物。”

    “大哥，我们是不是跟门里申请一下，再派出几个人来支援一下？”梦绝尘的声音有些颓丧：“单凭我们现在的力量，对付凌天或许能够有些把握，但是想要杀死送君天理，显然是没有可能的，再者，雪玉回天丹也未必就可以救治老六他们。若是……”

    凌天精神一振，终于说到了自己感兴趣的话题，之前只是知道送君天理最终获胜。却不知道他现在到底怎么样了。以凌天估计，在十几名高手的合击之下，就算天理再怎么厉害，也应该好受不了哪里去吧？想着想着，凌天不由幸灾乐祸的轻笑了起来。

    天理没有死，也是好事，这个世界上若是再少了送君天理，岂不是要无趣很多么？想必自己也会更加的寂寞。凌天心中同时也是松了一口气。

    正想着，就听得下边那大哥暴怒的声音道：“再向门里求援？我们怎么说的出口？！难道就这么不要脸了吗？我们十五人联手合击，另安排了三大高手施以暗算，居然被他一人独力杀了六个，重伤了四个，剩下的也全部轻伤；对方却只是受了点内伤，身上不超过五道剑创皮肉伤，就这还是他当时被我们的埋伏迫于无奈之下以力撼力，与我们合力硬拼的战果，若是他真正选择游斗，我们可能一个都回不来；这等实力，就算门里再派人来又有什么用？照我计算，以当日天理的实力，只有门主亲自出手，两大长老从旁协助，再加上三五名特级高手，才能有致送君天理于死地的可能！这还是以我们所知的实力！再者，那送君天理又不是傻子，他岂会明知不敌还站在原地硬拼？若是他想走，就算集合我们整个门派的力量，也一定阻拦不住，若他选择个个击破，最终是谁会完蛋，大家可想而知！这件事情，再也休提了！等回到门里，由门主定夺吧。”

    “是。”梦绝尘低声下气的应了一声，又忧心忡忡的道：“大哥刚才说我们可以拖一拖，但是现在，我今天晚上看了一下，六弟他们气息越来越是微弱，我们收集来的人参等物用的过于频繁，效果已经不很明显。若是三天之内再拿不到雪玉回天丹，恐怕……”他没有说下去，但话中的意思却是人人都很明白。 


                  第九十五章 骑虎难下




    嗒嗒的脚步声沉缓的响起，想必是那位大哥在缓缓的踱步，过了好一会，才道：“现在玉家的雪玉回天丹已经是小六他们最后的希望了，我们只能等。小六他们固然等不起，但玉流水却是更加的等不起，我们只能赌一赌了。所以，这也是目前唯一的办法。不过，我们可以想办法对玉流水增加一些压力，让他加快行动。”

    “难道就没有其他的办法吗？或许我们可以找一些城中名医试试……”另一人道。

    “名医？小六他们奇经八脉断裂其三，丹田更是破损，世上有哪个名医能够治这种伤？”那位大哥重重的道：“就算回到本门，医术最高的门主也是对这种伤毫无办法！世上能够治这种伤的人或只有一个，就是送君天理，他有可能会帮忙吗！还有的就只有玉家的重宝雪玉回天丹才有可能救治！除了这两条路，相信再也没有第三条路可行！”

    众人都默默不语。

    只听得那大哥叹了口气，说道：“眼下还是没有凌天的消息吗？”

    三四个人一起摇头。

    那大哥叹道：“或许我们这次真的是本末倒置了，本应该先杀凌天，再斗送君天理。但是现在搞到了如此田地，我们损兵折将，实力已经折损了大半，却一直到现在还没有见到凌天的影子。

    此事主要责任在我，回去之后，老夫会主动要求门主责罚。”

    梦绝尘安慰道：“大哥也不必过于自责，毕竟当时我们那样的阵容对付送君天理的时候，已经是都觉得过于雄厚了，都觉得有一种搬起泰山砸鸡蛋的感觉，尤其我们还安排三大高手暗中偷袭，自信准备工作已经到了万全的地步，却哪里想到送君天理的武功居然会高到了如此地步？这件事情上，包括门主和两位长老都计算错了，再说，这本来就是门主的指示，如果不是门主隐瞒了梦若虚长老的死讯，我们又怎么会如此大意，大哥又何罪之有？”

    那大哥冷笑一声，道：“事情做错了，总要有一个倒霉鬼来承担责任的。要不怎么向萧家交代？由你们来担负责任，分量明显还不够，若是我不挺身而出，难道还要门主去担负责任不成？这个替罪羊早就注定了是我，逃也逃不掉的。”

    着叹了口气。道：“说到送君天理。就务必要提一提那个稚子凌天了。我们原本以为。我们天上天已经出动了一十八名一等一地绝顶高手。想来无论是对付送君天理又或是凌天。那都应该是手到擒来。毫不费力地事情。甚至就是将这两个人聚而歼之。那也是易如反掌地事情。”众人尴尬地应了一声。不知道怎么接口才好。当初。所有人确实都是这样以为地。都有一种杀鸡用牛刀地感觉。只是没有想到。自己地想当然与现实比较起来。居然是如此地天差地远！自己一方根本就在以卵击石。送君天理如是。另一个目标。凌天。会不会也这么可怕呢？！

    他说到这里。声音低沉了下来：“单只是对付一个送君天理。我们已经损失了十名高手！而且还没有能够将对方杀死或留下。如果他不是怕伤势加重。我想我们所有人都未必可以逃过他地杀招；这一点。就值得我们多加注意。他实在是个难以匹敌地对手。”他加重了语音。说道：“而凌天居然能够在送君天理如此强横地武功之下周旋了数月之久。至今还未被送君天理杀死！这说明了什么？”

    他审视地看着众人脸色。哼了一声。声音之中有着说不出地冷意。还有着一丝戒惧：“这说明凌天地武功纵然比不上送君天理。但相差却绝对不至于太多！以我们目前只余一半地实力。真地能够应付得了凌天吗？这一点。老夫现在持怀疑态度！还有一点就是。凌天地武功是从哪里学来地？一个十几岁地少年。却拥有这等惊世骇俗地功夫。之前有人甚至怀疑他地武功出自无上天。但如今看来。肯定不会是这样。那当真是费人思量了。他地一身武功总不会是他从娘胎里边带出来地吧？”

    “这个问题。大家以前似乎都有意无意地忽略了；或是凌天地隐藏太好。又或说。是因为凌天太过于锋芒毕露。吸引了全天下地视线。让人将目光全部集中在他地身上。反而因此忽略了凌天地背后。会存在一些什么东西。但这件事。一旦揭开。那就必然是天地皆动！”

    纷倒抽一口凉气。均是重新审视到了这个问题。各人^L\(得这件事情。果然是极为不简单了起来。

    那大哥冷沉沉地道：“凌天地师傅能够教出这样地徒弟。居然能与送君天理周旋数个月仍能逍遥在外。无人能制；那么。我们是不是可以认为。凌天地师傅地武功就起码来说。也应该是送君天理这个层次地？甚至。极有可能。凌天地那位神秘师傅地实力。还要超出送君天理？江山令主送君天理地实力大家都见识过了。也可以想一想。想得出。若是武功还要胜过送君天理。那是怎样地一个人？”

    “我们杀不杀的死凌天还在两可之间，但若是我们成功的杀死了凌天，将会带来什么后果？”他冷冷的扫视了众人一眼：“若是凌天的师傅在事后为徒弟报仇而找上门来，又会如何？我们门中有谁可以抵挡这一位惊天动地的人物？可以想象，若是那样一来，势必我们整个门派为凌天陪葬！”

    听到最后一句，这个骇人的结论，众人的心中似乎同时被一柄大铁锤狠狠的敲了一下！人人都想到了这个可怕的后果。

    凌天是个天才，这一点无人敢于否认。但能够将天才真正调|教成如此强的人物，又该具有什么样的能力？良才美质要求名师指点，固然很难；但一代名师想要找一个合乎心意的徒儿，却更加是难上加难的！千里马恰巧遇伯乐的事情，毕竟很少。但凌天与他的师傅，却显然就在这个很少的范畴之内。将心比心，若是自己好不容易调|教出这样一个天才徒弟，却被人杀死了，自己又该作何反应？

    就算是超脱了红尘世俗的世外高人，也未必可以忍受这样的残酷现实！

    虽然状元徒弟的师傅未必就是状元，可是，你敢搏这个危险的可能性吗？！尤其，这是在武学之上，而不是那故做风骚的咬文嚼字！

    这些人的心里顿时如被压上了一块沉甸甸的大石头一般，觉得连呼吸都困难了起来。但隐身在房顶的凌天，却几乎连肚皮也笑痛了，还偏偏就不敢笑出声，个中滋味那叫一个难受啊。

    那位大哥第一句话便点出了自己武功的来历，但他自己却显然是当作了一个笑话。‘总不会是他从娘胎里带出来的吧’，这一句话，显然是个冷笑话，但有谁可以知道，恰恰是这一句笑话，却正好点出了最大的事实！凌天的武功，的的确确就是从娘胎里带出来的！

    这或许就是“真相”往往会在无意中找到吧？！

    至于现在把下边那些人吓得几乎屁滚尿流的所谓‘凌天的师傅’，则完全就是子虚乌有的一个人，就算连上前一世，也没有人够资格给现在的凌天当师傅。凌天皱起眉头，暗暗忖道，若是自己以这位子虚乌有的师傅的名字，来扯大旗作虎皮，狐假虎威一下，未必不是一步妙棋啊。

    下面的分析还在继续：“更何况，凌天这人的不简单还不单纯就表现在这一个方面。现在我们知道，而玉家也都知道，凌天已经来到了明玉城，就在玉家的大本营里面，就在玉满楼的眼皮底下。这件事情，实在有太多人都知道了。但是，玉满楼几乎将整个明玉城都翻了过来，却没有现凌天的半点踪影！嘿嘿，明知道凌天是来搞阴谋破坏的，却硬是拿他一点办法都没有，相信玉满楼现在应该比我们还要无奈。”

    凌天心中暗笑了几声，心道本公子自然是来搞阴谋的，这一点你分析的一点错也没有；不过搞阴谋的对象和目的就是你们与玉家狗咬狗两嘴毛，这一点你可是绝对想不到的。若是你能猜测到这一点，再想想自己今天的说话，恐怕你会比玉满楼更加郁闷的多。不过这人能够分析的如此透彻，却不是一个平庸之辈。

    虽然他的分析大部分都是自己在吓自己。

    “所以，若要杀凌天，只能暗中下手！不能让任何人超绝，乃是我们天上天下的手！”房内，那大哥的声音突然变得阴狠、暴戾。语气的沉重，更如同是下了一个重如泰山般的结论！“一旦消息传扬出去，老夫不认为这个天下有哪一个势力能够承受那可怕的后果！也没有任何一个势力愿意承受这样的后果！”

    就在他说完这句话之后，常常的出了一声叹息。

    骑虎难下呀，在这一刻，在座的所有人都是感到了这句话之中的真正含义。 


                  第九十六章 凌晨计划




    字数多了些，就不分开了，免得零零碎碎的。大家都看不过瘾。

    房内久久的沉默起来，似乎所有人全在这一刻睡了过去；气氛压抑的几乎让人喘不过气来。而凌天，就在他说出这句话的瞬间，身子平躺着飘起，羽毛一般飞了出去，飞到四丈之外，才逐渐的站直了身体，接着便如一阵清风，融入了满天青蒙蒙的月色之中…

    迎风而驰，天边已经隐隐约约露出了一星半点的鱼肚白，天，就要亮了。一夜的辛苦，总算没有白费！该得知的，已得知，该了解的，已了解，该准备的，现在筹划还来得及！

    凌天对自己今夜的收获，有些小满足。不过，也有一些遗憾的地方。

    现在凌天考虑的是，也不知道天上天这些人许给了玉流水什么样的好处？居然能够使得这位玉三公子付出玉家至宝雪玉回天丹来交换？

    在这件事情上，自己有没有可以额外发挥的地方呢？

    难道是助他最终夺嫡？若是那样的话，岂不是助他兄弟相残？天上天自然是乐于办这件事情，但，玉满楼的儿子，真的会是如此自私到糊涂的一个人嘛？这里边会不会另有玄机呢？

    不过这件事情倒是可笑得很，玉满楼发动几万人搜查全城，就为了三伙人物。第一位的自然是自己，第二位的，便是水千幻，至于第三位的，才是天上天这些人。

    而现在，水千幻现在下落不明，看样子玉满楼想将他找出来并不是一件容易的事情。而另外两伙人，自己躲在了他二儿子玉流风的别院之中，天上天这些人却躲在了他的三儿子玉流水的地盘里。

    兜兜转转，他要找的人，其实就在自己的家里，就在自己的眼皮底下！

    这件事情。真真好笑到了近乎讽刺地地步。任玉满楼是怎样地雄才大略。如何地算无遗策。又怎么会去怀疑自己地亲生儿子？

    至于其他人。若是没有玉满楼地命令。对这两位少爷谁敢轻易得罪？尤其是大少爷玉流云新丧地这段时间/

    凌天几乎要替玉满楼长叹一声：大丈夫最无奈妻不贤子不肖啊。玉满楼地老婆贤不贤凌天自然是不知道地。但子不肖却是已经落实了地事情。

    带着满心地愉悦。凌天浑身轻飘飘地回到了藏身地玉二公子别院之中。前院。似乎玉二公子仍在佳人怀里香甜入梦。又哪里会想到自己最宠爱地外室这帮子据说是挖煤地穷亲戚居然就是自己地父亲欲得之而甘心地人？

    “你回来了？”暗影处。黎雪无声无息地浮现出来。身上发际。还带着隐约可见地夜色露水。

    “你…还没睡？”凌天心中一紧。又是一暖。

    黎雪翻了个白眼：“里面一个半死不活的重伤员，一位娇滴滴的大小姐，你又不在，我哪里敢睡？难道还真的要指望那几个武功不怎么样又乳臭未干的小毛头不成？”

    凌天摸着鼻子，苦笑一声，敢说五小武功不济，这话也就只有黎大小姐才说的出口，五小可是第一楼最强实力的金牌杀手啊！还未来得及说话，房门吱呀一声，几个黑衣少年轻手轻脚的走了出来，恭谨的向凌天施礼问候：“公子回来了。”正是凌风凌云凌十九他们。人人眼观鼻鼻观心，连眼角余光也没有看黎雪一下。

    “呃，你们怎地也没睡？”凌天瞪起了眼睛。

    “是；公子不在，剑哥又受了伤，我们实在放心不下。”凌风恭谨的道：“公子常教导我们，凡事要靠自己；难道我们还真要靠一个素昧平生的弱女子来保护不成？那样岂不是落了公子的名头？”

    凌天苦笑不已。看来黎雪那句话已经全被几个人听在了耳朵里。难怪凌风话中也是夹枪带棒的，还有股恨意和仇视。想必是黎雪虐待凌剑的事情让这几个小家伙不满到了极点。只是……你们不满归不满，却让公子我夹在中间作了蜡，弱女子？就凭这三个字，黎大小姐肯定是不会善罢甘休的，你们等着吧，这位大小姐，公子爷我都惹不起啊！

    这丫头简直就和第一楼犯冲！天生相克？！凌天第一时间下了这么一个结论。

    黎雪大怒，顿时就要发火。凌天头痛的摆了摆手，低声喝道：“怎么回事？一个个都跟吃错了药似的，现在是什么时候？什么境地？你们居然还在意气之争！真真是让我失望！都是为了彼此的安全在尽心防范，一见面却跟仇人一样！若是再有类似的事情，定责不饶！”

    凌风凌云等人直挺挺的站着，在凌天的斥责之下，一动也不敢动。

    训完了几个小家伙，凌天一转身，对着黎雪同样毫不留情，声色俱厉的道：“跟一帮小兄弟斗气，你很有本事呀！我跟说不止一次说过，他们每一个都是我的手足，我的兄弟，你怎么也不想想自己的身份，居然与我的兄弟如此闹腾，成何体统？”

    听到凌天丝毫不留情面的训斥，黎雪居然做出了与凌风等人同样的反应：挺着身子，低着头垮着脸，完全是一副受到上级训斥的下级模样儿。这看在凌风等人眼中，顿时心里都是舒服了几分。这疯女人虽然霸道，对公子还不是照样言听计从？凶什么凶？

    但黎雪却知道，这个时候的凌天乃是无论自己如何强势都不适宜，也不能顶撞他，若是在此刻顶撞他一句，拂了他的面子，就等于封杀了自己所有的机会，恐怕自己从今以后在为他做多多少事，为他出多少力，再也不会再得他待见了。大男人嘛，怎么也要给他在下属面前留下足够的面子才是道理。所以，此刻的黎雪竭力表现出了一副乖宝宝的样子，毋庸置疑，貌似非常成功的说。

    如果一定说有什么破绽，就是在没有人看到的地方，黎雪低垂的俏脸上，却掠过了一片鲜艳的粉红，又是娇羞，又是心安，又是满足。冰雪聪明的她，自然听明白了凌天话中的真正含义，“你怎么也不想想自己的身份，居然与我的兄弟如此闹腾，成何体统？”，就这一句，各种玄机，不言而喻，甚至，在女人特有的细腻心思之下，还品出了另外几味别的隐晦的意思。

    雪的心中如同揣了一头小鹿一般，砰砰的乱撞了起来

    自从那日相见以来，凌天还是第一次对她如此的声色俱厉！但越是这样，越表明了凌天已经完全放下了；也表示凌天已经接受了她，，既不是把自己当作妹妹一味的呵护，也不是当成所谓的知己朋友，而有所隔膜，乃是真正地把她当做了自己的女人来看待，来斥责。

    因为，对妹妹，以这样的口气，就稍嫌重了些。

    而知己朋友，只会更加的婉转，并不会如此的直白

    更何况，还有凌天的那句话，‘也不想想自己的身份’，在凌风等人听来，自然是凌天刻意回护自己这帮小兄弟，但黎雪心里听起来，却完全变了味道。什么身份？还能是什么身份？他是不是说：以后未来少夫人的身份？女主人的身份？‘成何体统？’就是呀，一个女主人跟自己丈夫的手下生气，还真的是成何体统，不成体统！

    所以黎雪虽然挨了一顿貌似很严厉的斥责，心中居然快乐的想要唱歌，居然就在凌天的面前，含羞带怯的一个微微的万福，低声道：“我，那个……妾…身…以后不敢了。”声音语调神情，居然像极了一个刚过门的小媳妇。

    凌天正接过凌云从房中刚刚端出来的一杯热茶喝了一口，一听这句话，看到黎雪的这个表情，顿时知道这丫头因为自己无意的一句话，而误会到了十万八千里之外！看到黎雪不伦不类的这个表情动作，凌天极端错愕之下，突然‘噗’的一声，将刚刚喝进嘴里还未来得及咽下的一口茶水猛地喷了出来，把正在他面前的凌云给洗了把脸。满头茶水淋漓，一脸的幽怨，这叫什么事啊，我有那么吓人吗？

    颤抖的手指颤巍巍的指着黎雪，凌天还未说话，先咳咳的呛了起来，这一咳之下，鼻孔之中居然又多流出来两道茶水，可见刚才凌大公子呛得很厉害，很意外。

    就凌天这一世几近完美的形象而论，今天这个德行，从小到大，那里出现过，连黎雪、凌剑、众小，前世今生所有最熟悉凌天的人，可说是开了眼界！

    凌天颇有些狼狈的蹿进了房中，众人都跟了进来。黎雪跺了跺脚，也对自己刚才的举动很是鄙视，脸上火烧一般滚烫了起来。刚才冲口而出，居然是以他的小妾自居了……哼！你想得倒美，呸，我在想什么呢！一扭腰，一步一个脚印的跺着脚，冲回了自己房中，坐在床沿上，突然怔怔的发起呆来。

    凌剑半撑起身子，向凌天行礼。凌天嗯了一声，示意他躺下。看着几个人，凌天沉声道：“一路上过来，没有遇见什么异常吧？”

    凌风踏前一步，道：“异常是没有的，不过，在我们临过来之前，收到了晨姐传来请示公子的一个消息。上面说明白，让公子定夺，看计划是否可行。”

    凌天神色一动，问道：“什么计划？”

    凌风小心翼翼的从怀中取出一个蜡丸，用指甲一犁，顿时分成了两半，一个雪白的小纸球掉落了出来。

    凌天接了过来，慢慢展开，上面是凌晨娟秀的字迹：

    “公子在上：

    妾依公子之嘱，执掌别院；夙夜忧思，深知责任之重也。故殚精竭虑，唯恐辜负公子重托，时来三月有余矣。公子孤身在外，切切保重身体，以性命安全为要，家中诸事安好，望不必挂念，唯盼君安健如昔，则妾心安慰。

    今天下大乱将起，各国群雄虎视眈眈，各大世家枕戈而待；我凌家、别院虽多精锐之士，却不能众也。故窃以为，练军之事，迫在眉睫。不得再迟缓矣。若公子有意，则别院将传下号令，令第一楼各处驰援，在外人员以各自力量先行争雄一方，不为雄霸天下，只求以战养军，以备来日之需。

    若此计成，待到公子登高一呼之时，必然遍地烽烟皆属公子也；彼时，皆是百战之军，铁血之士，摧城掠寨，撼山震岳，横扫天下，不在话下。

    可否，望速答之。

    妾身凌晨日夜盼夫君早除天理，消泯江山令，以威震天下之势，平安归来。切切如盼！

    妾晨敬上”

    下面便是日期，却是一天之前。这封信中，除了表达了对凌天的思念，与新计划的设想之外，对上次凌天专门回信所说之事居然只字未提。，还有，居然打算让自己反过头来作掉天理，真真站着说话不腰腾，过他是那么好除掉的，自己会被他追杀吗？这让凌天心中暖烘烘的同时，又为之哭笑不得。看来凌晨已经将那个计划坚决的贯彻了下去。

    否则不会在书信中如此刻意回避这个话题。

    看来那丫头的计划是铁了心的实行到底了。凌天叹了口气，摇了摇头，真不知道凌晨这么大的信心是从哪里来的，无上天屹立千年而不倒，又从来不曾介入世俗纷争，是真正的超然物外，实力也是真正成迷，就自己接触过的叶轻尘、送君天理，就可想而知，消弭江山令，至少目前看来，是不现实的，。

    不过，除了针对无上天之外，凌晨的这个新计划，却是与凌天原有计划却是不谋而合，以战养战，正是凌天长久以来一直在筹划的事情。如今各地势力也准备的差不多了，当然要开始。只不过，凌晨能够主动意识到这一点，还是大大的出乎凌天的意料之外的，这丫头进步实在神速，就这份大局观，已足可称道。

    晃着手中的信笺，凌天沉思了起来。凌晨的成长速度之快，委实出乎自己意料之外；但是现在凌剑受伤，只有凌晨一个人，却难免会孤掌难鸣之嫌。若是各地乱势一起，第一楼目前的力量过于分散，别院的力量也会分一部分出去；恐怕玉家留在承天的力量便会发挥出巨大的力量，而届时以凌晨个人的能力与别院的剩余实力能不能抵挡住玉家的反扑，便在两可之间了。尤其别院乃是凌天的根据之所在，那是万万不能有失的，是真正的动一发而牵动全身。 


                  第九十七章 运筹帷幄




    尤其别院乃是凌天的根据之所在，那是万万不能有失的，是真正的动一发而牵动全身。所以在这件事情上，必须周详筹划，以策万全才好。

    凌天又想到，若是此刻自己的外部力量率先动手，在不暴露自己的情况下打破天下微妙的平衡局面，势必也会让各个势力阵脚再乱上一阵子，倒是一个乱中取利的好时机。

    有一点，一旦有所异动，必然会引起遍地烽烟，届时战事一起，自己提前安排、筹集起来的粮食兵器甚至包括药物食盐等必然会价格暴涨，此事也必须要有个专业人才专门统筹管理才行。否则，恐怕反而会弄巧成拙。

    凌天缓缓的踱着步子，皱着眉头，仔仔细细的考虑着。事是好事，但若是不准备周全，好事照样也可以变作坏事；这一点，由不得自己不谨慎！

    只是，现在的人手还是太紧缺啊。在凌天的心里，最适合做这些事情的，其实都有几个人选，但最烦恼的也在这里，这几个人凌天都不敢轻易的动用。

    银财方面，自然是老妈管理最为妥当，但若是一旦泄露消息，便全盘暴露了此事乃是凌家搞的鬼这便有些顾忌了；当然还有一个与凌天的老妈齐名的绝世天才，那边是现在正在自己隔壁房间的萧雁雪。

    但，再怎么说，那也是萧风寒的孙女啊，就算萧雁雪直承肯全力襄助自己，自己敢用吗？……

    至于协助凌晨的人手，凌天早有定计。黎雪这个大大的人才跟在自己身边闯荡实在是太浪费了她的才能了；若是有她全力相助凌晨，凌天便真正可以做到高枕无忧了！可是，大小姐的脾气那么难以琢磨，自己实在不确定，她见到凌晨会不会搞点什么，凌晨可不同于凌剑，自己可以看黎雪作弄凌剑，可是如果放在凌晨身上，自己可是会翻脸的……再说，凌晨的脾气柔中带刚，也不是一个好惹的呀

    至于军事方面就好一些了，起码大局上，有自己的老爸与沈如虎两大将军统兵，更有孟离歌这个摩拳擦掌寂寞了好久的军师全盘统筹，应该也不会出现什么问题。

    至于各地的小股部队，由着他们自行发挥就好了。

    想了许久。凌天终于决定下来。吩咐凌风研墨。刚要落笔之时。又觉此事千头万绪。未能轻决。再沉吟了许久；终于。凌天有些艰难地写下了两个字：“暂缓！”

    凌天从来不在意所谓地名声。什么为天下苍生谋福址。那都是当权者欺骗普天下老百姓地政治手段。也只有那些狗屁大侠才会想什么为国为民。不计自身。在凌天看来。所谓地英雄、大侠都是这个世上最愚蠢地傻瓜。虽然这个傻瓜很可爱。可傻瓜就是傻瓜！

    凌天此生有意逐鹿天下。此已为定案。然这个定案却有一个前提。那就是自己身边地家人、朋友都能平安喜乐。若因为某些计划。会对家人朋友造成危险。凌天宁可放弃。你可说凌天太过妇人之仁。但这却是凌天此生最大地一份坚持！

    凌晨地意思很清楚明了。她要在心上人不在地时候尽可能地尽自己最大力量为他多做一些事情。为他今后安排地更加稳妥一点。为凌天铺平未来所有地道路。这一点。用心当然是好地；但也因为这份用心。凌晨就多少有些显得操之过急了。

    虽然现在这个时机也是一个绝佳地时机。若是没有黎雪地出现。凌天或者可能会毫不犹豫地同意凌晨地建议。但现在多了黎雪。只要再稍等一两个月。甚至更短地时间。凌天这边行事就会更加地有把握。既然如此。何必铤而走险呢？

    纵然是天才。也是需要时间地。更加需要磨砺地。黎雪再冰雪聪明。再拥有两世地经验。但在了解这个世界地整个局势之前。也还是无法做出最正确、有利地判断。而承天那边。单独只有凌晨一人。凌天又实在放心不下。因为玉家地关系。因为水家地关系。也因为萧家地关系。

    这样庞大的三个家族，又是内忧外患俱全，单靠凌晨自己只怕是顶不住的，一旦有所纰漏，纵然只是小小的一点，也足以导致灭顶之灾！这样的危险，凌天不敢冒，也不能冒。或者应该说，在黎雪这个强大助力还未到位的之前，凌天实在不敢下这个决断！

    而在这个世界上，如果说有一个人能够让凌天完全相信并且能力丝毫不在凌天自己之下的，算来算去，也只得黎雪一个人而已。而凌天的所有的布置，所有的盘算，或许在别人眼里，包括凌晨眼里，也只是一知半解，但若是让黎雪去看，却能够在第一眼就发现所有的巧妙之处和凌天真正的用心之所在！

    因为，黎雪，毕竟与凌天有着相同的经历，受过相同的教育，甚至，黎雪所曾经接受过的教育比凌天还要更加系统的多。而且，以黎雪对凌天的性情的了解来说，在当世，也是独一

    也只有她才能和凌天完美契合，珠联璧合，这个特Ti间，并无第二人可以！

    凌晨凌剑虽然跟了凌天十年，但若是论起对凌天的了解，却还是无法与黎雪相比的。只因为，黎雪曾经把凌天当做偶像仇敌整整研究了几年！

    最了解自己的人，并不是自己的亲人，也不是自己的朋友，而是自己最大的敌人！

    如今两人虽然早已不再是敌人，且被命运安排在了同一艘船上，但黎雪的记忆却不会消除，最为了解凌天的人，始终是黎雪！所以，统筹全局，在凌天的势力里面，除了凌天自己，就属到黎雪最为合适！甚至在某重意义上，黎雪比凌天更会发现问题，因为凌晨凌剑从来不会质疑凌天的任何决定，而黎雪出于对凌天的了解，她会非常直观的判断凌天的计划是否有漏洞，而这个漏洞又该如何弥补！若说有人可以发掘出凌天计划的漏洞，进而弥补，黎雪绝对是最佳人选，也是唯一人选！

    “请黎姑娘过来。就说我有要事相商。”凌天淡淡的吩咐道。

    凌云答应一声，出门而去。

    须臾，黎雪便跟着凌云走了进来，一进门看到凌天沉重的近乎严肃的脸色，情知凌天必然会有什么重要决定要宣布，

    凌天敲敲桌子，沉声道：“在座的都没有外人，我也毋庸讳言。现在，我对下一步的行动将会有各自的安排，大家各司其职，务必要圆满的完成。”凌天沉沉的道：“提醒诸位一点，我要求的是圆满完成，并非是尽力完成，无论哪一环，都关系到全局。切切不可大意。各人只需要记清楚自己的职责，若是有哪一个完不成，我不说，大家也都知道应该是什么样的结果。”

    众人精神一震，都竖起了耳朵，瞪起了眼睛。尤其是凌剑等人，已经好久没有见过凌天疾言厉色的样子，更是小心翼翼的听着，唯恐漏过了一个字，凌天的要求，无论多么的严格，对他们而言都不是问题，他们对凌天的指令，从来都不是尽力而为，而是一定完成任务。

    凌天微微闭了闭眼睛，异常严肃的将一道到命令流水般的发了出去：

    “黎雪，凌风，凌云；你们三个人护送凌剑回别院，回去之后，听从凌晨的安排，尤其凌剑，以养伤为第一要务。黎雪，你的任务是，务必要在一个月之内，熟悉整个大陆的每个方面的局势，熟悉我之前所做的每一个安排；无论巨细，也无论是哪个职司部门，都要了如指掌，然后全力协助凌晨，做出最详尽的计划布置，做好全盘统筹、调配安排备战工作。任何人都要无条件配合黎雪与凌晨所作出的每一个决定！”

    “第二，你将惊龙神功修正部分传于众人知晓，在最短的时间之内，让修习惊龙神功的所有人都能够矫正过来；并协助凌晨，修炼更高段的寒冰神功。另外，对冰颜的以画入武，也有你来督促一下。”

    “凌十九，凌二十，你们两人带上一套完整的功法，远涉重洋去天风大陆，协助凌零一等人，做好那边的工作。什么时候收到确切消息，确认玉家与水家全面开战，或者整个天星大陆战事已起，玉家已经投入争霸的时候，就是你们在那边全面行动的时刻！时机不能早也不能晚，一定要谨慎小心从事。”

    “凌二一，你同样带上一份功法，改装易容，去西韩，找到凌三十，留在那边协助他。战事起，则收拢西门世家全部力量，随时听我号令。”

    “凌二二，你去往东方世家之处，想办法尽快找到东方惊雷，告诉他，最迟七天，我将出现在东赵境内。配合他的下一步行动。”

    “传我号令，从即日起，所有在外隐蔽部队向我汇报最为具体的自身实力，和所在地区的周边变化，三天一报，不得迟延，也不得任意放大缩小事件。若遇意外情况，可随时报告；总之，要他们做好一切准备。”

    “通知凌五，完成最近一批兵器的铸造之后，兵工厂暂时停工，将全部人手撤入凌府别院后山；一切等完全撤入之后再行开始。所有兵器，一件也不准外卖。

    ”

    “命令凌三，李林，即日起对玉家所接过去的所有生意展开大肆捣乱，务必要死死的拖住他们，不得让他们脱身出来。但要注意一点，绝对不能暴露这件事情乃是由凌家主使的；一切明面上的证据，都不能让他们抓到。至于暗地猜测，则不必理会。”

    “命令凌六凌七凌八凌九，各处的消息抓紧搜集，收拢情报力量，以精锐出击；改原本的五天一报为两天一报！”

    “命令水晶楼，即日起除了传送给本家的情报之外，若遇有其他势力购买情报者，以九真一假为原则，把手上的消息在最关键的地方上放大或者缩小，尽量误导买家，本着越乱越好的原则，将情报外撒。”

    “命令，即日起全天下传言萧家的背后力量天上天重出江湖，将再度挑战无上天。而且，已经重创了江山令主送君天理，务必要将无上天这个世外门派彻底的拖进世俗浑水里

    。

    ”

    “所有暗中力量不准有任何一处暴露，所有明面实力全部转入地下！”

    “其他事情，若有遗漏，有凌晨与黎雪两个人随时补足，任何人不得违背凌晨黎雪的决策命令！”

    “惊龙功法，在记熟之后，立即焚毁！”

    连串的命令从凌天的嘴里清晰有力的吐出，所有人似乎都意识到了什么，一双双眼睛顿时变的狂热起来。

    万木无声，山雨欲来！

    房间中的气氛显的格外的沉重，充满了即将爆发的感觉；虽是已经清晨，天气凉爽，但凌风等人的脸上身上，确实已经激动的大汗淋漓！

    这一天，终于到来了！

    “我们都走了，你怎么办？还有，你昨天才收回来的那小妞，要怎么处置呢？”黎雪皱着眉头，听完了凌天的所有布置，担心的问道。

    现在的明玉城，便如一个塞满烈性火药的火药桶；一点即燃，若是自己在，合两个人的力量，不论遇上什么敌手，哪一方的势力，就算是再凶险的情势，至不济也能全身而退！但，凌天将自己等人全部迁走，只留下他自己，还要带着一个武功低微的弱女子，一旦出事，那可怎么得了？

    “这一点可稍后再说，我只问你们，对我刚才发出的命令可有什么异议吗？”凌天一挥手，打断了她。

    “没有异议！一定圆满完成，绝对不会让公子失望！”众人齐声回答。

    “好！”凌天缓缓点头，眼中厉色闪现：“既然如此，那我等你们的好消息！兄弟们，好好去享受一下这掌握天下风云的快意感觉吧，人生乱世，才是真正热血男儿应有的人生，也是成就万世功名的机会！我希望，你们每一个的名字，都能够被写进史书，属于我们的史书！明白吗？”

    凌风等人热血沸腾起来，若不是顾忌这里乃是明玉城，只怕这帮小子们早已兴奋的仰天长啸怪叫！纵是如此，也已经兴奋得满脸通红！、

    “至于萧雁雪，我还要再观察她两天。”凌天转过脸，看着黎雪：“届时才会决定用还是不用，用的话，应该怎么用？虽然，在财政和内政方面，萧雁雪确实是一个不世出的女财神，但对她，却始终不得不谨慎，她虽然从萧家逃了出来，但毕竟是萧家的人。这一点，我不得不防，不能不防。”

    黎雪哼哼一声，道：“只要你不被她的美色迷昏了头，随便你做什么都行。”

    凌天嘿嘿一笑：“我从来也不讳言我很好色，看到美女也总会多看几眼；这是天性使然。不过，若说一个女子就能够把我迷晕了头，呵呵，纵观整个天下，却是绝对没有那样的一个女人。纵然是对我最爱的人，也有我的原则底线。这一点，你应该是最清楚的。”

    黎雪冷哼一声，道：“这一点我倒是相信，辣手摧花的事情，你从前也干得不少了。这次故意将我支开，谁知道你打的什么鬼主意，或者就跟这位萧大小姐双宿双栖了也说不定。”

    凌天轻轻一笑，伸手勾起黎雪的下巴，有些轻佻的道：“美女，若是我想调戏哪一个女人，恐怕就算你们都在我的身边，也不会能够阻止到我的。你应该明白，我打算的究竟是什么。”

    “无非是想借助人家姑娘的手，大大的发一笔战争财，然后再栽赃给萧家罢了。”黎雪啪的一声打掉凌天的手，嗤之以鼻的道：“你那点小心思，本姑娘早就看得清清楚楚！难道你还自以为做得很隐晦不成？”

    “厉害！”凌天惊叹一声：“我几乎要怀疑你就是我肚子里的……”

    “哼！”黎雪冷哼一声，干脆的打断了他：“以你的内力，你肚子里除了大便，是绝不会生长虫的。”

    “姑娘家家的，怎么说的这么的恶心！”凌天摸着鼻子，终于无语。

    至于凌风凌云等人瞪着眼睛，听着两人说话，除了有几句听懂了之外，其他的全是鸭子听雷：雾沙沙……

    同时心中都升起了一个疑问：这位黎雪姑娘，到底是什么人？为什么对公子的了解这么深？甚至超过了我们这些自幼就跟着公子的人？就连公子心里在想什么她居然也能猜得出来！真真是奇怪之极，她到底是什么人来着。

    “你到承天之后，应该知道作为我来说，最忌讳的是什么。”凌天盯着黎雪的眼睛，沉沉的一字一字道：“我、不、希、望、看、到、任、何、的、不、愉、快！”凌天终于还是说出了这最后一句！

    黎雪长长的睫毛轻轻眨动了几下，脸上露出一丝委屈，见凌天的目光还在紧紧盯在自己脸上，不由长叹一声，无力的点了点头。

    她自然知道，凌天所说的不愉快，指的是什么。这也是凌天未雨绸缪，所作出的一份安排，或者说是尝试。所以，黎雪以一个现代女性的身份，虽然觉得委屈，但接触到凌天如雷似电的强势目光，不知为何心中一颤，鬼使神差的答应了下来。 


                  第九十八章 心的为难




    “一切等我到了承天再说吧，若是你的红颜知己们太难相处，我自然会让她们觉得，我更加的不好说话。但若是她们都是通情达理之辈，难道你就以为我是那种无理取闹的人吗？”黎雪咬着嘴唇，说着这样一句话。

    凌天点点头：“不会让你失望的。”凌天很放心，以凌晨与玉冰颜的脾气，主动难为黎雪的可能性无限性接近于零。黎雪只要不主动挑事，相信过不了多久，就会与二女打成一片亲如姐妹了，这可是凌晨的强项。

    至于凌天作出这个安排，私心中也有相当的一部分也是为了未来先打好一下基础。无论什么时候，后院无论如何总不能起火的。

    “天色大亮，大家各自行动吧！”凌天一句话，结束了这次谈话，或者说，这次小型的会议。

    或许没有人想到，未来的几年之间，就是凌天随口而出的这几条命令，将整个天下彻彻底底的搅成了一锅烂粥！

    其他人都出去准备了，房中只剩下了凌天与凌剑两个人，最后给凌剑处理了一下伤口，凌天深深地望着凌剑：“受了这么重的伤，就没点儿感触？”

    凌剑一笑，眨了眨眼：“一夜之间徘徊于生死之间七八次之多，公子，这种感觉真是奇妙的紧呀。”

    凌天豁然一笑：“恩，不错。能够感受到生死之间的奇妙，说明你还不傻。”凌剑苦笑。

    凌天不再开玩笑，肃容沉声道：“只有在生死边缘，才有可能做出真正意义上的突破。

    而且，纵然是修炼的同样的功法，但生死之间的参悟、顿悟、颖悟却也是各不相同的，这一点，没有任何人能够指点于你，我只能告诉你一句话。”

    凌天目光灼灼。一字一字地道：“不必理会别人说什么。顺着自己地心。去走。去悟；你。就是最正确地。”

    凌剑沉思着。极慢极慢地点了点头：“多谢公子！”

    凌天微笑。

    这次地生死一发。将是属于凌剑地一个巨大地机会！若能悟出什么。凌剑就有可能再次做出突破！而现在。凌剑已经到了突破地边缘。所以。凌天特意喂他吃了这么一颗定心丸。有这么一句话。凌剑就不会胡乱去摸索。

    看着凌天走出去地身影。凌剑眼中。充满了崇敬与感激。

    “他们都走了吗？”萧雁雪坐在床沿上。低着头抚弄着自己地衣角。低声问道。声音中。充满着浓浓地失落。

    无论自己把凌天当作自己的什么人，但此刻的自己对凌天以及他的部属而言，始终还是外人，所有几乎都没有人会在意自己的存在，甚至就是无视，然而即便于此，对于他们突然离开，本来充满人气的空间刹那间空旷了起来，落寞之意还是油然而生。尤其是那种不被信任的感觉，也让萧雁雪这位心高气傲的小公主难受的紧。

    凌天缓步走了过来，坐在她面前的椅上，低低应了一声。

    萧雁雪自嘲的一笑：“你这些手下，无论男女都很不错；尤其是躺在床上的那个更是高明，如此级数的高手，恐怕遍寻天下也未必有太多？若是往昔的凌家就算有一个也已经是奢侈了！”

    凌天一愕，笑道：“你懂得还不少；他们似乎也没有在你面前表现过什么，你是怎么察觉的？”

    萧雁雪仍旧低着头，低沉的道：“不同的人，身上总有不同的气质；在这个乱世之中，武功越高的人，也就越自信，而且，不论是举手投足还是神情气度都能够看得出来。那是一种自然而然的上位者的气势，充满了一种居高临下掌握生杀大权的感觉。这一点，是错不了的；纵然不表现出来，但那无形中的气势却可以分辨得明明白白。尤其，在那个受伤的凌剑身上表现的更为清晰，再加上那几个更小一点的青年高手对他的态度，他的身份、实力自然是不言而喻。”

    凌天失笑的点了点头：“不错；想必你见过不少有这种气质的人吧？要不然不会这么有经验。”

    “你在套我的话吗？”萧雁雪有些哀怨的抬起头来：“我那次从承天回到家里的时候，家里主事之人询问我，凌天身边有哪些人？实力到底是怎么样的？甚至还问我，在凌家接触的所有人，都是什么样的；你知道，我是怎么回答的吗？”

    凌天突然感觉嘴唇有些发干，舔舔嘴唇，转过了脸，哑声问道：“你怎么回答的？”

    萧雁雪有些骄傲的笑了笑，道：“我不想出卖我在意的人，所以我的回答是，不知道。无论谁来问我，我都是这么说的。这也是家族之中很多人对我不满的原因，所以提到我的婚事的时候没有人能够替我说话。”

    萧雁雪看着凌天：“如果你问我，萧家有多少人力财力军队高手等等，我给你的回答也是同样的，对你如是，对我的家族也如是！”她有些抱歉的笑了下：“不知道。”

    凌天沉思的一笑，默默地道：“应该的。谢谢你，能够将我和你的家族摆在同样高的位置。”

    萧雁雪凄然一笑，道：“多谢你的理解。其实，你的这些部属中，我真正最在意的还不是那个受伤的人，我真正在意，也完全看不清的其实是哪个绝色女子！”

    凌天目光一闪：“哦？！”

    萧雁雪：“此女不但风华绝代，气度高华，处处身藏不露，较之那受伤之人又要高出一筹，不，两人几乎不能同日而语，以我所见之士，只怕只有你凌天才可与那位叫黎雪的姑娘相提并论！纵然她比你差，也应该不会太远。”

    凌天听闻萧雁雪对黎雪的评价却是为之哑然，他并不是吃惊于其对黎雪的评价太高，事实上，萧雁雪的评价就凌天判断，却是非常合理，凌天自问，若为自己所有的敌人排名，黎雪当可列入前三，只在送君天理与玉满楼之下，这还是因为黎雪本身并无势力的缘故！

    而凌天真正惊讶的却是萧雁

    之犀利，只如此短暂的见面，居然可以如此可观，如)7]析出她所见的每一人的大致实力，当真了得！就凭这份过人的眼力，就足以称道！

    萧雁雪凄婉的笑了笑，道：“不必如此惊讶，我从小就见惯三教九流，芸众生，这点眼力却还是有的，可是正因为于此，在明玉城如此危险的地方，正是用人之际，你却还要将这些部属离开你的身边，定然是有极为要紧的事情；这一点，你不说我也猜得到；相信随着这些人的离开，整个大陆就将风云变幻了吧？”

    “萧小姐却是言重了。”凌天轻描淡写的道：“计划从来都没有变化快，总要未雨绸缪的。”

    接下来，两个人似乎没有了话题，半晌都没有再说话，房中顿时弥漫着一股难堪的沉默的尴尬气氛。

    良久，凌天轻叹一声，终于再度开口道：“纷乱世道，有心人又怎能之思明哲保身？激流勇进，才是真正安身立命之道；若是生在太平时节，任我有万丈雄心，也不过做一世纨绔罢了。各自有各自的立场，为了家人为了自己，再怎么说也要拼搏一番，无论成败，也算不枉此生了。

    而他们此番离去，所做的一切事情，都不过只是为了我们最终能够活下去而已。你也应该知道，纵然我真如你所说的天赋绝世，我们凌家的底蕴也不过如此，能有一个如凌剑的高手坐镇已经是一重奢侈，是绝对无法跟你们这等已立千年的大家族相抗衡的，所以，我只有早作准备，若是努力之后最终还是不幸兵败身亡，也算的无悔无憾了。”

    凌天这些话，似乎是无心之语，又似乎是单纯在抒发自己内心的情绪，语调非常的沉缓，语音也异常悲凉，好像是显示出凌天内心中的惶恐与不甘。但他究竟是什么意思，却没有几个人能猜到。

    如果黎雪在这，听到凌天以上的感慨，绝对会在事后，指着凌天的鼻子问他，你说这番话的时候有没有感到有点卑鄙无耻呢？！

    可是萧雁雪却不是黎雪，闻言娇躯一震，担忧的抬起头来，咬了咬嘴唇，柔声道：“天无绝人之路，现在一切尚未开始，便是未定之局，你又何必如此悲观，世事无绝对啊！”

    凌天自嘲的一笑，道：“一切尚未开始吗？世事无绝对吗？！不！今日的局面，不过是无限接近一个结果而已，而原因，则早在数十年前便已种下了。萧姑娘，别的家族不说，就说你们萧家，时至今日，最少也准备了二十年了吧？呵呵”凌天淡笑着摆了摆手：“大家都是心知肚明，谁也不必否认。事实就是如此，我们凌家也只是在挣扎求存罢了。”

    萧雁雪低垂着目光，道：“你又何必如此？若是实力不济，以我们两家的关系，难道还会没有凌家的一席之地么？”

    “宁死，我凌天也不会屈居人下！”凌天冷笑着站起身来：“更何况，始终你们萧家先退亲，彻底地斩断了两家的关系，在退亲的一刻，已经将我凌家打入了毫无退路的无底深渊。此后又有承天一场拍卖会，更将我凌家彻底投入了万劫不复之地，个中的深意，萧姑娘若说不知道，那我会非常失望。”

    “承天拍卖之事，确实是寒家利用了你们凌家，这一点我却是知情的，时致今日，我若仍是否认，不止侮辱了你的智慧，我也是说不出口的。”萧雁雪不解，又有些气愤的道：“但当年退亲之事，若不是你表现过于纨绔不堪，我爷爷又怎么会退亲？至于你说的陷你们于毫无退路的无底深渊，却是从何说起？”

    “哈哈，”凌天嘲讽的笑起来：“纨绔不堪？请问萧姑娘，我那时候只有五岁而已，到底能有几多纨绔。这一点你当时也在场的吧？试问，一个五岁的小孩子，能懂得什么？欺男霸女吗？还是草菅人命呢？什么都做不了吧！充其量说，不过是调皮一点罢了。若说是因为小孩子调皮就退亲，那么，这个天下需要退亲的可多了去了。”凌天重重的道：“这不是理由，真正的理由，另有缘故。”凌天戏谑的看着她：“萧姑娘，政治、利益、借势，才是真正的动机，你，还是太年轻了，再说的直白一点，你太嫩了！”

    萧雁雪一颗心整个的乱了起来，惶然道：“难道……不！我不相信！当年爷爷就是为了我的终身幸福才决定退亲的！”

    凌天哈哈大笑，目光之中精光闪动，残酷的道：“从五岁小儿的身上看到了你会终身不幸？并为此终结了几十年的结拜兄弟之情？？置自己的救命恩人与自己的大哥大嫂于不顾，而就为了一个调皮的五岁孩子？萧姑娘，你也不小了，现在请再回想一想，你自己信吗？再说了，若是你的家族，你的爷爷如此着紧你的终身幸福，那么，现在你跑出来干什么？你为什么会在这里？？”

    “轰！”凌天这两句话，便如是利剑一般扎入了萧雁雪的脑海之中。

    “若是如此着紧你的终身幸福，现在你跑出来干什么？”

    “若是如此着紧你的终身幸福，现在你跑出来干什么？！！”

    难道，自始至终，我的婚姻、我的幸福、我的终身大事，都只不过是家族的筹码？难道，我就只是家族的一个棋子吗？难道，所有的慈爱、关爱、全都是假的？？？全是为了用自己来换取最大的利益的道具？？？

    凌天残忍的一句话，彻底打碎了萧雁雪心中最后一丝幻想。突然之间，萧雁雪的人生信念轰然倒塌！

    萧雁雪双眼发直，满是绝望的凄凉神色，突然捂着脑袋尖叫一声，软软的晕了过去。

    从天堂到地狱的落差呀！

    凌天终于忍不住抬起手啪地打了自己一个耳光！自己的手段实在是太下作了太卑鄙太无耻了！竟然会选择用如此残忍的手段来打击一个对自己芳心暗许的少女，简直是禽兽不如！

    片刻，萧雁雪悠悠醒来，放声大哭。

    凌天暗叹一声，终于安慰道：“或许是我想

    事实不是如此也未可知，这些不过是我的猜测而已，)(你又何必如此？就当我随嘴胡说好了，再不当我在挑拨离间也行！别哭了！”

    萧雁雪剧烈的摇着头，泪流满面的道：“不！你说的都是实在话，声声入耳，字字烙心，这些事情，我本来就能感觉得到，我真的能感觉到，呜呜……多年以来，家族只在乎我的成就，只在乎我为家族创造了多少财富，除了我母亲，几乎从来没有人问过我心里想的是什么，我到底在乎的是什么，我……呜呜……我只是一件工具…一件能为家族赚钱的工具……”被蓦然打破了心防的萧雁雪哭得梨花带雨，死去活来。

    凌天叹息一声，张开双臂将她揽在了怀里。伸手轻轻拍打着她的背脊，心中有些心痛的感觉，同时，心中也在暗自问自己，为了达到自己的目的，残忍的揭开萧雁雪一直用幻想来遮盖的伤疤，是不是做错了？是不是太没有人味呢？

    萧雁雪紧紧抱住凌天的身体，宛若溺水的人抓住了最后一根救命的稻草，身子哭的剧烈抽搐着，断断续续的道：“我也知道…或许…或许有一天……家族会让我为了家族付出自己，牺牲自己……我想过很多次，可是我没想到……真到了这一天的时候，竟然所有人都是这样的…干脆……这样的无动于衷……我…我…我好苦！凌天，我真的好苦！”

    凌天又是一叹，生在当世最有钱的家族，自幼颐指气使、锦衣玉食、高高在上，看似风光无限；就算一件随便的首饰，一个平民家的女儿辛苦一生都未必能够存够钱买得起；在外人眼中看来，这样的人生，简直就是完美无缺的。但是，谁又能想得到，生在这样的家族，需要背负起什么样的责任？

    就像一个生在平民家庭的女儿需要付出一生的辛劳、付出一辈子的心血去养活一家人一样，富人家的女儿却要付出自己的身体、付出自己的爱情来为家族换取最大的利益！

    所谓有利则有弊，这是颠簸不破的千古至理，有一得亦伴随着一失，天下从来没有免费的午餐！无论你想得到什么，都是有代价的！

    挺过了贫穷，就迎来了幸福；品尝过富贵，就要付出苦涩，看完了彩光绚烂的晚霞，接下来的必然是一望无际的黑暗！

    没有人能够例外，无论是圣人、贤人，英雄、豪杰，又或者是寻常百姓。

    萧雁雪哭得累了，却仍然在凌天怀里不肯起来，两只眼睛闪烁着，时而迷茫，时而痛苦，时而欢欣，最终，却转变成了坚定的神色。突然抬起头来，道：“凌天，他们都出去为你办事去了，而且都是办得很重要的事情。你就准备让我这么闲着么？”

    见凌天张口欲言又止，萧雁雪伸出一根手指，轻轻掩住了凌天的嘴唇，认真的道：“我来找你，固然是来避难的，却不能让你白白的养着我的。你帮了我这么大的忙，我总要付出些什么才能心安理得的接受你的庇护。我没有什么大本事，但是很凑巧，我发现了你这边刚好还缺少那个方面的人手，我只是想让自己忙碌一点，安心一点，你非得让我自己开口吗？”

    凌天默然。突然竟觉得心如乱麻，一时间竟再也理不清楚。

    今天，所有的话语，都只有一个目的，那就是逐步改变萧雁雪的观点，让她转而为了凌天效力，期望着有一天能够担负起凌府别院的账政。

    千军易得，一将难求！一旦大陆局势吃紧，甚至是只要稍有风吹草动，天星大陆的粮草食盐战马兵器钢铁……这一切的一切，等等等等的东西必然会以一个恐怖的速度飙升价格，战争打得越久，打得越惨烈，这些东西的价格就会越高！而凌天深知，自己这些年来几乎所有的收益都用来囤积这些东西，甚至动用了家族的力量超过一半以上；早已经到了一个异常恐怖的数字，这几年来加快囤积速度和力度，而这个数字还在每时每刻以一个相当恐怖的幅度进行着增长……

    如何才能恰倒好处的掌握好这一环呢，这是需要非常费脑筋的。而找一个顶尖的专业人才又是何等困难的事，更何况，这个人才还需要拥有异常敏锐的触觉，犀利而独到的眼光；在凌天不克分身的时候，做出最正确的决断，届时无论如何价格上调还是下跌，都将出自这个人的手里，而无论是哪一种结果，都将引起一次极大的波动！

    凌天的老娘楚婷儿自然是一个极佳的人选，但她还要负责凌家那边那庞大的产业链，对凌府别院这边根本顾不上，若是两家账目合并在一处，就算楚婷儿再有通天彻地之能，也无法样样考虑周全；而凌天也绝不会让母亲这么累。

    但，却又实在没有别人可用。无论是黎雪凌晨还是玉冰颜，都没有这个能力。而且，也都各自有各自的一滩事要做。想来想去，凌天便把主意打到了萧雁雪身上，与自己母亲并称南北财神的女子身上，但萧雁雪却是萧风寒的孙女……

    所以……

    在经过了努力之后，凌天却感到了茫然。难道，真的要这样吗？若是自己得逞了，萧雁雪就算为自己做事，又如何面对她的家族？面对她自己的内心？难道非要通过这种方法，才能达到自己的目的？所以，现在由萧雁雪主动提了出来，凌天却默然了。第一次对自己的决定感到了羞耻，感到了卑劣；凌天痛苦的摇了摇头，道：“此事，以后再说吧。”

    “你不相信我吗？”萧雁雪的神情看起来很受伤，甚至有些竭斯底里，眼神之中居然有一丝了无生趣的味道，空洞洞的看着凌天：“家族不要我，不在乎我，难道连你也不相信我？你以为我会给你做内奸吗？”

    萧雁雪语音凄厉，目光空洞绝望，看着凌天，目光却没有半点聚焦之意，竟是萌生了死志！ 


                  第九十九章 骗我一生




    “不！”凌天柔和的看着她，萧雁雪现在的情绪非常的激动，实在不能再刺激她了：“我不能现在就决定，理由有三；首先，你现在情绪极不稳定，我怕你应承我之后会后悔；其次，你也应该知道，你的身份实在太敏感了，一旦暴露，你将承受全天下的骂名，你愿意承受吗？能承受吗？最后一点，”

    凌天沉吟了一会，似乎很难措辞，他皱着眉头考虑了好一会，才终于艰难的说了出来：“最后一点，在这件事情上，萧家固然牺牲了你的幸福；但我也同样是在落井下石、挑拨离间，事实虽然是事实，但我的根本目的却是破坏你和萧家的关系，这点我不想瞒你。”

    萧雁雪睁大了俏目，怔怔的看着凌天，听到凌天最后这句话，双眼之中突然闪出了光彩。

    出了这句话，凌天的心里顿时感觉一阵坦荡：“所以现在，我实在不敢用你！我给你一点时间，你考虑清楚再做决定。我，绝不勉强你。如果你经过慎重考虑之后还是这个决定，我会非常高兴。”

    凌天揉了揉萧雁雪的长发，有些爱怜的笑了笑：“小丫头，有些决定，不是那么简单就能下的。如果你没有认真的考虑清楚，你的家族纵然抛弃了你、伤害了你，但那里始终有你的亲人；而帮助我，从某种意义上说就是与你自己的家族为敌，这样的煎熬，若是准备不充分，会将你逼疯的。我的确很希望，你能够帮助我，但我不希望以你痛苦一生来做这个代价你，明白吗？”

    萧雁雪眼泪落了下来，但眼中神情却已经平静了许多，看向凌天的目光，充满了感激，她哑着声音，低低的，细细的，却又一字一字的道：“谢谢你的坦诚，凌天！”

    凌天温煦的笑了笑，轻轻伸出一只小指头，揉了揉萧雁雪肉呼呼的小鼻头，道：“话说的明白了，你舒服我也痛快，那些勾心斗角的日子，其实是很难过的，我明白你也明白，对吗？”说着叹了口气，故作姿态的道：“看来，还是做好人好呀，最少自己心里舒服。”

    萧雁雪温柔的一笑，将凌天的手指握在自己掌心里，轻声道：“承天一别之后，我从来没有想过，再与你勾心斗角。你能这么说，我很开心。”顿了顿，突然调皮的笑了笑，道：“你这么直白的说出来，难道就不是勾心斗角了吗？只能说，你在无意之中进行了一次天衣无缝的勾心斗角而已。”

    凌天哈哈一笑，转念一想，萧雁雪说的实在太有道理。她现在心情低落，自己这番剖白的话语听在萧雁雪的耳朵里，恐怕更有一种窝心可靠的感觉，虽然自己说这番话的时候的确是真心实意，但起到的效果恐怕比单纯的挑拨离间还要好的多、高明得多。而且，还避免了以后两人的有可能会决裂的危机。

    凌天自嘲的一笑：“看来是我勾心斗角多了，随口一句话也带着这么深的心计。”

    萧雁雪嘟起嘴。哼了一声。道：“你本来就不是好人。是一个彻头彻尾地大坏蛋。”突然嫣然一笑。糯声道：“其实。女人。是要哄地；这个哄字。自然也可以说是骗；但。无论怎么说。如果你能够骗地一个女人一辈子欢喜。就算她明知道你是一个骗子。还是会甘心情愿地被你骗地。你无疑是一个成功地骗子。

    ”

    萧雁雪眼波流转。心情大好。突然踮起脚尖。红唇快如闪电地在凌天脸上啄了一下。柔柔羞笑道：“凌天。我好欢喜。哪怕是被你骗。如果你真地要骗我。就骗我一辈子吧。”说完便放开了他。满脸通红地低下头去。

    凌天心里泛起一股温馨之意。萧雁雪欢喜地。是自己这次没有对他用心机吧？轻轻拍拍她地头。什么话也没说。转身走了出去。

    房门关上。里面隐隐约约传出萧雁雪地一声娇嗔：“猪头！不解风情地猪头！”

    凌天一个踉跄。丫头。我已经憋了好几个月了。你还不知死活地撩拨我。不是我不解风情啊。而是一旦开始地话。那可就是天雷地火呀。到时候你地处子之身那是铁定地不保呀。你以为男女之情就只是亲亲脸蛋吗？……

    凌剑黎雪等一干人秘密撤走之后，凌天多少有些势单力孤的感觉，不过，相比较来说，却也是少了许多的牵绊；于是，他立即开始了行动。

    所有的事情，都要在那位玉三公子还未偷出雪玉回天丹的时候安排完毕，那才能有好戏看呀。若是他们交易做完了，万一天上天

    突然鸿飞冥冥，溜了丫子，岂不是抓了瞎？

    玉二公子玉流风浑身舒爽的走出了房门，一袭白衣如雪，玉树临风般立于庭院里，花树前。想起昨夜的癫狂，那柔弱无骨的躯体，那香气馥郁的……那欲仙欲死的声声求饶……玉流风阴鸷的脸上，展现出一丝回味的表情，突然就觉得下腹一片火热，几乎有一种再回到房里重温鸳梦的冲动。

    一个黑衣人悄无声息的进来，立于他身后。

    “什么事？”玉流风头也不回，伸手从面前花树上轻轻采下一只木，心想若是将这朵娇艳的花放在春香的脸前，不知是人娇？还是花娇？

    “三公子昨夜很晚回府，竟将陆老七打了一顿，不单断了一根胳膊，连鼻梁骨也碎了。”黑衣人似乎犹豫了一下，说道。

    “他用什么理由殴打老七？”玉流风眼中光芒大放，手掌不自觉的一用力，那朵刚刚采下的木花，在他的掌心变作了一团花泥。“老三到哪里去了？为什么回去的这么晚？”

    “三公子应该是去了他的琼花别院，回府的时候，陆老七要他签名，便……，不过，连续这几天以来，三公子从未在那边留宿。”黑衣人恭敬的道。

    “从未留宿？”玉流风眉梢一挑，诧异的道：“那头色中饿鬼，怎么忍得住？”

    黑衣人脸色尴尬，看着明显刚从美人香闺之中出来的主子，身上还隐约带着一股**的气息，可从他的嘴里说出来，却从来只有别人才是色中饿鬼……

    “这两天里，二爷这边常有外人出没，三公子曾要求搜查过，不过，却被大供奉拒绝了。”黑衣人低着头，道：“所以三公子这段时间对我们供奉堂的黑衣弟子颇为不满，经常故意找个茬，就给弟兄们上排头…”

    玉流风叹了口气，眉宇间的阴鸷越发的重了起来：“大供奉那边怎么说？”

    “大供奉什么也没说，本来也没有什么。”黑衣人稍稍抬头，眼中恰到好处的流露出一丝不满。

    “我当然知道。

    ”玉流风挥挥手，道：“小夫人的乡下亲戚，来找个活计罢了，都是些普通人，老三拿着这事居然想扳倒我？真是愚蠢到家。”

    黑衣人却没有走，踟蹰了半天，才期期艾艾的道：“琼花别院似乎也有不明人物进出……不过，不是很确定，或者是我们看错，又或者是不明人物的实力太高了。”

    “恩？”玉流风眼睛一亮，脸上阴沉了起来，沉思着踱了两步，阴阴的道：“我知道了。”

    黑衣人恭谨的弯腰，告退。玉流风看着他的身影走出院门，突然两只细长的眼睛微微眯了起来，一缕精光从眯起来的眼睛之中射出，双手逐渐的紧握起来，似乎是下定了什么决心。

    衣袖一拂，玉流风匆匆出门而去。

    良久，花丛暗影之中，一个人影如同水中倒影一般摇曳了两下，逐渐清晰了起来，现出凌天微微笑着的俊雅脸庞。一个窈窕的身子从房内轻轻走出，两个人远远的打个照面，那窈窕的身姿螓首似乎微微点了点；凌天咧嘴一笑，身子突然又消失了……

    夕阳西下，一天又已过去，夜色，逐渐的深沉了起来。

    房中，凌天手中拿着一件奇怪的物事，右手抓着一块面粉般的东西，软绵绵柔腻腻的，正往萧雁雪的脸上贴着什么，然后在细细的磨平，不过片刻时间之后，萧雁雪的俏脸上，已经宛若胖出了两圈有余，原本弧度优美的瓜子脸蛋，整个的变作了西瓜的样子。清如秋水的一双眼睛，也在凌天的施为之下，变成了一对恶狠狠的三角眼。

    最后，凌天从怀中取出一个小小的玉瓶，从里面倒出了一点点粉末，然后便珍而重之的收了起来，用倒出的那点点药粉沾了水，轻轻的在萧雁雪脸上，手上，脖颈等一切裸露出来的部位涂抹了起来。

    萧雁雪一动不动的坐着，羞涩不已，只感觉凌天的温热的手在自己肌肤上轻柔的动作着，掌心的热力，似乎透过肌肤，熨贴到了心灵……不由凤目微闭，喉中发出一声极轻极轻的呻吟，仿佛，在呢喃着什么……

    只是，萧雁雪却没有发现，在凌天抹过去的地方，她的肌肤看起来又黑又是粗糙，与现在她的脸上的颜色一模一样，一个绝色美人，就这么在凌天的手下，突然变作了一个乞丐都不愿多看两眼的丑八怪……

    凌天站起身来，退出两步，蛮有兴趣的打量着，似乎在看着一件价值连城的艺术品，眼中露出满意的神色，这让萧雁雪更加娇羞了起来，自己现在，肯定很漂亮吧……看他的眼神就知道 


                  第一百章 装神弄鬼




    天哦了一声，似乎又想起了什么，从怀里掏了掏，又^T玉瓶，倒出了点点粉末，轻轻撒在萧雁雪缎子一般清亮的黑发上，然后深吸一口气，轻轻在上面吹了吹，从他口中吹出的气息却是热呼呼的，萧雁雪甚至能感到，自己的头皮都有些微微灼热的感觉。

    一头秀发在一瞬间变的又枯又黄，再没有了半点光泽……

    萧雁雪一动不动的任他施为，心中充满了柔情蜜意，甚至想起来了两句诗：妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？突然就觉得自己脸上火烧一般的热了起来，这可怜的丫头，到现在依然不知道，凌天已经把自己打扮成了一个…天下任何一个女人见到自己都会骄傲，天下任何一个男人见到自己都会想正当防卫的模样……

    终于，凌天拍了拍手，微笑着嘟芰艘痪洌骸按蠊Ω娉桑　北憬一枚早就准备好的药丸，塞进了萧雁雪的小嘴里。

    凌天一离开自己身子，萧雁雪便迫不及待的跳了起来，兴奋地极为迅速的跑到梳妆镜前，想要看看在心上人的精心打扮之下，自己究竟变作了如何一副风华绝代的模样儿。

    “啊！――”一声凄厉的惊叫划破了夜空。萧雁雪浑身颤抖的看着镜子里那个丑的不能再丑的女人，那黄兮兮的头发、三角眼睛、胖胖的却又是黑黑的脸庞几乎将鼻子挤没了……嘴唇干涩似乎还起了皮……顺着往下看，脖颈里那原本欺雪傲霜的肌肤，现在已经是惨不忍睹一片黑色！

    萧雁雪一声惊叫，一巴掌拍在桌上，突然发现自己的双手也是乌黑，就像一个风干了的鸡爪子……

    萧雁雪喉中低低呻吟了一声，软软的倒了下去。

    身后，凌天的声音笑吟吟的道：“怎么样？效果很理想吧？我早跟你说过，我的易容术那是……”

    吹嘘还未展开，萧雁雪已经疯虎一般扑了上来。愤恨恼怒到了极点的低沉声音：“凌天，我杀了你！我要杀了你啊啊啊！”

    这一瞬间，萧雁雪身上散发出来的杀气简直可以媲美凌剑！不，凌剑算什么，就算是在最颠峰的凌天，也绝对没有如此的杀气！

    凌天正一脸得意地看着自己地杰作。内心之中充满了成就感。谁能把一个绝色美人变成一个丑八怪而且不会让任何人认出来？谁能拥有这样出神入化登峰造极炉火纯青地易容手法？谁能？哈哈哈。只有我。只有我凌天！甚至是黎雪。她也差得远了去了！、

    凌天在等着萧雁雪地惊叹。以及她地崇拜地目光。和不可置信地神情；甚至是萧雁雪地感谢。就现在地情势来看。就算凌天不在萧雁雪身边。就算明玉城在危险一万倍。只要任何巡逻地士兵看到萧雁雪这张脸之后。萧雁雪就是绝对安全地。绝对没有人会感兴趣。呃不。应该说没有人有勇气再看这张脸第二眼。

    有了这张脸。萧雁雪就等于是拥有了一张神圣不能侵犯地护身符啊！

    但是凌天忽略了一件事。就是他这个小小地疏忽。让他在猝不及防地情况下承受了萧雁雪蓬勃之极地怒火！滔天怒火！

    凌天太大意了。他忽略了一个女人对自己容貌地重视。尤其还是一个绝色地女人；在一瞬间变做丑八怪地那种巨大地心理落差。任何一个女人都无法承受！

    于是。凌天正在洋洋得意洋洋自得满脸都是一副等着被夸奖被赞扬等着被崇拜地臭屁表情地时候。萧雁雪地熊熊怒火烧到了他地头上。

    拳打、脚踢、肘撞、膝顶、头锤、牙咬、手抓……无数匪夷所思的手段甚至大多数都是萧雁雪从来没有接触过从来没有见过的手段，就这么滔滔不绝的在这一瞬间被萧雁雪无师自通的创造了出来，若是此刻送君天理在旁边，定然会惊叹于这许许多多自己这个一代宗师都从来没有见识过的攻击手段是那么的巧妙那么天衣无缝那么自然而然前后衔接的在这个女人的手下行云流水般使了出来，定然会惊叹于这个女子的天马行空鬼斧神工一般的创造力，难道这个世界上竟然还有这等震古烁今足以令天地为之变色的武学天才？无可否认，萧雁雪在这一瞬间的对奇妙招数的创造能力远远的超过了凌天这个从娘胎里就开始练武的绝世天才！

    凌天在这一瞬间遭受到的打击就像是被千百个高手同时围殴了一顿！萧雁雪的速度之恐怖、手段之密集、攻击之犀利可见一斑！而这个时候，凌天脸上惊愕之际的表情甚至还未来得及隐去……

    正在凌天感到委屈感到不解感到萧雁雪简直是无理取闹想要大声呵斥的时候，萧雁雪所有的动作突然停下，突然最后一口狠狠的狠狠的咬在了凌天的肩膀上。

    “嗷――”凌天凄惨至极的惨叫一声，对这个疯狂而不可理喻的女人居然产生了一些恐惧的感觉，这在凌天前世今生的两世生命中还是破天荒的第一次……

    三十六计走为上计，敌人势大已经不可力敌，凌天急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，落花流水的彻底败退，落荒而逃……

    一生之中，第一次这样狼狈！就算前者被送君天理追杀也没这么的狼狈，凌天感到自己一世英名就此尽丧！

    前一刻还柔情蜜意一辈子一辈子……下一刻已经是…

    疯婆子！凌天抚着自己肩膀，欲哭无泪！

    房间里，萧雁雪狠狠搓着自己手臂上的黝黑伪装，但无论她怎么用力，那令人恶心的颜色依然如故，哪怕是用水洗搓都不曾掉落半点，就好像是天然生成的肤色一般；做过数次尝试收获的皆是失望的萧雁雪终于嘤嘤的哭了起来。

    其实这也难怪，这些颜色可是凌天自前世化装术的顶级成就，若是用水可以洗去，那里还足以称道！其实萧雁雪不知道，如果有某个易容高手，看到了这种伪装道具，必然会惊为天人，因为凌天的手段、道具实在太完美，完美得让

    ，居然可以让一个绝色美人，丽颜尽敛，不露丝毫痕TT已经是易容术的颠峰成就！

    萧雁雪自然不清楚个中的玄机，现在的她只知道害怕了，若是凌天给自己正上身的这些恶心的东西若是从此去不了就长在了自己身上……那我就去死！萧雁雪悲愤的想着。

    对于一个女人，尤其如萧雁雪一般的绝色美人，她恐惧被人杀死，恐惧被人施暴，但她真正最恐惧的却是容颜不在，这个也是所有女人最大的死穴！

    这一哭才发现，自己的喉咙不知怎么回事居然也哑的要命，沙沙的像是含着一嘴的沙子，原本甜美的声音早不知道那去了，现在的声音异常的干涩，活像是活了一百多岁牙齿都掉光了的老太太……突然想起凌天最后塞进自己嘴里的那颗药丸……

    该死的凌天！该死的猪头！该死的该死的该死的………萧雁雪嘴里活像是巫婆诅咒一般，嘟嘟苣钸恫恍荩眼中露出凶狠的光芒，若是此时凌天未曾逃走，恐怕能让她吓掉了魂……

    女人，绝对会因为捍卫自己的容颜而尽命一搏！

    凌天虽然已经展开轻功远远的逃了出去，依然觉得背心一阵阵的寒冷，阿嚏阿嚏的接连打了好几个喷嚏，引得四周民房之中群狗乱吠，玉家的巡逻高手们苍蝇一般飞来。

    同时，一道鲜艳的烟花火箭冲空而上，在半空里爆出一朵绚烂的大花。

    凌天吐了吐舌头，女人啊女人，以后可得长点记性，绝对是不能招惹的啊。只不过为了接到情报今天晚上玉家三公子一定会有行动，也会对他二哥的别院进行查探，凌天无可奈何之下才巧施妙手，为萧雁雪易容改装，万一被发现了也能保证她的安全不是？就萧雁雪现在的形象，相信就算是再饥渴的男人见了之后也要歧念尽消，只想着正当防卫了！

    我错了吗？凌天愤愤不平的想着，我哪里错了？要是再把你打扮成一个天仙模样，不，就算不是天仙模样，只是中人之资，就你那曼妙身姿，得引来多少窥伺的目光，恐怕没问题也会被那些色中饿鬼扯出问题来，真真是好心当成了驴肝肺！真真是狗咬吕洞宾不识好人心，看本公子等过去这些事情如何再跟你算账！

    不过以后算账是以后的事情，现在的问题则是，凌天的身后已经跟上来了一大群飞来飞去的高手们，这让凌天郁闷不已；我只是早出来了一会，还没有到引你们出来的时候，你们跟着我干吗？不就是打了个喷嚏吗？也值得如此的大惊小怪吗？

    突然，凌天心中一动，我此番出来，不就是为了要做一些什么，也好为玉流风的行动做一下配合吗？虽然他并不会感谢；而且现在也早了一些，但自己若是能够早一些制造骚动，吸引住大部分视线，城中一乱起来，却会另外伴随一个好处，就是天上天那些人恐怕也会取消本应外出的任务吧？如此一来，才能让他们真正的天雷勾动地火呀，嘿嘿……

    凌天坏笑了两声，将蒙面黑布从怀中取了出来，蒙在脸上，露出一个恶作剧似的鬼脸，浮起一个念头来，若是这样的话，效果会不会更好也说不定？

    正在飞速的奔驰之间，凌天忽的在房顶上站住，一脚前一脚后，一手负在身后，一手斜斜的指向月空，摆出一个极为潇洒、极为拉风的姿势，然后，上身微微前俯，顿时一股霸绝天下的气势陡然散出，就在这铺天盖地的气势刚刚弥漫出来的刹那，四周的群狗乱吠之声突然完全消失，宛如刀切一般！

    一众追踪的高手闷受他绝强的气势所摄，不由自主的都远远的停了下来，却仍是形成一个较大的包围圈，将凌天包围在里面，只是眼神之中，已经有了惊异之色。

    此人在一众高手包围之下，居然毫不在意一般，反而停了下来，这岂是常人之所能？何况，这里可是明玉城，乃是玉家的根基大本营之所在！难道此人居然对玉家也如此不屑一顾？

    “明月依旧，却已经是沧海桑田！想不到老夫数十年未曾现身江湖，居然有你们这等小辈也敢来跟踪老夫！真真是不知死活！”凌天很满意造成的这般效果，用一种非常苍老苍凉的声音，不悦的喝道：“何方小辈，夜追踪老夫，莫非当老夫不敢杀人不成？难道明玉城的玉家，居然已经破落到了这般地步？”

    这一句话出口，所有人登时有些愣怔，我靠，这是什么人？怎么这么大的口气？这般的老气横秋！就玉家现在如日中天一般，居然在他嘴里变成了破落！顿时所有人刚要出口的喝骂霎时间又吞了回去。难道是什么大人物？

    “阁下是谁？”领头的乃是一个白袍中年人，他满脸慎重的看着凌天，言语上居然没有了玉家在明玉城那一贯的跋扈，变得有些小心翼翼，有些恭敬，甚至，有些戒惧的意思在内。只因感觉面前这个黑衣蒙面人眼神一扫之下，那锋锐的杀气罩体而来，自己居然浑身汗毛为之竖了起来！不由心中一阵大惊，我的老天爷，这样的杀气，那得杀多少人才能够培养出来呀？此人必然是前辈高人，玉家虽然表面风光，惟此时却是多事只秋，若能不树这样的敌人还是尽可能不得罪的好！

    “阁下？”凌天用那苍老的声音冷笑了一声，随之不为人察觉的腰肢稍微佝偻了一下，对领头白衣人恭敬的话语竟似并未摆在心上，只听老气横秋的声音异常横蛮霸道的道：“阁下这两个字，岂是你能叫的。换做玉天山来叫我，那还差不多！”说着冷哼一声，问道：“你们莫名其妙的跟着我，想做什么？还不从实道来？”

    玉天山！

    玉家七八名白玉高手同时倒吸一口冷气。玉天山可是现任家主玉满楼的爷爷，也是玉家的上两代家主，乃是玉家一位惊采绝艳的超卓人物；但现在，却已经辞世近二十年了，难道，面前这老者居然

    祖宗同一辈分的人物不成？

    这下可踢正铁板了！

    玉家众白玉高手面面相觑，叫苦不迭；这可如何是好？

    为首的那名白玉高手再次低声下气的道：“这位老前辈尚请息怒，晚辈们也是职责所在，最近有敌人混进了明玉城，与我玉家作对，我等奉命缉拿凶手。”心道原来是老家主的朋友。

    凌天慢条斯理的“哦”了一声，说道：“原来如此。我说呢，玉家到底是千年传承，玉家的人终究还是有素质地；又岂能像是疯狗一般乱咬人？想来是一场误会。”

    众人听得哭笑不得，听他前一句话还是都很舒服，哪想到下一句便拐了弯？众人之中有些嘴快的，早在他第一句话出口，便已经拍马屁地接上了一句：“老前辈言之有理。

    ”此刻却是想收也收不回来了，心中一阵郁闷。别人指着鼻子骂自己是疯狗，自己居然还夸了一句：“老前辈言之有理！”

    草！老家伙太阴了！

    听着这位老前辈的话语之中似颇有松动之，为首的玉家高手心中一松，涎着脸问道：“敢问老前辈尊姓大名？也好让晚辈们领略一下前辈的英风神采。”

    凌天斜了他一眼，嘿嘿一笑，道：“凭你小子还要将老夫的名讳登记造册？”

    那为首高手一躬身，陪笑道：“职责所在，尚请老前辈见谅体贴；老前辈宽宏大量，想必是不会跟咱们一干小辈一般见识的。”

    凌天唔了一声，沉吟道：“你这小鬼说话倒也可喜，也罢，老夫便不难为你们。若是玉天山那老东西问将起来，就报老夫的名字好了。”

    那高手满脸堆笑，连声称是，心中暗暗腹诽：你这老家伙还没说呢，我怎么报？再说了，老家主早已仙去近二十年了，你要我跟他汇报，岂不是咒我早死？

    “算来已经有整整四十年没有报过自己的名字了，真是时光如梭岁月如流一去不回头呀。”凌天这一声唏嘘，让那几名白玉高手肃然起敬！果然是老前辈呀，居然已经四十年未曾现身人间了。

    凌天唏嘘完毕，仰首向天，用一种极度缅怀的语音，缓缓缓缓的道：“想当年，天下武林以玉天山、水青云两人纠合一众高手好勇斗狠，老夫看不过去，就伸了伸手。时候，他们共同送了老夫一个外号……”

    到这里，凌天停了下来，但在众白玉高手眼里，这分明是老前辈在缅怀当日之事啊，哪里有人敢打搅？玉天山，水青云好勇斗狠？看不过眼伸了伸手？！众人更加敬畏了起来，一个个噤若寒蝉。却哪里想到面前这个家伙却是正在头疼究竟要取一个什么名字好呢？

    凌天考虑半天，终于想好了一个名号，悠悠道：“当年，那‘如仙如神如魔上天下地古往今来三山五岳八荒**唯我至尊妙手天心’就是老夫了！”凌天眼睛一瞪，威棱四射：“记清楚老夫的名字，老夫姓秦，秦始皇，就是老夫了！”这一句话，说的石破天惊，气势十足。

    来，凌天对这位一统中原横扫八荒的第一位天下至尊还是心存敬慕的，此时顺口说了出来，突然心中浮起了一句豪气万状的歌词：夷平六国是谁？哪个统一称霸？谁个战功高于孤家？

    众人顿时傻了眼！古往今来哪里有这么长的武林人士外号？整整三十个字的拉风无比的外号，真正彻底将面前这几个人镇住了。

    “呃……原来是秦老前辈；”那白衣高手一脸的狐疑，显然有些不大信；期期艾艾的道：“敢问秦老前辈，到我明玉城来，可是来寻访老家主的？”

    “老夫不寻玉天山，难道还是来寻你这小辈不成吗？”凌天翻了个白眼：“这明玉城除了玉天山，那里还有人值得老夫专门跑这么一趟？人活百年，总有一个半个朋友，人活百岁，亦固有一死，便想在大去之前，看看这些老朋友！”

    那人一愕，被他一句话噎的直翻白眼。心道您若是要看看老朋友，恐怕只有大去了。正在这样想还未说话，远处，嗖嗖衣袂破空声不绝，又是三条人影流星经天一般飞掠了过来，一天一夜的搜索尽只抓了一些无关紧要的闲人，玉家的高手们几乎有些暴走了，看到刚才这朵烟花冲天飞起，居然是争先恐后的赶了过来。

    为首的乃是一个雪白的胡子的老者，一脸的阴鸷之气，双目如鹰，冷冷的扫视了场中众人一眼，淡漠的问道：“就是这家伙吗？为什么还没有将之拿下！”说着下巴向着凌天点了点，一脸的傲慢之意。但转瞬却有察觉了凌天身上隐隐散发出来的惊人气势，忍不住神色一变，谨慎了起来。

    凌天不悦的哼了一声，一侧，那白玉高手急忙解释道：“大供奉，这位是……秦老前辈。”

    “秦老前辈？”大供奉纳闷的道：“什么秦老前辈？”

    凌天黑袍飞扬，卓然临风，自有一股威凌天下的气度；但在刚开口叫出‘大供奉’三个字的时候，凌天就有些郁闷：怎么把他也引来了？自己吸引注意力最大的目的便是为了方便玉流风行事，也为了下一步的狗咬狗做好最完善的准备，但，情报中不是说，这次玉流风一方的领军人物就是这位大供奉吗？眼看着时间也不早了，这老头怎么还在外边闲逛？而且居然还被自己吸引了过来！

    若是这老家伙被自己吸引留在这里，那我岂不是帮了倒忙？

    那白玉高手恭敬的道：“这位就是四十年前的‘如仙如神如魔上天下地古往今来三山五岳八荒六和唯我至尊妙手仁心’秦始皇秦老前辈。”说着指了指凌天，赶紧大大的先喘了口气，一口气说这么多的字还真是呼吸困难。险些便一口气憋了过去。 


                  
第六部  
第一章 同时行动




    “如……什么什么？”大供奉一头雾水，突然便大发雷霆：“混账！四十年前老夫正当壮年，游历江湖数十年，怎地却是从来没有听说过这个名字？天底下又有那个人敢叫这样的外号！”

    着，怒目看着凌天：“小子，你到底是什么人？居然敢到明玉城来装神弄鬼？你好大的狗胆！给我拿下！若有反抗，格杀勿论！”最后一句，却是向在场的所有玉家高手下达了命令。

    “心怀慈悲，杀生有罪；不想杀生，却又偏偏逼着我杀生！”凌天苍老的声音苍凉的口气沧桑的道：“罢罢罢，跟你们一帮小辈，还有何话说？老夫去也！”

    凌天慢慢的转过了身体，那份沉重，仿佛是一个纵横沙场一生的老将军，却被迫离开了军旅战场，充满了英雄末路的苍凉落寞寂寞如雪……让所有看到他的动作的人物，心中顿时都觉得沉甸甸的……

    凌天心中已经是打定了主意，若是实在不行，那我就只好亲自出马，将你们引领过去了。

    “给我拦住他！”大供奉愤怒的叫道。

    “可是……秦老前辈……”那名白玉高手脑袋中还未打弯，愣愣的道。

    “啪！”一记清脆响亮的耳光，大供奉气的浑身几乎发抖：“蠢猪！什么秦老前辈？那是奸细！你怎么就不长长脑子？真要是家族故人，岂会夜来访行踪如此诡秘连真面目也不敢示人？混账的东西！”

    “拦我者，死！”凌天声音一变，充满了萧杀之气；前进的身影一停，突然做出了一个动作，一只手伸出了黑袍的衣袖，斜斜扬起，体内惊龙神功内力一催，瞬间转变为至阳至热的功法，突然之间，那只扬起的手掌似乎是淡淡的发出了异样的光彩，逐渐变得亮了起来，就像暗夜之中突然出现了一个小型太阳。

    众人骇然止步。这是什么功夫？

    凌天地手掌扬到半空。突然顺手一抛。斜斜击出。“轰”地一声。三丈之外。一棵合抱地大树突然从树身中间炸开了一个大洞。两面通风。呼呼地黑烟冒了出来。紧接着便是红色地火焰熊熊而起。而那大树居然仍是屹立不倒。

    居然用劈空掌燃起大火！这等神功众人别说见过。连听也是没有听说过。

    好惊人地功夫！

    大供奉老脸一阵痉挛。眼中射出无法置信地神色。若自身功力练到了极高深地境界。自然可以触木生火。这点大供奉作为一个武林高手。岂能不知？更何况。就连他自己。若是鼓足全身地真气。以手掌触及干燥地枯木。也是可以起火燃烧地。但古往今来又有哪一个人可以相拒三丈之远以劈空掌力燃木起火？

    这根本就是不可能地奇迹！却偏偏就在自己眼前发生了！

    相信就算是如今公认的天下第一高手江山令主送君天理，恐怕也是万万办不到的！但眼前这个黑衣蒙面人却能于抬手之间就燃起了大火，再想到他手掌突然发出亮光的情形，大供奉心中更是忐忑起来；难道，这黑衣人当真是一位隐世未出的绝世高手吗？

    万一他真正是一个不世出的绝顶高手，无论他是否与已故老家主相识，自己霍然得罪他总是不好的，大供奉一时间竟愣在原地，不知该如何是好了。

    凌天垂下手掌，袖中的几粒霹雳子早已神不知鬼不觉的收回到了怀中，这却是凌天从黎雪哪里讹诈来的，这丫头别出心裁的搞出了唐门的霹雳子，这个世界火药却还没有诞生，如霹雳子这种级数的火器，自然也就没有人知道，所以才会使玉家大供奉疑神疑鬼，只是这项发明原本还让凌天很是不满过。凌天以为，火药的发明，固然是人类文明巨大进步的标志，但从另一方面来说，却给人类带来了更加恐怖的灾难。

    若是这个世界上也有了火药，势必会象前世的地球一样，在一代一代的发展之后，必然会导致热武器的诞生，最终只会带来更大的破坏，而每次战争死的人也必将更多。

    凌天从来也不是悲天悯人的人，他可以利用前世的知识文明来为自己开金手指，也可以利用两世的经验来为自己谋最大的利益，但火药，这个每个穿越者都要制造一次的东西，却是凌天严格禁止的。因为只要出现了这东西，想要发展进化那是不过是短短几十几百年的时间就能够做到的，如此一来，在这样封建奴隶制的社会里，平民百姓也就更加没有了活路。

    现在还能有一些侠士路见不平仗义除奸，但一旦有了火药，甚至是有了枪炮，就算一个一天武功也没有练过的普通人，在特定的环境条件下、也能置送君天理这样的第一高手于死命；而这些东西，又势必会保存在当权者的手里。

    武人十几年、几十年寒暑不断苦练又有什么作用呢？从某一点上说，凌天甚至有些痛恨火药的诞生，若不是这东西让国人觉得练武再无用处，以泱泱中华国术之邦、高手无数的华夏，又怎么会有八国联军之辱？又怎么会有那些该死的倭人侵入家园八年之久？武功的没落，火药枪炮的兴起，却导致千百万华夏同胞的无尽苦难！

    虽然这一切并不能都说是因为火药造成的，还有当政者的无能，还有官员的**，还有一切一切很多的因素，但始终是火药导致了武功没落这却是不争事实。

    所以，凌天决定，纵然这个世界上最终还是要出现火药，却也决计不能从自己的手中诞生；既然在这个世界，那么，总是要遵守一下这个世界的游戏规则，尊重一下武者们为了变强所付出的几千年的薪火传承！

    所以，凌天非常严肃且郑重地告诫过黎雪，有关于霹雳子雷霆弹这种有关火药的超时代产物还是不要再造出来了；恩，若是那一天万一不小心做出来了一批，也只能限于包括凌天黎雪凌晨在内，最小范围使用，其他人，是绝

    许，也是不能接触。为了这事，凌天还被黎雪狠狠]T说他既要当那啥还要立牌坊，当场让凌天大怒之下打了一顿屁股。

    不过此刻拿出来，倒真是将这些玉家高手们唬的一愣一愣的。

    平淡的眼光看着面前有些不安的众人，凌天一派绝顶高手风范，一副悲天悯人的隐士风范：“你们，还是不要再跟来了，老夫真的不想杀玉家的人。”心中却恶狠狠的想到：老子其实真的很想杀玉家的人，就是眼下还不能！

    “希望阁下在明玉城期间，多少给我玉家一些脸面，多少给已故的老家主几分薄面，否则，我等纵然明知不敌，却也要尽到职责的。

    ”大供奉见识了如此惊天动地的神功，态度终于软化了下来，虽然对面前这人的身份还是有些怀疑，但无论口气还是姿态却是瞬间转变了过来。

    就算明知道他是在骗自己冒充老家主的朋友，也最好还是先顺着他说得好。现在明玉城正是多事之秋，若是再惹恼了这个人，后果不堪设想啊！这等高手，若是一旦惹上了，那可是后患无穷啊。

    “恩，天山老儿竟已经走了？！老夫自感尚能再活几年，他怎么就先走了呢？”凌天故做感叹！

    大供奉面色一端：“难道阁下竟是老家主的故人，便是与玉家大有渊源之人，既然来到明玉城，玉家却当招待阁下一犯，以全礼数！”

    凌天却没有答话，身子轻飘飘的飞起，如同清风卷起一根鹅毛，身到半空，慢悠悠的声音才传了过来：“我与你们有什么渊源，玉天山既然已经不在，明玉城却再无老夫知己，你们要老夫给你们留面子，那得你们玉家先给老夫留几分脸面再说。”话音尤在耳边回荡，凌天的身影已经消失在众人面前。

    大供奉看着他远去的方向，心中还在感叹刚才的劈空一掌，实在无法相信，世上居然有人能够连成如此恐怖的武功，转头问道：“李刚，你刚才说这人是谁？”李刚，正是刚才那位白玉首领。

    李刚急忙上前一步，恭恭敬敬的道：“刚才这位秦老前辈，确是自称是老家主玉天山的故人，外号甚是咳人，号称是‘如仙如神如魔上天下地古往今来三山五岳八荒六和唯我独尊齐天大圣’，属下也不知真假。”

    大供奉嗯了一声，肃容道：“此人确是高明，若能不与之为敌还是尽量不要为敌的好，你们继续巡查，老夫回府一趟，此等高手突然现身明玉，非同小可，老夫必须马上报于家主知道。”说着，就要起身离去。

    “大供奉且慢。”跟他同来的一老者急忙出声：“大供奉此一去，我等今夜的计划是否……”

    大供奉沉吟一下，断然道：“二公子精心策划，岂能延误？计划延后一个时辰，老夫去去即回，不会耽误的。”说着身子一闪，已经到了那棵树前，静静地看了一会，突然冲天飞起，一闪不见踪影。

    凌天走出不远，看看身后果然再无人跟踪上来，不由得意的一笑；不知道玉满楼若是知道此事，会是什么反应？自己临时起意编造出得这么一个身份，有没有什么可供利用的地方呢？或者，自己再利用一下做做文章……

    斟酌了一会，凌天扯下蒙面黑斤，从怀中取出了一张人皮面具，小心的戴在了脸上，向着玉三公子的别院方向，如飞而去。

    玉家。

    “秦始皇？”玉满楼紧紧的皱起了眉头，清癯的脸上一片沉思之色，仰首想了许久，才迷惘的摇了摇头：“老家主的故人？！武功又如此的高明，老夫似乎从没听过世上有这么一个人，难道是化名？”

    似是被他一言提醒，大供奉一拍大腿：“不错，家主果然目光入炬；老夫刚才想破了脑袋，也未曾想出来，还是家主高明啊，呵呵。”

    玉满楼笑着，看了他一眼，对他的吹捧似乎无动于衷；但他这一眼就让大供奉的老脸顿时热了起来。

    玉满楼踱了两步，问道：“三丈远，以内力燃木起火，而且还是枝青叶绿生机勃勃的大树，大供奉，以你对武学的了解，这等功夫，应该到了什么地步？”

    “到了什么地步？”大供奉霜白的双眉一皱，有些困难的道：“据老夫所知，似乎在已知的武学范畴之内，并没有如此境界的武学成就，或许是老夫孤陋寡闻，也未可知。”

    “孤陋寡闻？”玉满楼笑得有些冷：“大供奉素来醉心武学多年，这许多年来，天下武功无不随口道来，十年前入供奉殿，更是对那些传说中的武学残谱也有了相当的研究。相信就算是无上天，收藏也未必能够比我们玉家的典籍更多；大供奉若说是孤陋寡闻，恐怕天下对于武学就再也没有博学之人了！”

    玉满楼转过身来，双手负在身后，脸上浮出轻笑：“不知大供奉有没有想过，若三丈之远燃木起火乃是那人的真实功力，那么，这个人恐怕已经可说是传说中的陆地神仙一流，岂不是还要远远的超过了江山令主送君天理？如此惊天动地的一个人，却是从来没有在世上出现过，难道大供奉就不觉得诡异吗？”

    “或许，他出现过，只不过用的乃是别的名字，又或者……”大长老越说声音越小，突然明白了玉满楼的意思，这样的一个人，无论他用什么身份，又岂有不引人注目之理？只要出现过，哪怕是昙花一现不留下任何姓名，也足以被人牢牢记住。

    但纵观天星大陆近千年来，却从来没有出现过这样一个神秘人物，这是不是说明了什么？

    玉满楼笑着，悠然下了结论，道：“所以，这个人，必定是我们所熟知的人，故意来装神弄鬼；至于内力燃木起火远隔三丈，看起来虽然匪夷所思，不过若是事先在那棵树上做了什么手脚，却也不是不可能做到的，世间事只有想不到的，却没有什么是做不到的。我却绝不相信世上竟然有如

    的功力，竟能到达这种地步！”

    玉满楼顿了顿，看着大供奉：“事实就是，你极可能是被人耍了！”

    大供奉风干了的茄子一般的老脸霎时间变成了猴子屁股！无边的怒火升腾起来，他几乎横行了一辈子，临到老来却被人如此耍弄，这让他觉得有些无地自容的感觉。他也不是傻子，玉满楼这么一说，再加上他自己对武学的了解，当然立即就发现了不真实之处！

    “这个人若不是凌天，便极有可能就是天上天的人，我倒觉得前者的可能性更大。”玉满楼沉思者，带着一丝笑意，缓缓的分析道：“反正不会是送君天理；而天上天的人应该不会这样胡闹，这个行事手法，年龄应该不大，所以我才说，这个人是凌天的可能性较大。”

    “凌天这个小畜生！若是老夫拿住，定要将他碎尸万段！”大供奉喘着气，自己巴巴的赶回来向玉满楼汇报，却是错失了计划良机不说，还是狠狠的被人耍了一顿；越想越觉得憋气，想起当时凌天装腔作势说话的神态，越来越觉得玉满楼说的没错，顿时牙齿咬得咯咯作响。

    “此事，却是急不得的。”玉满楼摇了摇头：“凌天既然有胆出现，必然是有所准备的，接下来想必会有所动作；至于他玩出这么一手，在他而言，未必有什么用意；或者是一时兴起，或着就是有什么行动怕被我们打乱了他的原有计划，所以才冒险一搏，应该就是一时的权宜之计，只是，他的行险却成功了。

    ”

    “家主的意思是……凌天今夜必然有所行动？”大供奉试探的问道。

    “不错！不但是有所行动，而且照我估计，还不会是什么小行动。”玉满楼目光闪动：“对付这个年轻人，一点都不可大意，你可先回去引领众人注视全城动静，老夫立即召集各堂首要赶过去。今夜，老夫要让凌天小儿聪明反被聪明误！行险而求侥幸，是成不了大事的！”

    “是，家主。”大供奉颜面无光的答应一声，就要往外走。

    “且慢！”玉满楼一挥手：“若是凌天再用这个什么秦始皇的身份出现，你等便假装完全相信了他，尽量的拖时间，将他拖住。”

    大供奉一怔，心道他目的已经达到，怎么还会用这个身份？却又不敢反驳玉满楼的话，应了一声，走了出去。

    玉满楼眼睛望着窗外沉沉夜空，嘴角勾起一丝得意地笑，喃喃自语道：“凌天扮出这个一件事来，却唬住了玉家的大供奉，想必凌天自己心中也是得意得很吧？既然得意，他又怎能不再威风一番？就算他再怎么智慧过人，到底还是十几岁的少年！”冷冷的一笑，玉满楼双目之中的神色变得冰冷而充满了杀机：“到底是少年人，还是太嫩啊！”

    突然几步走到门前，沉声喝道：“来人！召集各堂首要立即到我这里来，不得有误！”

    玉流水的别院之中，依然还有几处***尚在亮着，看来，里面的人还未曾入睡。

    凌天一袭黑衣隐在树叶里，印在夜色中，双目寒凛凛的看着那暗夜之中透窗而出的点点***，只觉心中杀机大盛。

    天上天，萧家，既然想要我凌天的性命，那我就给你们一个终身难忘的教训吧！看着天上月亮一步步攀升上来，凌天心中掐算着时间，静静的一笑，玉流风的行动应该快要来了吧？

    今夜天空之中流云乱飘，远不似昨夜那般万里无云，所以这天下也是时明时暗，倒是夜行人出行的大好时机。

    窗口之中时不时地传出一两声痛苦的呻吟，声音也是极细；声音虽小，但暗夜寂寂，四处无声，还是传出了好远。似是在强自忍耐着巨大的痛苦。

    凌天微微眯着眼睛，身子附在树枝之上，随着清风吹拂，随着树枝上下摇曳。看上去悠闲淡然，丝毫没有半点急迫的样子，倒像是在这里荡秋千一般，说不出的惬意。

    远处，响起嗖嗖的破空声音，有不少的夜行人陆续向着这边赶了过来。凌天嘴角一弯，却仍是不动。

    那衣袂破空声音远远的便停了下来，接着，在凌天的神识探测之中，超过四五十人的玉家高手围成一个半圆形的包围圈，缓缓向着这边围拢过来。

    凌天心中暗赞一声，这位大供奉的指挥倒还真是可圈可点，知道若是再明目张胆的搜过来，恐怕单单那衣袂破空的声音也足以引起对方高手警觉，索性这样缓缓形成包围，虽然似乎慢了一些，却是最有效的手段。

    玉家一行人中距离离凌天藏身之处最近的一个还有五十丈不到的距离，而距离别院还有大约七十丈。时机差不多了，凌天心中暗暗念叨：“……三、二、一……”凌天的身子无声无息的顺着树干滑了下来，不带起一丝风声，贴着地面已经到了别院围墙前，微运内力，身子便如一条蛇一般沿着笔直的墙壁滑了上去，甚至就在翻过墙头的时候，也没有任何异状，任何声音；甚至所经过之处就连影子也没有鼓出来一块。

    一切皆在无声之中，凌天便如暗夜幽灵，悄无声息的滑过第一进房子，所过之处，便是树叶草丛也没摇动一丝。

    唯一亮着灯光的那间屋子，里面的痛苦的呻吟声尚在继续。就在此时，天上飘过一片浮云，遮住了月色，天地顿时一暗；凌天心头微动，人已经借着这一点点光阴，横过了接近六丈的距离，壁虎一般贴在了那房子窗子下面。

    右手一抬，一柄黑黝黝的短剑在手中闪着幽寒光芒，仔细一听，里面除了强自压抑着的此起彼伏的呻吟声之外，似乎并没有其他动静，凌天再不迟疑，一反手，短剑一划，嗤――一声细微的声响，窗子大开，凌天轻灵的一个翻身，已经站在了屋子里。无声无息。 


                  第二章 坐山观虎




    “什么人？”一个夹杂着受伤之后深沉痛楚的嘶哑声音，却还是警惕的察觉了凌天的到来，只是没有等他发出第二个声音，凌天的身子幽灵一般飘了过去，短剑扬空一闪，一道细若无痕的血痕出现在他的咽喉上，那人喉中发出咯咯的声响，但出乎意料的是，眼中却射出一股近似乎解脱一般的释然神色，终于头颅一偏，歪在一边，再也没有了任何呼吸。

    凌天身子片刻不停，眼中闪烁着寒凛而无情的光芒，黝黑的短剑在瞬息之间又闪动三次，另外三张床上的三个伤者也在无声无息之中变作了三道亡魂，凌天注意到，这四个人的被自己划出的伤口之中，鲜血只是缓慢的流出了少量的一点。

    要知道，凌天所切的，乃是颈部大动脉的致命之处，除了是人体最为致命的地方之外，也是人体血流量最大的地方，很显然，这四个人在与送君天理一战之后，身体机能早已经受到了极重大的创伤，甚至失血也绝不是一点半点，在凌天到来之前，与其说这是四个人，还不如说这是四具尚在呼吸的半死尸体。

    这样的情况，只有一句话可以形容，那就是，生不如死。

    凌天不禁想起第一个人眼中最后的解脱神色，不由得深深一叹，若一个人连自己解决自己生命的力量也没有的时候，求生固然不能，求死却也不得，就连死，也已经成为了一股奢望的时候，或许，自己的手段虽然是残忍的，但对他们四个人来说，却也应该是一种解脱吧。

    淡淡的血腥味终于在黑暗之中弥漫了出来，凌天静静地呆在这自己刚杀过四个人的房子之中，心如止水，慢慢数着自己的呼吸，前世与今世的凌天都已经沾染过太多太多的血腥，绝不会被所谓血腥气干扰！

    这个时候，玉家等人，已经来到了围墙之外！

    隔壁房间之中，忽尔有簌簌的声音轻轻响起，接着，便听到一个声音狐疑的道：“老六他们的呻吟声怎么突然没有了？”说完了这句话，似乎才被自己所说的话提醒了，没了声音？为什么会没了声音？？突然轻呼一声：“老六！”接着便是急匆匆的下床声音。

    时间刚刚好！

    凌天突然毫无预兆地破窗而出。轰地一声。将两扇窗子撞得稀烂；身子刷地穿出窗口。瞬间贴着墙壁拔升上去。手腕一抖。两柄飞刀无声无息地飞了出去；飞入了暗夜之中。同时大吼一声：“有刺客！”砰砰两掌。又打烂了下边地两扇房门；声音未落。凌天地身影又如同秤砣一般坠落了下去。沿着墙根闪了两闪。便如同隐入了空气中一般。再也没有了踪影。

    “啊！”“啊！”

    两声惨呼突兀地响了起来。凌天甩出地那两把飞刀。准准地插入了两名玉家白玉高手地心口；正在自以为神不知鬼不觉地潜行之中地两人突然遭受到了致命地袭击。只感觉一阵尖锐地痛楚从胸口传出。不由自主地便惨叫了出来！

    只是这绝命地一叫。却使得其他地玉家高手再也没有了潜踪匿迹地必要。完全暴露了出来；一个冷沉沉、带着极深怒气地声音。厉声喝道：“上！给我杀！有反抗者。格杀勿论！”

    “砰砰”几声。凌天刚刚出来地那间房子房门被撞开。两条身影迅速地闪了进去。接着便听到悲愤之极地声音吼叫着传了出来：“老六！…老八……来人杀了老六他们四人！好狠毒哇。连身受重伤地人都不放过。老子跟你们拼了！”

    各处房屋同时发出轰轰声音。七八条矫健地身影穿破屋顶。立在了瓦面上。一双双地眼睛之中。尽是无边地怒火。和深沉地仇恨！

    最先发出吼叫的那人却是最后一个上来的，语音颤抖，悲愤欲绝：“老大，老六他们……他们……”

    那老大乃是一个年过半百的清癯老者，闻言双眉一阵颤动，紧张的道：“一个也没有……？”

    那最后出来的那中年人一双拳头狠狠捶在自己胸膛上，眼泪夺眶而出，悲愤的几乎失去了理智：“一刀断魂！一刀绝命！啊啊……老大，我们要为兄弟们报仇哇！”

    那老大浑身泛起森冷的杀气，怒气蓬勃的在身边酝酿着，突然大吼一声：“杀光这些狗杂种！为老六他们报仇！”

    便在此时，玉家高手这边的那一声“杀”也适时喊了出来，四周超过五十名以上的玉家高手几乎同时扑了上来，再也不掩饰自己的行迹，顿时喊杀声震天响起。

    人未到，一道道羽箭飞镖等物已经暴雨般倾泻了过来。密集的程

    乎连天空的月色也遮掩住了……

    房顶上，那八个人同时仰天长啸，再也无所顾忌，带着无边无际的怒火，纵身而下；更有一人竟然直接在半空翻滚一下，一道绚烂的剑芒就在夜空中爆射开来，竟是施展“身剑合一”的绝招直接冲了下来！飞来的暗器，被他的剑光叮叮叮的反激了回去。

    正是天雷勾动了地火！

    双方甫一接触，便立即陷入了最残酷的殊死搏杀之中，各自怀着无尽的仇恨，红着眼睛厮杀在了一处！八名天上天的一流高手，其中还有三个特级高手在内，便如虎入羊群一般，一接战开始，玉家的这帮白玉高手便感到了无从抵抗。实力上的巨大差距，在一开始的接触中立刻显现了出来，玉家众人瞬间便出现了伤亡。

    大供奉玉超然尖啸如泣，枯瘦的身子在这一瞬间爆发出极巨大的战力，手中长剑幻化成万道银光，竟以一人之力接下了三名天上天的高手，且招招进攻，一时间居然丝毫未落下风。

    两道鲜艳的烟花火箭砰砰在上空炸裂，远近皆闻。正是玉家的紧急召唤号令。

    片刻之间，就有一道道黑影不时从四面八方急速的赶过来。

    梦绝尘手起一剑，刺入一名玉家高手的胸膛，左掌忽的冲出，将他左侧一名白衣汉子喷血倒退，但他右后肩上却也被人趁他分神的时候打了一掌，他的身子一个踉跄，长剑圈起一道银虹，绕体飞刺，他身后那刚偷袭成功的白玉高手还未来得及后退，剑已及体，一声惨叫，身子被拦腰斩成了两段，血光冲天，喷的梦绝尘一身皆是。

    那位梦绝尘口中的老大，手下更是狠辣，每一出手，便至少有一名玉家高手溅血横尸。居然无人能够挡住他片刻功夫。

    “啊！”一声惨叫，一位天上天的高手在斩杀一名对手之后，终于被身后刺来的一剑狠狠刺入腰间，发出一声惨呼，身子猛然转了过来，犹插在他腰间的长剑在他身子一转之下，啪的折断，他两只手却已经掐住了身后敌人的脖子，狠狠地用尽了平生之力，竟将那人的脖颈咔嚓一声硬生生地拧断了，然而他自己口中的鲜血也终于喷了出来！

    刷刷几声，四周的玉家高手蜂拥而上，他再也来不及出手抵抗，早已经被刀林剑雨淹没，只惨叫了两声，十数把刀剑便几乎在同时一起斩落在他的身上，变作了一团肉泥！

    “九弟啊――”一名黑衣人悲愤的大叫着，不要命的冲开几名玉家高手的堵截，满脸疯狂的扑了过来；但在他还未到的时候，那位九弟已经命丧当场，一支羽箭不知从何处射来，穿过了重重人影，非常准确地扎在了他的后心上，他大叫一声，身子颤巍巍的刚要站直，几柄刀剑已经当头砍落！

    嗖嗖声响起，四五条人影如同长虹经天，刷的飞了进来，还未落地，便对这剩下的六名天上天高手进攻了过去，掌风呼呼，势大力沉，显然来的皆是高手。

    那位老大身子一转，挺身迎上，拳打脚踢剑刺，一人竟拦住了四个玉家高手。双方再度陷入了缠战之中，刀剑每一相击，必有一大蓬火花迸射而出，双方各自大呼酣战，战局愈加惨烈。

    暗影处，凌天看的兴高采烈眉飞色舞，大呼过瘾。对自己一手导演的这场戏，凌天可说是期盼已久了；如今，终于按照自己的设想一步步一丝不a的上演了出来，凌天的心中居然充满了一种莫名的成就感。

    萧家，玉家，天上天；哈哈哈，今日之后，看你们有什么反应。若是你们还能沉得住气，各自吃下这个哑巴亏，那我凌天还真是无话可说了！凌天心中快乐的冷笑着。

    在那位老大的边战边移动之下，六个人经过一番冲突，终于聚集在一起，形成了一个小的防护圈，红着眼睛对着四周的敌人发起疯狂的进攻，他们如此做法，虽然不需再防护自己的背后，却也限制了自身移动的空间，短时间或者无碍，但只要时间稍长，必然无幸。

    随着玉家的高手们越聚越多，居然在战圈之外围了厚厚的一层；这一刻，在敌众我寡如此悬殊的情况之下，天上天的六个人居然都是红着眼睛高呼狠斗，竟丝毫没有半点撤退的意思！

    兄弟的惨死，激起了他们心中悍不畏死的血性！

    不远处的墙头上，玉满楼轻袍缓带，淡然的负手站在那里，看着下方惨烈的战斗，脸色平淡，目光平和，如同看戏一般，在他身旁，有两名黑衣人影静悄悄的站立，不发一言。 


                  第三章 黄雀身后




    竟是天上天的人。”玉满楼忽然开口，语音清冷：人分明是当年天上天五大高手之一的梦无情；实力稍次的那个，应该就是与梦无情形影不离的梦无意；千年传承的门派，果然不同凡响！虽然已经没落，但这几个人的战力都颇不俗呀。”

    “家主，若是如此缠战继续下去，虽然最终必能全歼敌人，但我们付出的代价却会越来越多，是否由属下等人一起出手，尽快解决这场困兽之斗？”

    “尽快解决这场困兽之斗吗？”玉满楼似乎是听到了一个笑话，脸上现出了笑容，只是，这笑容却是冷森森的，充满了别的不可言喻的意思：“梦无情和他身边的那两个人明显还有余力，若你们提前出手，势必会造成他们的全力反扑，还是先消耗他们一番再说。”说着，玉满楼顿了顿，轻轻轻轻的道：“我眼下真正奇怪的却是，天上天的人，为什么会在老三的别院之中？谁能给我一个答案呢？！”

    这句话，问出来的口气是如此轻描淡写，云淡风轻，但他身边的两个人熟知自家家主的为人，同时意识到了什么，身子一颤，低下头去，一句话也不敢搭腔了。

    玉满楼冷笑一声，道：“看来我的儿子们，还真是给了我一个大大的惊喜呀。”

    受不了这压抑的气氛，一名黑衣人嗫嚅的道：“或许，三公子不知道对方的身份也未可知……”

    “哈哈，不知道对方的身份就让对方住进了自己倚红偎翠的藏娇之处？”玉满楼笑吟吟的道：“黑大，你说出这句话来，你自己信吗？”

    两人脸上同时冒出冷汗，玉满楼此刻虽然是笑容格外可亲，但两人跟随玉满楼已久，又岂能看不出家主心中那几乎已经无法抑制的强烈愤怒？

    下方，又是连续两声惨叫，玉家又有两名白玉高手在对方的攻击之下尸横就地，转眼间尸体便踩踏的不成样子，又被一名增援而来的高手砰砰两脚踢飞了出来，这才保住了两具烂如稀泥一般的‘全尸’。

    “今夜突然便冒出了这么大的动静，还真是出乎老夫意料之外。”玉满楼嘴角噙着一丝冷意，似乎根本没有发现下面自己的下属们的惨死，自顾自的道：“这件事情，应该有老二的影子在后面吧？他们两个人，还真是手足情深呀。”

    两名黑衣人噤若寒蝉，只觉的背心凉嗖嗖的，冷汗已经完全浸湿了衣衫。

    “还有。这件事大供奉应该是知情地吧。”玉满楼冷冷看着场中正在浴血奋战地大供奉苍老枯瘦地身影。淡淡地道：“说不定他便是主使；但老夫这个当爹地却是直到现在才知道！！若不是凌天那小子装神弄鬼。老夫也不会亲身出来见识到这么热闹地戏码！说起来。我还要感谢凌天才是！”最后一句话。语气突然变得酷厉无比。杀气森森！

    两人不禁面面相觑。他们两人在玉满楼身边共事多年。合作无间。心意隐隐相通。两人莫名间同时想到。家主怎地又把这事扯到了凌天身上？不会是家主痛恨两个儿子不肖。一时心志迷蒙了吧？！两人又觉自己所想太过无稽。只是说起来这个凌天倒是真有些本事。似乎无论什么事情。只要深追细究。居然背后必定有他地一星半点地影子。这倒也是一个极有本事地家伙！两人心中暗自赞叹。

    玉满楼心中却是突然攫然一惊。被自己地话提醒了一下：凌天！凌天！此事会不会就是凌天地阴谋呢？目地很明显。就是要玉家与萧家两家彻底对立。结下无法解开地死仇。以方便他渔翁得利？否则。单凭老二那点儿脑子。又怎能安排出这么周详地计划？

    突然。玉满楼被自己地想法吓了一跳：难道自己地两个儿子。一个勾结了天上天。这也还罢了。而另一个竟是勾结了凌天？

    若说这件事情没有内幕。玉满楼第一个就是不会相信地！凡事有因才有果。此次事件。绝不可能就是随随便便就可以发生地；否则为何以前能够相安无事。而凌天一到来便接二连三地发生了这么多地事情？

    只不过。若当真是凌天一手操纵了这件事情。想必应该还有别地后手才是！一想到这里。玉满楼地心中先是一沉。随着又是一喜。要知此刻玉家大部分精锐都集中在这里。只要凌天出现。或者一有异常。自己便能够迎头加以痛击。甚至就此除去这个心腹大患！

    玉满楼轻轻眯起眼睛，但目光却不再向战局之中瞟上一眼，反而十万分小心的注意其周围的动静。

    凌天，应该就在暗中观望着这一切吧？玉满楼嘴角露出一丝嘲讽！想要看我玉满楼唱的戏？那说不得你自己也要出来表演一番！

    又有两条健硕的身影远远地电射而来，才一落地便迅即的加入了战圈之中，顿时场中形势再度生变，天上天幸存之人虽然个个都是一等一的高手，但玉家陆续集中来的高手却也并不逊色于他们，各方面都是远胜，尤其最后加入战团的具是玉家的阁主一级的顶级高手，每个人的实力几乎都不在那梦无情与梦无意弟兄之下，压力突然增大了许多，连战力较强的梦无情与梦无意也都尽取守势，至于其余更弱的几人，更是倍感不支。

    几乎就在一瞬间，又有两名天上天的高手倒在刀剑之下，鲜血飞溅之中，六人组成的小防护带顿时出现了缺口。梦无情梦无意情知再不全力一搏，就真的没有机会了，两人同时纵声长啸，一左一右的分了开来，两道滚桶般的剑光飞起，带出了一蓬蓬的血雨，几名躲闪不及的玉家高手在瞬间被肢解，大供奉本来身处第一线，这两道凄厉的剑光飞起的时候，高速后退，只觉头顶一凉，接着便是一阵剧痛，头皮竟被削去了一块。

    “走！”梦无情振声大喝，兄弟二人一左一右将玉家所有高手尽数挡在外边，中间突兀地空出一片空地；剩下的两名天上天高手梦绝尘与梦无悔同时飞身而起，借着这个机会，向着房顶掠去；两人都知道，若是自己不能先一步脱险，恐怕梦无情与梦无意两个人是绝不会走的，那样反而是拖累了他们。

    不得不承认，天上天的人当真团结，如此险境，竟未有人怯敌先遁！

    梦无悔本是与梦无情两人同一级数的绝顶高手，但与送

    一战之后，内伤始终未愈，如今反而成了拖累，心中T3之极，此刻一抓到机会，赶紧闪了出去，免为拖累；他已打定注意，若是不能乘这个最后机会逃走，那自己便死战于此，也要为两位哥哥创造逃生的机会，决不能再呆在他们身边拖累他们。

    一侧观战的几条人影飞速掠起，同时出手拦截，下面，梦无情与梦无意两人同时怒吼，御剑飞起，白芒穿空，向着拦截梦绝尘与梦无悔的玉家两位阁主恶狠狠地刺去。

    大供奉玉超然尖啸一声，羞怒交加的拔身而起，剑光如雪，飞刺梦无意。地上，几乎所有反应过来的玉家高手纷纷腾身而起，追了上来。

    “黑大，你说，我是应该留下他们、还是放走他们、又或者是直接杀死他们？”玉满楼无情的目光注视着正要奔逃的天上天仅剩的四个人，口中淡淡的道。

    “呃……属下不知。”黑大一躬身，脸上冷汗更多。

    此事很明显，已经牵扯到了家主的两个儿子，他怎么敢轻易地表示意见？

    玉满楼疲倦的闭了闭眼，又睁了开来，厌倦的道：“就是如此吧，若是他们运气好，便放他们去，若是他们运气不好，就全部格杀；纵然是擒住了活口，也不要让他有任何说话的机会。”

    “是。家主决策英明。”黑大应了一句，心中叹息。放走，自然有玉满楼的另一层含义，虽然，现在他还是不知道玉满楼究竟是什么意思，但必定有他自己的打算就是了。至于杀死，自然也不会听到什么不想听的消息，但是活擒那就难说了。

    这些人在三公子的别院里，究竟为什么？他们又与三公子是什么关系？二公子与大供奉为什么会策划这次行动？其中究竟还有多少隐情？这些问题，他们两人既不敢问，也不愿意知道，只因为他们实在也不敢知道！

    以上这些，玉满楼都猜得出来，但他现在委实不想知道了。自己刚刚失去了一个最优秀的儿子，纵然另外两个儿子再不成器，始终是自己的骨血，现在这个当口也没有办法处置另外两个儿子，纵然他们是如此的不肖！

    但若是抓了活口，玉满楼便不得不公正地面对这一切，所以，放走活人或者尚有利用价值，但活口却是万万不能抓的！

    黑大二人心中嘀咕，这些人现在已经杀了玉家这么多的人，而他们那伙人也有数人丧命在玉家高手手中，彼此的仇恨相信已经是无可化解，但家主却说若是他们运气好便让他们逃出去，这是什么意思？难道这些兄弟便白死了不成？

    就在这时，已经登上房顶的梦无悔发现了自己两位拜兄的危机处境，眼中闪出决绝之色，突然刚刚掠到房顶的身子又急速的飞落，几道血色从他身上激射而出，却是玉家两位阁主趁机刺了一剑，他却是恍如未觉，尖啸着从两位兄长身侧掠过，口中一口鲜艳的鲜血喷出，剑光的浑厚程度居然在一瞬间提升了一倍，磅礴到极点的强大力量，飞溅四射的摄人剑芒，将所有从下方追来的敌人一同圈在了里面，居然以一己之力，拼死阻住了这几名武功丝毫不逊于自己的玉家高手！

    口中沙哑而又坚决的吐出了几个字：“若不想我白白牺牲，就速走！”说完了这句话，身子便淹没在了一片刀光剑影之中。

    梦无情两人厉啸一声，充满了悲愤；却是再也没有迟疑，竟也没有回头再看一眼自己的三弟，迅如疾风一般扑到了房顶之上，会合了梦绝尘，三人一声不吭的腾身而起，向着远处纵跃了出去。

    他们清楚，自己的拜弟使用自毁的法门，强行提升自身实力为自己二人解围，只得最后一刻的性命，无论如何，已属必死，却是无从挽救！

    四周，箭如飞蝗，嗖嗖射来，当当的声音不绝响起，一声闷哼，梦无意左肩上中了一箭，一个踉跄，几乎一跤从房顶上摔了下去。梦无情挥剑抵挡箭雨，一把揽住他胳膊，带着他向前冲去。

    便在此时，身后风声响起，又有几名玉家阁主一级的高手如飞赶了上来，兄弟二人对望一眼，均从对方眼睛里看到了深切的悲痛。三弟便是为了阻挡这些人而留下的，如今这些人安然无恙的追了上来，这只能说明了一个结果，那就是三弟已经遭了毒手！虽然知道三弟施展禁法，命不久矣，但知道是一回事，而即成事实却又是另一件事。

    前有拦截，后有追兵，皆是近在咫尺，头顶上还有暴雨一般的羽箭不绝射来，这里又是对方的主场，自己仅剩的三个人已经有两个人受了伤，而对方还有不下于七八名特级高手在一旁虎视眈眈；一时间，三人心中都升起了绝望的感觉。

    梦绝尘口中发出一声绝望的咆哮，宛如是掉入陷阱无望逃脱的猛兽，突然转过神来，挺起长剑咬牙切齿的冲了回去，梦无情浩然一声长叹，既然逃走无望，何必在舍弃另一位兄弟的性命？他知道，梦绝尘之所以冲回去，乃是要以自己的性命为两人换取哪怕一点点逃生的机会，争取一点点逃生的时间！

    但此刻，梦无情却不想逃了。所有兄弟几已尽丧与此，他就算逃回去又有什么意思？何况，回去之后等待自己的必然会是门派的责罚，倒不如就在这里，与自己的兄弟结伴踏上黄泉路！一干兄弟结伴同行，未尝不是一件幸事！

    兄弟二人具是一般的想法，连眼色也未打一个，却是不约而同的转身，冲了回去；眼中满是决然赴死的坚决！

    破釜沉舟，背水一战！纵然要死，也要玉家再多流出几滴鲜血来！

    三人居然同时发疯似地往回冲，摆明了一副全力死战的模样儿，这一举动反而大大出乎众人的意料之外，尤其是玉家那位江山阁的副阁主大人，斩杀了梦无悔之后，正是志得意满，奋勇追击穷寇，企图扩大战果，冲在了最前面；哪想到转眼间对方三人不但未逃，反而恶狠狠地迎面冲了过来，稍一愣神之间，三人已经到了面前。此时，这位副阁主大人身子还在半空的飞掠之中，身子迎风飘逸，无比的潇洒。

    所以他死得也非常的潇洒！

    “小心！”数人大惊失色，惊呼出声。纷纷加速赶来。

    但梦无情梦无意乃是何等人物？既然看到了这好不容易才

    来的杀敌良机，又怎肯轻易放过？再说，自己的兄弟T(人手里，哪怕是用自己的命换取仇人的一条命，两人也是心甘情愿的。

    宛若流星飞堕，四个人转眼间已经撞在了一起，梦无意加快一步，挡在梦无情身子前面，直接迎上了副阁主攻过来的长剑，身子一拧一偏，长剑从他右肩上一透而过，但与此同时，他的长剑也已经狠狠地扎进了敌人的小腹；左手握拳，狠狠的一拳打在了敌人的鼻梁骨上，顿时鲜血喷溅而出！

    梦无情眼神更显狞冽，与梦绝尘两人的长剑同时趁此机会，狠狠刺入了这大仇人的身上，一中小腹，而梦绝尘的长剑却是向着脖颈穿了进去。他要将这杀死自己兄弟的仇人的脑袋活生生的切下来！

    为此，他也付出了两掌一脚一剑的代价，但，随着他剑身一抖，一颗斗大的头颅，脸上还带着最后残留的惊骇之色，蓦地离颈飞起，直冲上天！梦绝尘口中鲜血汨汨不绝流出，却是十分快意，面目狰狞的哈哈大笑，凌空飞起一脚，将那颗头颅一脚又踢了起来，高高远远的飞了出去。

    若是国家队的队员在此，定要磕头拜师；要是掌握了这一脚，不要说八强四强，恐怕世界冠军也是稳稳的了……

    至于那位被射“球”的江山阁的副阁主大人自然是死得潇洒无比，死得不能再死了！

    虽然杀死了最大的仇人，但三人却也重新陷入了死亡的包围圈之中，尤其现在三人身上都已经受了不轻的伤，比之刚才更加的凶险。

    但三人都已经不再抱有活命的希望，反而斗志如虹，高呼酣战，越战越勇，多有以命想搏之举，玉家众人面对如此的困兽之斗，虽然胜券在握，却是各自心惊！

    凌天躲在远远的暗影之中，摇头苦笑。这三个人真如傻子似的，居然连逃跑都不知道了。你们愿意送命倒也罢了，只是你们默默无闻的死在这里，玉家与萧家两家什么时候才能真正决裂呢？

    看来，还是得本公子出手啊。也罢，上天有好生之德，本公子就再当一回活雷锋吧！

    眼看着这三个人就要丧命当场，远远观战的玉满楼眼中神色却是突然鬼火一般燃烧了起来，身上，居然泛出了凛凛的战意！身侧两名黑衣人登时察觉，心中不由大是奇怪，此时已经是胜券在握，家主怎么却在这个时候表现出了出手的**？

    战局之中，梦无情三人已经是岌岌可危！败亡只在顷刻之间。

    玉满楼果然是凌天神交已久的知己，他冷眼旁观，已经算定，若是凌天在的话，此时已经到了他出手的最佳时机；只需再稍稍耽搁，恐怕凌天就算出手也将是无济于事了！

    若是此时还不出手，那凌天必然就不在此地，自己带着这么多家族高手再守候下去也是毫无意义。

    其实凌天何尝不想出手？只是他刚刚想要有所动作的时候，心中却是泛起了强烈的危机感！似乎一条剧毒无比的毒蛇正在暗中盯着自己！那种背心发凉的感觉，让凌天的内心居然为之颤抖了一下！

    难道，还有别人在暗中注意我不成？

    这么大的动静，玉家的家主玉满楼此时却在何处？此事大有蹊跷啊，螳螂捕蝉，黄雀在后，难道自己这头黄雀的身后还有一头老鹰不成？

    凌天浑身出了一身冷汗！

    但是，场中局势已经越来越是危殆，若是自己再不出手的话，此番安排岂不是完全白费，尽数付诸流水？以玉家的在明玉城的实力，完全有可能将天上天这几个人死亡的消息严密的封闭起来，消息若是传不出去，两家的关系如何挑拨？

    凌天终于还是决定了出手，纵然他心中很清楚，或许玉满楼就在暗中等着自己的出手，但他却是别无选择！

    为山九韧，岂能功亏一篑？

    凌天身子一缩，在暗影之中慢慢滑动……

    眼看着玉家众高手逼上前来，梦无情冷冷一笑，终于到了死亡的时刻吗？那就来吧！看看老夫能不能再拉几个陪葬的！

    一声呼啸，所有的周围玉家高手们，同时奋不顾身的扑了上来；梦无情梦无意兄弟二人对望一眼，相视一笑；正要迎上前去，突然感觉眼前金光闪烁，银光闪烁，居然是几大蓬金针，银针之类的细小暗器，在两人面前便如是孔雀开屏一般蓦然闪现，带着梦幻般的色彩，却带着逼人的杀气，乌云罩顶一般，向着冲上来的玉家高手们满天满地的撒了过去！

    眼看胜利在望，敌人已经没有了丝毫还手之力，玉家众高手满心兴奋地冲了上去，哪知道却在这个要命的关口，铺天盖地的暗器却把自己这些人彻底笼罩！漫天的金针银针带着强烈的穿透力，发出嘶嘶的割裂空气的声响，带出了一串串细微的血珠！

    正是乐极生悲！

    惨叫声闷哼声不绝响起，还有不少人突然扔掉了手中刀剑，痛苦万分的捂着正流出细细血丝的双眼，骨碌碌的从房顶上滚了下去。没滚下去的也是跃高趋低，狼狈万分的闪躲着这突如其来的暗器，个个大骂出声！

    包围圈赫然露出了一条极大的缝隙。

    竟然无人在这个方向把守！

    机不可失，时不再来！

    知道暗中定然有高人相助，不过此时岂是寒暄的时刻？

    只要还有活的希望，又有谁真的想死呢？！

    梦无情一拉两个兄弟的手，风驰电掣一般发挥了最高速度，从这个缝隙之中突围而出。衣袂振风，已在四五丈外！

    玉家的弓箭手们刚刚再度引箭上弦，正要射出，突然嗡的一声，一枚铜钱转着圈飞了过去，一飞之下，超过二十柄长弓的弓弦被这枚四周磨得尖尖的铜钱切断，有的更是被突然绷直的弓体狠狠的反弹回来打中了自己的下巴，一时间场中丝丝吸气之声不绝！

    “小子敢尔！”玉满楼一声暴喝，身子从藏身处一掠而出，众人还未来得及眨一下眼睛，玉满楼已经横穿了十几丈距离，来到墙边草丛之中，须发皆张，宛若引动了九天雷霆之威，一掌惊天动地一般的劈了下来！

    劈向那草丛！劈向那暗影！ 


                  第四章 黎明之前




    日第一！

    与此同时。一直站在玉满楼身边的两名黑衣高手。终于动了。他们几乎毫无声息的也飞到了草坪的上空。两柄细窄长剑同时出鞘。如同毒蛇吐信。噬斩了过去。剑气所过之处。花草树叶尽被斩断一空。漫空飞扬了起来。

    房顶上。众人看看正飞速奔逃的梦无情等人。再看看下面家主大人一副如临大敌的样子。一时间都拿不定主意。究竟是追踪逃走的那几人好呢？还是加入到家主攻击的地点之中去。

    但就在这一迟疑之间。梦无情等人踉跄奔逃的身影。已经在苍茫的夜色之中彻底消失了。

    轰的一声。地上墙角的泥土被玉满楼强横的掌力击出一个大坑。两名黑衣人也在同一时间御剑从上空交错而过。但出乎众人意料的是。那里居然没有丝毫动静。仿佛玉满楼的一掌。两名黑衣人的双剑。尽数斩在了空中。斩中了虚无。

    在一片“刷刷”声中。被斩碎的草叶树叶飘飘扬扬的复落了下来。

    玉满楼鹰般的双目紧紧看着自己出掌的方向。心中慢慢体味着刚才那一掌落空的感觉。嘴角慢慢露出一丝冷笑。虽然不知道对方是用什么方法躲过这一击。但玉满楼能够肯定。在哪个方向。肯定有人存在！纵然那人在出手的瞬间刻意改变了暗器行进的线路。但。却又怎么能够瞒过自己？

    玉满楼不动。两个黑衣人又站回了他的身后。房顶上的众人慢慢围拢了过来。自然。暗影之中也是没有半点动静。

    风声渐渐响起来。众人的衣衫在夜风之中呼呼飞扬。但现场的气氛却是凝重的几乎能够令人窒息。

    “你。还不肯出来么？大丈夫行事。如何藏头露尾！”玉满楼的声音。毫无征兆的。却又丝毫不使人意外的响起。口音依然淡然平和：“我们玉家素来与你们天上天井水不犯河水。但贵派今次居然的寸进尺。欺上门来；导致两家终于兵戎相见。实在是令人扼腕不已。”玉满楼的口气之中满是惋惜。感叹之意。

    草丛花树随风摇曳。似乎也在随着玉满楼的心情而在嗟叹不已。

    玉满楼身后。两名黑衣人异常诧异的对望一眼。刚才家主不是说过。隐藏在暗中的乃是凌天吗？怎么现在又说是天上天的人？打算骗过玉家众人。瞒过玉三公子勾结天上天的这件事吗？然而以玉满楼的地位。似乎无此必要。

    他们虽然不清楚。但隐藏在暗影之中的凌天心中却是明白的；适才自己妙利用惊龙神功的特性。就近将那一大把银针冒险发出。就在暗器出手的那一刹那。心中的不安越来越甚。终于还是绝速的离开了原来的位置。也幸亏他及时离开了。他的反应只要稍慢一线。就会伤在这三个人的联手之下。身上的衣服都几乎已经被渗出冷汗浸湿了。

    看玉满楼的反应。以及他做作的的说话。凌天已经可以肯定。玉满楼已经确定了躲藏在暗处的就是自己。但他却偏偏说是天上天的人。这一点。让凌天心中鄙视不已。

    果然是老狐狸。果然老谋深算！只因为现在凌天在名义上毕竟还是玉满楼的侄女婿。玉家小公主玉冰颜的夫婿。玉满楼。包括玉家的绝大多书人虽然都恨不的立即就将这个侄女婿碎尸万段。但却万万不能让天下人知道。他这个大伯父老丈人对侄女婿居然有这样恶毒的心思。所以。一顶天上天的大帽子便凭空罩了下来。

    就算以后的知这人乃是凌天。却也可以推说是杀错了人。至于别人信不信却是不重要的。_键就是不能_张胆的杀死自己的侄女婿就好了。_天终于知道。为何自己暗中策挑拨玉流风的这一个小小的计划。玉家高手却几乎倾巢而出的原因。原来。玉满楼的真正目标。居然是在自己身上。他真正要算计的。居然是自己！

    只是。他是如何的知这件事情跟自己有关系的？这一点。让凌天百思不其解。

    “你已经逃不了了。”玉满楼缓道：“你竟然插手我玉家内部家事务。挑拨我两个儿子之间的关系。其心可诛！不过。看在天上天的份上。若是你主动出来。我可保证留你一个全尸。”

    玉满楼句句咬死天上天。一来坐实了凌天的身份。二来。这些话也是说给自己身边的属下听的。_天可肯定。玉满楼说了这么多。没有一句话是说给自己的。

    先立起贞洁圣女的牌坊。然后再做婊子；老东西。你可真有你的！凌天心中大骂。或者这段行事甚顺。自己却是小觑了这个老家伙。保留一个全尸。跟碎尸万段有什么区别吗？不都是一个死？

    出意料。玉满楼身子周围那些玉家高手们脸上几乎在露出了同仇敌忾的神色。看着暗影处的目光越来越是不善。

    玉满楼心中一阵冷笑。玉满楼自己固然不敢揭开凌天的真正身份。但他却也拿准了凌天自己也是万万不敢就这么明目张胆亮明自己身份的。

    “搜！”玉满楼终于做足了姿态。一挥手。发出了命令。_十人如狼似虎的冲了过去。

    “报告家主。没有人！”

    “报告家主。没有人！”

    “报告……”

    听着属下们一声声汇报。玉满楼的脸色却是越来越是难看起来。他没有想到。在这等程度的搜索之下。对方居然仍能够成功的隐藏起自己的踪迹。这简直是不可置信的事情。相信就算是第一楼的第一杀手楼主也未必能隐藏的如此之好。可是对方却做到了！

    玉满楼直到现在。仍是清楚的感知到。对方仍然在此地。并没有离开！再说。对方也完全没有离开的时间！但。他现在究竟藏在哪里？一共就这么大点儿地方。对方凭着什么能够这样瞒过了所有人的视线？

    这等潜踪匿迹之法。已经足以号称天下第一而无愧！

    凌天真的如此了的？！

    “佩服佩服！阁下的隐藏之法当真是盖世无双！就算是天下第一杀手组织第一楼的楼主再此。只怕也要甘拜下风！”玉满楼非常真诚的道。甚至带着一些尊敬之意。这一点。任何人都是清楚的听了出来：“不过。阁下却犯了一个错误。一个极大的错误！就是这个错误。足以使阁下就算再有高出一倍的隐藏之法。却也无济于事！”

    玉满楼缓缓道：“你不过是充分的利用了夜色。将自己隐藏了起来。_处花草虽密。但一到白天却是所遁形。而现在距离天亮。只不过个许时辰的时间了。我们自问能等的起。阁下能等的起吗？！”

    说完。玉满楼沉声喝道：“弓箭手。封锁制高点。其余人等。原地不可擅动！从现在开始。所有人都呆在这里。任何人也不准离开。不准动一动。不准发出任何声音。直到天亮！妄动者。杀无赦！”

    此言一出。众人齐声应诺。肃立不动。家主的命令是绝对没有人敢违抗的。但却有好几个人心中却是在住的叫苦！

    第一个。当然是凌天。玉满楼说的不错。凌天只不过充分的利用了夜色。若是一旦等到天亮。就再也无法保持现在完美的藏匿状态。势必会被人发现他的真正位置。天色一亮。恐怕自己就真的出不去了。_以在天亮之前。凌天必须要想办法逃出去！

    至于第二个人。就是大供奉玉超然了。今夜之事。玉流风还在等着这边的消息。两边分头行动。玉超然带人来别院围堵。双方约定。一旦这边手。那边玉流风便立即出手将玉流水拿下。届时。在众目睽睽之下交到玉满楼手里。两边只要一对质。玉流水便再也没有了任何侥幸。

    玉满楼一共有三个儿子。长子玉流云本来极为出色的。玉家上下都认定其为玉满楼的继承人。可惜在不久前意外地丧命在凌剑手中。现在只余这两个；若是趁此机会再将老三玉流水彻底打落尘埃。那就只会剩下了玉流风一个！无论是千秋霸业还是万代荣华。有资格继承的。就只有玉流风了！而这次的事件。只要掌握了真凭实据。那是一定肯定能够将玉流水打落尘埃的！这一点。玉流风与玉超然都坚决的相信！

    只是现在这边的行动虽然颇为顺利。成功拿下了这个据点。但始终没有抓到任何一个活口。虽然这些人明白的是在老三的宅院之中。但在死无对证之下。谁能说的清楚到底是为什么？玉流水虽然嫌疑较大。但他只要死命不承认。也无人能够奈他何！

    两方面必须配合的天衣无缝。才能一举将玉流水逼至再无翻身之地。但现在这边消息迟迟传不过去。若是那边玉流风等不及而直接出手。那便大事去矣。

    手足相残。这是何等的罪名？

    届时两个儿子都犯有这等弥天大错。两相对冲之下。反而相互抵消了。_满楼再狠再毒。却也不能将自仅存的两个儿子一起都杀了吧。

    时光慢慢流逝。玉超然静静的站着。老脸上已经是暗暗渗出了冷汗。若是家主知道此事自己搀和在里不知道会怎么想？

    风声渐细。风里的夜色清凉慢慢消除。随之而来的已经是属于清晨的清新气息。夜色渐渐消散。黎明已将到来。 


                  第五章 鸿飞冥冥




    玉满楼伫立不动。双目微合。但神识却未有一刻的放松。全身功力已经调节到了最佳出手状态。心中却是一阵赞叹。

    凌天的气息竟然能够一直忍到现在而丝毫不乱。如此完美的藏匿手段。如此的心性修养实在已经是上上之选；欲成大事。首先就是心思沉稳。你的沉的住气；才能品尝到最后胜利的甘美。这一点。是玉满楼一直奉行的。年轻一辈之中。像凌天这样能忍的。玉满楼还从未见过。

    不过他也知道。黎明。便是凌天最后逃脱的机会！一旦天色大亮。自己这边高手如云。除非凌天拥有像送君天理那样的武功。否则。绝对出不去的！话说回来。如果凌天有送君天理一级的实力。还管什么夜色天明。想走就走。谁敢阻止！谁能阻止？！

    玉满楼想到自己的两个儿子。不由的心中一阵愤怒。与凌天相比。自己的两个儿子是何等的不成器啊！不由的慨叹一声：如此佳儿。为何不是我的儿子？就凭凌啸那个白痴。凭什么生出这么优秀的儿子？

    本应焦急万分的凌天却沉静如恒。他知道。乱只会误事！

    他在等！

    凌天等一个机会。一个时间！而这个时间。纵然玉满楼再是雄才大略算无遗策。他也是不会知道的！

    那就是。黎明前的黑暗！

    黎明前的几分钟。才是****之中最为黑暗的时刻。而这个时间段。过程虽然短暂。却似乎将所有的黑暗元素都聚集了起来。发挥出自己最后的能量；虽然只是短短的几分钟；虽然短短的几分钟之后。天色会蓦然的亮起来。但。对与凌天来说。就这几分钟。已经足够了！

    足以改变眼前的困局！

    而凌天所需要的。甚至只有几秒！所以凌天自信。自己绝对有全身而退的把握！

    远处的夜空之中。突然有一大团绚烂的烟花在半空爆裂了开来。无比的灿烂。正是玉家的紧急召集令。

    所有人瞬间都发现了这个情况。虽然限于家主的严令。身子都没有移动但眼睛却是纷纷看向了玉满楼。尽是探询之色。

    其他人心中都有一点儿疑问。为什么家主一口咬定。那人就还隐藏在这里？我们刚才可是非常仔细的搜查过了。难道我们都是白吃干饭的？！若是等到天亮搜查之下。却发现自己等人守候了半夜。守候的却是空无一物的空院子。岂不是玉家全体上下闹了一个大笑话？

    碍于玉满楼的威严。这些话当然是不敢说出口来的。但众人心中。这样想的却是大有人在。此刻眼见远传来紧急召集令。顿时几个阁主都是跃跃欲试。心中一般想法：若是趁着这个机会离开。却是好事？万一如众人的猜测。白白守候了一个空。届时家主颜面上下不来。自己等人岂不是当场坐蜡？

    还是眼不见为净啊。

    尤其大供奉玉超然现在更是百爪挠心。不知远处发生了什么事？该不会是二公子对三公子动了手吧？我的小祖宗。你可别轻举妄动哇。真会要命的。

    只是。众人还未来的及开口请命。只听的玉满楼慢悠悠的道：“任何人不许开口。也不许妄动！妄动者杀无赦。无人可以例外！”说着。他翻了翻眼皮。看着远方的传出烟花的方向。竟再度眯起了眼睛。

    眼下有什么事情比杀死凌天更重要？！任何事情。在杀死凌天的这个前提下。都变的微不足道！

    若是玉满楼知道远方发生了什么事。恐怕就算他觉的不如杀死凌天重要。也会抽调几个高手过去的。可惜。他不是神仙。他不知道发生了什么事请。所以。他无动于衷！

    这个决定。在他知道发生了什么事情之后。曾经让他后悔了好久！

    固然没有拣到西瓜。却连芝麻也失去了！更何况。还是一粒大芝麻！

    这次的烟火。正是玉家的密探发现了水家少主水千幻的下落。而发出的求援的信号！水千幻终于利用了凌天一把。虽然两个人都是各不知情。不过毕竟也是沾了凌天拖住玉家主力的光。才逃了出去。

    天色蓦然的一暗。天空的闪烁的星星似乎在这一刻全部隐去！

    凌天苦等的时机。黎明之前的黑暗。比黑暗还要黑暗的一刻。终于君临大的！

    时机已至！

    这一刻的黑暗。让玉满楼等人早已习惯了夜色的眼睛。也顿时感到一阵不适。忍不住都是下意识的眨了眨眼睛。浑然不知到发生了什么事情。这究竟是怎么回事。

    便在此时。异变陡起！

    一道黑影。带着尖锐的衣袂破空的声音。迅如狂风。急如闪电。向着墙头。忽的飞了上去！

    众人

    应过来。那黑影已经即将扑上墙头！

    “轰！”站在房顶的江山阁阁主离的最近。纵身扑了过去。接着身子前仆的巨大惯性。运起全身功力。迎面一掌拍去！

    这一掌。已经有了与敌偕亡的意思！之前副阁主突然身死。相处几十年的老伙计的豁然离开。让这位江山阁阁主有了不惜一切代价也要为老友报仇的意念！

    甫一接触。便已发现上当！击中的。只是一件柔不受力的黑袍！但大阁主的身子在他自己全力催发之下却已经控制不住。居然硬生生的穿破了那件黑袍。再轰的一声砸在的上！

    的面上。却是一团混乱。所有人仰首看向那件飞出的黑袍的时候。凌天如鬼魅般连连移动。连出三掌。三个身穿黑衣的玉家高手被他的掌力催送。手舞足蹈的飞了起来。飞上半空！还未来的及叫出一声。已经被严阵以待的弓箭手们数百只利箭射成了刺猬一般！

    在凌天刚开始动作的时候。玉满楼双目精光暴射。他蓄势久矣。一个跨越。瞬间已经到了凌天身后。双掌轰然落下！凌天闪转腾挪。那小巧之极的玄妙身法。灵敏异常的身体。往往都是间不容发的在最后一刻闪过玉满楼的攻击。一边尚有余力将自己身前的黑衣人一个个托上天去！

    半空之中。一个个黑影此起彼伏。又变作了一个个人形的刺猬。死猪一般的砸落下来；四周。弓箭手们面容冷硬。手指机械的拉弓上弦。带着一阵阵“仙翁仙翁”的弓弦震动的声音。一批批的羽箭丝毫不间断的倾泻而下。收割着自己兄弟的性命！

    竟有着宁可错杀一千。也不妄纵一个的气势。对敌人如是。对自己人亦如是！

    又有几条人影迅捷的拦在了凌天前面。他们已经发现了玉满楼与凌天的追逐。只是两个人身法太快。却是一直都把握不到两人的正确方位。

    凌天低沉的一笑。：“各位****辛苦了！”突然身子一长一曲。诡异的转了一圈。一连串细小的声音突突突的响起。一瞬间。凌天的周身上下突然绽射出了万道银光。所有凌天安装在自己身上的机簧暗器。在这一刻全数启动！远远看去。就如同突然出现了一个微型的太阳。光芒却只是闪了一下！

    只是。这次的光芒却是致命的！

    所有人同时大惊失色。刀剑齐出。不求伤敌。先图护住自身。

    一连串的惨叫。不绝声的响起。凌天的保命底牌。岂是这么容易便能够的住？他们毕竟不是送君天理！天下又那有第二个送君天理！

    “轰！”凌天反过身来。手掌之中已经握着什么东西。突然张开。与玉满楼狠狠对击一掌！砰的一声。两人掌心相接之处。一团浓密的黑烟带着奇异的气味突然弥漫了开来！

    “卑鄙！”玉满楼愤恨的喝了一声；深恐烟雾有毒。屏住呼吸。收掌迅速后退；适才一击之下。居然感到自己的身子因对方强大功力的冲击而晃了几晃。对手的内力居然也已经达到了这等的步！纵然比自己稍弱。却绝对不会逊色太多！

    凌天也踉跄的退后两步。双掌再扬。砰砰之声不绝。各处烟雾一团一团的爆了出来。霎时间整个小院子烟雾冲天伸手不见五指！

    “屏住呼吸。小心烟雾有毒！”大供奉玉超然急促的喝道。

    砰砰之声尚在不绝响起。远远的墙头上却传来一声压抑的惨叫。几个沉重的重物落的的声音传了过来。凌天一声长啸。瞬间远去。

    晨风清扬。烟雾徐徐散去的时刻。天色已经微明！

    在场众人面面相觑。满脸的愕然与不可置信！谁能想的到。在自己等人无数高手的蓄势以待的绝密埋伏之下。居然还有人能够如此从容的脱身。甚至还把所有人都戏耍了一下！在此之前。众人心中都是信心满满。的除了那位江山令主送君天理。换作任何一个人都将在这等阵容之下化作一道亡魂！但现在严苛的事实。打破了众人的自信。这个人。很明显。绝对不是那位送君天理！

    看着场中横七竖八的插满了羽箭如同刺猬一般的黑衣尸体。众人只觉口中都是一阵苦涩！此人的武功之高明。计算之精确。心智之坚毅沉稳。不达到了匪夷所思的的步！这世上除了送君天理之外。竟然还有这等人物的存在！

    “家主呢？”玉超然定了定神。目光四处一扫。不由问了出来。

    经他一言提醒。众人才赫然发现。家主玉满楼与他的两名黑衣护卫。竟然不知在何等时刻。早已不知所踪。 


                  第六章 穷追不舍




    凌天冲天而起，快如流星，转眼间已经疯狂的掠出几十丈的距离，急速的奔驰之下的怪异声音，迎面而来的晨风，本是细微轻柔，但却在这等急速的奔驰之下，割得凌天的脸庞嗖嗖生痛！

    凌天没有回头！他不敢回头！

    在他冲出烟雾的那一刹那，已经感觉到一个人如影随形的跟了上来；这个人，必然玉满楼无疑！除了玉满楼，在场的玉家众人没有一个有这等鬼神莫测的功力！莫说是玉家，除了之前的送君天理，凌天从来没有再遇到如此强大的对手，就算是当年面对功力犹胜自己一的叶轻尘也没有这样的实力！

    先前在下面对的那一掌，已经让凌天充分的感受到了玉满楼的厉害！那一掌的内力，沛然而来，无可抵御！绵绵密密，无尽无休！

    在黑暗彻底笼罩大地的那一刹那，玉满楼，这位传承千年的第一大世家的主人，终于展露出了他的隐藏已久从未真正让人见过的真实实力！当其冲的凌天信心满满的一掌，掌力几乎全部被他拍散；余力更是顺着凌天的手掌经脉侵入了进来，让凌天浑身血脉几乎为之沸腾！胸口一阵烦闷不堪，一口鲜血几乎喷了出来。

    这让凌天顿时知道，自己以前以玉满天的层次来判断玉满楼的层次，实在是太小看了这个人了。纵然自己从娘胎里就开始练功，纵然自己修炼的是世间最上乘的惊龙神功，但自己毕竟只得十几年功力，终究还是不能与玉满楼苦练几十年的内力相当呀！果然不愧为天下第一武学世家之主！

    这等功力，较之江山令主送君天理也就稍差一两筹而已！一个养尊处优的世家之主，是如何能够修炼到这等地步的？再，在玉满楼的精湛功力之中，包含了一份极为隐蔽且阴寒邪恶的内力，就是这股内力，给凌天造成了极大麻烦！若是没有这股内力，凌天最多也就多退一步而已，但，有了它，一切却是截然不同了！

    只因为这股内力，以凌天的惊龙神功的特性也不能瞬间将它化除！这在凌天这一世之中，还是破天荒的头一次！就算是送君天理霸绝天下的精纯内力，攻入凌天体内之后，凌天的惊龙神功也能够瞬间分解，驱除体内，虽然也会受伤，但却是不会有什么影响。

    而这股内力却是分明打算在凌天的体内长久存留，还在不断的肆虐着！这让凌天心中纳闷无比，玉家的武功内功他均已经见识过不少，从玉冰颜身上，玉满天身上，甚至是薛冷薛飞身上，玉家的明玉神功中正温和怀这等诡异狠毒的功夫？

    不过，玉满楼的这等功夫虽然诡异，狠毒，但却绝不是什么堂堂正正之道，若是用于两人正面搏杀，自然能够出奇兵之效，但若是临阵对敌，两军对垒，却是没有多大用处的。这一点，凌天心知肚明，只要给自己一点时间，便可从容化解。

    可惜。现在凌天最缺地就是时间！

    因为。玉满楼已经如影随形地追来了。凌天疯狂奔掠。竟是被他追地连取出暗器地时间也是没有！从这一点来说。凌天虽然因为玉满楼地诡异内力吃了点亏。内力不畅。导致速度稍有减慢；但也由此可见。玉满楼若是单论轻功来说。已经是接近送君天理地级数了！

    两人一前一后。迅如流星般从清晨地凉风中掠过。任凌天用足了功力。却始终未能拉远双方地距离；凌天体内地惊龙神功快速运转着。缓慢而又坚决地与侵入体内地阴邪内力斗争着。一点点地化去；只要体内这股阴邪还在。凌天就绝对不敢以全身内力毫无保留地用到飞掠奔逃之中。

    因为若是如此地话。这股阴邪之气万一侵入心脉。那就糟糕透顶了；再想逐出。恐怕就要花费十倍。甚至更多地时间和心力。可能还未必能够做得到！

    所以两人地距离始终拉不开！

    玉满楼心中也是诧异之极。对自己出地那股阴邪内力他当然是心知肚明。历年以来。不知有多少武林高手无声无息地栽在他地手里。实为克敌制胜地不二法宝；他相信就算江山令主。送君天理被他地内力侵入。也是无法幸免地。所以。这也是玉满楼自身最大地底牌！但现在他却是对这点产生了怀疑。明明感觉那股内力已经成功侵入了凌天地体内。为何这家伙居然还是龙精虎猛。跑得如此之快？难道他就不怕内伤瞬间作。顷刻间便无法动弹？这对玉满楼来说。简直是无法理解地事情！

    自己已经毫无保留的展开了绝快身法，但无论自己如何加力，凌天却始终保持着起步的时候领先的七八丈的距离，两人已经奔出来了接近十几里地的距离，这段距离竟然是一寸也没有缩短！这可真是见了鬼了！如果凌天没有受伤，岂不是说早就可以抛开自己？！

    宽厚的城墙在望，出了城墙，不远处便是一片密林。这也是凌天卯足了劲甚至不拐弯的向这边跑的原因。

    守门的士兵远远的见到两道人影腾云驾雾一般飞了过来，不由一阵慌乱，一人大喝道：“什么人？站住！”

    呼的一声，他只觉脸前一凉，一道人影已经飞了过去，正在吓的魂不附体的时候，又是呼的一声，另一道人影也从头顶上飞过，甚至脚尖还在自己头顶上点了一点、借了借力。只觉头顶一麻，一跤坐倒在地。正在庆幸的时候，却觉得头顶一痛，接着便见到周围的同伴一脸的惊骇之色

    己，砰地一声，一颗脑袋便如西瓜一般爆开，鲜血飞

    凌天带着呼呼的风声，一掠上了城墙，丝毫没有考虑，碰的一脚踢了出去，将一个守城的士兵远远的踢飞了出去，平平的飞了出去，接着身子一纵，从高达七丈的城墙上飞了出去，就如同一支利箭般射了出去，掠出五丈，正到了那被他踢飞的士兵的上方，身子一沉，便落到了他身上，脚尖一点，身子借力再度飞起，右手虚空一抓，已经把那士兵手中抓着的长矛抓在了自己手中。

    他身后的玉满楼如法炮制，紧接在凌天身后掠上了墙头，砰砰两脚，两支本来立在城头的长矛被他踢了起来，流星赶月一般射向飞出去的凌天后心，接着又是一脚，一名士兵手舞足蹈的飞了出去，玉满楼大袖一展，忽的跟上，所用手段，竟与凌天如出一辙！

    凌天凭空蹈虚一般借着惯力，居然远离了城墙将近二十丈的距离，一口真力终竭，身子便要下落，身后，尖锐的风声传来，却是玉满楼踢出的那两根长矛到了！好精确的准头，好高明的眼力，如果不是凌天，或就栽在这一击上了！

    凌天深吸了一口气，全力下坠，身子在半空中向前一俯，竟然像是趴在床上一般，平平的趴在了空中。

    刷刷两声，两支长矛几乎紧贴着他的后心飞过，凌天继续下坠，离地面已不过三丈，手中长矛刷的刺出，刺向地面，凌天的身子力量全部转移在长矛之上，嗤的一声，长矛入地，势如破竹，丈二长矛居然直直的插进去了一半还多！

    凌天的身子被巨大的惯性冲着冲向地面，他深吸一口气，身子在电光石火之间改下坠为前冲，，双手仍是紧紧抓着长矛，内力透过矛身，击在地面上。

    身子飞过，矛身极度弯曲，突然轰的一声巨响，却是已经插入地面的半截矛身在凌天巨大的力量之下，带着整片的泥土从地下翻了出来，顿时如同山崩一般，向着紧追过来的玉满楼砸了过去！

    而凌天终于成功消去了下坠的庞大冲力，身子顺势在草地上一个翻滚，接着跃起，双腿复一弹，嗖的蹿了出去！自始至终，自从被玉满楼追踪，凌天竟始终没有回一次头！

    玉满楼刚要落地，便见到一整片厚厚的泥土劈头盖脸的压了过来；始终沉定如恒的脸上终于泛起一丝怒意，双掌一运力，轰的一声，便已从那堵泥墙中穿了过来，哪知道迎面而来的却是一截长矛，原来在凌天那一扳之下，接着放手，一正一反两股力道，所反挫的力量却是不容忽视，那上半截矛身又狠狠的反弹回去，恰好迎上玉满楼穿过泥墙的身体！

    这个却并非是凌天刻意而为，只是玉满楼的人品实在太好了，只要迟上片刻光景，长矛的势头也就过去了，可是玉满楼追得凌天实在太急，正好赶上了！

    不过话有说回来了，如果不是追得如此紧凑，以凌天的轻功，只要有一瞬间的空挡，只怕就再也追不上了！

    “砰”的一声巨响！玉满楼满蓄强大内力的一掌重重地击在矛身之上，咔嚓一声，长矛应声折断，然而玉满楼高速的飞掠身子却也被这股巨大的反作用力滞了一滞。

    玉满楼冠玉般的面孔上泛起一丝鲜红，紧紧跟着凌天的方向，刷的穿入了城外密林！双目之中杀机越来越浓。

    今日，必杀凌天！

    如此年纪、如此武功，已经是心腹大患！不除不快！

    错过今日，只怕再无除去此子的机会！

    玉满楼旋风一般穿进密林，一路上枝折叶飞，便如是一个洪荒巨人带着无俦的威势，穿行了进来！一进树林，玉满楼顿时怔住。

    眼前的情景，大大的出乎了他的意料！

    <这段时间，状态很是不佳；凌天的成绩也是江河日下；很无奈。主要是我自身的原因，怪不得别人。目前正在调整，希望能够早点儿恢复吧。

    战友的意外事情，让我很是低落；也许是因为这件事，勾起了我心中长久以来的负面情绪。

    很寂寞，自从女友远离，一直很寂寞，三年了，我以为我已经忘怀，却没有想到，只是深藏而已。

    我曾经以为，有了新的目标，我就会忘却；现在看来，却是不可能了。或许，有的人可以很快遗忘，我曾经以为我可以，曾经以为我可以博爱，或说尽快转移；可我现在才现，很悲哀，我忘不了，我很悲哀的现，其实我的感情只有一份而已，而那一份，已经付出了。在想付出的时候，已经没有了。

    很想重新开始，可是我却现，我已经没有了去爱的冲动。面对其他的女人的时候，我很淡漠，提不起任何的情绪。

    情感上没有半点儿波动。自己也觉得很不可思议，我不是情圣，绝不是；可我这一生，却只爱过这一次。

    这次的生离死别，让我重新勾了起来这份思念；这份情感；我放不下。我在努力放下，或，努力再度隐藏起来吧。

    是不是很可笑？呵呵，笑话我吧。我是如此的放不下，在时隔三年物是人非之后，依旧如此。情绪很不稳定。

    大家都是我的兄弟，我的姐妹，我没有别的人可以诉说，也不愿意真实的我去接受这一些，但心中却实在是空虚酸疼得很，就在虚幻之中，让大家当一次听众吧。大家就当是一个故事，听听就好。

    希望大家不要觉得烦。 


                  第七章 与君一谈




    眼前的光景，大大地出乎他意料之外，似乎前一刻还在战火硝烟的战场上，下一刻，却已经是花前月下风光旖旎；一种巨大的落差，让玉满楼这等沉稳的人也禁不住一下子愣了起来。>

    面前四五丈之处，一个少年面含微笑，静静的站在一颗花树之下，面色红润，气度雍容沉凝，举手投足之间，透着一股自然而然的闲逸潇洒，风吹过，花树上，片片落花轻飘飘的打着转落下，远远看去，这个剑眉星目风度翩翩的少年，宛如是一个出来游玩踏青的富家子弟，王孙公子。

    凌天竟然没有继续逃走，而是就这么好整以暇的等在了这里，看到玉满楼进来，凌天微微一笑，说道：“你来啦？”

    这神情动作，就如同是一个等待友人赴约的隐士，正在煮茶待客的时候，却现客人已经到来；隐隐然有一种莫名欣喜，那是一种“茫茫天下，唯有使君”的微妙感觉。这正是身处巅峰处的最大寂寞，这是同处高位的惺惺相惜，这也是对自己人生中的最大对手致以至高的敬意！

    此时此刻，凌天心中满满的就只有一句话，而这句话，却绝不是恭维，也绝不是恶搞，而是凌天心里的真实写照！

    “天下英雄，唯使君与操耳！”凌天突然理解了赏梅煮酒论英雄的时候，一代枭雄曹操那寂寞的内心。

    两人前一刻还在你死我活，亡命追杀，这一刻，凌天却突然改变了态度，这份转变令人咂舌，就算一向泰山崩于前而色不变、城府绝深的玉满楼，也是大出意料之外。

    凌天，这个几乎引领了天下人视线的少年人，又在搞什么鬼？难道，他就不知道，如此面对玉家家主玉满楼，乃是一件极端危险，瞬间送命的事情吗？

    一句“你来啦”让玉满楼在顷刻之间感到啼笑皆非的同时，也感到了事情的不寻常之处。凌天敢于如此面对自己，当然要有所恃。而玉满楼很好奇，凭什么凌天就如此肯定自己不会对付他？要知道就在刚才，玉满楼还是欲杀凌天而后快的，就玉满楼而言，直到现在连自己都想不到一个不杀凌天的理由。

    但玉满楼神思何等敏锐，从凌天的一句话之中，以及凌天隐隐露出的神态之上，便对凌天的如今的心态有所察觉。不由得心中也是为之泛起一种奇妙的感觉。眼中罕见的露出一丝笑意，突然抚了抚衣袖，似乎是做客而来，在进入主人的房子之前，弹去了身上的灰尘，悠然迈步走了进来，微笑道：“凌天，你胆子果然很大。”

    凌天一歪头：“哦？”

    玉满楼抚掌笑道：“从刚才地交手情况而论。就算你身体在最佳状态。也要逊色我一筹。而如今地你身上更中了我地独门掌力。现在地你。已经决计不是我地对手。若你继续逃走。我只要持续地追下去。你地内力便不会有疗伤逼毒地机会。久而久之。你最终必死在我地手下。”

    凌天目光一闪。循循微笑。极是温和：“或许。”

    玉满楼双手负在身后。看着凌天。眼神之中。带着毫不掩饰地欣赏：“而现在。我地人想必已经有飞鸽传书通知了附近地所有人手。无论你往哪个方向遁走。一路之上。都会有我地人盯着。都会受到不同程度地拦截。虽然他们肯定拦不住你。但。还有我跟在后面；所以无论如何。你都是必死无疑。只因为方圆千里之内。毕竟是我地地盘！可偏偏在这个时候。你却选择停下了。”

    玉满楼笑着。声音如同清风过耳：“你不但停下了。而且还摆出了这么一副姿态。显然。乃是要和我谈一谈；而在你地这种姿态之下。我如果拒绝和你谈。未免有失风度。”

    凌天开心地一笑。“不愧是一家家主。当代有望称雄之人。果然明察秋毫。我地心思竟是瞒不过你！”

    玉满楼哈哈一笑，摇头道：“不要对我灌你的迷汤；虽然听起来确实很动听，因为我知道，你的口才却极好的，足以把黑的说成白的，把圆的说成方的；但你的好口才对我来说，没有用的，没有一点用处！干脆点说出你的真意，你摆出这幅姿态，究竟要和我谈什么？你，究竟有什么筹码够资格可以跟我谈！”

    “对了，我事先声明一点，无论你要跟我谈什么，都不会改变我的决心，今天你即将要被我杀死在这里的事实是无法改变的。”玉满楼悠然一笑：“你实在太高明了，我不会相信你所做的任何承诺。对我来说，如你这般敌人，只要死了，

    正安全的。相信你自己也明白这一点，当今之世，?7此忌惮之心，且完全没有掌控能力，实在没有几人！”

    凌天颔微笑：“那是自然，玉家主说的没错，也多谢家主对凌天的夸赞！”

    “那你为何还要停下来？我不信你会做无用之事。”玉满楼眼神之中精芒一闪，平静的问道。

    凌天笑了一笑，一掌平平削出，两棵大树树根往上三尺处整齐断落，却没有出丝毫声音。单手一提，雄浑的内力出，控制着两棵树的树身，使之倚在旁边另外的大树上，拍了拍手，凌天洒然笑道：“贵客远来，还请就座。”竟然对玉满楼的问话置之不理。伸手肃客起来。

    玉满楼盯着凌天，看了一会，目光冷锐如刀；突然莞尔一笑，道：“有趣有趣，果然有趣，不意被人称为噬血修罗的凌天居然是如此有趣的人，可惜此处无酒，否则当真值得浮一大白。”缓缓举步，走了过去，轻提衣袍，坐了下来。面南背北，坐的乃是主位位置。凌天以主人的身份待客，而玉满楼以客人的身份入座，却是占了主位，竟是摆明了喧宾夺主的态度。

    凌天呵呵一笑，道：“家主未免过于着相了；你我相争，早已不是一时一地之得失，而应着眼于整个天下的布局；此时主客之位，在天下大势未定之前，谁主谁客，实在是无关紧要。”

    玉满楼眼中神光一闪，断然道：“这里始终是玉家地盘，我，才是主人！不论日后如何，该是我的地位，就应该由我来座！多少年来，想做我的位置的人很多，而他们无一例外的，都变成了死人。”玉满楼用下巴点点凌天：“从前没有人可以例外，今日的你，也不例外，未来的任何人，也不会例外。”

    凌天默然一笑，抬头道：“家主之言却是在理，在下本就是作客他乡，顺理成章该做客人。”说着飘身后退，在另一个树桩上坐了下来。两人相隔五尺，遥遥相对。

    两人虽未真正动手，但在言辞之间，却已经展开了一种另类的交锋，这第一个回合，乃玉满楼胜出。凌天屈居客位，自是稍逊一筹。

    远处风声簌簌响动，有两个人以极高的速度飞速的向着这边掠过来。

    凌天微微一笑，看向玉满楼，脸上神情一片平淡，双眸幽深宛若两个看不到底的深潭，却是自有一股讥嘲的意味明显透出。玉满楼眉头一皱，扬声喝道：“你们在外边守着，任何人不准进来！”

    林外衣袂掠空之声嘎然停止，一个阴沉的声音恭敬的道：“是！”便再也没有任何声音传出。

    凌天平静的一笑，不知是赞赏还是挖苦：“家主号令严明，令行禁止，果然是一代雄主，只此一点，便足以令人叹服。”

    玉满楼静静的看着他，清癯的脸上竟满是温和，似乎也是满是慈祥，宛若一个慈和的长关爱的望着自己的后辈，呵呵笑道：“我想，你要找我谈什么，我大概已经心中有数了。”

    凌天道：“哦？家主纵然高明，却也未必能尽悉凌天心中之事吧？”

    玉满楼微笑：“或许。”

    突然，两人对望一眼，同时大笑。竟是一切尽在不言中。

    玉满楼哈哈大笑，道：“这等氛围，倒真是让人有一种奇妙的感觉。生死之敌，对坐倾谈；古往今来，有这种经历的人，纵非绝无仅有，相信也并不会太多。”

    凌天嘿嘿一笑，道：“凌天倒未觉得这有什么奇妙的，从伦理上讲，我毕竟还是你的侄女婿，纵然只是名分上的！我倒觉得，或许，我们以后坐在一起的时间还多得很。我们，毕竟还是亲戚呀。”说着看向玉满楼，深深一笑：“只要，你肯去承天。

    ”

    玉满楼瞳孔一缩，冷笑道：“可惜有你这么一个侄女婿，却是任何一个岳父都不能够放心的！而你这种女婿，只会将老婆的娘家人连皮带骨的吃个干干净净的。老夫也是不得不防。”

    凌天笑得几乎喘不过气来，前仰后合的道：“家主玩笑了…呵呵…真是如此吗？”

    玉满楼却是肃然端坐，似乎一点也没有意识到凌天所笑的事情究竟是不是可笑，他严肃的道：“是的！”

    无声无息之中，两人第二回合再度告一段落，似乎是战成平手，凌天稍占先机。却是以抬出玉冰颜为代价，才扳回来了这么少许的一点。 


                  第八章 巅峰会谈




    “你真没趣！”凌天抱怨的说了一句。>

    “没趣，总比没命要好得多，你不是这么认为的吗？”玉满楼沉思一会，似乎对凌天说他没趣感到很是不以为然，半晌，才沉着脸，说出了这么一句话。

    凌天一怔，突然又是一笑：“我收回刚才的话，你应该是很有趣才对！”

    一句没趣，接着又是一句有趣，玉满楼不由的也是为之哭笑不得，骂道：“他|妈|的！到底是有趣还是没趣？你在玩什么？！”

    凌天瞪大了眼睛，眼珠子几乎掉了出来，宛若突然在北京城里看到了活着的恐龙：“你……你……你居然爆粗口！真没想到，三爷的口头禅，居然从家主嘴里说出！”

    玉满楼满足的叹息一声，突然全身放松了下来，道：“确实很久没有这样的感觉了。你可知道，在你刚才大笑的时候，我有把握杀死你十次以上；而在你刚才瞪眼的时候，我也同样能杀死你七八次。可见，你现下真的对我并没有防备，面对一个前一刻还要杀你的最大敌人，却没有防备之心，为什么？给我一个理由！我很有兴趣！”

    凌天在心里撇了撇嘴，我对你没防备？你真会说笑话，那我还不如光着身子闭住自己的穴道一闭眼睛跳到毒蛇窝里去。不过是小爷的防备你看不出来而已，咱的防备手段都是前世带来，你又怎么能察觉。口中却道：“只因为我相信玉家的家主行事或卑鄙，却也还没无耻到这般程度，千年世家的家主始终要有千年世家的风度，这个理由，家主认可吗？！”

    玉满楼听到这句骂他的话，不但没有生气，反而却突然畅快的笑了起来。问道：“说的好，无论你说的是不是心里话，我听得都很舒服！那么，在你心中，我是个什么样的人？”玉满楼极为认真的问道。同时眼睛看向凌天的眼睛，似乎很在乎凌天对他的评价。

    凌天狡黠的笑了起来，却没有回答，反而反问道：“那么在你心中，我凌天，又是一个怎么样的人？”

    对于这么一句玩笑似地反问，玉满楼却闭上眼睛，久久的沉思起来，良久，才开口道：“若是这个世界上没有我玉满楼，你凌天将会在多年之后成为天下的霸主！”这个评价，不可谓不高了。尤其这个评价乃是出自玉家家主玉满楼的口中，更是一言重于泰山！

    “玉家主实在太抬举凌天了。”凌天淡然一笑。说道：“不过。非常地凑巧。这也正是我对家主您地评价。”凌天眼睛眯了起来：“若是这个世界上没有我。玉家主必然会在多年之后成为天下至尊！”

    “所以我今天必须要杀你！无论是为了我自己。还是玉家地将来！”玉满楼异常开心地笑着。然而说出地话意却是大煞光景地。同时。眼睛中地神光也越来越是锐利。他已经感觉到。两人之间谈话地节奏。在无形之间。已经逐渐被凌天在引领着。这个微妙地感觉让玉满楼觉得浑身都不舒服起来。这一刻。他已经有一种再也按耐不住绝杀凌天地冲动！

    “或许。这个天下。你才是真正能够了解我地人。”凌天喟叹一声。道：“话再说回来。这个天下。唯一能够了解你地。或也只有我。只因为。我们地目标是相同地。甚至。各自所用地手段也是差不多地；在我看来。若是不出意外。未来地天下之争。必然会在我们两个人手上展开。你觉得呢？！”

    玉满楼眼中闪过一丝小小地得意。却缓缓点了点头。道：“本来以目前地展来看。地确有这样地可能。只不过。你已经没有这个机会。因为我很可能会在下一刻杀了你。这个可能对一个死人来说是没有意义地。”

    玉满楼有些憋屈。他目前地实力远胜凌天。似乎应该占据了绝对上风。所以他自然就很不想顺着凌天地话头说话。但凌天地每一句话。却又都搔到了他地心头痒处。而且激起了他地某些反感。又或说是触动了他最敏感地神经；这让玉满楼觉得。若是不出口反击。恐怕就会在谈话之中落入下风。而一旦出口反击。却又会堕入了凌天地语言陷阱；正是进退两难。否则。以他一家家主地身份。如何会动辄以生死说事。

    “你不会地。至少眼下不是最合适地时机。

    ”凌天肯定的摇了摇头，“现在这个局面，你怎么舍得杀我？”

    “为何？再给我一个理由！”玉满楼嘲讽的笑道：“可我直到现在，却想不到任何理由，我眼下最大的心愿却是还是要杀你！而你，一开始或许还有逃脱的机会，但是到了现在，却是连半点机会都没有了。”

    凌天没理他，突然抬起头看，看着头顶上树叶遮得只剩下

    的蓝天，悠然道：“我一直在想，若是能够与我生平手倾情畅谈一番，该是多么令人神往的事情；而这番谈话，无论最终两人谁输谁赢，都必将记入史册，流传千古，想一想，都觉得心驰神往，不愧此生。所以，我以前一直在想，若是我们两个人坐在一起，将会是一个什么样的局面。”

    “无谓的幻想，只能是断送了自己的性命。”玉满楼冷酷无情的道，再不复之前醇厚长的风范，杀机四溢。

    第三战，凌天大获全胜！完全掌握了谈话的节奏，而玉满楼，正在试图破局，再度祭起他目前最大的王牌――足以杀死凌天的实力加势力。可是凌天又怎么会给他这样的机会，所以凌天马上开始了乘胜追击。

    凌天嘿嘿一笑，突然神色变得严肃了起来，正正经经的问道：“敢问玉家主一句话，若是这个天下没有我凌天，家主预计自己可以在多少年之内统一天下？”

    玉满楼精神一振，从凌天的口气之中可以听得出来，这才是今天的主要戏肉！他咀嚼着凌天的这个问题，沉吟了半晌，正要自信满满的回答的时候，却突然觉得自己无论如何回答都是不合适的。

    回答五年吗？那是绝对不可能的事情。三年之后，便是与水家的甲子之战，此战之后，无论是胜是负，玉家的势力都必然会有一定损伤，要想再在此之后的两年之内统一天下，无异于痴人说梦。

    十年么？有萧家和水家还有东方世家在，更何况还有无上天天上天两大门派的掣肘，似乎也是不能。

    再多一点时间，二十年？若是回答二十年，把握倒是有了，但却又没有了气势！实在是一个很泄气的答案，二十年后，自己已经是一个年过古稀的老翁了，就算真正雄霸天下又有什么意义？！

    凌天已经预算出了他有把握一统天下的时间，自然知道他迟迟不回答的原因在哪里，不由得哈哈笑了起来。

    玉满楼老脸一红，有些恼羞成怒的感觉，怒道：“凌天，换做老夫问你，若是这个天下上没有老夫，你又能在几年之内统一天下？”

    凌天笑声顿时嘎然而止，这次轮到他自己无法回答了。萧家水家玉家，还有割据一方的各大势力，若说是规定在几年之内平定天下，倒还真是未知之数。凌天虽然狂，却也没狂到这等地步，若说能在十年，甚至更短的时间可以一统，别说玉满楼不信，就算凌天自己也没有这个信心！

    玉满楼亦是幸灾乐祸的笑了起来，充满报复意味的讥讽道：“你率先提出的这个问题，原来你自己竟然也不能回答吗？”

    “是的，这个问题，我们都不能回答得出来。世事如棋，变化莫测，没有人能百分百预测到明天会生什么事！”凌天坦然道：“那么请问玉家主，若是今天你真的杀了我，那么，据我最保守的估计，玉家主最少需要十五年的时间南征北战，才有天下一统的希望。若是再加上天风大陆与天阳大陆，恐怕三十年也未必完成。请问，玉家主今年高寿几何？”

    玉满楼手捋胡须，脸色一变，沉默起来。宛若一头受伤的猛兽，突然被碰触到了痛处，浑身的气息危险而又凶恶！

    “据我所知，玉家主今年应该是四十九岁。”凌天冷笑道：“我们且把年限折中一下，取个中间数为二十年，可不可以说，你在你七十岁的那一年可以统一天下，成为天下至尊。可以一尝君临天下的美妙滋味？”

    玉满楼霍然抬头，眼神锐利却受伤。

    凌天却不理他，冷酷的自顾自的说了下去：“就算你能在二十年之内统一天下，你也七十岁了；能做得几年天下至尊？一年？两年？还是三年？哈哈哈……你纵然功力深湛，却也不是神仙，你总不可能长生不老吧！你总有大行而去的那一日，到头那一日，又复如何？！”

    凌天出一声长笑，尖锐的道：“七十多岁的天下至尊！七十多岁了啊！就算你成为了天下至尊，还有什么意思？就算你成为天下至尊，你还有多少时间去实现你的宏伟抱负？难道，你的目的就是做到天下至尊的宝座上去死？？？就为了把你这一百多斤肉烂在那天下至尊的宝座上吗？？？” 


                  第九章 天下一赌




    玉满楼沉默下来，凌天这几个问题，彻底戳到了他的软肋。>而凌天说的话无疑是非常之难听的，难听到玉满楼前所未闻。一时之间，玉满楼几乎气的晕了过去，气得浑身抖，气得七窍生烟，却硬是没有一句话可以反驳！

    一直以来，玉满楼致力于自己的野心上，孜孜不倦，从无半点懈怠；但却从来没有想过，就算有一天真的统一了天下，自己，还能活多久这个问题。

    “若你只是想做皇帝，现在未尝就不可以。”凌天缓慢而又无情的说着，伸出手指，指了指玉满楼，又指了指自己：“你、我，现在都可以！我们都随时随地可以登基为帝，成为一国之君。雄霸一方；就算是现在，我们彼此在彼此的势力范围之内，就算是一国之君，也未必能够与你我相提并论！这种小小的诸侯国，能够满足得了你我的胃口吗？”

    “我们要的，我们追求的目的完全一直，乃是整个天下！”凌天掷地有声的道：“最不济，也要一个天星大陆！”

    “所以，今天我在这里等你，我要跟你谈上一谈。”凌天突然笑的温文尔雅，笑得狡猾而又可爱。

    “我接受你的谈话。”玉满楼缓缓的道，带着些许的疲惫，看着凌天：“你到底想说什么，现在可以说了，说出你的真意吧。”最初的震怒之遇，玉满楼开始认真思考凌天所说的每一句话，凌天的话无疑很难听，但玉满楼却是不得不承认，凌天的话，的确颇有几分道理。所以，玉满楼强压怒火，忍耐了下来，而且，从凌天的话语之中，玉满楼也听出来了点儿什么；偏偏就是他听出来的这些，却是他最感兴趣的东西。

    然而越是这样，玉满楼对凌天的忌惮就越是强烈，现在的玉满楼，在他自己的内心里，竟然现，对于面前的这个少年，居然隐隐产生了一丝畏惧的感觉！没错，就是畏惧，这种感觉，让玉满楼很是恼火！除了多年前的那人之外，自己又何曾再畏惧过任何人！

    “在开始谈话之前，我先给你提一个建议。”凌天狡猾的笑了笑。迄今为止，谈判可以说是完全成功的，现在就等着自己开出条件让对方动心。而凌天笃定的以为，玉满楼绝对没有不同意的道理。目的已经达到，凌天反而不急了。

    “什么建议？你觉得什么建议会让我动心？”玉满楼此刻的神色竟是很疲惫的，眼色亦是狰狞之极，口气也有些软了下来。这一刻，似乎在他的身上，出现了一点作为老人的样子。

    “建议你抓紧时间再找个老婆，让她给你生个儿子。”凌天一本正经的道：“听说你大儿子已经因为意外去了，而你那剩下的两个儿子，我都见过，说实话，就那两个货，乃是典型的烂泥扶不上墙，狗肉上不了大席，我觉得你每次想到自己打了天下要让这样的两个货再去败坏，心里就没劲了。再说，若是你现在不打算，再过几年，恐怕就算你有这个心，也没有这个能力了。”

    凌天哈哈笑了两声。快活之极。当今世上。敢这么当面说玉满楼地。而且说出来还不必担心他雷霆之怒地。估计也就只有凌天自己了。所以凌天很得意。相当有成就感。他想看到玉满楼为之气结地样子。那将会是很有趣地事情吧？

    当着天下第一世家地家主。公然让他娶个小妾！这种疯狂地事情疯狂地话。地确也只有凌天说地出来。当今之世。除了凌天。相信再也不会有第二个人能够说得出、做得出！

    但凌天只笑出了两声。便张着嘴再也笑不出来了。

    只因在他地对面。玉满楼听完他这两句话之后。居然没有丝毫生气地表情。反而是一脸地……思考……意动地神色！甚至脸上还浮现出了一点笑容……

    “我靠！我就是随嘴一说。你……你不会……你不会真动了心吧？”凌天一根手指指着玉满楼。张着大嘴瞪着两眼。满脸地不可置信匪夷所思：“你居然没有生气？？？我刚才可是说……”

    “你说什么了。你说地难道不是事实吗。我为什么要生气？”玉满楼淡然地抬起头来：“难道我生气。我雷霆之怒。就能让我地两个儿子变得英明神武吗？就能够让他们变得跟你一样？”玉满楼冷静地道。说着看着凌天：“至于你地建议。倒真是一个相当不错地建议。我会考虑地。在我目前尚有能力地时候。”玉满楼认真地道：“真地。”

    “我……我日！”凌天彻底无语。“你居然真的想老牛吃嫩草？你居然就不怕天下人戳你的脊梁骨？你就不怕……我日！”凌天再也说不出话来了。

    玉满楼平静的道：“我不仅接受，还要多谢你！真的很感谢你！你的这个建议很好。纵有万贯家财，也禁不住败家子一夜

    我原本早就没有这方面的心思了，但是昨夜之事，你T[楚；这样的儿子，是不配继承我的基业的！”玉满楼眼中泛起幽幽的寒光，“这是天性；改不了的。

    所以，你的建议我接受，起码还有二十年以上的时间，我完全可以再栽培出一个优秀的继承人，不对吗？”

    凌天一抚额头，再也说不出话来了。凌天几乎想给自己的嘴巴来上狠狠的几巴掌！再叫你犯贱！

    谈判本来已经大获全胜，自己本想再占点口头便宜，没想到却在这里在老家伙的口中吃了亏，自己真的是聪明反被聪明误？一句无意无心之言反而给了对方莫大的提示？！

    昨夜之事，给玉满楼的打击无疑很大，尤其是看到了凌天的优秀，再对比自己儿子的不堪，玉满楼心里边升起一种浓重的挫败感。以往的胡闹纨绔，倒也罢了，到居然闹到了现在手足相残无所不用其极的地步，这点玉满楼是无论如何都不能容忍的。起初刚刚听到凌天的建议的时候，玉满楼心中勃然大怒。但随着凌天的话越来越难听，玉满楼却反而觉得越来越有道理起来。

    为什么不这样呢，我尚未满五十，有心有力，大可同步进行，一方面进行统一大业，一方面栽培一个新的继承人，双管齐下，何乐而不为呢！

    看着凌天，玉满楼微笑道：“为了玉家的千年基业能够在老夫手上扬光大，更能传承下去，继往开来；纵然天下千夫所指万人唾骂，老夫又有何惧？难道老夫不做这件事情，这天下骂我的人便少了不成？再说，一个男人，只要他有心有力，什么时候不能娶妻生子！”

    凌天无语的翻了翻白眼，无力的道：“会生儿子不是重点，你还得会养才行！若是再养成一个纨绔恶少，那还不如不生。”

    “今天和你谈话果然是件好事，又是一个极佳的建议。”玉满楼大为赞同，“老夫同样接受！老夫平生最大的错误，就是没有管教好这几个小畜生；若是再有子嗣，当然不会重蹈覆辙。”他看着凌天，眼神带着笑意：“这一点，你不用担心，我会处理得很好的。”

    我担心什么？我靠！凌天郁闷了起来，有一种要以头撞地的感觉。我刚才在说什么，给他提醒吗？！他傻了，还是我傻了？！

    话虽如此，但在内心之中，凌天对玉满楼却是佩服之极！天下间，有几个上位，能够这样虚心听取接受别人的意见？而且还摆明了是被别人耍，甚至还认识到自己的短处加以改正，尤其说这话的还是他的敌人，最大的敌人！

    玉满楼的心胸，让凌天有些心寒的感觉。在凌天的心里，玉满楼的位置，在不断的调整着。

    玉满楼含笑望着他，眼神却是冷凛如刀：“还想说什么？不妨一并说出来吧，你不会就只有这一个建议吧？”

    凌天向着玉满楼露出一个佩服之极的笑容，终于收拾了一下思绪，缓缓说道：“玉家与水家还有不到两年半的时间，便开始甲子之战了。此事不错吧？”

    玉满楼一笑，“此事天下知大有人在，又有什么稀奇之处？”

    凌天沉声道：“而我与江山令主送君天理的半年之约，也还有一半的时间就要结束了。若是我不幸死在送君天理手下，当然当我什么都没有说过；但若是我能够侥幸活了下来，我希望与玉家主有一个约定。”

    “什么约定？”玉满楼已经隐隐约约的猜到他要说什么，露出很感兴趣的神色。

    凌天淡淡的一笑，道：“想必玉家主也未必愿意拿出十几年甚至几十年的时间去南征北战吧？我这个建议，便是将这平定天下的几十年缩短在十年之内，甚至，更短！”凌天沉沉的声音，抛出了一个大大的诱饵。

    不愁玉满楼不上钩！凌天还不到二十，有大把的时间可以等，也耗得起，但玉满楼的年纪却再也等不起了。

    “怎么说？”玉满楼眼睛一下子锐利起来。

    凌天伸出五根手指头，得意洋洋的晃了晃：“五年！五年的时间，我不找你的麻烦，你也不许找我的麻烦。我们一南一北，或一东一西，将这个天星大陆统一成为两块完整的实力；一半归我，一半归你。届时，我们两家全面决战一场，谁胜了，天下就是谁的。至于谁负责哪一半，由你来划分就是。”

    凌天嘿嘿笑着，笑容里却似是充满了全天下的血腥：“但五年之后，若是哪一方没有完成这个赌约，则认输称臣！不得反悔。”

    凌天的口气，就像是两个小孩子在打赌，恩，你赢了，这个玻璃球就是你的，我赢了，这个玻璃球就是我的。如此的轻松。 


                  第十章 疯狂赌注




    “胡闹！争霸天下。岂能如此儿戏？”玉满楼然不悦。

    “在我眼中看来。这就是一场游戏。”凌天微笑着。“这也是一场人的一生之中。最值的去赌博的快乐游戏。玉家主。不要口是心非；我知道你已经动心了。恐怕在你的心中。这场游戏更淡一些；只不过。我们两个有一个最大的不同。那就是。你看中的是结果。而我。看重的却是过程。”

    “而如此一来。我们各司其职。分头扫荡各个处于自己职责范围内的各大势力。不必担心彼此的掣肘。速度自然会加快很多。”凌天条理分明的道：“等到天下二分。便是我们合二为一的时候。几年之内。或者你灭了我。或者我灭了你。天下从此可定！这样。总好过我们再不断的互相算计。若是我们如此的对耗下去。最终或许有一方会赢。但。无论是你还是我。都必将耗时持久。那的话。就太没意思了。而且。还极有可能会两败俱伤。让萧家又或者是别的什么世家占了便宜去。”

    “相信。那样的结果。你也不愿意看到吧？”

    凌天嘿嘿的冷笑一声：“就比如今天。或者你有杀死我的实力。但。若是我自知必死。拼命反扑的话。也足以让你最少半年下不来床。或者还可能更严重一些。这个。你应知道。我说的不是虚言。”

    玉满楼沉思者。缓缓点了点头。他的不承认。面前的凌天。的确已经具备了和自己分庭抗礼的力量！

    “你我今日若真是生死一战。就算你最终赢了。后果也将是你们玉家在与水家的战斗中彻底败退！而那样的话。萧家有天上天的支持。你们玉家便将大落下风。说是一溃到底或者严重。但。想要像现在这样有机会问鼎天下。却是绝无可能！”凌天自信的微笑着。却是一阵见血的指出：“所以你我需要合作。我需要。不如你需要我来的迫切。所以今天我敢在这里等你！”

    凌天长身而起。伸手一挥：“若是这天下乃是一个棋局。那你我。就是两名最犀利的棋手！若是这天下乃是一个赌桌。那你我就各自带上金银上场吧！”凌天哈哈一笑。说不出的狂放。说不出的狂妄。说不出的狂傲与潇洒！

    可以说。凌天对玉满楼的性格把握的相当精确。长久以来。从一点一滴的情报之中推算。玉满楼根本就是一个权力**达到了极点。而本身又是非常有实力。有希望一统天下的人。

    凌天这番话。本身就是针对玉满楼的性格。量身定做的。甚至凌天最后的那无比狂妄的动作。也最大限度的刺激了玉满楼那狂热的野心。和接近病态的权力**！

    玉满楼瞳孔霎时间紧缩起来。两道锐利的精光电射而出！

    “好一场赌博！好一场以天下为赌注的赌博！”玉满楼喝了一声彩。鹰目深深注在凌天身上：“凌天。你五岁起。在承天崭露头角。那时候我便已经遣人注意着你。”

    凌天心中一惊。五岁？你玉满楼闲的没事做了吗？关心一个五岁大的小孩子？

    神经病吗？！

    “你一步步的成长。名声也是越来越臭。就这一点曾经让我极大的放低了警惕。”玉满楼自嘲的笑了笑：“我派在那边的密探。打听到的也是你的纨绔事迹。这也让我越来越是失望。直到过了五年之后。承天城的的下实力突然在无声无息之中归为一统。为莫名势力所掌控。而以玉家的人力竟也调查不出幕后之人是谁。这才又重新引起了我的注意。虽然表面上还是好几个帮派。幕,主使者隐藏的也很好。但你也应该知道。这个东西。既然有了目标。是瞒不过有心人的；只要细细的看待每一件事情。必然会注意到。这几个帮派彼此之间根本就没有发生过什么大的冲突。”

    “于是。我责令他们调查。到底是谁能有这样的手笔；但查来查去却没有查出来；但却查到了另外一件事情。那就是。有关与凌天少爷的所有绔事迹。全部是经由这些人传扬开来的。而那些事情若是真实去查。却又都是捕风捉影。毫无实据的。我就知道。恐怕成天的事情。跟你怕是脱不开关系。”

    “但那时候。不。一直到雅文会之前。我也只是以为。你是一个天赋绝顶聪明伶俐的小孩子而已。纵然有些手段。却也不足以让我真正足够的视。但是。八方风雨会承天一。才让我真正将你划入了危险人物的名单之中。

    ”

    玉满楼沉重的叹了一声：“但直到今天。之前的一刻。我才知道。你已经成长成为我一生之中最大的对手。纵然是水家。恐怕现在也无法与你相提并论。至少在我心中是这样的。你现在提出这个建议。我本不想答应。我真的很想当场击杀你。就算为此负出我难以承受的代价。只因为你实在太危险了。但形势所迫。我却势必非要答应不可！凌天。你对我的研究。也已经到了如此深的的步吧！”

    玉满楼看着凌天。深深的沉重的慎重的说道：“我答应你的提议！”

    “也不用等到三个月之后。我现在就答应你！”玉满楼道：“送君天理若是能杀的死你。岂能拖出三个月来？既然他在之前的三个月里杀不了你。作为送君天理来说。他其实已经输了。现在只不过不肯承认而已。”

    玉满楼嘲讽的笑了笑：“追杀一个十几岁的孩子。居然追杀了三个月还未杀死。这江山令主。倒也是一个新的笑柄了。”

    凌天嘿嘿笑了两声。万万没想到玉满楼对自己的信心比自己还要大。你根本就没有和送君天理交过手。又那里知道他的可怕；不由笑道：“据我所知。好像玉家主也一直想要我的性命。现在却也还与我坐在一起谈笑甚欢。”言下之意。你有|么资格说江山令主？你们也不过是席上的下罢了。

    “更何况。你之前所说的话。我只信一半。”凌天伸出一根手指头。缓缓摇晃

    |一直都是在算计我。已经有好几年的时间了。彼此道还需要否认吗？在承天。恐怕你原本的人手。就不在少数！”

    玉满楼一滞。苦笑不的。突然恼的道：“难道在明玉城。你凌天的人手便能少的了那里去吗？”

    凌天哈哈大笑。无比开心；玉满楼沉着脸。看着凌天的笑容。良久。突然也是开心的笑了起来。两个笑的都是十分尽情。纵意。完全没有顾忌。

    一老一少两个老少狐狸。各怀鬼胎。却是笑的一个比一个开心。只是不知。能够笑到最后的。究竟是两人之中的哪一个？！

    “就按照你的提议。以冷江为界。江南是你。江北是我。如何？”玉满楼看着凌天。抛出了一个提议。

    冷江。乃是东西横贯天星大陆的最大的一条江。承天城以北。不过百里之的。玉满楼这一个提议。等于原本属于凌天的承天土的划了一半过去！这个看似公平的提议。其实极为苛刻！

    凌天倒没有生气。此刻形势比人强。如果玉满楼不借机敲上一笔。那他就不是玉满楼了。凌天呵呵笑了起来：“我看不如以明玉城为界。城北是你。城南是我。如何？”这个提议更狠。直接将玉家的大本营划到了自己的势力范围之内。

    玉满楼也笑了。他刚才的提议只是一种很特别的试探。就是要看凌天在形式不佳的眼下。是否会妥协。说句不好听的。如果凌天直接妥协。那就证明凌天根本没有合作的诚意。甚至再也不够资格和玉满楼谈合作。缺乏上位者气度的人。如何配做当世雄主玉满楼的对手！玉满楼很可能会直接出手干掉凌天。这个不够资格的对手！

    玉满楼无奈的摇了摇头：“就知道你不会同意。如果同意了。也就不是凌天了。”他虚虚的一指。指向方。“西韩那边。我已经花费了太多的心力。可以说。西韩的半壁江山。已经是我玉家的。我决计不会放弃。这个没有商量的余的。”平淡口气。却像是描述了一件即定的事实。而不是在讨价还价。

    凌天嘲讽的微笑：“这或者只是你自己的感觉吧。等到你真正需要的时候。你或者会发现。其实你的到的远远没有一半。甚至。连十分之一都没有。我所说的统一。并不是一向另一方臣服。纵然是完完全全的臣服。力量也不会完整的归属到你的手里。你。应该明白我的意思。”

    玉满楼双目之中精芒大盛：“以你的说法。似乎这五年里我们都会非常艰辛。”

    凌天无所谓的笑笑：“是的。没有足够的压力。又怎么会有足够的动力？”他抬起头来。看着玉满楼的眼睛：“你我都习惯了在暗中策划主持一切。隐身在幕后。却让天下风云随你我一言一意而动；我承认。那种感觉。极是动人。不过。争天下。却不能完全靠阴谋。靠刺杀就可以做到的。所以这一次。我们需要堂堂正正的手段。”

    凌天说到这句话的时候。想到了黎雪的告诫。阴谋或能的逞一时。却不是真正争霸天下之法；要想让宇内真正臣服于自己。必须要靠堂堂正正光明正大的。阳谋！

    想到了这里。凌天的唇角露出了一丝傲然的笑意：“在这一点上。你比较吃亏。因为你玉家与水家还在互相牵制。何况。还有蠢蠢欲动的萧家。所以。我给了你划分疆界的权利。但却不代表。你可以狮子大张口。这点我很清楚。相信你也很清楚。这是大家合作的最重要的一点。”凌天语音变阴冷：“要想一吃成一个胖子。也要先看看自己有没有那份饭量。贪心不足蛇吞象。蛇一定会涨死的！。”

    玉满楼冷漠的笑了起来。很显然。他接受了凌天的这个说法：“既然如此。我们便以承天以西三百里的断魂谷为界。那原本也是西韩与承天的国界所在的；我玉家在五年之内平西韩。合北魏。灭吴国。破水家。统一半壁江山！而剩下的。那就是你的事了。”

    剩下的。自然是南郑。东赵。承天。还有天下财阀萧家。除了承天已经落入凌天的掌握之外。南郑东赵都还是完完整整的。更何况。还有一个势力极为庞大。底蕴更是成谜的萧家在内。凌天这边的难度。无疑要比玉满楼大的多。

    两家都有一个共同点。那就是两家分属的国家都已经灭亡。彼此在彼此的领的之中。都是货真价实的一手遮天！不过。明玉城这边。却被凌天一手策划的有些分崩离析而已。这一点上。玉满楼多少有些吃亏。不过。玉家在承天的那些高手们。同样也会有所成就。总体来说。还是持平。

    凌天在提出这个提议的时候。便已经预感到了玉满楼会做如此选择。所以对这个结果。凌天并不感到意外。

    沉思了一会。凌天似乎很是苦涩的一笑：“这样划分。你未免占的便宜太大了。你必须要再给我一些补'。”

    “放你娘的屁！老子怎么没给你补偿。老子今天没要你的小命。难道不是一个最大最好的补偿吗？”玉满楼低声愤怒的咆哮了一声。万万没想到这小东西居然如此还不知足。居然还好意思厚着脸皮要补偿！被他这一句话几乎把肚皮也气破了。直接粗暴的吼了出来：“现在的北魏。本就是一个破烂摊子。还有水家西韩吴国。哪一个是好啃的骨头好对付的？更何况。在我的身后。还有一个月神国。还有一个雷家。这难道不是你的后手？”

    玉满楼狠狠的道：“你说的是一统。却不是苟安；等到五年之后。天星大陆随便哪一方实力还独立在你我二人之外。那就代表那一方的那人输了。月神国再远再与世无争。也属于天星大陆吧？届时不就是你的借口吗？老夫的难度要比你大的多！”

    “可是事实上。天风之水那边本公子已经替你解决了不少。大家已然是合作关系。家主是否不应该动辄将凌天的生死挂在嘴上？！”凌天心中暗骂这老狐狸真不糊涂呀。

    “你的小命目前依然还在老夫的掌握之中。这难道不是事实？再

    上天的人老夫也在你的算计下铲除了不少！”玉满楼|哮：“就连我玉家的人。也被你算计了不少；而你的本部人马。现在还安安稳稳的在你的大本营里睡大觉。并没有丝毫损失！这一点。你怎么不说？”

    凌天举起双手。做投降状。无可奈何的道：“好好。就依你所说的。行了吧？”

    玉满楼瞪着眼睛看着他。嘴里低低的骂了一句什么。突然浩叹一声：“五年……”突然醒悟了过来：“好小子！我终究还是上了你的当！”

    凌天无辜的瞪起了眼睛：“哪有此事？”

    玉满楼看到他这惫懒的模样儿。气不打一处来：“水家在天风大陆。什么时候来。什么时候捣乱。岂是我们玉家能够掌握操控的？就算三年之后的约战我们胜了。但水家的根基却还在！只要他们想。依旧可以扯老夫的后腿！那样一来。老夫岂不是要艰难的许多？”

    “那却是你的事了。”凌天很十分常相当极为无耻的道。“这个似不应该是**心的范围吧。我在所要操心的。却是无比强大的萧家。”

    “无比强大？”玉满楼嗤了一声。满是嘲讽之意。却再也不说话了。

    “这只是你我二人之间的一个赌约。以天下的归属做为赌注；但在此期间。究竟会发生何事。你我都没有资格全盘把握。”凌天严肃的道：“我只能制约。我的本部不找你的麻烦。至于其他的。在我未能统一之前。我无法作出承诺。换言之。那边。也是一样；我希望你能够克制你自己的玉家。”

    玉满楼冷笑道：“那是自然。我玉满楼的话。一向要比你凌天说的话要有分量的多。”顿了一顿。说道：“然如此。那我稍后就下令让现在承天城的玉家高手撤回来。这一点。希望你不要有所行动。”

    撤回来？凌天几乎想要大笑。想去就去。想撤就撤？当承天城是你玉家的后花园吗？冷冷的道：“我肯定不会做什么。但他们如果能够回来。你尽管让他们回来就是。”

    “只要你不出手。他们要回来。相信还没有什么势力能够挡的住。”玉满楼目光闪动。有些诚恳的：“你放心。我不会让他们带走承天城里属于你的任何一件东西。”

    该放就放。该弃就弃。这正是玉满楼的风格。既然已经有了这么一个赌约。那么。自己就没有必要再从暗中通过玉冰颜谋划什么。

    虽然这个赌约如果传扬了出去。相信天下大多数人都会嗤之以鼻。不屑一顾。丝毫不相信其中有什么真实性；但在玉满楼的心里却清楚的知道。这。不是开玩笑！

    玉满楼坚信。面前这个清清秀秀的少年。骨子里乃是与自己是同一类型的人！一样的疯狂。一样的无情而又冷酷！

    这是他观察了好久。才的出的结论。玉满楼坚信自己的判断不会错！

    就让这天下。当做两个疯子的赌注吧！玉满楼满是快意的想着。

    只不过。凌天是否会想玉满楼所想的那样。这一点。却还是不的而知。最少。如果凌天知道玉满楼这样|待自己。恐怕是要大笑三声的。

    赌约一立。如此一来。最终无论是谁统一了天下。所花费的时间都必将节省一半以上！而这一半的时间。无论是对凌天还是玉满楼。都会非常满意。

    所以玉满楼确实真的不愿意在这个时候再去扯凌天的后腿。

    凌天无所谓的一笑。“随便你。”

    玉满楼微微颔首。垂下的目光之中射出极度的狂热。这样的赌约。恰恰迎合了他潜意识之中那极度疯狂的性格。以天下作棋盘。以众生为棋子！这是何等疯狂的事情。也是何骇人听闻的事情？

    玉满楼很满意。在他的心里。天下芸芸众生。无关紧要。蝼蚁而已！也唯有自己。才配做那个掌握天下蝼蚁之生死的那个人。

    这场赌约。玉满楼有十足的把握会赢！凌天再优秀。再有才能。又能怎么样？千年的沉淀。岂是凌天一个人便可以抵消的？

    玉满楼甚至没有希望凌天能够在五年之内平定东方。再与他一决胜负；但玉满楼却不在意这一点。他要的。五年之内平定整个西方。那么乾坤便已占据半数！若使凌天那时候真的统一了东一半。玉满楼也不在乎那一场天下大战！

    不管如何。这样做却比自己原本的计划要节省太多的时间！玉满楼要求的。也只是时间而已。

    凌天看着玉满楼强自镇定之下的隐隐狂热。心中不知是什么感觉。诚然。这个计划。或者说这个赌约。乃是凌天彻底迎合了玉满楼那疯狂的心态。而精心策划而成。但一旦赌约成立。也把凌天闭上了不能回头不能懈怠的道路上。

    五年！

    与玉满楼不同的是。凌天最充裕的东西就是时间。他可说有的是时间。他今年也还不到十七岁而已。他拖的起。凌天并不象玉满楼那样的疯狂。芸芸众生在凌天的心里固然有着位置。但。在大一统的条件下。必要的牺牲。凌天也决不吝啬！

    纵然如此。纵然自己又从玉满楼这里争取了五年的时间。但这五年。却注定了是血腥杀伐的五年！

    在这一点上。凌天有无数的后手；而玉满楼也同样有层出不穷的手段。两个人彼此算计着。彼此开心着。彼此都以为彼此已经落入了自己的圈套。彼此都信心十足的认为自己胜券在握！

    两人不约而同的的意的笑了起来。

    “既然如此。你我击掌为誓！永不反悔！”凌天肃然道。

    “啪啪啪！”两人对击三掌；各自退后。然后两个人不约而同的在同一时间作了相同的一个动作。

    两人都低下了头。聚精会神的看着自己尚未收回的手掌。两人同时沉思。同时皱眉。

    “你。看到了什么？”半晌。玉满楼抬起头。淡淡的问道。淡淡的声音之中。却离奇的充满了血腥味。 


                  第十一章 身心俱疲




    “我看到了……”凌天突然一笑，咽下了最想说的那句话：“经历了这么多的杀伐，我的手，依然很白\\”

    玉满楼一怔，一笑，突然沉思了一下，慢慢的道：“我的，也很白。”

    “马上就会红了。

    ”凌天讥诮的道。“鲜红，殷红，赤红，还有血红。”

    “该红的时候，便不能白，也不该白。”玉满楼双手负后，说着句话的时候，说不出的冷漠，说不出的无情。

    看着玉满楼的神色，凌天突然觉得心里很是犯堵，忍不住便想打击他一下，淡淡的道：“适才听家主说，从来没有人能在玉家势力范围之内纵横自如。我很有疑惑。难道，千年以来，便没有这样的一个人吗？”

    “真的没有吗？”玉满楼脸色一黑，锐利的眼光看着凌天，已经知道了他要说什么。

    “我似乎听说过，玉家曾经有一位极出众的长老，人才武功，堪称奇才，似乎是叫做玉超尘吧。”凌天悠然道。

    “够了！”玉超尘这三个字出口，玉满楼脸色大变，甚至变得有些狰狞起来。一双手，更是紧紧攥起了拳头。

    凌天却没有看他，自顾自的说了下去：“听说这位玉超尘长老武功高的要命，似乎是玉家近百年以来的第一人，不知是不是真的。不过他好象是死在一个什么人手中，尸体都是被某人直接送回玉家大宅的吧？听说，家主似乎也没有把那人怎么样呢？！是不是有这么回事，那人算不算是玉家的大本营里来去自如呢？！”凌天笑意丝毫未改。却多了一份咄咄逼人的眼光，看向玉满楼。

    玉满楼面色一寒。杀机再次大作。他怎么也没想到。如此隐秘地秘事竟也为凌天所知。当日。青衣相士叶轻尘将玉超尘地尸身送回玉家。玉家中人尽皆反应激烈。纷纷欲至叶轻尘于死地。可惜叶轻尘背后还有一个送君天理。还有一个无上天。玉满楼清楚真正杀死玉超尘地乃是传说中地第一高手送君天理。自问自己和玉家还招惹不起。强力压下了族中地叫嚣之声。恭送叶轻尘安然离开。更下严令。禁止任何人向叶轻尘寻仇。//

    这乃是玉家千年以降地奇耻大辱。亦是玉满楼执掌玉家以来地最大耻辱。玉家众人素来三缄其口。从无人敢在玉满楼面前提及。不意如此隐秘地事。竟也为凌天得知。而且还当面揭玉满楼地疮疤。玉满楼如何不恼！

    终于打击了你这老狐狸一把！看着玉满楼地脸色铁青。凌天心怀大肠。温文尔雅地道：“家主好好保重。千万莫要气到了自己身体。这五年地时间却是不那么长地。凌天就此告辞了。”拱手一揖。哈哈一声长笑。凌天脚步轻快地缓缓从玉满楼面前走过。向着来路。飘飘走了出去。

    凌天已经走远。玉满楼却还是定定地站在林中。脸上阴晴不定。终于口中恨恨地、沉重地吐出三个字来：“无上天！”

    轰！面前那凌天曾经坐过地崭新地木桩突然爆成了漫天木屑。四散飞扬。玉满楼双拳紧握。看着凌天远去地方向。沉沉地自语道：“这场赌约。你没有丝毫希望。”

    凌天走出了密林。阳光已经照遍了大地。他稍微停了停。微微侧身。眼睛看着自己走出来地方向。嘴角路出一个讥嘲到了极点地笑容。缓缓地。低声自言自语道：“这场赌约。你没有任何希望！”

    玉家。

    玉满楼卓立在门阶上，眼望着眼前低垂的两个黑幽幽的脑壳，满脸愤怒之色，还带着些许说不出道不明的奇异神色。

    面前这两个人，正是玉家的仅余的两位接班人，玉满楼回来的时候，玉流水才刚刚被大供奉从二少爷玉流风的囚禁之中解救出来，因此周身只着贴身的内衣，想必在彼此对峙中，也有肢体上的纠缠，所以内衣上还被撕破了几处，露出内里的肌肤，颇为狼狈，精神上更是萎靡不堪。

    而二少爷玉流风，这傻小子大抵是还不清楚眼下的状况，也可能是大供奉根本就没有机会给他解释，竟是一副“我立了大功”的样子，满脸尽是强自压抑的洋洋得意，明明高兴得要笑出声来，却偏偏要装出一副无所谓的沉稳样子，实在有说不出的可笑。在他的心里，自己揭破了三弟与天上天勾结的事情，因而也避免了玉家的损失，这乃是确确实实的大功一件啊，而最大的收获，则是自己这个唯一的眼中钉再也没有了跟自己竞争的资格。

    从此之后，老三必然被父亲玉满楼无情的打

    ，今生今世，再也没有继承家族荣耀的资格和可能，T|成为了唯一有资格，有可能的继承人！一想到这一点，玉流风便好象是大热的三伏天突然灌下了一碗冰镇的酸梅汤，只觉浑身三万六千个汗毛孔也在向外冒着熨帖。

    玉满楼原本是打算回来大发雷霆，好好整治一下自己这两个儿子的，毕竟再不成器，也是自己的骨血，自己怎么也要再做一次努力，就算明知道是徒劳的。但回到家里，一看到兄弟二人这副样子，玉满楼突然感到心凉如冰，再也没有了半点兴致，不要说是大发雷霆的责骂，甚至就是轻轻的指责，或者看他们一眼都没有了兴致。

    货比货得丢，人比人得死？！人家凌天还不到十七岁吧？人家老凌家是怎么调|教的？自己是千年世家玉家的最高决策人，最高领导人，为什么？为什么我的儿子，应该继承我的一切的，居然会如此不堪，一个如是，另一个也如是！流云，你为什么走的那么早？那么急？！

    哀莫大于心死。

    玉满楼突然想到了这句话，的的确确，现在的玉满楼，对自己这两个儿子已经死心了。看着两人，玉满楼心中清清楚楚的浮起了凌天说过的话：你那剩下的两个儿子，我都见过，说实话，就那两个货，乃是典型的烂泥扶不上墙，狗肉上不了大席，我觉得你每次想到自己打了天下要让这样的两个货再去败坏，心里就没劲了。

    烂泥糊不上墙！狗肉上不了正席！

    这就是自己最大的对手，给自己的骨血的评价！而自己这个对手，甚至比自己最小的儿子还小着几岁，甚至只能算是一个半成年的孩子，但人家不仅能够独当一面，而且已经持续的成长为站在天下最巅峰的有数的几个人之一，成为了足以与自己匹敌的对手，而且是最重视、最难应付的对手！甚至敢拿着天下与自己做一场古往今来前所未有过的惊世豪赌！

    两相比较之下，此刻的玉满楼几乎要羞愧地一头撞死！尤其想到凌天说这两句话的时候，那眉梢眼角的不屑，与面对强敌那云淡风轻的从容；再看到自己的儿子在自己面前一个畏畏缩缩全身发抖，另一个则是高兴地全身骨头都轻了的样子，羞愧无地！

    玉满楼悲哀的笑了起来，跺跺脚天下震动的玉家家主，却有这么两个不成器的儿子！若是凌天这句话传将出去，天下不知有多少自己的仇人会雀跃欢呼，奔走相告？

    难道当初的决定是错的，我不该只刻意栽培流云，而放任他们两兄弟任意而为，可我乃是为了避免我百年之后，他们兄弟手足相残啊，拉开距离，才能让各人看清楚各人的位置！便如当年，我纵然强势，却也从来没有想过要针对满堂、满天，因为他们不会威胁我家主的地位，可是，流云的意外身亡，真真让我措手莫及，我当初的决定真的错了吗？

    “此事就此作罢，你们都下去吧。”玉满楼怔怔的站了半天，脸上的怒色终于一分一分的隐去，取而代之的，则是无尽的悲凉与失望，他疲惫的揉着自己的眉头，连正眼也没有再看一眼自己的两个儿子，只是挥了挥手，说了这么两句话。

    对于二儿子的动机，他心知肚明，他并不想责备他，因为他理解，如果换做他自己，他未必不会这么做，当然不会做的这么明显，这么愚蠢！还有三儿子的作为，他不想知道原因，也不需要知道原因，原因实在是太浅白了，浅白到无法追究！过去了就是过去了，玉满楼实在不想追究什么，他只是觉得，一看到这两个儿子，便觉得身心俱疲。

    “可是，父亲……”费尽心机才取得如今局面的玉流风如何肯甘心，他彻底忘记了“沉稳”，急不可待的喊到，他实在不明白，自己的父亲面对老三的背叛，这可是对整个玉家家族的背叛，这是何等的大罪？如何能够就这样不管不问，轻轻放过？马上就要据理力争，誓要将自己的同胞兄弟置于死地！

    “我说此事就此作罢，没听清楚吗？！我说所有人都给下去！没听清楚吗？”玉满楼暴怒的咆哮起来，额头上青筋都跳了出来，“滚！滚滚滚！！都给我滚出去！”

    突如其来的暴怒，如同雷霆一般爆发，看着突然狂怒的父亲，玉流风突然有一种感觉，那就是，如果自己再呆在这里，恐怕自己这位父亲会毫不手软的将自己的脖子掐断…… 


                  第十二章 家主纳妾




    兄弟两人狼狈之极的跑了出去。临出门之前。两个人却又很有默契的对望了一眼。眼神中。依然是充满了厌恶与……刻骨的仇恨！那是一种无法并存的恨意！

    玉满楼是什么人。他当然看到了这一切。所以他气的全身都发起抖来。狠狠地将一个白玉茶杯扫在了地上。摔的粉碎。犹不解气。正要再做些什么。却突然发觉了自己的失态。几乎是运用了全身功力。才将自己突然间的暴戾情绪暂时压了下去。鲜血涌上头顶。玉满楼冠玉一般的面皮竟变的如鸡血般殷红。

    凌天那一句话。已经在他心里种下了一颗带着尖锐的毒药种子。随着时间的流逝。那颗种子。也将按照凌天所预想的逐渐的发芽。逐渐的壮大……

    凌天这一招。杀人于无形无影之中。的确够阴毒。但纵使玉满楼明知道她也只有一脚踏进来的份！所以玉满楼又是憋屈又是愤怒又是有些伤心。情绪竟然无法稳定。

    “大供奉。”玉满楼低沉着声音好像呻吟一般的道。

    “属下在。”大供奉忐忑不安的上一步。心里宛如揣着一百头小鹿砰砰砰的心脏几乎炸裂了开来。他自然知道自己在两位公子之间作了一些什么。也能猜出来玉满楼此刻叫自己是为什么。所以他立即陷入了极度的恐慌之中。

    玉超然在玉家。乃是属于元老一级的人物。而且是最高元老之一。若单论辈分。还是玉满楼的叔叔一辈。与前文提到的玉超尘却是嫡亲兄弟。在玉家的地位。纵说是举足轻重也不为过。但长久以来。在这位杀伐决断的家主面前。这位大供奉却是连大气也是不敢吭一声的。见证了玉家数十年血腥历史的他。自然知道。面前这位貌似大度的家主。有着多么冷酷残毒的心肠。自从玉满楼执掌玉家以来。该杀的人。不该杀的人。玉满楼从来没有手软过。

    所以。就算再给多玉超然几个胆子。他也是绝对不敢在这位侄儿家主面表现出任何一丝一毫的不敬不畏。而且。在这位家主的面前。也从来不敢倚老卖老。更不敢以家主的叔叔自居。

    因为他知道。家主他。不喜欢！

    玉满眼神如刀。冷冷的紧紧的盯着他。良久没说一句话。大供奉玉超然的枯瘦的脸上。冷汗渐渐的渗了出来。一滴滴流过鼻尖。晶莹透亮的滴在了地上。不多时。地上便一滩水渍。大供奉躬身而立。却是一动也不敢动一动。

    “大供奉这段时间似乎很忙啊。”满楼终于开口。声音淡淡的。带着一丝厌倦：“年纪大了。还是不要太劳累的好啊！”

    大供奉浑身一颤。哑声道：“是。多谢家主关心。属下记住了。”

    玉满楼又冷冷的看了他一会。才终于收回了自己的目光。一切。就是如此吧；自己连自己的儿子都不教训了。何必还要为难自己的的力助手？在玉满楼的心中。玉超然这位大供奉。这一刻的位置远远的超过了自己的两个儿子。只因为。玉超然毕还有着他的可供利用的价值。

    感觉到了家主目光从自己身上移开。玉超然悄悄的吐了口气。心神一松。顿时觉的满身发凉。这才惊觉。是刚才那一刻。冷汗已经打湿了全身的衣衫。凉风一吹。顿时冷嗖嗖的说不出的难受。

    玉满楼长长地舒了一口气。在大供奉玉超然听起来。却是大大的长长地叹了一口气。不由的心中又一紧。只听玉满楼温和的道：“听说。北魏朝廷的前宰相苏建言家里有一位千金待字闺中？”玉满楼的声音很平静。似乎是随口一问。

    完全不知道家主这一问是什么意思。玉超然眨了眨昏昏然的老眼。小心翼翼的道：“是。属下也听说过；听说这女娃年方二八。娇媚可人；有明玉第一美女之称。不过。老却是从未见过；家主今日问起。是否要为两位公子提亲？”

    玉满楼冠玉般的脸上迅速的掠过一丝极为罕见的难堪。沉吟着。字字的道：“那两个小畜生……怎么配的上人家？恩……既是如此。选个吉日良辰。直接接进来吧。”他说到底是给那位公子。却说自己的两个儿子都不配。却要将人家接进来。那么。到底谁配？接进来给谁？岂不是昭然若揭？

    玉超然老脸抽搐了一下。似乎在强忍着什么。恭恭敬敬的道：“是。”说着想了想。道：“这个月初八。便是黄道吉日。宜婚嫁。恩……会不会太急？”

    玉满楼哦了一声。静静地道：“很急吗？”

    玉超然心头一跳。呵呵笑道：“不急。

    一点都不急。完全来的及。”'中腹诽了一声。现三！我的老天爷。就算是寻常人家嫁女儿不也的准备个三两个月的？曾经的当朝宰相家女儿。怎么也要三媒六聘。各项手续走一遍吧？就算是最快。那也的半年吧。而现在玉满楼的思。居然是一刻也等不的了。家主。这是怎么了？

    玉满楼转过脸。见到他脸上神色甚是怪异。突然问道：“你笑什么？此事很好笑吗？”

    “啊……属下…属下……属下不敢。”顿时浑身冷汗又冒了出来。“属下这就去办。”再也不敢多呆。匆匆的走了出去。

    一国宰相的女儿。在玉满楼的口中。就像是一个贫民佃户家的女儿一样。说一声娶。就要过门了。而且。乎所有人都肯定。不要说还有几天的准备时间。恐怕就算是玉满楼说一声“现在”。那也是丝毫不费力气的事情。就算费气力。也是别人去费。玉家家主要的从来都只是结果。

    玉家的家主。在北魏这块土地上。用有比皇族更加尊贵一百倍的地位！宰相的女儿。又能如何？更何况。还是一个过气了的宰相！

    看着大供奉几乎是小跑一般离开。玉满楼的眼神寒幽幽的。似乎里面燃烧着两片鬼火。充满了莫可名状的意味。

    玉家家主玉满楼要纳妾了！

    这个消息虽然已经刻意隐瞒了。但却还是风一样传了出去。几乎在一日之间。整个明玉城都知道了这件特大事件。自然。也传到了目前正黄龙高卧的凌天耳朵里。

    凌天听到这件事情的第一个反应。就是噗的一声。将刚刚喝进嘴里的茶水喷到了萧雁雪的身上。只把萧小姐气的柳眉倒竖。几乎恨不的张牙舞爪的扑上去将眼前这个大煞风景的家伙一顿狂扁。

    萧雁雪在凌天回来之后。知道没有危险之后。立即缠着他调制了恢复容貌的特效药水。在药水成功后的一刻。再也等不了了。迫不及待的跑到房间里洗去易容摇粉。再三确定完全恢复之后才兴冲冲的走了出来。来到心上人的面前一展自己的风采。哪知道迎接自己的居然是一口茶水……

    凌天一种啼笑皆非的感觉：想不到那老家伙一脸的道貌岸然。却是如此的急色……不过。凌天也知道。就因为对方这种容易接受有益的意见。甚至是仇敌的建议。心智之可怕已经是可见一斑。

    世上人千千万。又有几人能够如此接受别人的意见？至于说到武道强者。能够接受别人意见的。更是凤毛麟角；尤其身份如玉满楼一般的绝世强者一方霸主。能够如此虚心接受自己最大的仇敌的“恶心”意见的。前世今生迄今为止。凌天也只是见过玉满楼一个而已。

    凌天扪心自问。若是自己处在玉满楼的位置。在自己如此“羞辱”过他之后。是否可以平心静气的接受对方的意见？凌天苦笑一声。恐怕自己也是做不到的。

    玉满楼。果非常人也。不愧是我最大的敌手。

    萧雁雪手忙脚乱的擦干净了一身一脸的茶水。一眼看见凌天还是这样一副几乎笑岔了气的样子。以为是嘲笑自己。不由气不打一处来。一步上前。抓住他衣襟。气急败坏的道：“你发疯了？！笑什么笑。给我闭嘴！不许笑了！给我严肃点！”

    然后她就发现。随着自己这一句话出口。凌天的神情居然真的变了。变的肃然。变的尊敬。变的充满了忌惮……这样的神情变化。让萧雁雪的心里彻底的慌了起来。她不知道究竟发生了什么事情。才能让自己这位心上人。这位年纪轻轻却翱翔于九天之上的一代雄主。露出这样的表情？难道自己的一句话真有这么大的效力？！

    “发生了什么事？”萧雁雪缓缓松开了凌天。低低的问了一句。

    “玉满楼要纳妾了。”凌天扬了手中的纸条。嘴角隐隐挂着一丝怪异意味。

    “啊？”萧雁雪大吃一惊。顿时结结巴巴起来：“玉…满…楼。要要……要纳妾？他他他起码也过了知天命的年纪了吧！”

    “还没有。似乎只的七七之数！”凌天道。

    “没有五十吗？七七之数……天啊。那不是四十九吗？跟五十有什么区别！也不知道是那个倒霉鬼给他出的主意。一个老头子。居然要糟黄花闺女！”萧雁雪一脸的愤慨！

    凌天很难的的面显尴尬之色：“我似乎就是促成这件事情的那个倒霉鬼；玉满楼。纯粹是被我撺掇的。要纳妾的……” 


                  第十三章 是否错误




    “啊！你？！”萧雁雪顿时又是一声惊呼。玉手掩住小口。眼中射出不可置信的神色。紧接着便是女人天性的八卦之火极为熊熊的燃烧起来。这可是天下第一武学世家家主玉满楼的八卦呀……

    “快……快快。跟我说说。到底是怎么回事？你是怎么撺掇的？！这么厉害？咯咯咯。凌天。我发现你简直可以做媒婆了。”萧雁雪呼吸都急促了起来。一对漂亮的大眼睛睁的溜圆。抓住凌天一阵摇。

    “事情是这样的……”凌天自然也有一种表现欲。毕竟这可是自己的意之作。能让玉满楼吃那么大一个哑巴亏。这可不是一般人能够做到的。便一边笑着。一边详细的说了出来。

    萧雁雪听的格格直笑。两只眼睛眯成了月牙形。但听到后来。却是再也不出来了。神色也是越来越是凝重。看着凌天的脸色。突然脸色变异常的严肃。冷冷问道：“你很的意吗？”

    “啊……呃……”凌天尴尬的住了嘴。看着萧雁雪。心中不由的嘀咕起来：这位小姑奶奶又是怎么了？听的好好的怎的突然变了脸色？脸色变绝对比翻书快。怪不的有人说女人心海底针。又云唯女子与小人难养也。单是这脸色时阴时晴的。也不是一般人能够受的了呀。

    凌天心中浩然一叹：女人啊。女人！真真是一种难以理解的动物啊！

    萧雁雪神色郑重。又气又急的点了点凌天的额头：“你呀你呀；你真是聪明一世。糊涂一时啊！”

    凌天心中有些恍然。隐隐觉的有些不妙。顿时严肃了起来。问道：“请指教？”

    “唉！”萧雁雪叹了口气。说道：“换做你是玉满楼。要是眼前最有前途的大儿子突然死了。而剩下的两个儿子又都是废物。你会怎么想？人生三大不幸。少年丧父。中年丧妻。老年丧子；玉满楼现在差不多也算是半个老头了？这样的打击。对一般人来说。简直是生命中不能承受之重！纵然玉满楼自控能力超强。能够控制住自己。但心态却肯定会有一些接近于颓唐的变化。只因为。他已经看不到希望。”

    “有道理。”凌天的脸色变凝重来。暗想自己似乎真的在无意中犯下了一个巨大的错误。给自己大的对手一个绝大的精神寄托！

    “现在人最为看重的。不外是生命延续。香烟传承；”萧雁雪恨恨的道：“玉满楼本来已经没有了这方面的想法。只是想自己风风光光过完这世。对家族的后代传承已经不抱希望。但你却在这个时候给了他一个绝大的希望！你提醒了他。提醒了他还可以再生……”萧雁雪脸上一红。却咬着牙说了下去：“以玉满楼的身份的位。又到了如此年纪。本来是绝对不会再想到这方面事；但是你。但是你却自以为的计。自以为能够借这件事情打击对方。却给了他如此一个巨大的提醒！”

    “你一句话就让他从这个本来走不出的怪圈中走了出来。从而势必会爆发出比之前更高更甚的企图和斗心。给了他最大的希望和明确的目标。让他本来感到疲惫的心理再度充实昂扬了起来。让这个本来就难以对付的对手变的更加的难缠！心态这种东西。一旦发生巨大的转变。必然会导致一种朝气的产生！”萧雁雪气不打一处来的看着凌天：“而你。居然还在这里沾沾自喜！”

    萧雁雪不愧是一代天才女子。只从凌天三言两语的话语之中便推算出了这个非常可怕的结果！秀眉紧蹙。不由的着急起来。玉满楼越强大。就代表着凌天甚至萧家就越危险。而这两家。都是萧雁雪绝不能舍弃的。一旦推算出这个结果。自己不由的首先着急了起来。

    凌天悚然动容。叹息道：“不错。果然是我错了。果然是个天大的错误。”他从说出那段话的时候。就经隐隐觉的不对劲。但究竟哪里不对劲。却是始终说不出来。经萧雁雪如此抽丝剥茧详细的解说。才真正的意识到了自己的错误。竟然是如此的巨大！

    智者千虑。必有一失吗？！

    可是。就算现在意识到错误。也已经晚了。玉满楼已经在他的“刺激“之下。犹如凤凰涅重生一般。从没有希望的颓丧之中走了出来。凌天心中有一些淡淡的懊恼。却也有更多狂热的兴奋！

    见凌天坦承自己的错误。萧雁雪心中却又心疼起来。温言劝慰道：“虽然如此。倒也算不是什么大事。兵来将挡水来土屯。以你的

    '也未必就会败给玉满楼的。再。他毕竟是快五十子。能说有…那啥。就能有…那啥吗？说不定。生个女娃儿呢？”

    凌天哈哈一笑。无比的轻松。甚至有些快活的道：“确实是世事无绝对不过。就算让玉满楼走出原本的范畴。又有什么？难道你不觉。这样才更有意思吗？”

    “更有意思？”萧雁雪瞪大了眼睛：“什么意思？”她刚才只是在安慰凌天。说句老实话。她对玉满楼之心境突破。其懊恼程度。绝对超过任何一个人！

    凌天负手站了起来。傲然道：“眼下是一个纷乱的年代。也注定是一个英雄辈出的年代。纵观几千年来的历史。一旦出现这种年代。那紧随而来的。必然就会是全面的统一；所谓分久必合。合久必分。就是这个道理吧？”

    “可是这……这跟玉满楼与这件事情有什么关系？”萧雁雪眨眨眼睛。一脸的不解。一脸的困惑。

    凌天嘿嘿一笑。道：“既然天下要统一。那么就必然会出现一位绝世霸主。横扫天下。是也不是？这是历史发展的必然规律吧？”

    “那是当然啊。庸庸碌碌的人怎么能够统一天下。成为天下至尊？”萧雁雪脸上的表情一副“你说的这是废话”的意思。

    “那么。如何才能体现一个人的真正不凡呢？”凌天竖起一根手指头：“那就是。必然还会有其他的英雄人物。枭雄人物。奸雄人物。所有的特殊人物。在这个纷乱的时代。以天下为棋盘。做一次旷古绝今的生死博弈！若是一帆风顺就能统一天下。那只能说是运气好到了极点。并不能够说明什么。”凌天傲然笑着：“要在强大的对手的衬托之下。才能够真正现出这位一代霸主的不凡之处！”

    “没有对手的人生。寂寞如雪。”天叹了一声。“毫无挑战性的获成功。还不如在轰轰烈烈的历史长河之中化作飞灰来的有意义！玉满楼。就将是属于我的那一块最大的磨刀石！”

    凌天眼中精光四射：“只有这块磨刀石足够大足够坚硬。才能使刀磨更快更锋利。”

    看着凌天突然之间显露出来的威霸天下的样子。萧雁雪的眼中闪过一丝迷醉。表面上却是以嘲讽的口气问道：“哦？如此说来。你的意思就是……你自己就是那位一统天下的……绝代霸主？”

    “当然！”凌天一仰头。非常臭屁的道：“在这个天下之间。我。凌天。便是主角！就是主角！我名凌天。我欲凌天。我为凌天而来！”心里暗道一声：废话。如果我不是主角。那我穿越过来干什么的？这可是穿越呀。如果穿越过来卖白菜……那才真见鬼了！

    “切！”萧雁雪鄙夷的嗤了一声。偏过头去。不再说话了。

    良久。萧雁雪却又转过头来。一脸的纳闷：“还有一件事。我怎么想也想不通。”

    “什么事？居然我们英明神武的萧大小姐也想不通？”凌天戏谑的调笑道。

    萧雁雪哼了一声。依然是皱着眉头。道：“玉满楼若是单纯的想要个后代。他何不就在玉家大院之内随便找一个侍女或者侍妾？玉家大院的女人没有三五百怎么也不会低于百多人吧？难道他就挑不出一个人来？非要去侮辱北魏的前任宰相？要知道这位宰相的家族。可也是一个不可小觑的大家族呀！”

    “侮辱?”凌天奇怪的看着她：“这怎么会是侮辱？这乃是莫大的荣耀才对。你既然能想通那么多事情。怎么却想不到这一点？”

    “恩？这话怎么说？难道他要人家堂堂前任宰相在三天之内嫁女儿给他这个老头子。还是一种莫大的荣宠不成？”萧雁雪扁了扁嘴。说道。

    “当然是莫大的荣宠！”凌天叫了起来：“我估计那位宰相大人此时应该已经乐疯了！一名宰相。怎么也不会没有头脑才对吧！”

    “乐疯了？我看是气疯了气死了才对吧！”萧雁雪哼了一声：“自己的独生女儿。一个大家族的千金小姐。却要去给人家做小妾。还要给一个年近半百的糟老头子做小。更没有半点商量的余的。甚至还没有半点自主权。他有什么值的乐的？”

    “傻丫头。这乃是帝王心术。玉满楼的刻意安排。就是想通了这一点。只会觉的荣宠。而不会觉的有半点委屈。”凌天失笑道：“那位宰相大人毕竟也曾经做过一国宰相。若是看不明白这一点。那他这一辈子还真是活到狗身上去了。” 


                  第十四章 离城而去




    见萧雁雪依然是满脸的疑惑。凌天叹口气。解释道：“玉满楼现在已经今后一统天下的皇位做下了安排。他为什么非要娶一个大家族的小姐？只因为。他要这个孩子将来登基的时候。有足够的身份和底蕴。包括实力不弱的母族！你明白吗？他越是选择这种大家族的小姐。就越是证明了他其他那两个儿子更加没有了丝毫希望！他现在的急迫。正说明了他对这件事情乃是无比的看重。甚至已经有些迫不及待了；这些。岂不是一一都表明了玉满楼对这位宰相家族的满意和器重？他有什么不开心的？将来若是玉满楼统一天下。他的外甥就是未来的天下至尊。他的家族必然水涨船高。成为第一家族！难道这些获的。还抵不过一个亲生女儿吗？”

    凌天嘲讽的笑了一声：“更何况。女儿迟早是要嫁人的；如果是你。你是让自己的女儿当皇后甚至是皇太后呢？还是让她嫁一个穷鬼书生？而且。只要玉满楼能够统一天下。这个皇位乃是已经注定跑不了的！”

    “当今天下。还有那一家的实力就现在来说能够高过玉满楼去？”凌天嗤的笑了一声。

    “原来……如此……”萧雁雪有些失落的低下头去。想通了这一切的同时。也不由想起了家族对自己的逼迫。一时间黯然神伤。

    看到萧雁雪的神色。凌天自然猜到这丫头又想到了什么。不由叹口气。笑道：“怎么？看到玉满楼老牛吃嫩草换发第二青春。萧大小姐难道有什么感慨嘛？难道也等不及想要嫁人吗？要不要我去跟玉满楼说说。萧家的小公主。怎么也比那过气的老宰相的女儿地位要崇高一些吧？我相信玉满楼一定会改变主意的。我的意见他还是肯听的！”

    “凌天你…你你…你怎么不去死呢！”萧雁雪让他一句话说的来不及自怜自艾。顿时感伤的情绪瞬间变作了满心的羞意怒意。满脸通红的瞪起了眼睛。伸手抓起茶杯便扔了过。

    凌天哈哈大笑一声。闪身避开。

    “若是你把玉满楼的新娘子抢跑了……”萧雁雪突发奇想。双手托腮。无限遐思。

    “我靠！”凌天吓了一跳：“大姐。这事情说说就算了。您可别指望我真那么疯狂。”

    萧雁雪嫣然一笑。说不出的风情无限。凌天眼睛一直。差点便沉浸进了这美人计里。

    三天之后。玉家家主办喜事的消息传遍了天下。不出凌天所料。那位苏建言宰相一家。欢天喜地的将女儿送了过来。整个家族人人都在暗中庆幸。在此风雨飘摇之际。终于又抱上了一根粗到不能再粗的大腿！

    就在新人的花轿抬进玉家大院的那一刻。凌天一袭白衣。恢复了本来面目。优哉游哉的挽着萧雁雪。大模大样的走出了明玉城。

    谁也不知道。凌天为什么直到现在才离开。他在这三天里。究竟做了些什么。这个秘密。曾经让玉满楼知道凌天的行踪之后。纳闷了许久。直到多年之后。玉满楼才终于知凌天这三天里埋下了什么。凌天这三天做的事情。埋下的伏笔。几乎让玉家在一夜之间万劫不复！但到了那时候。一切却都不同了。更已经来不及了……

    天色渐渐昏暗了下来。四周薄雾已朦朦胧胧的升起。两骑马儿却仍是不不徐的在路上走着。而马上的骑士似乎一点儿也不担心会错过了宿头。悠哉悠哉的很。

    “我们这是要去哪里？你怎么老是敷衍我！”一个清脆的少女声音。

    “我说大小姐。你已经是第七次问这句话了。”一个无可奈何的男声。

    “如果你不是总打哈哈。也不说到底要去哪里。我会问你吗？你不说。我当然要问。问多少遍也是理所应当的。

    ”少女颇为不满的指责道。

    “哈哈……”

    “又来了！”

    “哈哈哈……”

    “笑。笑你个大头鬼。就知道哈哈……我之前曾听你说过。你似乎要到东方世家那边一行？”少女狐疑的声音：“好像是跟东方惊雷有什么约定吧？按照我们行进的路线。望东方世家的根据地方向是不会错的”

    “呃……萧小姐果然聪慧。所猜虽不中亦不远矣！”男声带着笑意：“听说东赵的太子向萧家求亲。我却是准备将萧家最珍贵的小公主送过去成亲。也好换一条进身之阶啊。这如意算盘打的不错吧！？”

    “你……讨厌！你这个混蛋！坏蛋！你太坏了！”少女大发娇嗔。终于还是被他将话题岔了开去。而且还生了一肚子气。

    “你在看什么？”突然发现身边的少年停住了马。转身向身

    |去。暮色苍茫之中。少年的脸色呈现出很是诡异的神色。笑。恩……甚至还有些猥琐。

    “我只是在想……”凌天一手抚着下巴。脸上露出沉重的沉思之色。眼中却是飞快的闪过一丝促狭：“我在想。今天晚上……玉满楼在干什么……真是值的人浮想联翩啊。”凌天一脸坏笑。

    “玉满楼在做什么？你怎么会想这个……啊――凌天你这个坏蛋！你就不能正经一点？！”萧雁雪霎时间满脸通红。浑身好像着了火一般。

    凌天似笑非笑的看着萧雁雪。上下打量一番。突然怪笑两声。接着又看看她。又是一声怪笑。

    玉满楼在干什么？玉满楼还能在干什么？新婚第一天。洞房花烛夜。难道还能去种白菜不成？只要他还有心有力。肯定是去和新娘子…那啥了。当然如果玉满楼有心无力的话。那就更加那啥了……不怪凌天笑如此怪异。

    但萧雁雪却被这家伙的怪异眼光看的浑身发软。心中又羞又气。心道想什么不好。非要像人家的洞房花烛夜……突然想到。这小子在想着玉满楼的洞房花烛夜。但一双眼睛却在自己身上来回梭巡。用心之不堪已经是昭然若揭！

    萧雁雪顿时明白了这家伙的险恶用心。突然粉脸通红。眼睛如要冒出火来。被凌天的龌龊心思直气的柳眉倒竖。顿时马鞭一挥便展开了追杀。

    凌天哈哈大笑。打马飞奔。一边逃避追杀。一边笑道：“其实我还忘了一件事。像玉满楼这种老古董。能懂的什么？就算尚有心力。也未必能招待好新娘子。若是能够给他先辅导一下。看几场A片。应该会大有帮助的……”凌天颇为遗憾的说道。“万一老家伙事到临头才发现自己枪锋不锐。无法攻城陷寨。突破壁垒。那可就啧啧啧……”凌天的恶毒心思在这一刻。表露无疑。

    “你你……流氓！你你你……恶棍！”萧雁雪虽然不知道A片是什么东西？但她却肯定的知道这一刻凌天口中说出来的绝对没有一句是好话。羞红着俏脸追了上去。马鞭甩的啪啪作响。

    凌天一边打马飞逃。一边猥琐之极的笑着。突然恶意的想到：若是将这马鞭的啪啪声放在玉满楼的洞房外配音……想必也能鱼目混珠吧？哈哈哈……

    一男一女的追逐之中。两人逐渐消失在苍茫的夜色里。究竟要去什么地方。却是到现在还没有说……

    南郑！

    金碧城。

    南宫世家。哭声震天。白幡飞扬。一片愁云惨雾的景象。家主南宫天龙的死讯。几乎在一瞬间让南宫世家所有的人感觉整个天空都塌了下来。

    “忍！还要忍到什么时候？大哥的性命都忍没了。你还要我忍？”南宫天虎焦躁的在大厅内转来转去。宛如一天突然被关进笼子里的老虎。大吼大叫。满眼血丝：“我实在是忍无可忍！忍无可忍！”他狠狠的挥舞着手臂。口沫四溅。声振屋瓦。神色激动到了极点。

    “我又何尝想忍。可我们必须的忍！忍人之不能忍！不忍。就要死！整个家族一起完蛋！死你。死我。都算不了什么。可是南宫家的其余人。大大小小愈千条性命。二叔真就不顾了吗？！”一个清冷的声音从一侧那单薄纤弱的身体里发出。南宫钰两眼微红。“二叔。此时绝不是鲁莽的时刻。动辄就是灭顶之灾啊。”

    “哼哼。钰儿。你很沉的住气呀。

    ”南宫天虎暴怒的道：“你爹死了。你哥哥也死了。现在南宫世家你大权在握了。你自然不在意了。甚至还有些庆幸吧？对杀死你父亲的凶手还有些感激。是也不是？现在。你居然连亲生父亲的仇恨都不想报了！好！好！好！”南宫天虎连连点头。脸色悲愤之极的道：“真是个孝顺的女儿。真是个孝顺的女儿呀！可惜大哥直到临死也没发现。他的亲生女儿居然是如此的孝顺！”

    “二叔！你在胡说什么？”南宫钰浑身颤抖的站了起来：“杀父之仇。不共戴天。我岂能放过凌天？可是现在。我们有那个能力去追究吗？有能力报负吗？就算将南宫世家全部力量一起压上。我们有可能是凌天的对手吗？承天城那一场叛乱。难道你还看不清楚凌家的实力吗？难道你非要南宫世家死光了。死绝了。才肯熄了这报仇之念么？”

    “放屁！凌家有什么实力？我不知道。也没看到！”南宫天虎激动之极的道：“可大哥的仇。必须要报！就算整个世家灰飞烟灭。也要让凌天那小杂种陪葬！” 


                  第十五章 南宫复仇




    “陪葬？”南宫钰眼中含泪，冷冷的笑了起来：“我们有什么资格以现在的力量让凌天陪葬？若是此刻妄动，真正要陪葬的是南宫世家传承数百年的家业！二叔，侄女求你，你现实一点好不好？耐心的等待一下时机，父亲他，是绝不会白死的啊！”

    “不！”南宫天虎一蹦三丈，焦躁的扯着自己的头发，一缕缕的揪了下来，痛苦的道：“他杀了大哥！他杀了我大哥啊！我一刻也等不及！一刻也等不及了！我现在就要去杀了他！血祭大哥的在天之灵！”南宫天虎粗犷的脸庞狰狞了起来，突然一把揪住南宫钰的衣襟，卡住她细弱的脖子，眼神暴烈，不顾一切：“南宫钰！你若是再阻挡我为大哥报仇，老子先杀了你！”

    “咳咳……”南宫钰呼吸困难的咳了几下，见二叔丝毫没有放自己下来的意思，不由怅怅叹了一口气，微弱的道：“好……若是你肯听我的安排，我现在便拟定计划，向凌天复仇，向整个凌家复仇！”

    “砰！”南宫天虎一把将她扔在地上，催促道：“快快，快拟定你的什么计划！”

    南宫钰缓缓站了起来，眼神之中隐隐露出一丝绝望，平静的道：“二叔，你必须事先答应我，这次行动的一切事宜都得听从我的指挥，我们才能有一星半点报仇血恨的机会，若是你一意孤行，那我宁可现在以家主令立刻解散南宫世家，也绝不会以卵击石！或者你现在就可以杀了我，至少南宫世家不是灭亡在我的手里！”

    南宫天虎一屁股坐在椅子上，呼哧呼哧喘着粗气，良久，才将狞恶的目光看在自己的侄女身上，沉沉吐出一口气：“你说！我都听你的！我只好报仇！”

    “我们本来一直与凌家合作，而且也取得了相对的利益，虽然我们仍然付出了很多的代价，但杀死我三哥的杨家，现在毕竟已经覆灭了；而若是没有凌家相助，我们想做到这一点，那是绝对不可能的事情；更不要说杨家覆灭之后，我们南宫世家还能顺利接手了一些外围的生意，甚至趁机大捞了一把，这一点，二叔不会不承认吧？”南宫钰伸手抚着自己脖颈，那里，在南宫天虎蛮力之下，已经是淤青了一块。

    “那又如何？”南宫天虎气呼呼的道：“就那点收益，怎能与我大哥的性命相比？人都不在了，再多的利益又如何！？”

    南宫钰眼中闪过一丝悲哀，但见到南宫天虎逐渐冷静下来，能够动脑筋思考，显然有了沟通的可能，不由稍稍安心，继续道：“两家的合作，始终是以利益为大前提的，就算到了最后，凌家利用了杨家，消灭了我们一部分的力量，说到底也还是我们咎由自取，事先没存好意，这一点也无从否认？”

    南宫天虎狠狠的哼了一声，别过了脸去。

    “单是这样。也还罢了；我们虽然付出了很多。毕竟也得到了不少。

    ”南宫钰目光沉沉。不知道内心到底在想什么。口齿却是异常清晰地道：“但是。爹爹却非要在送君天理追杀凌天之中也份上一杯羹。这便有些贪得无厌了。”她说到这里。见南宫天虎又要跳起来。伸手止住了他。快速地说了下去：“我知道爹爹地意思。承天已灭。可以说完全成了凌家地天下。这其中地巨大利益。便有凌家独享。但凌家若是没有凌天。这一切迟早是保不住地；而我们毕竟与凌家合作过。自然知道凌天地手里有着多么雄厚地力量。只要凌天死了。我们凭着曾经合作过地关系。最起码也能够吸收一部分实力过来。那样一来。我们南宫世家便有机会从二流家族一举提升到一流世家。甚至可以与玉家、萧家相媲美地地步。”

    她喘了口气。道：“我知道你们打地是这个主意。这也地确是个好主意。凌天单身出逃。身边再无旁人。他如果死了。究竟是谁杀了他。便是一桩无头谜案。所以我们只要做好参加追杀凌天地另外几家地关系。便能够得到最大地利益。爹爹为了家族着想。此举虽然有些不是正道。却也是可行之策。无可厚非。”

    “但现在凌天未死。爹爹却身故了。”南宫钰咳了两声。冷冷道：“这件事本就是我们不对。想必现在凌天对我们也是深恶痛绝。两家已经极难共存。我眼下正在时刻担心着凌天那方面随时可能到来地报复。想着如何保全整个家族。上上下下千多条性命。而二叔你。居然已经在想报仇了？”

    “如此大仇。谁不想报？可是对上凌天。你有胜算吗？”南宫钰看着自己地二叔：“你也见识过凌天地武功。不要求很多。只要你说一句。你

    把握可以杀死凌天。我立即便会动用家族全部地力量P7去报仇！可是。你有三成把握吗？你回答我啊！”

    南宫天虎愤怒的咆哮一声，眼中怒火宛若要凝成实质，两人狠狠对视着，南宫天虎却终于低下头去。不要说三成把握，对上凌天，他甚至连半成把握也没有！就算想两败俱伤，同归于尽，起码的实力还是要有的，可惜，南宫天虎没有，甚至集合南宫世家仅存的力量，也没有这个实力！

    “难道，此事就这么算了不成？难道我大哥、你爹就……白死了？”南宫天虎低沉的愤怒的不甘的叫了出来，声音却已经开始颤抖，终于认清现实的他终于平静了几分。

    “怎么可能就此算了？”南宫钰狠狠的道：“既然你要报仇，我阻止不了你，却又对付不了凌天，但未必别的人我们也对付不了啊。比如，凌天的祖父母，父母亲，还有，他的女人！”说到他的女人四个字，南宫钰咬牙切齿，几乎是一字一字的说了出来。

    南宫天虎眼睛一亮，“你的意思是说？”

    “凌天，我们在承天城也接触过他不少，他很在意他的家人，很在意他的女人。“南宫钰咬着嘴唇，目光寒幽幽的，道：”尤其是那个经常跟在他身边的女人，那个叫做凌晨的！”

    “你说的是……服侍凌天的那个丫头？！那怎么可能？”南宫天虎大摇其头：“那不过只是一个使唤丫头而已，就算凌天再宠爱她，对付她却也不会有什么太大的作用。还不如干脆想办法干掉凌啸，或者是他娘。”

    “据最新消息，凌天在被送君天理追杀离开承天之后，他将一手打造的凌府别院都交给了凌晨，也就是那个丫头全权管理，或者是当时的情形太危险了，但确实凌府别院就在那个女人的掌孔之中。”

    南宫钰低沉的道：“也就是说，凌晨的手里现在掌握着凌天的全部力量。能够让凌天这么信任的女人，当然就是他最爱、最信任的女人。我们如果能杀了她，一来可以让凌天痛不欲生，二来可以让凌天的力量突然间没有了管束而乱起来，只要他们一乱，必然有人就跟着乱，乱到一定地步，就是我们真正开始报仇的时候了。若是当真能按我们的计划进行，而且若是凌天最终未能脱出送君天理之手或死在其他人的手里，或者会有极大的利益落入我们手中也说不定！而那些正是我们目前最欠缺的东西！”

    南宫天虎低着头想了大半天，才终于想明白了这其中的这些弯弯绕，不由兴奋得跳了起来：“妙计！果然是妙计！”

    南宫钰淡淡的笑了笑，眼神却突然变得酷厉而狠毒：“之所以选中凌晨，还有另一个原因；就是，从来没有人见过凌晨出手过。换句话说，这个卑贱的丫头，或许是不会武功的。就算懂得一些，也绝不会太高深，就这一点，对目前实力颇为薄弱的我们而言，是个绝大的益处。

    ”

    “不错！”南宫天虎目光更亮。

    “所以，我们的第一目标，应该是凌晨，也只能是她。而绝不能直接对凌天下手。”南宫钰胸有成绣的道：“我们现在，除了没有正面对抗凌天的力量之外，一个不好，还会遭到无上天的反感，我们实在没有能力再应付太多的敌对势力！！”

    “而这件事情，必须要做得非常的隐秘，绝不能露出丝毫马脚，”南宫钰提醒道：“否则，让凌天的力量直接找上我们，那南宫世家真的便完了。”

    “放心，杀这么一个小丫头，若是还出了纰漏，那你二叔这几十年可真活到狗身上了。”南宫天虎狰狞的笑笑；得知侄女并非不想报仇，而是早已有了妥善而周详的筹划，南宫天虎心中对自己刚才的粗暴和误解感到了些许歉意，说话也温和了下来。

    “未必轻松。”南宫钰脸色沉重的摇了摇头：“凌天既然让这个丫头担负如此重要的事情，在她的身边岂能不安排几个极出色的高手保护？此事看似容易，实则不易办到，必须周详安排，确定万无一失，才能出手。”

    “那是自然。”南宫天虎略略感到有些不以为然，但却没说什么。

    “此次出手，我须得与二叔同去！”南宫钰又踱了两步，终究还是不放心，抬头道：“家族两大长老两大供奉，还有几位叔叔伯伯共同出手，然后再在弟子之中挑选身手高强的，一起执行这个任务，务求一击即中，让那个女人死的彻彻底底，绝对不允许有任何纰漏。” 


                  第十六章 算错一招




    日第一！

    “不用这样大费周章吧？”南宫天虎吓了一跳"">这可是南宫世家仅存的所有高端力量。只是杀一个不会武功的使唤丫头。用的着这样子？简直是搬起泰山砸鸡蛋！

    南宫钰秀眉紧蹙。脸上满是忧虑：“小心驶的万年船！何况。纵然是这样。成功的几率也未必是很大呢。”她似乎是自言自语。又似乎是对南宫天虎说的。声音极低。

    “放心吧钰儿。这一次的计划。定然会成功的。”南宫天虎安慰道：“若是这样的力量还不能杀死一个不会武功的丫头。那可就真是邪门到了家。白日见到鬼了。”

    “要想对付凌天。决不能小打小闹。那样只会引火上身。”南宫钰苦笑着道：“只要动了手。就再也没有回头的希望。必须将他的势力连根拔掉。才能一劳永逸。”南宫钰叹息一声：“凌天这个人。实在是太……可怕！我实在很期望江山令主不会失手！或也只有他才真正有能力除掉凌天吧！”

    “我们目前先要做的是。要令凌天的私人势力先乱起来。早已虎视的各大势力必定不会坐视；届时大家群起而攻之。在最短的时间里。瓜分干净凌家的实力。”南宫钰过了脸。冷冷的道：“只要大仇报。南宫世家就会暂时全部隐退于这个世上。短时间之内再也不出现在世人面前；只等天下真正一统之后。看最终花落谁家。再行谋划。”

    “为什么？时值乱世。正是大好男儿建功立业的时候。为什么要隐退？”南宫天虎大大出乎意料之外。

    “难道二叔还以为我们南宫世家尚有统一天下的希望不成？”南宫钰尖锐的问道。“若是不隐退。也只有为一方势力做打手这一条路。以南宫世家目前的微薄力量。岂能禁的起那样的消耗？但一旦天下一统之后。各方势力必然都会遭到不同程度的打击消耗和缩水。到时候我们养精锐的南宫世家才可再次崭露头角！只要在那个时候投诚。南宫世家的真正崛起。就完全有了资本和希望！”

    南宫天虎还是有些不服：好男儿应驰骋疆场。建功立业。开疆扩土；不枉这一生！默默的隐退。守着大好年华却消磨在枯燥的青山绿水之中。还不如一刀杀了痛快。

    “家主令在我手里。我就是家主！”南宫钰冷冷的。但却是不容置疑的道：“这件事情。就此决定！这也是我南宫世家的最后崛起的希望！我不希望有任何人质疑我的决定！”

    “所以。此次对凌晨的这个计划。只许成功。不许失败！”南宫钰一双媚的美目。变的锋锐如刀：“南宫世家的未来成败命运。尽在此一举！”这一刻。这单薄的身躯。竟然焕出了绝强的气势。让南宫天虎突然感觉到。面前自己的这个侄女。居然是那样的威严。似乎比自己的哥哥南宫天龙还要……

    “父亲的丧事一旦办完。所有人等当天出。秘密潜入承天。等待最佳的行动时机！所有现在承天的南宫世家密探。全员的动起来。搜寻任何一点关于凌府别院凌晨的消息！”南宫钰出了今日最后一道命令。

    南宫钰长出了一口气。自从从承天城回到家里。南宫钰最为感兴趣的事情。就是研究凌天。凌天所坐过的每一件事情。南宫钰都曾经细细的分析了一遍。目前。在南宫钰的书房里。有关于凌天的资料。已经堆积了整整的半个橱子。但南宫钰却始终感觉。随着研究的深入。凌天所做的一切事情。都变的更加的扑朔迷离起来！或许。自己根本就没有办法能够研究透那个迷一样的男人。只惜。现在是敌人

    南宫钰的计划。就算是在凌天看来。南宫钰对日后南宫世家所作的安排都是极为恰当的。也是最为合适的；由此可见。南宫天龙的这个女儿。不管是心智还是计谋。还有对当前大局的掌控。都是异常出色的。若是南宫世家能够一直在她的引领之下。恐怕迟早会有真正辉煌的那一天。

    只不过。南宫玉却不知道。她还是犯了一个错误。一个足以致命的错误……这个错误。就直接导致南宫世家的最终泯灭！那就是。凌晨。这个他们眼中的不会武功的弱女子。实际上。却是会武功的；不仅会武功。而且在这个天下乃是一位堪比宗师级的高手。在同样年纪的人中。绝无敌手！

    当然。这个绝无敌手的排除凌天黎雪这样的“非一世”人类……

    水千柔纤手一松。掌心的一张纸条无力的飘落了下去……

    虽然早已知道自己

    水千幻此次对家族造成了莫大的损失。受到惩戒必然难免的。心中对此也早已做了一些准备。但水千柔却万万没有想到的是。这个惩戒来的是如此之快。又是如此的严苛！

    “取消水千幻在外的一应所有权限。取消家族第一顺位继承人资格。戴罪之身。等候家族执法落；一应事情。暂时由水千江全权负责统筹。水千湖水千海水千柔从旁协助；家族将调遣含雪堂六大长老执事。率五百名家族好手赶赴天星。望提前作好准备事宜。以便接应。”

    回想着纸条上的内容。简单却无比震撼！水千柔心中泛起了惊涛骇浪。尤其是纸条上那几个名字。让水千柔更感到有些心惊肉跳起来。水千江水千湖水千海。任何一个都曾经是自己哥哥的强力竞争。只不过当日未能竞争过哥哥。哥哥成为家主的第一顺位继承人。固然风光无限。却不免招人妒忌。这几人在天风大陆的时候便已经无所不用其极。甚至彼此之间亦是欲将之置于死的而后快。他们几个的到来。而哥哥将落在他们手里。尤其还是眼下这样的局面。如何还能有什么好下场？

    再则。自己与哥哥水千幻乃是父亲的亲生儿女。而水千湖三人却是大伯的儿子。如今家族做出这等决定。摆明了是要以水千江代替自己哥哥的的位。这样的话。岂不是就说明了自己父亲这一支在家族的斗争之中落在了下风？不知父亲现在的情况又如何了？

    水千柔内心柔肠百结。又忆起了尚远在北魏的哥哥水千幻。出了这么大的事情。他怎的还不回来？那里可是玉家的的盘。如今没有了那些手下线人的协助。若是出了什么事情。却是如何是好？只怕连个信息都传不过去！

    “再有三天。水千湖他们就要到了。他们只要一到。肯定会先拿待罪的哥哥开刀。这可怎么办？”水千柔喃喃自语的道。紧紧皱起了眉头。一筹莫展。

    这是家族的决定。纵然自己的哥哥有无数条道路可以逃。却也不敢逃。不能逃。

    但落在哪三个往昔对头手里。不知会受到多少羞辱？以哥哥的心高气傲。怎么受的了？！

    “二妹又在独自什么愁呢？什么三天之后？难道天塌下来了吗？”白衣飘飘。却是凌晨微笑着走了进来。便如室内突然盛开了一朵雪莲花。似乎随着她的到来。连空气都清雅了起来。

    自从黎雪到来别院。在她的悉心点拨之下。凌晨的寒冰神功再度突飞猛进。几乎是一日千里之势。随着功法的进展。原本清冷如霜的气质也逐渐的转变。转变成为玉雪般的纯净。由寒冰而玄冰。“质虽至寒。却更内敛”。自然而然的伴随了一股异常圣洁的气息。

    水千柔眼中露出异常羡慕的神色。她本身虽然也是与凌晨同等级数的美女。但与凌晨这如冰之清。如雪之寒。如玉之润。如月之洁的高华气质相比。却终究是逊了一筹。而且。晨的身上。还另有一股神秘的气质。这一点在黎雪来之前。水千柔从未在凌晨之外的任何一个女人身上感受过；但当黎雪来了之后。水千柔与玉冰颜都感觉。如果说以前的凌晨乃是一块冻掣心肺的寒冰。现在的凌晨却是沁人心扉的寒玉。几乎有本质上的转变！

    而凌晨与黎雪身上的气质更几乎便是大同小异的。无论是功法的森寒。还是内在的气质。都有一种微妙的与众不同。两个人几乎就象是用一模子刻出来的。当真惟妙惟肖；如果一定要说有什么分别。那么唯一的差别就是。凌晨多了几分含蓄几分典雅；而黎雪却是多了几分傲然。几分独立。一为冰山雪莲。一傲霜寒梅！

    “今天怎么没陪着那位雪姐姐？倒是跑到小妹这里来了？姐姐如此取笑小妹。忒不厚道。”水千柔呵呵一。瞬间收起了自己的胡思乱想。水千柔是什么人。水家极少数拥有继承权的人。心思何等机敏。纵然与凌晨等姐妹相待。却也不肯轻易将心事曝露。

    而在这一段时间里。黎雪大小姐充分利用她前世的社交手段。与这三个所谓的“凌天的女人”打的火热。亲亲热热的便如一家人一般。便是亲姐妹。恐怕也不会向这四个女人现在的感情相比了…

    就这份极尽温情的姐妹感情。也导致了水千柔有些乐不思蜀。在水家本家那里有如此真挚的味道。每次只要来到凌府别院。就总有不想离开了的意思…… 


                  第十七章 无望情心




    日第二！

    “我来看看我们的大才女。**又在作什么诗呢。“凌晨笑着。打趣的道：”哪知道刚到门口。便听到大才女又在悲春伤秋。叹息不已。一派红颜春愁的样子。倒真是让我吃了一惊。快告诉姐姐。可是又有什么大作要|世了吧。”

    凌晨明知水千柔不是为了什么诗词著作。却是故意打趣她。只为舒缓一下水千柔的忧心。这点。水千柔却是明白的。也是感激的！

    “你才红颜春愁呢；”水千柔白了她一眼。旋即又叹了口气：“不瞒姐姐。他们就要来了。三天之后。”

    “我猜到了。”凌晨瞬间也收起了笑容。不再打趣。和声道：“你是在担心你哥哥的安全？”

    “安危问题尚不至于。只是哥哥这次造成了如此之大的损失。家族已经免去了他的第一顺位继承人的职位。不知道还会有什么惩罚在等着他。尤其来的那三人。正是往昔哥哥的对头。一番羞辱却是不免！”水千柔忧心忡忡的道。

    晨眼光一闪。劝慰道：不管怎么说。你哥哥毕竟是家主之子。谁敢将他怎么样？小小羞辱却是激励也说不定。妹妹不可太过忧

    。自己保重才能给令兄最大的支持。”

    水千柔目光一寒。涩声道：“岂止是小小羞辱。在那三个人看来。哥哥这个家主之子非但不是应该尊敬的对象。反而是眼中钉肉中刺一样的人物；此次哥哥落难。他们怎么会放过如此天赐良机？大大折辱一番。哥哥最是心高气傲。如何忍的！”说着眉头紧蹙。狐疑的道：“再。哥哥这次出事。颇为蹊跷。玉满楼若是真有把我水家的潜伏实力一举全部拔除的能耐。岂非早就可以动手。何必要等到现在？我总感觉。在这其中还有别的什么事情。只是我还没有想通。也没有证据。”

    凌晨温婉的笑道：“纵然另有什么事情。也不必把自己愁成这个样子吧？再说了。就算你那三位堂兄弟过来。要打要骂。这边毕竟还是我们凌家的的头。总要给姐姐几分薄面的。届时想要在这边护住令兄。想必还不会很困难吧。"""”轻轻巧巧的便水千柔最大的疑心给转移了去。而且转移的混若天成。丝毫不露痕迹。相信就算凌天也要自愧不如！

    自水千柔接到家族书信以来。便一直在考虑这个问题。本来自己与凌晨妹一场。当有一定把握。可是之前水千幻始终对凌晨死缠烂打。早已引起了凌晨的不满。此刻凌晨也不须再踩他一脚。只要冷眼旁观。不肯助力。水千幻就大事去矣。而此刻见凌晨终于肯表明立场。帮哥哥一把。水千柔自是大喜过望。一下子跳了起来。抓住凌晨双手。感激的道：“如此便多谢姐姐了。唉。只要时能够护的哥哥周全。待到回去天风大陆。我的心便放下了。先前小还在一直为难着。前哥哥不自量。多番纠缠姐姐。实在不知道该怎样想姐姐开口。没想到……呵呵。姐姐放心。大恩不言谢。我们兄妹总有报答姐姐之日。”

    凌晨微微一笑：“你我姐妹一场。贵在交心。何必说什么报答。却是伤了姐妹感情！不过。有一件事情。需要先说在前面。妹妹要是做不到的话。此事就再也休提了。”

    水千柔道：“姐姐尽管开口。凡是能做到的。妹妹决不推辞。”

    凌晨眼光一冷。沉声说道：“妹妹刚才也提到了。凌晨此生此身。早已属公子所有；而你那哥哥……呵呵。公子极端不喜欢这样的事情。而我同样会非常非常的不高兴。

    若是再有以前那般事情生的话。恐怕你哥哥水千幻还不如直接落在你那三个堂兄弟手中为好。大家姐妹交心。我话说在头里。如果再有什么姐姐就要和妹妹说对不起了……”

    水千柔脸色一变。还未说话。已听的凌晨接着道：“姐姐我也是女人。对公子对我的看法。却是最为在乎的。这一点。尚请妹妹谨记。”

    水千柔叹了口气。哥哥水千幻对凌晨那一见倾心。难以自拔。水千柔岂能不知？但现在凌晨这句话一说出来。水千柔立即知道自己的哥哥恐怕是半点希望也没有了。心中不由的有些凄苦：人生整个低谷。前途黯淡无光。情之一字又是绝无希望。不知道哥哥能不能接受的了这么沉重的打击？

    她本来还想着。等水千幻回来。便要去求凌晨。哪怕是虚情假意的一顿安慰呢。也足以让水千幻开朗许多。但现在这样的请求自然是再也说不出口来。如果万一被自己的哥哥愚蠢的把这个天大的助力的罪

    把她逼到对立面去。哥哥。甚至是自己都将有灭顶之

    门外嘈杂的声音响起。接着便听到有人蹬蹬蹬的向这边跑来。接着便是水千柔的侍女蝶儿的声音：“小姐。万千之喜。公子…他回来了。”说话的内容虽似好消息。然而音惶急。且微微颤抖。似乎是见到了什么恐惧的事物。

    水千柔骤闻兄长已归。心中自是一喜。急忙开门出去。不由的也是吓了一跳。差点儿惊呼出来。门外院里。两个人浑身是血。几乎是奄一息。连站着似乎都费事。一条命十停中已经去了八成。其中的一人。正是自己的哥哥水千幻。

    “哥哥怎的受了这么重的伤？”水千柔急忙吩咐抬到自己房里来。安排人去烧热水。准备伤药。忙做一团。

    “在北魏。被人现了踪迹。自然被玉家全力围攻。然后又是千里追杀……”侥幸跟水千幻逃了回来的唯一的一个人。水七颤抖着说道。一边说。一边丝丝吸着凉气。他虽然侥幸归来。却也受了不轻的伤势。内外伤同样严重。

    凌晨冷冷淡淡的站在房中。看着两人的凄惨模样。眉头轻轻的皱了皱。一个字也没说。转身便走了出去。

    及至走到门口。突然听到水千幻挣扎着叫道：“凌…凌姑娘…你在这啊。怎的急着就走…你还好么？”

    凌晨微一转身。那边。水千幻已经强撑着自己的身体从床上坐起。一双眼睛灼灼的看向凌晨。如醉如痴。身上的伤口在他这一用力之下。顿时又挣裂了开来。鲜血流出。

    凌晨淡淡的道：“有劳水家少主关心了。我好的很。少主安心养伤吧。”说完转身而去。再不回头。

    竟是丝毫不给水千幻再说一句话的机会。

    水千幻黯然一叹。砰的摔回床上。一时间心痛如裂。万念俱灰。

    凌晨一句“水家少主”。便将水千幻从幻想的天堂彻底打入了的狱。一句话便让他真切的想到了自己处境。以前自己意气风的时刻。别人对自己尚且是不屑一顾。现在的自己。还有什么资格向这等天仙般的女子求爱？

    水千柔怜悯万分的看着自己的哥哥。突然感到全身无力。这一刻。突然感觉到自己与哥哥两人来到天星大陆。这是何等错误的决定！

    水千幻固然走入了一条情爱的死胡同。只怕今生今世再也没有走出来的希望；但自己呢？自己又何尝不是？那个人…那个人…他又几时将自己放在过眼中了？自己兄妹二人。也算的上是同病相怜了吧？

    水千柔自嘲的笑一笑。突然想起了当初自己拿出宝玉作抵押的时候却被凌天纳入怀中的情景。不由的粉脸一热。心中暗道：你这冤家收了我的贴身定情宝玉。我怎么还能够嫁给别人？可你这冤家又是如此的不解风情。我最爱的人是你。可是你又把我放在什么位置呢。我和凌晨冰颜妹妹都相处的很好……呸。我在想什么呢！

    若是说到想要跟那个人在一起。真正最大的问题。还远远不是这些。因为最大的问题。恐怕就是要逼自己舍弃自己的家族吧？水千柔心中一阵酸苦。自己也许并不是全无希望。可是这份选择又是如此的沉重。为自己最爱的人。舍弃自己曾经以为永远会将之摆在第一位的家族？！这份割舍却更是会让自己肝肠寸断……

    “小公主。热水烧好了。是不是现在就给少主疗伤换药呢？”，小说齐全★蝶儿的声音在身边响起。顿时惊醒了心乱如麻的水千柔。急忙应了一声。向水千幻身边走去。

    就在这天晚上。南宫世家数十名硕果仅存的一流高手。全数都扮作了商旅。悄无声息的进入了承天境内。接近了凌府别院的范畴。

    凌府别院之内。凌剑一身黑衣。淡漠的站在门口。看着院中凌迟在纵高跃低的练剑。脸上没有丝毫表情。重伤初愈的他。脸上还残留着一丝因为失血过多而现的苍白颜色。但他全身的气息却是隐而不。连身上的杀气也掩去了许多。若不是明明白白的就看见是凌剑站在这里。恐怕凌迟会以为是另外一个人。即便是熟悉凌剑的凌迟等人。也以为剑哥因为受伤而势力倒退。却不知。凌剑因为玉家一役。多次徘徊在生死一的边缘。实力大有进境。已经渐晋锋芒尽敛的上乘境界。

    “呀？这不是小剑剑么？”一个清脆的声音。戏谑的响起。凌剑脸上表情一阵抽搐。又是这魔女！ 


                  第十八章 暗中守望




    从明玉城回到承天城。这一路千里奔波。凌剑在黎雪手下吃的苦头可以说是数不胜数。这魔女整治人的手段太多了。也太犀利了！在凌剑的心里。还是第一次感觉到有人的手段能跟公子差不多相提并论。甚至有些方面还犹有过之。太可怕了。就算是“酷”如凌剑。也被黎雪整的快“哭”了！。

    的途中有一次凌剑坚持不肯喝药。只因为这位大小姐为了整治凌剑。在每一副药之中都加了一分多余的药物：黄连。喝到嘴里。那种感觉。让凌剑切实的感受到了什么叫做生不如死！那次宁死不喝药。这位黎大小姐只用了一招。凌剑便乖乖的把药主动喝了下去。而且。喝下了那样一副加了料的药之后。还的违心的称赞一句：真好喝！

    黎大小姐同时熬了两碗药。一碗额外加了黄连；另一碗也没加什么离奇的东东。只不过加上了几条活的蚯蚓。还有几条刚刚从壳里孵出的小蛇而已。若说还有什么。就是从战马嘴里挖了点儿什么残渣。放了进去……然后逼迫着凌剑在这两碗药之间做出一个选择。在这段时间里更捏住了这位第一楼楼主的鼻子……

    于是凌剑立即选择屈服了。

    凌剑也不是没想过反抗。可是这位姑***实力似乎也挺高的。这样的实力加手段。有伤在身凌剑是无论如何也对抗不了的！就算没受伤就能反抗的了吗？凌剑的信心貌似也不是很足！

    既然无心无力。就只能很聪明的选择屈服。人在屋檐下。怎到不低头！第一楼楼主又如何。不也是人吗？该屈服的时候。还是要屈服滴…好男不跟女斗！凌剑暗暗安慰着自己。

    现在只要一看到黎雪的身影。凌剑下意识的抖了抖。宛若大白天见了鬼。就算见凌天也没这么恐惧过……听到对方叫自己“小剑剑”。不由的哼了一声。紧紧盯住她。眼中杀气四溢的道：“不要再惹我了！否则。等我伤好了。我怕会忍不住杀了你！”

    “杀了我？”黎雪像是听到了一个极为好笑的笑话。笑的花枝乱颤：“咯咯咯。我好害怕呀！别杀我。好不好。""人家只是一个弱女子！”

    凌剑怒哼一声。别过了脸去；心中打定主意。不管这“弱女子”是公子的什么人。也不管他会不会成为公子的女人。等到自己伤好之后。先装着糊涂狠狠的打败她一次。出出这一口恶气再说！这段时间。自己这位天下第一杀手。几乎被她折腾的要哭了……

    可怜的凌剑！现在还不是很清楚的知道。他面前的这位魔女。武功究竟到了什么的步……这可是一位几乎可以媲美凌剑最佩服的凌天那样的变|态的存在啊！不过。想必凌剑真正撞头破血流的日子已经不了。因为凌剑自己正在坚定不移的向着那个方向迈进着……努力着……而且兴奋着……可怜的娃！

    黎雪嘿嘿一笑。看着旁边看着两人呆若木鸡的凌迟。嫣然一笑。轻声道：“小剑剑。我会让你知道。弱女子也是不好欺负滴。”说完掉头扬长而去。方向正是别院密室。

    自从来到这里。黎雪便深居简出。全力在消化着凌天所构筑的所有实力。几乎每过一天。便会多感到一份震惊；几天之后。整个感觉自己的神经已经麻木了！

    万万没有想到。凌天几乎便是赤手空拳的在这个世界上。竟然能创下了如此之大的一份家业！所涉猎之广。品类之杂。布局之深。无一不让黎雪叹为观止！

    黎雪完全可以相信。若是自己现在接触到的这一切。全面毫无保留的动起来。恐怕这个世界立即便会风云变色！就以目前看来。以这股力量对付天星大陆上任何一个小国家。那都是易如反掌一般简单！

    只是……

    凌天。是怎么做到的？

    不到二十年的时间。到底是怎么做到的？

    黎雪自问。如果换成自己。要做到这些虽然绝对不简单。但也不是不可能的。但其中真正最为难的却是。凌天一边顶着一个第一纨绔的大帽子。一边却在暗中展了一个帝国一般强大的实力！这就有些匪夷所思了！而且还只的如此之短的时间。这需要何等的聪明才智？黎雪简直有些不可想象了。更何况。就是在这的情况下。如此的耗费心力心神。凌天的武功居然也已经练到了如此高明的的步！

    综合上述的这些。黎雪自问。聪明天才如自己。纵然能化身成两个。有一倍的心力。恐怕也是做不来的。不由的一声浩叹：同样是穿越。人与人之间。怎的就相

    多呢？难道我真的不如他。前世今生。差距越来越大

    在了解了这些之后。黎雪毫不犹豫的选择了与凌天一样的操作方法：暗中操控一切。自然。自己绝对能霍然取代凌晨现在的的位。而且就算是自己想取代。恐怕包括凌天在内的所有人都不会同意。凌晨。毕竟是跟着凌天时间最久的女人。她的的位。根深蒂固。没有任何女人能够动！这一点。黎雪在到了凌府别院之后。已经立即察觉了出来！

    第二。就是黎雪完全领会了凌天的真实的意思。那就是。在从此之后。天下大局为定之前。自己会作为凌天的势力之中底牌一样的存在。原本的底牌凌天自己已经暴露了。所以。现在需要一个真正接替凌天站在暗影之中的守望。而自己。无疑就是最好的人选！

    所以。黎雪立即决定了自己的位置。那就是不跟任何人竞争什么。只是单纯的站在凌天的身后。帮凌天看好这个家。保持好这张最后。也是最强的底牌。就已经足够了。最多凌天想不到的的方再加以建议完善。或等凌天实在忙不过来的时候。自己再出一把力。但是。真正对外掌控凌府别院的人。永远只有三个：凌天凌晨凌剑。却没有自己――黎雪！

    所以黎雪的到来之后无比的低调。甚至就是凌府别院的高层们。也有很多不知道。就算见过她的。也只见过一次。根本不知道这个女子究竟是什么来头。又是来做什么的。然后突然消失在别院里。没有掀起半点浪花……

    可以说。黎雪的这种做法。如果让凌天知道了。肯定会拍案叫绝！大呼甚合吾意。

    三天之后。

    清晨。

    水千柔一脸的忧色。来到了凌府别院。求见凌晨。

    “他们一行人将于午时抵达承天。”水千柔心事重重的道：“届时我要去迎接。”

    凌晨似笑非笑的抬起头：“哦？不过就是几个人来了。二妹你何必这么紧张？放轻松些。要知道。这个世上。绝没有什么过不去的事情。如果妹妹不把心态放端正了。就更难以面对那些不速之客了。”

    水千柔由衷感激的点点头。

    凌晨俏丽的大眼睛微微眯了起来。突然转头问道：“要不要……我跟你一起去？你自己去的话。会不会……”

    顿时明白凌晨的担心。水千柔强自一笑：“不会的。我毕竟是女儿身。对他们来说。我实在没有什么竞争力。所以。他们不会对我怎么样。光棍打九九。却不会打加一。他们纵然有针对家兄之心。却还不会对我这个堂妹贸然下手的。”

    凌晨眼中闪过一道锋锐的神光。呵呵笑了起来：“妹妹说的在理。或是我想的太多了。

    ”

    “关心则乱。姐姐也是担心我的安全才会如此。我又何尝不是如此。”水千柔感激的道：“他们到来后。虽然不会对我怎样。可是。我哥哥他……”

    凌晨微笑：“放心。届时我派凌迟带几个人过去。想必纵然是暂时的盟友。但在这天星大陆。他们也要多少给点面子才对。”

    “多谢姐姐的隆情厚意。”

    看着水千柔匆匆离去。凌晨的眼睛变的幽深起来全★终于来了吗？我们可已经有些迫不及待了呢。

    想到水千柔说的那句话。凌晨又是一阵冷笑。女子又如何。在水家就真的没有竞争力？真的没有继承家主的希望？若是水家的少年嫡系都死绝了呢？还会这样么？

    自从凌天离开之后。凌晨为了凌府别院。也为了自己心中的目标。可谓是精竭虑。每一步甚至每一句话。都在自己的心里先打好草稿。要先过上好几遍。唯恐会造成什么疏漏。但在这等情况之下。凌晨的进步却无疑是巨大的。仅仅不过三个多月的时间。凌晨。已经有一个长期跟在凌天身边的小女人。进步成为了一个非常合格的领导人。胸中自有丘壑万重。城府绝深！

    然而这种的生活。却显然不为凌晨所喜的；甚至。多少感觉有些疲倦。她内心中最想做的。还是像以前|样。跟在自己最爱的人身边。悄悄的看着他。分享他的一切喜怒哀乐。奉献出自己的一切。

    不管风华绝代还是权势滔天。都不如在公子身边。做一个什么都不需要理会的小丫头。那才是最幸福最快乐的。凌晨双眼迷迷蒙蒙的看向远方：公子。我在想你。晨儿在想你。你。还好么？ 


                  第十九章 天风来客




    凌天传说    第六部        第十九章        天风来客

    <终于完成四更！今日承诺的四更啊。好几次想发个声明不到了。但心中终究是有些舍不的。不希望看到兄弟们失望。也不希望好不容易保持的信誉垮下来。就这么逼迫自己。在邻近零点的时候。还是赶了出来。我很欣慰。所以。求月票持一下。>

    正午的阳光热辣辣的洒下来。凌晨高高的站在山岗上。看着下方的道路。她这个位置很是隐秘。她几乎看到路上的任何一点动静。但从下方经过的人却绝不会发现她。除非登上这山崖施展地毯式的全方位搜索。否则。便不会发现有人在暗中窥视的。而要搜索这片山崖。至少需要一千人以上的兵力。而水家的远征虽然都是高手。但却绝没有一千之数的。

    最多不过半个时辰。水家远从天风而来的大批人马就要从这里进入承天了。而凌晨最想知道的。这一次的人。究竟有些什么货色？有没有跟现在在承天城的玉家人相抗衡的实力？

    一旦这些人进入了城中。所做的第一件事情必然就是隐藏一部分实力。以作为日后相争的临时底牌。而凌晨。却最不愿意让这种底牌存在。所以。她要在第一时间就将敌人的虚实完全掌握在手里。此外。凌晨来这里。却是还有另外一个目的。

    跟在她身边的。是一个侍女打扮的女子。相貌平平无奇。落足沉重。似乎丝毫不会武功。与卓立山崖华绝代的凌晨相比。更是黯然失色到了极点。环顾整片山崖。竟然只她两个人。凌府别院目前的最高决策人竟然如此轻车简从的出来。是大意吗？

    对许许多多别有用心的实力来讲。这也许是一个绝佳的刺杀机会！如果能在这个时候杀了凌晨。凌府别院必然乱作一团。这对于凌天的势力的打击。将会是不可想象的沉重。

    远处地皮微微震颤。凌晨眉梢一挑。淡然道：“他们来了。”

    那侍女轻声笑了笑：“可他们还没来。

    ”

    凌晨温婉的一笑。道：“肯定会来的。相信很快会来的。如此好的机会。就算是换我你我。也未必会放弃！”

    那侍女轻轻的一声笑：“恩。确实应该很快就会来的。他们肯定要比你我着急的多；毕竟。若是错过了这次机会。真不知道要等到什么时候才能真切的抓到你单独行动的时刻。世人愚昧。太过明显的机会。又怎么会不是陷阱呢？！”

    凌晨眼中露出由衷的笑意。说道：“姐姐计算如此精妙。下一步是不是打算要对南边用兵？”

    那侍女竟能当凌晨“姐姐”之称！

    那侍女抬起头。丝毫没有受宠若惊的意思。平凡的脸上。那双原本同样平凡的眼睛却意外的射出夺目的光彩。若使凌天在此。定然会吓一跳。这竟然是黎雪黎大小姐！只听她缓缓的道：“不宣而战。终是下策；既然要攻城略地。那就要堂堂正正。以正兵击之。否则。难免会落人口实。给其他势力以籍口出兵攻打们；所以。有野心有实力并不是条件就具备了。还是需要一个出兵的“合适”借口的。而不管这个合适的借口。是否是莫须有的。”

    凌晨笑了起来：“姐姐其实真正担心的。并不是各方势力吧？乃是天下的民心走向吧？”

    黎雪眼中闪出智慧的光彩。说道：“既然准备开战。首先要考虑的就是民心。一味的横蛮霸道。就算最统一了天下。也还是会有大大小小的麻烦的。而我们要做的。便是要这争霸天下的过程之中。顺便的。将民心捋顺过来。这就需要极多。烦琐的手段了。”

    轰隆隆的声音渐近。一大队骑士渐渐接近山崖下的道路。策马走在最前方的。正是水家小公主水千柔。只见她此时的脸上却是三分惶惑。三分焦虑。二分愤怒；还有一分羞恼以及一分失意。

    在她的身边。三匹高大的马上。各坐着一个英俊的青年。每一个都是鲜衣怒马。一脸的踌躇满志。满面骄狂之色。紧接着。后边乃是十几个玄色衣服的半百老者。沉默的跟在后边。但每一双眼睛均是随时都警惕的视着四周。电光四射。

    再到后面。居然还有一些马儿乃是一马双乘！这就有些出乎意料了。要知道水家此次迎接人马前来。需战马均是凌晨从凌家提供的。水千柔的情报上说的是大约五百人。而凌晨就准备了六百匹马。

    但眼前的一切表明。水家这些人那里是只的五百人？怕少说也有千多人吧！

    居然在自己人的情报上也要有所隐瞒。水家。到底要做什么？

    看着山崖下缓缓通过的水家高手的队伍。看着那些五大三粗的大汉两个人挤在一匹马上的窘迫样儿。黎雪的嘴角慢慢浮起

    讽的笑容。转脸对凌晨道：“妹妹真是神机妙算。居然-到了水家的来人不会如此简单。现在看来。果然如此。”

    “这倒不是我猜到的。”凌晨淡然微笑：“乃是公子早有吩咐。若有不好的事情即将发生的时候。要准备好应付这件事情所需要的两倍甚至更多的准备。才能真正的安枕无忧！因为。任何高明的对手。都会藏有底牌。高手过招。比的就是底牌！”

    黎雪眼中露出一丝神秘的微笑：“那家伙。怕是有些杯弓蛇影了吧。”

    但她这句话说的声音极低。凌晨却没有听清楚。不由问道：“姐姐说什么？”

    “没什么。”黎雪眼神清冷的看山崖下缓缓经过的马队。仔仔细细的以神识探测着其中高手的讯息。良久。深深一叹：“水家这次下本钱可当真不少啊。其中先天高手最少有十个人。其中更是有那么两三个人。若是正面对敌恐怕不在你或者凌剑之下。”

    凌晨缓缓点头。道：“这才合理。他们不远万里来到承天。若是不准备充足一些。就未免太说不过去了。姐姐为何不提自己。难道姐姐如此不屑一顾吗？。”

    黎雪恨恨的哼了一声。恼火的道：“我和那个家伙说好了。如果没有危急事。我能不出手就尽可能不出手！……若不是那家伙突然发神经。单凭我一个人的力量。现在就能让水家这寄予重望的一千多名所谓的高手统统葬身在这山崖之下！真是不知所云。这一穿居然把脑袋穿坏了！”

    “你一个人的力量？就能让下面一千多人全部毁灭？？！！”凌晨目结舌的看着身边黎雪。清淡的双眸中首次露出震惊的神色。

    这一见之下。凌晨作为一个武学高手的直觉。早已发现了下面这群人的不好惹。若是单凭武力。恐怕就算是凌天凌晨凌剑黎雪四个人率领第一楼所有高手全力出击。也不见的能够有多大胜算。但现在。黎雪居然说。只凭她一个人的力量。就能够把这些人全部毁灭！就算是送君天理。也未必有这样的实力吧？！

    这些日子的相处。凌晨已经多少对黎雪有些了解。自然知道她绝不是一个空口说大话的人。但。她究竟有什么厉害手段。可以取的如此可怕的战果呢？这让凌晨心中有了一个最大的疑问。听她的意思。似乎是凌天不允许她使用那种手段。既然有这样威力极大的手段。可以大量的杀伤敌人。保全自身。为什么公子却不会同意呢？

    难道这中间另有什么蹊跷吗？

    山崖下。传来一阵中气十足的猖狂的笑声：“…哦？少――主在养伤吗？”这人说话的时候。将“少主”这两个字拉的长长的。纵然是丝毫不明白其中内情的。也可以清楚的听到里面蕴含的讥嘲之意。

    马上的水千柔豁然转头。看着身边一个玄衣青年。怒容满面：“怎么？你有意见？”

    “哈哈……”那青年旁若无人的大笑起来：“记的当初不知是什么人。在家族长老会上夸下海口。说此去天星。定要天星大陆天翻地覆。让玉家焦头烂额。给我水家建立牢不可破的据点……哈哈哈……怎地不到一年的时光。就如同癞皮狗一般躺到了床上？如今牢不可破的据点在那里。焦头烂额的又是哪个？！”这青年说话尖酸刻薄。口气更是阴阳怪气。让人听在耳里。说不出的讨厌

    水千柔气的脸色发青。正要开口说话；却听的另一个青年哈哈笑道：“千海。你这就有所不知了；要知道天星大陆人杰地灵。英才辈出。就连一个承天第一纨绔。也在少――主兄妹的眼里成了不世出的高人。更何况。还有很多很多大纨绔小纨绔不大不小中纨绔和一些不是纨的英雄人物。我们水家就算全部过来。那也是艰难的很啊。少――主和柔妹妹能够在这片土地上仅以身存。保全了我水家的香火。已经是大为不易了啊。你就不要太过苛责。这很不好地。影响家族内部团结呀呀呀。”

    这个人说话更是夹枪带棒。语气古怪。一会高一会低。抑扬顿挫。宛若唱歌一般。但挂在嘴角的那始终未曾消除的笑吟吟的笑意却是充满了一种说不出的鄙夷。

    “原来如此！”最后一名骑在马上的青年。用一种恍然大悟的口气说道：“如此说来。少――主兄妹可是为我水家立了大功啊！此等丰功伟绩。环顾水家又有谁人能及呢？佩服！佩服！真真佩服！果然不愧是家主的一双儿女。不愧“天风双壁”之称啊！两位兄弟。我们要好好学习才是呀。”

                  第二十章 所谓世家




    三人一搭一唱，此起彼伏，配合得天衣无缝，丝毫不给水千柔开口的机会，冷嘲热讽，嬉笑不绝。而在他们身后的几名老者一个个眯着眼睛，似乎是睡着了，一副没听见的样子。

    水千柔只气的嘴唇不住哆嗦，双目如要喷出火来一般看着三人，冷冷如冰的道：“既然三位自忖比我兄妹要高强的多，那我们到要拭目以待，看你们到底是如何力挽狂澜！”话声之中，也是一片毫不示弱的轻视。

    水千柔心道以玉满楼和凌天的绝世手段，这些人来到天星大陆他们的主场之中，稍有不慎，不知会死的如何难看，但现在看来这些人一个个狂傲的上了天，显然一点也没把玉满楼和凌天看在眼里。

    水千柔本来还想着再怎么说也是一家人，只要他们不过分的对待自己和哥哥，必要的时候提点一下他们，为水家保留一条后路，也尽到了自己身为水家子女的责任，但是现在，心中却只是一片愤恨，和对这些人即将遭遇的命运的怜悯，再也没有了半点心软！

    看你们怎么死！

    “那自然是要给你们看着的，咱们自然要演一出好戏，给家里看的！。”三个青年齐声大笑，玩味的看着气的粉脸通红的水千柔，中间那人眼色突然变得甚是怪异，居然有些淫亵……

    山崖上，凌晨与黎雪两个人目光寒冷如冰，脸色阴沉到了极点。

    这三个人单单是讥讽水千幻水千柔兄妹倒也罢了，但他们最不该的事情，却是在他们的言语中间侮辱到了凌天；这让山崖之上的两个女人心中的杀机腾腾的升了起来。

    侮辱了我最爱的人，你还想“好”？好戏是吗？就让水家拭目以待吧，肯定让你们满意！就让你们演一场让整个水家每一个人都披麻戴孝的好戏吧！

    “水家的下一代，感情真是好得很呀。”黎雪咬着牙，看着崖下那三个手舞足蹈肆无忌惮的家伙，语冷如冰：“这三个人，我绝不会放过一个让他回去天风大陆。”

    “这三人都该死！！”凌晨切齿道。

    一个说绝不放过。一个说该死；水家地这三个后起之秀地命运。就宛若被冥冥之中审判了一般。决定了他们地最终地归宿。

    单但眼下这三个人却是毫无所觉。依旧是无所不用其极地挖空心思地编制一些不堪入耳地话语。不断地刺激着水千柔；卖弄着自己地浅薄。嘲笑着自己地堂兄妹们水千柔终于不能忍受。一挥马鞭。啪地一声。纵马加快了速度。

    哈哈大笑地嘲弄声之中。水家一千两百多人鱼贯而入。随在当先地水千柔身后。终于踏进了承天城！却没有任何人有着别样地感触。浑然不知道他们这一进。便是两只脚都踏进了鬼门关

    “如此地家族。这样地货色。居然是如玉家一般拥有千年底蕴地世家。这个世界真地没天理了……”黎雪冷静地看着渐渐去远地人群。说道：“而水千柔能够在这样地环境之中长大。居然还能保持这样平和地心态。还能一切为了家族着想。确实是真不容易啊。我都想赞她一个服字了！”说着轻叹了一声。心想从古到今。这些所谓地大家族。利用女子对家族地亲切和眷恋之心。让她们为了家族牺牲。却似乎从来没有想过。让家族地男子为了家族牺牲。不知道毁掉了多少好女子？

    若是为男儿身。就算是为了家族地利益。而娶了自己所不喜欢地女子为妻。但相应地补偿则是他自己喜欢地女子却可以会陪在他地身边。或在金屋。或为小妾。精神上总是不匮乏地；毕竟该得到地。终究会得到。

    但是世家的女儿呢？一旦牺牲了自己，嫁给了自己所不喜欢的人，或者谋害了自己喜欢的人，又有什么可以补偿呢？女人，终究是感性的动物，一旦付出，便不可能真正收回，一旦失去，更不可能挽回；所以，红颜薄命，似乎已经成了亘古以来恒久不变的事实！

    黎雪沉沉地在内心深处叹息一声，刚才赞水千柔一个服字，却是发自真心的，前世的自己，未尝不是如今世的水千柔一般，为家族而牵绊，欺心欺性，何尝有自己的天地！甚至，比她还要更决绝的多！黎雪忆及此处，不由得意兴阑珊起来，同时伴随着的，却是心痛如绞。

    他，现在在那里，可安全吗？

    “毕竟是千年世家，千年的底蕴，始终不是一个女人的意志便能够抵御，抗拒的。

    ”凌晨沉思着道。

    “嗤…

    嗤笑着道：“什么千年世家？妹妹你固然冰雪聪明，到千年世家的表面强大，看到了他们的底蕴深厚，却没有想过，在这些荣耀和光华后面，隐藏的是什么，你始终没有真正体验过古老世家的背后。”

    “隐藏着的，则是让任何不知内情的人都无法想象的丑陋和肮脏龌龊，是任何正常人都无法忍受的苦痛和折磨；他们存在了一千年，也争斗了一千年，更腐化了一千年！还有什么值得可惧之处？有什么值得可虑之处？只要内部燃起一把火，便足以让他们自己自行燃烧至死！”黎雪极度轻视的说道，话语之中，对这些所谓的千年世家，充满了鄙夷。

    “怎么可能？不可能吧？始终是传承了千年的大世家啊！”凌晨震惊的看着黎雪，一时无语，脑海中转悠着黎雪刚才所说的话，却觉得自己根本无法消化。

    自己固然没有真正体验过世家的内里，难道你，就体验过吗？

    凌晨从来没有怀疑过黎雪，自觉自己越和这位黎雪姑娘相交，就会越觉得她深不可测，而这份异样的感觉，她从来只在凌天身上感受过，这位黎雪姑娘到底是什么来历，为什么如此的神秘！

    “怎么就不可能？”黎雪冷静的指着远去的人群：“单只是从这四个人的对话之中，从哪些水家长老沉默的态度之中，我便可看出，他们家族的内斗已经到了你死我活的地步，再也没有某一方妥协就可以解决或者缓解的可能！今日前来承天的，根本就是为了决定下一任的家主继承人选，来的必定是在家族内斗之中占据了上风的一方，所以，从这一点看来，水家，实在要比玉家要好对付的太多了，他们至少没有一个铁血铁腕的家主。”

    “玉家，毕竟有雄才大略的玉满楼以最冷酷铁血手段压制着，更有两个完全没有野心的亲兄弟全力辅助，但水家却绝对没有这些。所以，像水家这等大家族，却是不足为惧的；再则，”黎雪诡异的笑了一下：“他们以为此次来天星镀镀金，随便做出点成绩，回去便能够确定家族继承人的身份，更将水千幻全力压制至不能翻身的境地，已经是大局已定了。但他们却绝不会想到，这些人既然是在凌天早有预谋的层层设计之下来到天星大陆，又怎么会放他们活着回去？如果单单是水千幻和水千柔在这边，水家的损失还不会太大，至少不会有灭门之虞，而且这边尘埃落定，那边也就胜负分明了；但他们居然愚蠢的又加派了人手过来，而且还是如此之多的精锐战力，还有三个顺位继承人一同到来，这根本就是在自找灭亡！如此人物，何足道哉！”

    凌晨嘴角露出一丝笑意，静静地听着黎雪的分析，安静的不发一言。

    “休要以为我不知道，你这丫头样子老实，其实也是一肚子坏水，你是凌天调教出来的得力助手，又能老实到那去！”黎雪看着凌晨，嘿嘿一笑：“若说其中没有你的设计与凌天遥相呼应，水家纵然有野心，却也断然不会如此合作的便派人过来，而且还是如此高身份的家主继承人。”

    凌晨沉沉的一笑，道：“乱世天下，各为其主罢了，公子常言，我愿我身边之亲友平安喜乐，才为第一要务！我之今生，只为公子活，只要公子平安喜乐，我付出多少也是甘心的！”长长吐了口气，明媚的凤目看向远方，低缓的道：“姐姐说的是，我没有生在什么大世家之中，在我的心中，所有的天地，所有的作为，所有的心智，就只为公子一人，也就为了公子一个，至于其他的，我没有放在心上，也不会放在心上。但我觉得，这才是作为一个女人的最大的幸福！”

    “你说的对！”黎雪羡慕的看着凌晨：“你实在是比世上任何一个女人都要幸运得多。虽然你在此之前只是凌天的婢女，但是谁又敢将你当做一个婢女看待？你在凌府的生活，基本就是仅在凌天之下的一个大小姐的待遇，甚至比太多太多所谓的‘小公主’来得自由，更有话事权；而将来……”黎雪笑了起来，笑容里充满了神秘：“你知道你将来会做什么吗？”

    “将来会做什么？”凌晨纳闷的看着她：“什么将来会做什么？”

    “将来凌天若是一统天下之后，你猜你会做什么？”黎雪笑盈盈的看着她：“你以为除了你之外，还有别的人能够踏上皇后这个宝座吗？” 


                  第二十一章 意料之外




    “啊？？皇后？？！！”凌晨大惊失色：“怎么可能？我…我只是公子的侍女而已。我…从来没有想过……我只是想陪在公子身边。就算做公子的侍妾也是高攀了。怎么会……皇……”凌晨激动之下。脸色变的煞白。说话都结结巴巴了起来。再不复之前的雍容端庄！

    黎雪格格的笑了起来。带着一份洞察一切的智慧：“凌天的身边。由于他早年的故作纨绔。根本没有几个女人围绕在他身边。而能够让他真正动心的女人也实在太少了。就目前真实意义上来说。只的你一个而已。至于冰颜。水千柔。或者还有一萧雁雪。一个皎月公主。最多也还有一个卫萱萱；但卫萱萱却是太边缘了；可以忽略不计；满打满算也就这么几个人；可是这些人之中。谁能当皇后？谁有资格当皇后？”

    黎雪温柔的笑了一笑：“皇后并不等同于正妻。若是纯粹的世家子弟娶妻。你的身份或许会有些疑问和阻挠。似是不够资格成为正妻。甚至以往的经历也会成为你生命的污点；但若说是改朝换代之后的皇后。却又另当别论。皇后乃是一国之后啊这个身份的牵扯。对于天下局势也有极重大的意义。”

    “玉冰颜。有玉家背景。水千柔。有水家背景。萧雁雪。有萧家背景。月。也有以往龙家王室的背景；有这些背景的人。不论如何贤惠。都已经从根本上杜绝了登上皇后之位的希望！她们是绝不可能做上新朝的皇后的；她们每一个人都有足够的资格做凌天的正妻。但惟独不能做皇后！所以除了你之外。再也没有任何人适合。就算你不想你不愿。只要凌天最终统一了天下。你也会被凌天扶上皇后的宝座的。这一点。我看的比你清楚！要不然。他为何不把凌府别院交给别人？却交在了你的手上？这还不明白吗？”

    “那……就算冰颜她们不行。还有姐姐你呢。妹妹如何能与姐姐相争？！”凌晨小心翼翼的道。这倒不矫情。凌晨从心里是比较抵触皇后这个位置的。她自认。自己也没有母仪天下的才能。

    “我？”黎雪哈哈笑了起来：“这就是你有所不知了。便是再给凌天一万个胆子。他也绝不敢立我为皇后！我的背景。比她们四个人加起来还要让凌天觉的忌惮到无以复加的的步！若凌天肯收留我。我就已经心满意足了！”

    “啊…”凌晨吃惊的掩住了小嘴。这位黎雪姐姐。竟然还有这么厉害的背景？？但是。会是什么势力呢？没听说过世上还有这等实力啊？她们四家加起来还要恐怖……我的天！那会是什么样的势力呢？！凌晨倒吸了一口冷气。可是思索再三。始终想不出世间还有什么势力能比上述四家的综合实力还要来的更强！

    “唉。无论如何。这都是以后的事情。现在成败还未定。言之过早！我们走吧；看样子南宫世家居然还没准备好。倒是高估他们的实力了。”黎雪主动结束了这个空中楼阁一的话题。

    “哦”凌晨从巨大的震惊之中回过神来。瞬间回想到南宫世家的谋划。脑筋瞬间清明起来：“那倒也未必。我们出来的时候虽然故作姿态的隐秘行事。但是南宫世家的人却肯定的会的到我的消息。公子在半年前就安排的棋子在这一个最后可以发挥作用的时刻。怎么会掉以轻心？所以。我估计。南宫世家必然早已开始了行动。或许。就在我们回程之路上。”

    凌晨眼神清明。胸有成竹。“如果南宫钰真的有些小聪明的话。她选择立即终止这次的行动。才是智之举。坚决的将南宫世家撤出去；隐蔽到常人难以发觉的深山老林中休养生息！如此明显的计策。在无心人看来当然是我们没有防备。但是转回头一想。就会立即看破；为何我们之前的防备都是那样的严密。却偏偏在南宫世家制定了计划人员全部到位的时候却变的如此松懈？太过明显的破绽。又怎么会不伴随着最恐怖的陷阱呢？！”

    黎雪冷静的分析着。一阵见血的指出了自己和凌晨安排的这场反阻杀的计划的漏洞：“这就像你想睡觉的时候。偏偏有人送来了枕头。你想杀一个人的时候。那个人却偏偏自己就把脖颈伸到了屠刀下面。太顺利了吧？如果是你。遇到这样的反常现象。会不起疑心？”

    凌晨仔细的想了想。不由有些失落：“不错。在我们的计划之中。果然是没有任何漏洞的。但是没有漏洞的计划本身就是一个最大的漏洞。我们实在是有些太过于想当然了。

    ”

    黎雪呵呵一笑。道：“所以我估计这次计划很可能会失败。若是这次计划乃是有南宫天虎主持的。那么就必然会成功了；但是现在。南宫钰巴巴的赶来。想必就是为了避免南宫天虎鲁莽行事的。所以。成功的可能性实在不大。”

    “那好吧。只有徐图后策了。”晨淡然一笑。“反正机会总是会有的。”

    “其实也没什么。就算他们真的放弃了这次计划。难道我们就不能直接杀上门去？”

    笑道：“不要忘记。始终是南宫天龙先向我们动手的|利用这个理由进行报复。也是无可厚非的。相信没有人会为一个日薄西山的破落世家说话吧？！”

    凌晨轻声一笑。两人相携走出藏身之处。翻身上马。向着凌府别院的方驰去。苦心安排的周密计划却样就流产了。两人嘴上说的相当豁达但心中多少总有些不自在。好像积蓄满了力气的一拳。却打在了空气里。所以一路上两个人都不大高兴。都阴沉着脸儿。都没有继续说话。

    过前面那个山脚。就能远远的看到凌府别院那异常宏伟的建筑了。从这里到凌府别院。只不过只有十几里路的距离。凌晨终于叹息一声。道：“看来。南宫钰真的很聪明。倒算是一个对手。

    ”

    黎雪赞同的道：“是的。低估了敌人的智慧。这是我们今天最大的错误。”

    话音未落。黎雪的嘴巴突然大大的张了开来。一双俏目也陡然的发了直。口中冒出一句极为不淑女的话来：“我靠！怎么会在这里？这就是聪明人？！太聪明了吧！？”

    凌晨脸上一红。心想这位黎雪姐姐什么都好。风姿若神。淡雅如仙。怎么却说出了这等难听的话？顺着黎雪的眼睛向前看去。不由的也是大吃一惊。一种难以形容的感觉冲上了头顶。极度的兴奋之下。几乎就要学着黎雪说上一句：“我――”话到了嘴边。凌晨终究是又艰难的咽了回去！但。脸上的表情却因为咽回去这句话而显的怪异不已。

    只因为――――

    前面=脚处。悄无声息的出现了一大帮人马。足有一百多号人。直接将道路堵的水泄不通。暗处。尚有许多人影憧憧。不断的响起衣袂掠空的声音和低沉的脚步声。显而易见。一部分人正努力的奔跑着。似是要绕到凌晨和黎雪身后。去抄两人的后路……

    最前方的一人。膀阔腰圆。满脸虬髯。一身横肉。目露凶光。看着凌晨……久违矣。南宫天虎！

    在南''天虎的身后。三名身材高大的护卫众星捧月一般护住了一个人。淡淡的自信的笑容。看向凌晨的嫉恨到了极点的目光。以及。还有一股彻骨的仇恨。正是凌晨口中的聪明人――南宫世家现任家主南宫钰！

    两人万万想不到。本来认为出现极大漏洞。已经绝无希望成功的诱敌之计。居然就这么成功了。而且还成功的过分了。所需要诱杀的人物。一个不少的出现在自己面前。巨大的惊喜。让凌晨与黎雪两个女人的大都有些短路。瞪着眼睛张着嘴巴。一派大大出乎意料的震惊……

    只是这份惊喜在某些有心人眼中。却是两个女人惊恐莫名的无助神情！

    “凌晨姑娘。却好久不见了。”宫天虎用一种的意洋洋的口气。一种胜券在握的自大。一种高高在上的姿态。惺惺作态的道。看到对面两个女人一副震惊到了极处的脸色。南宫天虎心中涌起强烈的快意！这样的神情绝不似在作戏。如果真的是在作戏。那她俩的演技也太好了吧？！

    “南宫二爷？这是为何？难道要阻我归家吗？”凌晨迅速收敛了脸上表情。这种时刻可不能让对方看出自己的兴奋来。否则万一他们转身就跑。岂不是……

    南宫天虎快意的大笑起来。突然感觉自己就是一头伶俐的大花猫。在尽情的戏弄在自己利爪之下的两个可怜的小老鼠。凌晨的表现在他的眼里当然就是色厉内荏的表现。嘿嘿冷笑道：“干――什么？凌晨姑娘。我以这个姿态出现在这里。您说还能干――什么？难道。还能干――别的？”南宫天虎这几句话就有些猥琐了。而且。一副别有所指的样子。一双眼睛在凌晨曲线玲珑的身体上溜来溜去。满是淫亵之意。

    <很多朋友我。既然早知28号月票翻倍。为什么还要执意27号爆发呢？风凌苦笑。只有苦笑。心里。也有几分淡淡的骄傲。因为那是我的诺！如果为了双倍月票。将昨天的四更延迟到今天。或许效果会很好但是。那样的话。我也就不是我了。男人。重要的便是诺言。一诺千钧重！自己说出去的话自己再吞回来。我觉的我还是做不出来的哈哈。我很快活。因为。我让很多的朋友都大吃了一惊。甚至很多的作者朋友们给我留言说傻帽啊你？嘿嘿如果这样是傻帽。那我就是傻帽了吧哈哈哈

    订阅江河日下的今天。或许凌天已经到了应该结束的时刻。但风凌却从没有放弃过努力。每天几百的订阅嘿嘿很惨淡。

    感激陪我陪凌天一路走过来的兄弟姐妹谢谢你们。从没有鞠躬求过月票。今天我鞠躬感谢你们！谢谢！谢谢你们的订阅！！让我有继续的动力。和物质的支持。谢谢！！请大家放心。我会为凌天画上一个我心中圆满的句号的！！提前祝兄弟姐妹们。中秋快乐。国庆快乐！>


                  第二十二章 嫉恨如狂




    凌晨脸色一沉。斥道：“南宫天虎。你居然敢在承天的的界对我如此说话。南宫世家当真是胆子大的很啊。都不想要命了吗？”

    “哈哈……”一阵凄厉的笑声南''钰分开几个护卫。缓缓走了上来。明媚的双眼之中。满是深切的恨意：“凌晨。凌天丧心病狂。杀了我的父亲；对你们凌家。难道我们还要讲究什么礼数么？”

    黎雪紧紧盯着南宫钰那有些扭曲的脸庞。心中隐隐有些明白问题处在了哪里：“既然是公子杀了你父亲。那你尽可以去找公子啊。冤有头债有主。你们这样大张旗鼓拦住我们姑娘算什么事？”

    南宫钰看也不看她一眼。咬牙切的道：“凌晨！你只是一个卑贱的丫头。是不是很奇怪我为什么要挑你下手？哈哈…”

    南宫钰眼中突然血密布。一阵疯狂的大笑：“最该死的的方。就是你长的太美了；所有的男人都在议论你。都在把你当宝贝……而凌…天。也是那样的信任你宠爱你。居然让你掌管他的所有势力。你算什么东西。你不过就是一个下贱的婢女！不过就是一个用来买卖的丫头！不过就是一个……你就根本不应继续留在于这个世界上！杀死你。想必凌天会很心痛吧？会很绝望吧？哈哈哈。我就是要让他心痛。我就是要让他绝望！”

    南宫钰狰狞的道：“不用妄想有人会来救你们了。我不的不说你实在是太不小心了。居会自己只带一个丫鬟就敢出门。我本来还曾怀疑这是一个设置好的陷阱可是。最的凌家势力都在数里之外凭我们的实力可以弹指之就能拿下你。们的运气真是不错！凌天不是一向把你当做他的珍宝。哈哈嗬嗬……我会让他的珍宝殉落在超过一百个以上的男人手中。不应该是超过一个以上的男人身下！！哈哈……凌天杀了我的父亲。\毁了我们南宫世家的希望那我就在今天为凌天戴上无数顶绿油油的大帽子。让他最爱的女人躺在一帮他的仇人身下婉转承欢！生不如死！”

    南宫钰恶毒的说道：“你放心。我一定不会杀你的。我会把你抓住待到我手下的卫士们享受过你之后。会将你带到金碧城。将你卖入最低贱的院之中。每天都有一些粗鲁不堪的男人来弄你。亵渎你。你这个本就不应该高在上的女人！”

    看着南宫钰一派疯狂的脸色。甚至激动的有些变大的瞳孔。黎雪暗暗叹了一口气。

    自己的推论本来是极正确的。这次的陷阱也的确是漏洞明显的但仍然是成功了。原因就出自南宫钰自己的身上。黎雪忽略了两点：其一。南宫世家的情报实在太落伍了。他们居然没有人知道凌晨根本就不是什么手无缚鸡之力的女人。相反她绝对是当世有数的一流高手他们绝对没有可能轻易制服凌晨！其二呢。或者说是更大更重要的原因。那就是――女人的嫉妒！

    女人嫉妒的天性一旦发作。那是完全不可理喻的。再没有任何理性可言！尤其是长久以来压的嫉妒一旦爆发出来。那就更加的是竭斯底里！那是一种恨不的毁灭整个世界的疯狂！

    看样子。南宫钰对凌晨的嫉妒。实在是太强烈了。也应该是很长久了…不是容貌才学还各方面。凌晨都要比南宫钰要高出不止一筹。或者应该说两者根本就不具备可比性。差的非常的悬殊。黎雪猜测。这可能让这位一向高高在上养尊处优。一向是众人围绕的中心的这位大小姐心中非常的不平衡。

    不过单纯这些还不！黎雪敏感的注意到了。南宫钰在说到“凌天”这个名字的时候。不很明显的顿一下。那两个之中。蕴含的强烈的幽怨不甘与愤怒绝望……这一切让黎雪恍然大悟。

    先是到了承天。接着与杨家交恶。接着发现凌天的隐忍。更在接下来一系列的事情之中发现了凌天的杰出与强横。以那份本就蠢蠢欲动的少女之心来说。当然是漪片片……|下来又因为利益的关系与凌天展开合作。这让南宫钰心中又有了希望。但是紧随着轻视的急转直下。南宫钰的父亲更是直接在了凌天的手里。这让南宫钰本来就是一厢情愿的幻想变的更加的没有了半点希望。

    所以在这样的心下。毁灭一

    是南宫钰疯狂绝望之下的选择。毁灭凌家毁灭凌晨凌府别院毁灭凌天最后。也毁灭她自己！

    但在毁灭这一切之南宫钰却将第一个目标对准了凌晨！这是因为。凌晨的优秀。让本自命不凡的南宫钰在她的面前也自惭形秽；有她在凌天的身边。南宫钰根本提不起半点自信去争取什么！而且凌晨还是那个该死的冤家最爱的女人！

    所以她不但要杀凌晨。还要在杀死凌晨之前最大限度的侮辱她。凌辱她。摧残她！

    疯狂的女人！黎雪心中大大的叹息！思绪飘到了凌天身上。这个冤家。不知道还招惹了多少少女之心。为他疯狂？

    从一个臭名昭著的绔突然转变成英明神武的一方霸主。文采风流的绝1名士；武功绝顶的少年英雄；这样突兀的转变。就如同一个丑小鸭突然变成了天鹅！本就是所有的怀春少女们不抗拒的狗血情节。却在凌天身上如此撼的展现！尤其那些以前极度看不起凌天的少女们。在出现这等情况之后。第一反自然是不信。然后便是好奇。然后便是去查探。然后便是各种版本的传说。然后便是各种铁一般的事实来证实了这一切。最后便是不可抑止的沦陷……

    果然是泡妞的好手段！

    任何一个少女。想要抵挡这等青蛙突然变王子的剧情似乎都是很困难的……

    凌晨纵然涵养再好。心志再高。城府再深。毕竟也还只是一个不到二十岁的豆蔻少女。南宫钰这番恶毒的无以复加的话将她气的浑身发抖。南宫钰所说的。实在是太恶毒太下流太卑鄙无耻了。这些是作为一个女人而言。最最不能承受的巨大耻辱！连想一想都会觉的恶心。更别说经历了！

    凌晨愤恨的低沉着声音道：“南宫钰！想不到你竟如此恶毒！只不过。就凭你们。有这等力吗？”

    南宫钰快意的笑着。道：“凌晨。你还以为我不知道你会武功吗？若你真的不通武功。又怎么敢单人出|！你们的保密工作无疑很周全。可是天下没有不透风的墙；你虽然只在承天出过一次手。只耍了几下鞭子。但就是那次彻底暴露了你！你的武功颇为不弱我难道会不知？你知道我谋划杀你谋划了多久。是跟你开玩笑的么？”

    她双手一张。环指四周：“这些人。都是我南宫世家以一当百的铁血勇士。乃是我南''世家现在能够拿出的最后力量。却也是最强的阵容！更何况还有我二叔亲自带队！你为。你们两个子。便能闯出我这天罗的网吗？纵然会些武功。又能如何？又能起到什么作用？现在这个的界。离你的凌别院还有十几里路。我不相信他们能在我抓住你之前赶来救你！对了。养尊处优如你。没有杀过人吧……哈哈哈。动手！”

    随着南宫钰一声令|。南宫天虎虬髯一张。嘿嘿一笑。大手一挥：“儿郎们。给老子冲啊！哪一个第一个擒住眼前这个绝代美人儿的可以第一个拥有他！优给凌天小儿上一顶大大的绿帽子！我保证。眼前这个美人儿。大家人人有份！没听到吗。这个妞儿会武功。绝对顶的住我们的折腾。大家有福了！”

    所有南宫世家家将们顿时“嗷”的一声喊。一个个嘴角噙着淫邪的笑容。恶狼一般扑向眼前这一个国色天香的美人儿；这样的美女。以前自己这些人不要说碰碰。就是见都很难见到的。而现在。只要将这个似乎弱不禁风的美人擒住。居然可以为所欲为……

    这些侍卫们想着将眼前的凌晨压自己的身下的画面。想着在那绝美的脸蛋上可能出现的各种表情。★更新迅速，小说齐全★不由的一个个血脉贲张。宛若发情的公牛一般冲了上来。

    只有南宫钰在这一刻发现了不对的的方。凌晨的眼眸之中。有羞恼。有气愤。更有难以言喻的怒意。一没有的。却是最应该出现。惊慌乱和恐惧……

    难道她都不怕吗？！这意味着什么？有什么是我没有想到的吗？！

    愤怒！

    极度的愤怒！

    凌晨有生以来第一有了将眼前这些人碎尸万段的冲动！一向温婉柔顺可人的凌晨。纵然在承天大变。龙翔与杨家包围了凌家大院的那一刻都是尽可能的避免着自己的双手沾染上血腥。而现在。她还是生平第一次感觉到一股奔腾的杀意从自己的心底翻涌上来。难以遏制！唇边常挂雍容典雅温文笑意的凌晨。第一次萌动了最可怕的杀机！ 


                  第二十三章 晨雪扬威




    在这一刻。**包括凌晨南宫天虎南宫钰三个人在内的所有的人。都完全没有在意到在凌晨的身后。那个原本存在的相貌平平的侍女。一个使女能做什么。拖累吗？

    那个“拖累”就在南宫钰下达动手命令的一瞬间。突然消失不见了真的很突然。似乎从来也没有出现过而周围也在那侍女消失的这一刻。突然掀起了一阵类似于秋寒的凉爽。响起了一声声极度压抑着的似乎嘎然而止的闷惨呼。声音极低。却被这群精虫上脑**蒙心的人们自动忽略了……

    黎雪身形若电。极速的穿行在战场的周围。手中一把透明般的短剑在阳光下闪闪发光。一个一个的在暗中警戒的侍卫们在远方巡视的南宫世家高手们。纷纷溅横尸在她剑下。只不过眨几|眼的极短的时间里已经有超过十五个人丧命在她中。此刻的黎'那里还有半点寻常使女的模样。眼中若冰雪一般森然。手中短剑亦是纤尘不落。明净如昔。竟没有一丝血痕能够依附在它上面。就如同是广寒宫中的琼瑶玉树。圣洁高贵一尘不。

    短剑从这个人的喉间拔出下一刻便刺入了另一人的心脏黎雪异常轻快而有韵律的收割着一条条鲜活的性命。就如勤的农妇在收割着丰收的稻田。充满了丰收的喜悦。甚至还有些兴致勃勃黎雪把这项血腥的杀人工作做的极为专注。甚至是充满了艺术的流畅感。

    甚至她连回头都没有回头。丝毫不担心场中的凌晨在独立的对着一百多位高手是不是能够支持的住；黎雪只是知。自己与凌晨要做的。并不是等待援兵。而是歼敌！在前半场的战斗之中。自己的任务便是要将所有南宫世的外围高手尽数歼灭。一个不留！

    所有今次来犯的南''世家的人绝不能放走一个！

    他们全部要死。无关乎什么秘密就凭南宫钰刚的那一番话。南宫世家已经注定要被灭门。在这个天空下被永远除名！

    身后。一团寒嗖嗖感觉突然侵体而来整个天下似乎在这一瞬间从炎炎七月到了数九寒天一般！黎雪|角露出一个满意的笑容这个局面。有半数都是自己刻意营造出来的。凌晨这丫头。终究还是动了杀心！而且一出手就是刚刚提升练成的寒冰神功第八重境界！足见她心中对南宫天虎南宫钰等人的愤恨已经到了什么程度！

    而凌晨甚至没有发出召唤早已埋好的凌雷等人的令箭这便表示了凌晨的意思是要亲手解决这些人！而黎雪盼望见到的。就是这样的情况！凌晨最欠缺的东西。黎雪要在凌天不在的这段时间。给她彻底的逼出来！否则。凌晨依然在着危险！

    那便是。凌晨的杀心！现在看来。黎雪做的极为成功。

    这许多年以来。一直是凌天凌剑如同两座高耸入青云的大山牢牢的挡在凌晨的身前。凌晨然身怀一身超卓武功却基本没有出手对敌豁命厮杀的机会。近年来唯一一次真正的。似乎也只是对付叶白飞的哪次。即使是那唯一的一次也还是没有杀死对手！所以。凌晨直到此刻。她的手依然是干净的从来没有染上任何一个人的血迹。

    但是今天自己最爱的人凌天被绝世强敌追杀在。最亲近的弟凌剑重伤才愈身体虚弱在这等时候。南宫世家却来落井下石。伏击凌天。在反被凌天杀死之后。剩下的人不说赶快找个的方隐藏。逃避凌家的报复。居然还有面皮前来寻仇。恬不知耻已经到了极点！甚至还带着这么肮脏龌龊的卑鄙念头！

    凌晨有生以来。第一次的愤怒了起来。杀机再也难以抑止。埋藏了十数年的杀心在这一刻然解封。突然惊醒！公子不在。凌剑受伤。可是凌府别院之中。还有凌晨！！

    我绝不会堕了公子的威风！

    你们就用你们的生命来体会一下属于我凌晨的愤怒吧！

    凌晨一双眼睛看着扑过来的南''世家众人突然的冰冷彻骨。一双白玉般的小手微微露出衣袖。从她的脚底开始。一,淡淡的几乎隐不可见的霜寒白雾迅速展现。的面上。肉眼可见的一层白霜。以无与伦比的极快速度。以凌晨的身体为中心。“刷”的分散了开去！而凌晨本身却是依然一动没动。站在白霜的圆心。如同一个冰玉雕成的美人儿。在冷漠冷淡冷如冰霜的看着眼前的敌人。双眼之中带着漠然带着冷酷带着不顾一切还带着一丝的残忍寡绝！

    南宫世家的各个护卫尚未扑到凌晨身前。那层急速扩展的白霜已经绵延到

    9;'钰的身后。在这个范围以内。然形成了一个特意所有的人均在这一刻突然打一个寒颤！

    无一例外！

    一声霹雳般的大吼。南宫天虎从天而落。带着猎猎劲风。当头一掌向凌晨劈落。掌未至。激起的劲风已经刮的的上尘草飞扬！凭着先天级高手的敏锐触觉。南宫天虎隐约发觉了凌晨的不好惹。这个女娃绝对不会象想象中那么好对付。这一掌几乎用了全力。脸上也早已没有了那先前露出来的轻浮表情

    凌晨低眉垂目。身子不动如山。右臂却缓缓的抬起抬到一半。突然反掌问天。平平击出！她的动作看起来缓慢无比。每一个动作都能够让人看的清清楚楚。看的赏心悦目。便如嫦娥仙子在轻舒长袖。翩然起舞。姿态美极。

    但偏偏就是她的慢。却能克制南宫天虎势如雷霆般的快！轰然一声。两人双掌接实！

    战果实在是太意外！

    凌晨浑身裙一阵轻舞飞扬。一双纤足顿时沉入的面之中。直至脚踝。脸上掠过一团娇艳的红晕。这一刻。凌晨的美。显的如此的惊心动魄。她的左手却丝毫不停慢慢划出。在她划到一半的时刻。突然掌心里精光一闪。一柄如雪长剑突如其来的出现在她的左手掌心。带着一道凄厉的长虹。破空一闪！

    在场这么多人居然没有一个人发现。凌晨的长剑乃是何时出何时到了手中。甚不知道在此之前这柄长剑她佩戴在哪里。却就这么突兀的出现了！

    惊鸿一般的剑光一闪即逝。已经变的霜雪的的面上却顿时多了十几道纵横交错的血痕！鲜艳的喷洒在变的洁白的的面上。便如绽开了一大片一大片的红梅十几个第一波扑上来的南宫世家武士们纷纷惨呼跌退。身上一道道大小不一的伤口鲜血依然在向外喷洒着。

    凌晨这一剑。终究还是没有忍心将这些人直接杀死。但却让他们失去了行动的能力。每个人的伤口均是大同小异。脚踝处的脚筋尽数被挑断。有的则是大腿上的脉被割裂。用劲之精准。当真是妙到毫颠。真真令人叹为观止！

    这样的辣手。凌晨还是第一次使出！

    南宫天虎在双掌一对之下。突然觉一股阴寒到了极点的内力破体而入！霎时间浑身血脉乎在瞬间为之冻结。同时亦有一股巨大到极点的反震力量狠狠的击在自己的手掌之上。凌空而下的将近两百斤的身体突然怪叫一声。一个筋斗翻了出去。远远翻出三丈之外。落的的时候一个踉跄。脸上先是一阵潮红。突然又变的冰雪般的惨白。浑身如同打摆子一剧烈的颤抖了几下。哇的吐出一口鲜血。而这口鲜血。居然瞬间凝冰硬化。

    在他的右手手臂之上。瞬间笼罩了一层淡淡的白霜。就如同刚从大海里洗过澡。出来一却结了一层盐粒……

    南宫天虎急促的喘息了两口。内力连续运行了三遍。才勉强冲开了那被极度的寒冷冰封的右手手臂的经脉。恢复活动。但。此刻整条右手已经有些许僵化才稍一握拳。卡卡的生涩音不间断的响起！南宫天虎霍然抬头。看着凌晨那绝美的身躯。眼神之中突然露出了一股极度的恐惧……

    是谁说这女子可能不会武功或者只是懂的些须粗浅的武功？***这样荒诞的情报岂不是要活活害死有的人？这样的武功。绝对在当初把自己打的狼狈不堪的玉满天之上！甚至还高！

    他的判断无疑是非常正确的。凌晨在服食过大还丹之后。自身功力就已经上升到了先天小成境界的极限。便足以与玉满天并驾齐驱。而在黎雪到来之后。的到她的悉心传授。再做突破。几乎到达了凌天最初离开承天时的实力。别说此刻还有黎雪为援。就算没有黎雪。只凭凌晨自己。就足以应付在场的所有人。而游刃有余！

    此刻的凌晨可没有趣去管南宫天虎心中的想法。这个人在她的心里。早已经变作了一具,体。无论如。她都绝不会许这个对自己竟然有亵渎之心的男人再活在这个世上！无论是为了自己。又或是为了公子的尊严！

    下一刻。凌晨双脚一顿。顿时脚下平整的的面一声巨响。咔咔的裂开了好几条宽大的纹路。右脚从的下出复轻轻一。顿时一块块泥土带着冰封的寒冷。离的而起。四散飞出。每一块都是快如闪电。便如一块块巨大的砖头。凌空飞进了南宫世家的阵容之中。砸出了一的惨呼！ 


                  第二十四章 阴谋破碎




    日第一！>

    可是。凌晨这曼妙身姿却伴随尽的森寒杀机！

    接下来发生的事情。却让在场的任何人为之目结舌：凌晨身子一个美妙的半旋。那突然消失的长剑便又突然再度出现在她的手中。在一帮大汉们尚在目眩神迷的时候。这柄长剑已经完成了它的使命。

    整整二十七道凄艳的血花喷薄而出。凌晨就如同跳完了一支美妙的舞蹈般。然飞出。浑身白衣依然一尘不染。那无:不在的喷溅的鲜血。竟然没有一滴沾她的衣衫！

    二十七名大汉在这一间双脚脚筋尽数被挑断！一个个委顿在的上。一声声尖锐的惨叫黎雪的耳中便如同是火车的汽笛突然震响！

    剩下的刚刚要前仆后继的扑上前来的数十名大汉。突然像是中了定身术。保持着原本凶神恶煞的前冲姿势。高举着手中的刀剑。愣愣的定在了原的。变成了一具具泥土塑成的雕像。一个个的瞪大了眼睛张大了嘴巴。傻呵呵的看着眼前的狱一般的景象。甚至口水都从大张的嘴巴之中流了出来却没有一个人发现……-个人的眼中都是极度的震惊和恐惧到了极点的绝望。还带着几丝不可信！

    刚才就已经发现不对的南宫钰张大了嘴巴。眼睛死死的盯着凌晨。里面除了震惊之外。还有着浓浓的怨毒。毒蛇般的恶毒。她知道凌晨身负武功。而且应该是相当不弱的武功。可是。谁能想到居然高到了这个份上。那这次的计划。根本就不是人而是被杀。找死。是给南宫世家最致命的灭顶之灾……

    在这一刻。她终于楚知道了自己与凌晨之间的差距到底有多大。那是天与的的距*！但也因为如此。被现实刺激到南宫钰非但没有被凌晨的绝世神功吓倒。反而毁灭晨的心思更加的疯狂和迫切起来！

    陷入了嫉妒之中的女人果然是没有丝毫道理可的。无论她面对的现实是如何的恐怖。

    黎雪悄悄的将最后一名南宫世家外围高手放倒的身子飘之间。接近了那片白霜。冷静的注意-一个人。历经两世的丰富战斗经验让她注意到了多凌晨没有注到的事情。比――南宫天虎正慢慢的移动到了一个极为适合出手的位置。一只青筋毕露的大手也早已按在了剑柄之上；而另有两名南宫世家的隐藏高手也正在极力的将自己隐藏在人群之中。慢慢的向凌晨接近着……

    若是凌晨没有防备。猝然受到这三位高手的袭击。还有那五六十个尚有活动能力的敌人。就算凌晨的实力远在这些人之上。后果却也是不堪设想的！凌晨的武功固然已经达到了一定的级数。足以身于当世绝顶高手之列但战斗经验却不会随她的武功提升而提升的。这种东西必须在实战中慢慢积累。需要经历久的厮杀。在生与死之间徘。在血与火的磨练之下才有可能提。这种提升。没有任何捷径！

    而武功奇高的凌晨却全然没有那方面的经验。这对于凌晨来说这其实是一个天的漏洞。所以黎'不的不小心。纵然高傲如黎雪也不不承认。凌对与凌天。究竟有多么重要这个事实！若是凌晨出了什么事情。恐怕凌必然是要发疯的！而凌天一旦发疯。所毁掉的不仅仅是敌人而已。还有包括黎雪在内的。所有在乎凌天的人的一生幸福！

    从这一点上来说。南宫世家挑选凌晨作为今日的袭击对象。实在是再正确不过的一件事！这是凌天的死穴！

    所以黎雪就算宁可自己出了事。也绝不肯让凌晨出意外！

    因为。这是他。最的女人！

    想到这一点。黎雪的心中不由的泛起淡淡的悲哀。和失落。身为一个女人。却要为了保护自己男人的另一个女人而舍生忘死。这是多么具有讽刺意味的事情？若在自己的前世。这是多么荒诞的一件事情？而现在自己居然做如此然。想的如此的坦然……看来这一穿越。自己也变了？

    但黎雪心中同样清的是。不管如何。在这一世如果自己想要独占凌天。那已经是绝不可能的一件事情！那样做的结果。雪不愿去想也不敢去想。

    当然。这种意外是不可能出现的就算是再正确的决策。也的有完成的基本实力才行！

    “凌晨！果然厉害。我竟然一直到低估了你。”宫钰惨笑一声。眼神空洞洞的闪着寒幽幽的光芒：“没想到你的武功居然这么高！看来我今天的行动。注定要失败了。”南宫钰的声音中。充满了颓丧之意。

    “南宫钰。我曾经很欣赏你。很欣赏你的头脑。很欣赏你的才华；但是今天你却让我失望的很。”凌看着南宫钰。淡的道：“你们南''世家背信弃义。出尔反尔在先。背弃盟友。反目刺杀在后；而事败之后。居然还厚着脸皮前来寻仇！难道说。所谓的礼仪廉耻。在你们南宫世

    这样的体现吗？更何况。你居然还打算对我用那等肮段！南宫钰。你也是女人。何如此刻毒如此的下作？”

    说到最后几句话。晨的声音激动了起来。露出了一丝由衷的愤恨之意。

    她想到。就算不是自己。换作任何一个女人被南宫钰那样对待。怎么还的下去？就算死。那也是充满了屈辱的！

    南宫钰缓缓的抬起头。空洞的眼神正对着凌晨。慢慢的有了焦距。折射出一抹疯狂：“凌晨！像你这样的女人。根本不应该活在这世上！凭什么所有的男人的话题都是你？凭什么凌天最爱的女人是你？凭什么？凭什么？！！你只不过是一个卑贱的婢女！一个供人使唤的丫头。一个权贵可以用来招揽|客。迎来送的妓女一般的贱人！你凭什么拥有着一切？你凭什么一卑贱的贱女人却能够在我面前摆出一副圣女般的样子？凭什么？啊？？？！！”

    南宫钰疯狂的吼了出来：“我就是要作践你！我就是要蹂躏你！我就是要撕下你的圣女的面具。就是要你展露你无比淫荡的真面目！我要让你千人骑万人跨让世界上最卑微乞丐都能够任意玩弄你的身体。我要让你成为世间最污秽的女人！！哈哈哈……”一串疯狂的大笑。甚至南宫钰过于激动之|居然笑出泪珠……一张本来清秀的脸旁扭曲变形。充满了变态的毒和狰狞的意……

    一个注定不可能发的事。如流水般从南宫钰的口中宣泄出来。陷入疯狂的女人再没有任何理智可讲！

    凌晨激灵灵的打了个寒颤。虽然明知道南宫钰所说的这一切不可能发生。但现在。凌晨心却泛起了一股发自内心的恐惧……与冲天燃烧的愤恨！凌晨的眼色渐渐的冰冷起来一抹坚决的杀机渐渐凝结成型…

    不远处。黎雪也是一颤喃喃自语道：“疯了！这个女人已经疯了！不。她压根本来就是一个疯子……”

    突然――

    “小心！”黎雪一声大叫。同时飞身而出。疾掠而来。

    就在刚才凌晨南宫钰的话语震动心神。刚刚泛起杀机的一刹那。突然从三个方向同时传来凌厉的气。与最惨烈的杀意！

    南宫天虎与南宫世家硕果仅存的两位长老全力出手。攻向凌晨。三个人的所处方位。封死凌晨任何一条躲避的道路。每一个人都发挥出了自的最大的攻击力。如霹雳雷霆三个人均是不约而同的祭出了南宫世家<剑神>的最修为――身剑合一！三道滚圆的剑光周身闪烁着明明暗暗的光点。向着一个目标。汇聚而来！

    南宫世家硕果仅存的三大高手的搏命一击！所有人都知道。就算自己这边的人死的只剩一个。但只要能够杀死凌晨。这次计划依然就还是成功的！

    所以这一击全保留尽命一！

    与此同时。位在凌晨正前方的南宫钰也如一头发疯的雌豹。挺起长剑向凌晨冲了过来。眼神嘴角。依挂着那疯狂的狰狞……

    凌晨大吃一惊。仓促之下寒冰神功全力发动。身子在极小的范围内急速的转动着。脚下不住的交错着。身子风车般转动同时。冰寒彻骨的精湛功力这一刻毫无保留的一圈一的劈了出去

    眨眼的功夫不到。晨已经拼命的击出了七十九掌！砰砰的击在人体的声音不断传来。咔咔的骨骼碎裂声不绝响起。最先扑过来的三个敌人每个人都最少中了凌晨十几记劈'掌力。但。这三个人如同变作了打不死的铁人。以最顽强的斗志。任凭自己的身体遭受着重创。尽管剑光也已经散乱不堪。但却仍然毅然决然的向着凌晨周身落下！

    必杀凌晨。哪怕是归于尽！

    这一份斗志。这一份决心。合共三个人的全部实力生命力。要完成这个几近不可能的举动！

    他们几乎就成功了！

    如果不是黎雪……

    一声清啸。黎雪便飞将军从天而降。短剑一扬。扬出一道闪亮的冰河。从上至下。宛若实质一般。割裂了天的！将自己和凌晨护在了这道剑光幻做的冰河之后！

    <本月最后一了。明天便是国庆节。祝所有的在起点的和不在起点的兄弟们姐妹们快乐。呃。大家都放假了吧？好羡慕偶也好想放假可是可是偶不能放假呜呜呜。偶好可怜！所以。明天的时|。大家用保底月票安慰一下好不好？

    中秋节了啊。大家吃月饼。偶要吃月票而且听说吃到肚子里会变成两个嘎嘎呃。大家用踊跃的投一下。看能不能把凌的肚子胀开了很期待。如果胀开了。会不会开一-小花>

                  二十五章 逼迫凌晨




    噗噗噗的声音杂乱无比的响了起来。　。\\\\轰然一声大响。交战的几个人顿时分开！凌晨黎雪踉跄跄的退了出去。凌晨的左肩左臂左肋均有鲜艳的鲜血冒了出来。染在原本一尘不染的白衣上。

    黎雪替凌晨抵挡了绝大部分的攻势。那巨大的冲击几乎都是由她一个人承受了下来。这纯内力的碰撞却是一点也不能掺假的。黎雪虽然拥有几可超越凌天的超卓法。但在这情况下却是不能有一点闪避！身上虽然没有伤痕。但腑震伤确实不轻。樱唇一张。一口鲜血已经喷了出来。双眼顿时一阵暗淡。却是强着自己支持起了身子。

    至于南宫天虎三人。其中两人长老在被震飞出去的时候。已经变作了漫天碎肉冰屑。在黎雪几近疯狂的反扑剑势之下。两个人便如同时遭遇了凌迟酷刑。竟然连一个完整的骨头架子也没有留下！修为更高一些的南宫天虎。他的攻击的位置乃是凌晨的侧后方。没有受到黎雪剑势的攻击但凌晨的掌力却大部分都被他消受了。一个魁梧的身子高高飞起。半空中鲜血尚未的及喷出已经被凝结成了冰块。身子刚刚飞出。已经变作了一具尸体。身子飞到最高点的时候已经成了一个人形的冰棍！

    “啪！”南宫天虎狠狠的摔在的上。发出的声音却不是应有的沉闷的“噗”的一声。却是啪”的一声响。就好像瓦片落在了房顶上……众人目结舌之中。宫天虎的身体刚刚摔在的上便即解体变作了一块块大小不一的碎块。甚至连内脏也是结结实实的一团一团……居然没有半滴鲜血流出――已经全部凝结……

    围攻的几人中却以南宫钰最是拼。但她的实力也是最不济的全力反扑身子尚未扑到近前。便已被黎雪强横的内力震翻出去。狠狠摔在的上。一时间浑身疼痛欲裂。再也不起来。浑身上下便是活动一个小指头的力气也没有了。充满仇恨怨毒的瞳孔中终于透露出了一丝兵败如山倒的绝望……

    黎雪才刚刚站定突然骤发一声吟。声音悦耳之极却充满了最恐怖的杀意。旋风般的再度扑进了人群之中。这一声轻吟悠扬悦耳之余。在黎雪的内力催动下似乎并不高的声量却远的传了出去。轻吟之声才落。远方已经出现了几个小黑点。正是凌雷等人迅速的赶了过来。

    在黎雪出声提醒之|。刚经历了生死一发洗礼的凌晨也不甘示弱的扑进了人群。一声声惨叫接连不断的发出。南宫世家剩余的五六十人面对这两个女煞星都早已吓破了胆子。此刻更是连原本一半的战力也发挥不出来了。唯一的念头只是想着跑而已。但在二女鬼魅般快速的身法之下。却又有哪一个够逃的出去？

    一方士气如虹。一方兵败入山倒。胜负之势再也无从改写。何况还有即将抵达的生力军！

    凌晨固然依然是将敌人伤至不能弹便即住手但黎雪不知是怎么回事次动手竟然也是只伤不杀。只不过伤在她手下的众人却比伤在凌晨手下的要凄惨的多。最轻的伤势也是手足短缺。成为废人。

    等到凌雷等人来到。场中能够站立的已经不超过十个人。在众人强横的武力之下。战局更呈一面倒的样子。只片刻功夫便即全部就擒。南宫世家此次行动共计出动一百三十五人。其中三十九人当场被杀。其余九十六人尽数活擒。竟无一个漏网！

    凌雷看到凌晨身上的伤势和黎雪惨淡的脸色。紧紧咬着牙齿。愤怒的看着被扔成一堆的南宫世家中人。眼中几乎便要喷出火来！

    “晨姐。这些人如何发落？”凌雷问道。

    凌晨还未说话。黎雪清淡的声音已经响了起来：“这些人。自然是要发落的。而且。必须有凌晨妹妹亲手发落。才是正理！如此无耻卑鄙心肠禽兽不如的狗贼。更兼如此奇耻大辱。凌晨妹妹难道就不想自己亲手出一口气么？”

    凌晨一怔。脸上泛起为难之色。小心翼翼的道：“姐姐何出此言？这些人交给凌雷他们处置。也就可以了。何必……”

    黎雪不容拒绝的一挥手。断然道：“这次不可以！一定要由你亲自动手！”

    她转过身。面对着凌晨：“难道还想逃避么？要知道。你现在不止为你自己而活！”黎雪冷笑一声。指着已经委顿在的上的南宫钰：“你有想过吗？如果今天南宫钰的计划成功。你知道会发生什么事吗？事态会严重到什么的步？！”

    凌晨叹息一声。也觉黎雪说的有理。亦觉心中那股本来因为杀戮而发泄了部分的怒火再度涌了上来。是啊。南宫钰等人的作为。可以说是死有余辜。就是碎尸万段也绝不为过。但是自己始终……

    黎雪冷哼了一声。紧紧

    |晨：“如果他们的计划真的侥幸成功。你将遭受到那的待遇。受到世上最恶毒的侮辱。更会造成难以想象的巨大灾难。一来瞬间就打乱整个凌府别院原有的所有部署。二来。天哥会因为你的事情而发疯。狂怒。在那样的情况下。天哥绝会再顾忌什么。但一旦整个爆发。我们面对的将会是什么？换句话。你应该明白天哥对你的感情。更应该明白他是一什么样的人。他会为了你毁灭一切的。包括他自己！”

    黎雪沉沉的道：“如果因为你自己。却导致了整个凌家势力的彻底土崩瓦解。乃至数十万人惨死。其中。还有你最爱的男人！面对着差点就造成这一切的罪魁祸首。你居然还不忍心杀死？真知道你是怯懦还是愚蠢！这样的所谓善良。如果你再保持下去。迟早会把你身边的所有的人送进的狱的！我刚才也说了现在的你。不止是为你自己而活。你活着的最大目的乃是为他而活！所有对他不利的事。你应该怎么做。此刻就是抉择之时！”

    凌晨震惊的瞪大了睛。心中一阵剧烈震荡！怔的看着黎雪。忍不住脚下后退了一步

    但黎雪却是毫不放松的迫近了她。一双眼睛好想要看进她心里：“你知道为何南宫钰会选择了你？而有选择凌老夫人等人吗？就是因为你的心太软！就是因你太过于天真！还有。就是你对凌天来说才是最重要的！当然真正最主要的原因。是他们不敢不敢去招惹凌天。去招惹老夫人等人。但他们却敢招惹你！”

    “试想刚才如果我有在你身边。会是一个什么样子？凌晨！听着我以|的话！以后这样的事情将会越来越多各个势力都会想到这一招的。但是。下一次的行动就不会再象南宫世家一般实力薄弱了！而我们。也终究不是你的影子。我们不可能每一刻的时间都跟着你。你始终还是会有落单的时候！更何况。将战事一起。你还需要独当一面！妇人之仁。或彻底葬送你的！葬送你身边的朋友亲人爱人！”

    “如果不想因为自己的过错而造成更大的损失。如果不想你自己成为你最爱的人的致命负累。单单只是变强。是远远不够的！你必须学会心狠手辣！学会习惯腥的味道。学会习惯杀人夺命！南宫世家这些人。将成为你的真正意义上的第一块踏脚石！所以现在拿起你的剑。去把这些人杀了立刻！”

    “锵！”黎雪一伸手。将凌晨的剑抽了出来。翻转剑身。将剑柄的一方递向凌晨的右手。目光中的神不容拒绝：“拿着！”

    凌晨不由自主的接了长剑。脸色突然变煞白一。握着长剑的手剧烈的颤抖起来。剑尖对着面前的一个不能动弹的南宫世家高手。剑光颤抖。如一条剧烈挣扎的灵蛇。犹豫良久。却终是刺不下去……

    从没有杀过人的人。若是在无意之中杀了一个人。或是突然在战场厮杀之中杀了人。那心里的震动或许会小一点；但在这等众目睽睽之下。出剑杀死一个甚是一群完全没有丝毫反抗能力的人。这种面对面的视觉刺激。对一个几乎没有杀过人的少女而言。实在是一种莫大的折磨！

    凌晨的头上瞬间冒了冷汗！纵是之前的激战。凌晨也没有如此的紧张失措！

    凌晨自己心里也很明白。随着凌天的实力越来越大。越来越强。迟早会扫荡天下。而自己作为凌天的头号力助手。也|不可能永远不沾染血腥。但她心里。却总是下意识的在逃避！起码冀望那一天那一刻。迟一点到来。越迟好！

    但今天。黎雪显然看出了自己的犹豫。所以干脆这样逼迫了上来。黎雪心里很清楚。以凌晨的纯善心性。若是不这样压迫到她的底线去硬逼。恐怕凌晨想要打破个怪圈的时间将是遥不可及！但现在所有的征兆都表明。整个天下的乱已经迫在眉睫。几乎就在眼前了。对凌晨。已经不能再去循循善诱。必须以最残酷手段。彻底打碎她心中的冀望。所有的幻想。才能在天下战争之中真正的帮到凌天。真正的发挥出她自己最大的作用！

    所以这次逼迫。势在必行！尤其还有南宫世家的刺激在前。这对于黎雪来说。无疑是借凌晨心中的怒冲破她自己的心防的天赐良机！

    <现在让凌蜕变。说实话心里有些不情愿。我其实还是喜欢良善的仙子一般的凌晨。但现在的我已经将这个蜕变拖了这么久。这一次不仅将凌晨逼的无法后退。也让风凌无法后退了。大家帮我想一想。变后的凌晨。应该是什么样子的？书评区等着大家的留言。 


                  第二十六章 残酷蜕变




    这几天爆发了，风凌很惶恐，说不得，这几天也要再拼一拼，恳请兄弟们月票支持一下。谢谢！今夜又是一个通宵，先赶出来一章，兄弟姐妹们先看着，下午和晚上，风凌再拼一次哈。>

    所以这次黎雪对凌晨的逼迫，纵然无奈，纵然残忍，却是势在必行的！尤其还有刻下南宫世家的刺激在前，这对于黎雪来说，无疑是借助凌晨心中的愤怒冲破她自己的心防的天赐良机！也是绝大的契机！凌晨若是就此突破，从此前途再无阻滞，若是无法下手，那她就没有资格获得凌天最大的宠爱，也不够资格成为凌天的代言人！黎雪必须建议凌府别院的领导人换人了……而黎雪和凌天却又绝不希望换人的。

    凌晨脑海之中只觉一片迷惘，手中虽然持着剑，但面对着那一双双满是乞怜的眼睛，却是死活刺不下去；突然感觉早自己的手肘上推了一下，接着便是一声惨叫……手中的长剑已经刺入了眼前一人的胸口……

    那人的一双眼睛终于绝望的突了出来，死死的瞪着凌晨，嘴角一股股新鲜的血沫不断涌出，喉中格格作响，缓缓的倒了下去。真正死的不能再死了！

    第一个！

    凌晨大叫一声，声音凄厉之极，身形突然后退，手中长剑之上，滴滴鲜血顺着明净的剑身缓缓滑落，心中更显迷惘，接着便感到一阵说不出的恶心从心底升了上来，突然一个转身，几乎翻江倒海的呕吐起来。

    良久良久，凌晨才直起腰来，一张俏脸煞白煞白的，双目散乱无神，一个身子也是摇摇晃晃，似乎浑身都没有了力气。那种心悸，那种恐惧，那种恶心，还萦绕在她的脑海里，挥之不去。万万没有想到，自己就这么杀死了一个人，纵然这人是如此的卑鄙，纵然这人是如此的恶毒，纵然这人是如此的死有余辜，可他毕竟是与自己是一样的人啊，一条刚才还活生生的人命啊！

    凌雷凌云等诸小自然是心疼凌晨的，可是却没有一个人开口阻止，因为他们都是第一楼的杀手，当世第一流的杀手，他们非常清楚首次杀人的感受，他们也是从这一步过来的，几乎所有人都知道凌晨的弊病所在，可是他们实在不忍心强迫这位大姐姐！难得黎雪今天做了这个恶人，凌雷等诸小对逼迫凌晨的黎雪不知道该恼怒，还是感激！

    能够以这样极端的手段逼迫凌晨蜕变的，当世也就只有黎雪一个人而已，就算是凌天，也不行！因为，他忍不下这份心！

    黎雪冷冷的看着凌晨，眼中似乎有些许的微妙波动，但随即便牢牢的控制住了，现在对凌晨心软，便是对凌晨、对凌天、对凌家所有的人都极度不负责的！黎雪不允许这种情况还有再次发生的机会，所以，她必须狠下心来！

    没有人做这个恶人，就由我来做吧！

    你们不忍心。我可是铁石心肠地！

    “好！这不是很痛快很利索吗？现在。抬起你地剑。对准第二个人。杀了他！”黎雪抱着双臂。冷冷淡淡地说道。旁边地凌雷等人以担忧地目光看着凌晨。却是不敢说一句话。这是一个必然地过程。所有人心中其实都是明白地。

    唯一不明白。还是凌晨！

    “不！不不……”凌晨颤抖起来：“黎姐姐。我……我做不到…你别逼我。求求你…”

    “晨妹妹。你必须做到！”黎雪温柔地。却是坚决地道：“眼前地这些人。都是我们地敌人。他们不死。死地可能就是我们！道理就是这么地简单。镇静些。恩。不要慌。对！就是这样。用力！”说着。手掌在凌晨肘上又是一推。血光迸显。顿时又杀了一人。

    “从现在开始。九十六人。你每天要杀十人。共分成十天来杀！从第五天开始。你每杀一人。便要换一种手法。或穿心。或断头。或分尸。总之。十天之后。包括南宫钰在内。这九十六个人地生命。都必须要在你手上终结！你要尝试过所有地杀人手段。听明白了吗？！”黎雪怜悯地看着凌晨。却并没有丝毫心软。

    “不……不行！”凌晨突然一阵剧烈的呕吐感又升了起来，“我……我做不到！我不能……”

    “今天十个人，你只杀了两个！继续动手！”黎雪仿佛没有听到凌晨的抗议：“还有八个，赶紧杀了吧，我们好回去；如果你非要拉到别院里去屠宰，那也由得你。”

    黎雪这句话说的平平淡淡，而且不无俏皮；就好像说的是“那里还有八个葡萄，你快吃了吧”那样的平常而轻松。

    但凌晨听到她说的‘如果你非要拉到别院里去屠宰，那也由得你’这句话，却禁不住翻过身又是一阵呕吐。这可是人呀，活生生的人呀！屠宰？

    雪姐姐直接将他们当作了猪牛羊？

    “这是你的任务！你必须完成的任务，如果你完成了这个任务，十天之后，我完全可以放心让你随便做什么，而我绝不会再出现在众人面前干涉你的任何决定！可是如果你做不到，你就太辜负他的期望了！”黎雪冷冷的道：“你最好快一些，这里还只有凌雷几个人，他们都是第一楼的杀手，见惯了生死，影响想来没有什么，但若是我在别院里这样做，势必会影响你的威望！影响了你的威望，也就间接影响了他的大事！想必你也不希望看到那种事发生吧？”

    凌晨嘴唇颤抖着，艰难的提起剑来，只觉得手中的长剑这一刻突然变得有千万斤重，居然有些提不动了……

    “有些人，就像是毒蛇；你见到他会觉得恶心，会觉得不舒服；你杀死他，也会觉得不舒服，可是，如果不能杀他，让他咬你一口，这一口却是足以致命的，那时，死的就是你。”黎雪淡淡的道：“人命，其实跟一头猪的命、一条蛇的命没有什么不同，都只不过是一条生命而已。你，我，凌天，皆然。既然不是你死，就是我活，那么，活下去，总比死去强。”

    “我希望你尽快的想开，因为……”黎雪眼中突然神光爆射：“你将来所要杀的人，可能会比这九十六人要多上十倍、百倍、甚至千倍！如果你现在不尽快的习惯，到了那时候，光是那冲天的血腥气，也足以将你逼晕！使你成为别人刀下的鱼肉！”

    黎雪眼睛望着远方，语音悠远而落寞：“你永远想不到，战场上的杀气会是何等的疯狂，何等的残暴，你如果不能尽早地习惯血腥，那么你在战场上将寸步难行，更不要说什么从容自若的指挥千军万马！到了那等时候，如果你还是这样仁善，只有把你手下的兄弟全部送进死亡！”

    “所以，眼前这些人，你杀的轻松愉快，得杀！你杀的痛苦万状、痛不欲生，也得杀！非杀不可！”黎雪冷漠的看着凌晨：“如果你感觉你还是下不了手，我可以帮你。”

    凌晨顿时精神一振：“姐姐你真好！快帮我啊。

    ”

    黎雪唇角展出一丝苦笑：“我的帮法，你受不了的。要听听我会怎么安排吗？”她看着凌晨，温和的一笑：“我会将你和这些人关在一起，再杀掉几个人；增加一些血腥味，然后关上门，什么时候你将人全部杀光了，什么时候才放你出来，相信我，我真会怎么做的，我一旦决定做什么，是没有人可以阻止的，连他都不行！”

    看着黎雪温和的笑容，凌晨就像见了鬼一般，“哇”地一声又吐了！一直吐到无可再吐，吐无可吐！

    这位黎雪姐姐，也太狠了吧？扔里边？还要先杀上几个人？？增加一下血腥味？凌晨想到这样的画面就要晕了过去，更不要提什么真正的身临其境了。

    “如果你想自己杀，我会给你十天时间，如果你要我帮你，那我就不限时间了，什么时候你出来了，什么时候也就结束了，如果你愿意，我现在就可以安排，对了，如果你能在一天之内，把所有人都杀了，未尝不是一个最简单，也是最迅速的完成方法。”黎雪平淡的道。

    “我……还是我自己来吧……”凌晨只觉嘴唇发干，艰难的咽了口唾沫。

    “那就开始吧，时间不早了。”黎雪抬头看了看天色，“水家的千柔姑娘也应该快要去别院去找你了。”

    凌晨深深吸了一口气，突然闭上了眼睛，长剑一挥，便向前面的人从中飞了进去！信手一阵乱砍乱劈，丝毫不敢停留，接着倒纵了回来。却依然闭着眼睛不敢睁眼，只觉得在这个过程中，有几滴热呼呼的鲜血落在了自己的脸上，顿时胃里又是一阵翻腾。

    黎雪似乎很不满意的叹了口气，但看到凌晨白纸一般的脸色，情知今天已经到了凌晨的极限，不宜再做过分逼迫，柔声道：“今天算是特例，就先这样吧，晨妹妹，你要记住，这些人，都是要伤害你，伤害他的人；若是他落到他们手中，连半点机会也没有就会被碎尸万段！如果你情愿你自己最爱的人被别人碎尸万段也不愿意杀死敌人，那你尽可以继续仁慈下去。我也不会再逼你！但，若你不想他被人害死，那就拿出你的狠心来，先在十天之内杀光这些人，然后帮助你最爱的男人，闯出这一片天地来！”

    看着凌晨低着头陷入沉思之中，黎雪静静的站了一会，下令道：“押着这些人，回别院。”

    <呼唤一下月票！支持凌天的兄弟们，姐妹们，不要让凌天被拉得太远了，大家都伸伸手，拉一把，谢谢！>(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 


                  第二十七章 地狱十日




    凌雷他们正在忙碌的空当，黎雪静静的站在了绝望的南宫钰身前，看着眼前仍旧是一脸绝望的女人，黎雪冰冷的、却又不无讥嘲的道：“南宫姑娘，我们真的应该好好的感谢你，因为你的愚蠢和你那不可理喻的嫉妒，你和你的属下，将为我们凌府别院磨砺一个真正的出色领袖出来，看到了吗？你们这些狗一样的生命，在一个个的消失之后，我们所想要的效果，就会真正的出来了，你们的实力虽然低微，但创造的价值却是巨大的，这一点，你应该觉得骄傲才是。\\

    南宫钰费力的喘息着，绝望的看着眼前的黎雪，愤恨之极的低声道：“想以我的生命做磨刀石？你休想！”

    “砰！”黎雪一脚踢在她下巴上，一阵骨骼错位的响声伴随着破碎的咔嚓声音，南宫钰的下巴被她一脚踢碎，及时阻止了她嚼舌自尽的念头，接着便是一脚踩在她的丹田，冰寒的内力潮水般涌入，摧枯拉朽一般爆裂了她的丹田要穴，冷冷的道：“黄泉路，总要走的，不必着急。

    我会一直养着你，养到凌晨杀死你为止。若是她不想杀，那么，你固然求生不能，想死，也是万万不能！你们南宫世家最后的大礼，我岂有不好好利用的道理？”

    不理南宫钰彻底绝望的眼神，黎雪轻轻将脚从她身上挪了下来，口中冷漠的吐出了两个字：“带走！”

    这一刻，一边的凌晨静悄悄的睁开了眼，眼中神色复杂，看着面前自己一手制造的一片残肢断臂，地狱景象，嘴唇微微哆嗦着，身子也在一阵阵的颤抖，但，凌晨却倔强的没有闭上眼睛，没有转过身去……

    黎雪说的对，甚至这个道理自己也清楚，难道真要因为自己的心软、自己的仁善，却为自己爱的人带去灾难吗？这是一个纷乱的天下，不杀人就要被人杀，可我，不想我的亲人、爱人、兄弟受到任何的伤害，那么，就只要狠下心来面对这个天下！

    公子和凌剑这些年来已经为自己挡住了太多的风雨，沾染了太多的鲜血，我凌晨难道就一辈子躲在他们身后吗？难道，我就不能为他们承担一次吗？

    凌晨脸色越来越白，但眼神却是越来越坚定。身子的颤抖渐渐停止，握住剑柄的右手渐渐用上了力量，越来越紧……

    黎雪松了一口气，看来，凌晨心里这道弯已经转过来的差不多了，剩下的，只不过是时间问题了，只要过了这十天，出现在眼前的，必然会是一个脱胎换骨的凌晨！这一点，黎雪有强烈的信心！

    凌雷等人行动无疑是非常迅速地。//\\而且也是非常干净利索地。才不过片刻工夫。地面上别说打斗过地痕迹。甚至连一点血迹都没有留下。直是空空如也。若是想在有人经过这里。怎么也不会想到。就在片刻之前。这里还曾经生过一场惨绝人寰地杀戮……

    随后地十天里。整个凌府别院突然沉默了下来。就在这十天里。一场意义重大地性情转变。却在这片极度沉默之中缓慢地却又清晰地进行着。势不可阻！

    第一天。黎雪早早地便站在了凌晨房门前。寒着一张俏脸。便如押解犯人一般。将凌晨赶入了囚禁着南宫世家所属人犯地石室。那间石室有十个人。十个凌晨今天之内要解决地人。随着凌晨地进入。黎雪旋即便紧紧地关上厚重地大门。

    足足过了三个时辰。凌晨终于颤抖着身躯。脸色灰白地走了出来。浑身上下几乎被汗水湿透了。才一出门。就开始了大口大口地呕吐。几乎连苦胆水都吐出来了……随着凌晨地出来。几个人迅速进入石室。从里面拖着十来具鲜血淋漓地尸体走了出去……

    凌剑一袭黑袍。寒着脸目无表情地看着那间石室。沉默着。一言不。只是紧紧攥成拳头地一双手上青筋毕露。他心疼凌晨。可是。他也知道。这一步凌晨一定要度过。黎雪这个恶毒地女人。实在是该修理。她居然如此地对待晨丫头。她居然忍心作到了公子和自己都想做却又实在不忍心做地事情。这一刻。凌剑实在不知道自己该修理黎雪还是感激这个女人！

    矛盾啊……

    这一天，凌晨一点东西都没有吃过，整日间昏昏沉沉，数次从睡梦中惊醒，呕吐、再昏睡，惊醒、呕吐，如此往复。

    第二天，当黎雪来到凌晨房门口时，身体非常虚弱的凌晨，精神也是同样的萎靡，但却是自己打开那道门走了出来，手里提着自己的随身长剑，两女只默默的对视一会，然后黎雪侧身闪开道路，凌晨摇摇晃晃的走进了石室，那里面自然又有十个人，十个即将步上黄泉之路的人……

    一个时辰之后，凌晨出来，做势欲呕，竟强自忍住，

    走回房间，倒头就睡！

    第三天，几乎昏睡了一天凌晨，终于喝了两碗稀粥，出门的时候，黎雪冷冷的站在院子里，仿佛催命一般与凌剑遥遥对峙

    ……

    第五天，黎雪没有在凌晨门前等候，而是在石室之前等候着，见到凌晨过来，眼睛一亮，问道：“过来了？”这三个字，意味深长，不论是问话的黎雪，还是答话的凌晨，又或是旁边的凌剑等人，都清楚的知道，这三个字问的是什么意思。

    凌晨面色冷硬，略有抽搐，但眸子里却带着异常的坚毅，淡淡的道：“总是要过来的。”声音之中，还带着淡淡的委屈，与怨怼。

    这一天的任务，完成的比较艰难，一直到了夕阳西下，凌晨才从石室里出来，身上已经被殷红的鲜血染红，眼神更是有些狂乱，却再没有要呕吐的意思，只是刚出来的时候，看向黎雪的目光，隐隐带着几分哀求的意味。

    黎雪冷漠的摇摇头，说了一句：“明天继续。”

    旋即离开……

    身后，凌晨脸上，带着缓缓的两行清水……

    这一日，收拾石室的士兵在收拾完毕之后，也情不自禁的大吐了一场……十具肢体，居然是十种不同的死亡方式…这让他们不禁想到，难道晨姑娘乃是在这些人身上用玄铁剑绣花？

    …………

    第八天，黎雪在凌晨出来的时候，居然令人端过来两碗热腾腾的牛肉面，上面，还撒着鲜血一般的红色调料……她招呼凌晨一起吃，她很痛快地吃完了其中的一碗……这个举动让本已有些承受力，几乎不在有恶心感觉的凌晨又淋漓尽致的吐了一下午……当然，这件事情引得凌剑不满到了极点，几乎要找黎雪决斗！

    就算是锻炼人，也得有个限度吧，恶毒的女人果然恶毒……

    到了晚上，黎雪不顾众人反对，强行带着凌晨出了别院，在某个乱葬岗上呆了一夜……这里，就是掩埋着南宫世家刚刚死去的那近一百人的地方……两个女人就在这里说了一夜的话，谁也不知道说的什么……

    第九天，已经连续八天没有正常吃早饭的凌晨，居然破天荒的吃了一小碗米饭，还喝了一小碗汤，然后自己提着剑毫不犹豫的进入了石室……

    这次，凌晨只用了一刻钟的时间，既没有呕吐，也没有昏睡，事后竟一如平日地去处理这些天积压的事务……

    后一天，黎雪居然没有露面，而凌晨前脚才进入石室，不过半刻钟便出来了，绝美的脸上，一片强自压抑的平静，眼神之中，略见复杂；一袭白袍，一尘不染，宛若凌波仙子，踏月赏花归来……临到自己房间的时候，却用一块雪白的丝巾，轻轻的擦拭了一遍光亮如水一尘不染的剑身……

    南宫钰的尸体被抬了出去……这个恶毒的女人，终于走完了自己生命之中的最后一段路，只是不知道，在最后这段路上，充当着名副其实的呆宰猪羊的角色，她的心里，究竟是什么滋味。

    南宫钰死后，凌晨曾经默默地在她的坟前站了一会，然后便飒然而去……心中泛起南宫钰最后的请求：希望凌天回来之后，凌晨能够带着他到这里来站站，呆上一会，但却不要告诉他，这里面，埋得是谁……这个女人，到死还在保持着自己的一丝骄傲，残留着，一份若有若无的情愫

    凌晨黯然一叹……可怜之人必有可恨之处，或应该在这里倒过来，可恨之人必有可怜之处？不管如何，终究是过去了，尘归尘，土归土……一路――走好吧；南宫钰！或许，有来世？

    但不管如何，凌晨是绝不会放过她的，而以南宫钰的心性，作为，以及她的疯狂，与她的竭斯底里她的唯一的解脱，似乎也只有死亡这一条永恒寂灭的道路

    于是，凌府别院再度恢复正常。凌晨黎雪等人，也完全恢复了正常，表面上看去，几个女人言笑从容自若，跟以前完全没有任何两样，但凌晨的身上，却似乎多了什么，又似乎少了什么，但不久之后，大家也就都习惯了…… 


                  第二十八章 风云将起




    水千柔那边不知道发生了什么事情，水家的高手到了承天的这段时间里，几乎每天都会跟承天的本地势力起上几场或大或小的冲突，甚至与玉家的人也不大不小的闹了几场，但就在这要命的关头，凌晨却突然失踪了一般，避不见面了！

    之前经常来看自己的好姐妹眼下居然怎么也见不到！这让望穿秋水的水千柔的嘴角都几乎烧起了泡。

    这可如何是好？与玉家的争斗几乎就在眼前，若是在这个时候突然没有了凌家的支持，自己这帮人生地不熟的外来客还不被玉家吃得精光抹净？要知道这些人在这里，基本就是睁眼瞎，若有了真正的危机，恐怕就连往哪个方向逃也不知道。

    还有就是，这段时间里，几个堂兄弟开始变着法儿找水千幻的麻烦，这几天的日子过得简直是度日如年，苦不堪言；凌晨虽然派了一个凌迟在这边，但却只是做一个姿态，也就保证了水千幻不受人身伤害而已，但那些恶毒的讥讽，下流的调侃，无处不在的嘲笑，水千江三兄弟，也不是傻子，就算水千幻前者有了大过失，毕竟还是家主的独子，他们怎么也不敢直接对他下毒手，可是冷嘲热讽却是无妨的，三兄弟几乎是轮番上阵，可劲的耍戏水千幻，极尽挖苦侮辱之能事，这更令本来就受了内伤的水千幻心神震荡，精神萎靡，本来就没有康复的伤势进一步恶化，一连几天吐了多次血，当真骨瘦如柴、命悬一发了……

    在未得到凌晨的授意之前，水千柔自然不敢带着家族中人贸然去找凌晨；但她每天都自己一个人前来凌府别院一次，可是别说凌晨了，就连黎雪也没见到一次，每次陪伴她的，反而是另一个人：那个她本来的宿命仇敌、新近的结拜姐妹――玉冰颜！

    水千柔感到自己快疯了！

    如果凌晨再不出现，自己的哥哥水千幻恐怕就要被那几个人活活气死、玩死、蹂躏死了……

    还有就是，玉家的人这几天以来行踪异常的诡秘，似乎在准备着什么，又有很清晰的大肆敛财迹象，似乎有一种狠捞一把之后撒手而去的意思……但这些人现在在承天，又是玉家的一部分重要实力，双方都在客场，正是势均力敌，削弱玉家势力的大好良机，岂能轻易放他们就此离去？

    但凌晨不出面，水千柔自然不敢单方面拟定计划；至于那几位长老，所谓强龙不压地头蛇，为稳妥起见，也都是老成持重得很，建议等等再说……但是再等下去的话，恐怕煮熟的鸭子都飞了……

    这已经是第十一次来到凌府别院了！

    也是水家高手大举来到承天地第十一天！

    水千柔端着一杯香茗。心不在焉地坐在椅子上。真真是魂不守舍。自水千柔出世以来。何曾如此地事态。心中尤自一个劲地在想。到底是哪一个环节出了问题？为什么凌晨会避而不见？难道家族地情报有误。本来说五百人却来了一千多这件事情引起了凌晨地不满？又或者是大哥当日地态度。激怒了凌晨？无论是那一项。都不是好事。

    心中正在忐忑之际。对面地玉冰颜说了些什么。竟是一句也没有听进耳朵里。随便哼哈答应着。

    玉冰颜本来就是没话找话。见水千柔似有几多心事地模样。和自己说话几乎就是前言不对后语。苦笑一声。干脆闭上了嘴巴。再也不发一言。两人就在房间里你看看我。我看看你。大眼瞪小眼地发起呆来。或者应该说。是玉冰颜看着水千柔发呆。因为水千柔自己在想什么。恐怕她自己都不一定能说明白……

    门外。轻不可闻地脚步声响起。接着便是凌晨那带着深深地歉意地声音：“真是对不住柔妹妹了；这几天事情实在太多。我出门了一趟。居然还受了点伤。直拖了这么些日子。实在是不好意思！柔妹妹等着急了吧？”

    水千柔顿时如闻玉旨纶音。站了起来。含笑道：“不妨事。姐姐回来就好。姐姐地身子可是大好了。”抬头望去。不由得大吃一惊。

    眼前的凌晨虽然精神健旺，步履轻盈，但水千柔一眼就看出来了，凌晨比起十天之前，实在是憔悴了太多太多！一张俏脸，瘦的几乎露出了颧骨，一双大眼睛也显得更大了起来，眼中更有隐隐的血丝密布；原本就弱不禁风的身子，此刻更是柔弱的可怜，似乎一阵风便能够吹倒……

    “姐姐你这是……怎么了？”本来还怀疑凌晨只是砌词狡辩，敷衍自己，然而见到凌晨如此模样，水千柔那里还有客套的心情，只觉的心中一痛，异常震惊的冲到凌晨身前，满脸的关心之色：“究竟出了什么事情？怎么竟然憔悴到了这般境地？”突然心中一沉：难道是他……他居然出了什么事吗？一想到这里，只觉得芳心之中一阵剧痛，便如被人用大锤狠狠一击，不由的俏脸煞白，退后了两步，眼神也有些空洞了起来。

    “哦，已经没事了。”凌晨微笑道：“只不过是下面出了点儿事情，需要我亲自去处理，但在半路上却遭到了南宫世家最精锐实力的搏命刺杀，当真是险些就没命回来了。只是耽误了妹妹的大事，妹妹不要见怪才好。”

    “原来如此。”水千柔只觉的心头一阵轻松，却又嗔怪的道：“姐姐也真是，既然受了伤还不好好休息，妹妹此番前来，定然是打搅了姐姐静养，说起来，还是小妹的不是才对。

    ”此番见到凌晨，水千柔隐隐约约的感觉到，面前的凌晨，虽然还是那个自己熟悉的凌晨，但身上却似乎是多了些什么气质，少了些儿说不清的感觉，似乎就在这几天之中，在凌晨的身上，发生了翻天覆地的变化一般，水千柔竟然突然感到了一丝前所未有过的陌生……

    “无妨。”凌晨温婉的笑着，坐了下来：“不知道柔妹妹今天此来，想必有什么重要事情吧？”

    水千柔苦笑一声，神色间说不出的烦恼：“水千湖他们几个实在太过分了，这几日……”

    凌晨诧异的道：“我前时不是已经派凌迟过去了吗？怎么？他们居然不给我凌家面子

    敢为难令兄？！”语气只是这么稍微一沉，但一股森)T么自然而然的透了出来，凛凛然带着几分血腥气息。

    水千柔只觉突然间喘不上气来，艰难地呼吸了两下，才强笑道：“姐姐这是说哪里话来，寒家身在承天，自然是要对凌家持恭敬态度，不过他们说的话却委实是难听得很，而我哥哥素来心高气傲，再加上这几天内伤颇有反复，难免会因为他们的话而影响病情……”心中骇然，才短短几日不见，凌晨的言谈举止或者与前时无异，但气势却怎么有了如此天翻地覆的大变化？刚才那股凛然气息，纵然是沙场百战归来的铁血死士，只怕也不过如此，当真是可怕之极！

    凌晨哦了一声，微笑道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来；想必水少主经过此事之后，无论对什么，都会有深一层的认识，这却未必便是坏事。”

    水千柔苦笑，纵然是好事，也要撑得过去才行啊，而现在看哥哥的样子，只怕却是撑不了多久了……

    “还有就是，玉家家主玉满楼于三天前突然纳妾，而在这几天里，玉家所属的大军不知因为何故，正在急剧的集结之中，似乎是要发动什么事情。”水千柔沉沉的道，带着丝丝的忧心：“而现今在承天城之中的玉家人应该是得到了什么风声，一个个都在收拾行装，搜刮一应金银细软之物，竟是一副马上就要撤离的样子，若是我们一旦行动晚了，恐怕……”

    玉冰颜急促的站起身来，脸色有些不好看，语气非常的疏远，涩声道：“我有些不舒服，先回密室了。”说着便走了出去。

    水千柔脸上一阵火烫，这才想起来玉冰颜乃是玉家的小公主，而自己竟然就在她的面前大谈而特谈如何对付玉家……难道自己是昏了头了吗？竟然没有想到这一点？

    本来以水千柔的才智素养，无论如何也不改忽视这点，大抵是因为近日来琐事烦心，愁肠百结，难免疏忽，而另一方面，却是因为，水千柔真正地把玉冰颜当作了自家姐妹，全然没有了提防之心，才有今日的这一幕，

    说来也奇怪，玉冰颜与水千柔两个人自从结拜之后，若论及感情的浓厚程度，这本应生死对决的她们两个人之间，反而是最融洽的，尤胜发起结拜金兰的凌晨，似乎这两个人都没有考虑过对方的身份，这一点，却让凌晨和黎雪都是大为诧异。而现在水千柔丝毫不顾忌的说出自己的担心，内心深处，当真是一点一滴顾忌玉冰颜的意思也没有。就连水千柔自己，也不知道自己什么时候竟然有了如此之大的转变，真真的莫名其妙。

    这一点，水千柔自己清楚，而玉冰颜也是清楚；但她到底是夹在中间，却始终是左右两难。

    尤其刚才谈到了玉满楼纳妾之事的时候，三女的脸上都有些怪异的神色，玉冰颜更是有些无地自容的感觉……所以赶紧的逃了出去。

    房内，只剩下了凌晨与水千柔两个人面面相觑，良久，凌晨捂着嘴笑了起来，指着正尴尬不已的水千柔：“你呀你呀…哈哈……真是……一对冤家！”

    水千柔尴尬的张了张嘴，却什么也没有说出来，只是不知道是苦是喜的叹了一声。

    “关于玉家这件事情，我已尽知。不过最近情形有变，我们凌家却是不宜明面出头的，我们始终是儿女亲家，就算是抱着功利之心，也还是这样的！。”凌晨缓缓的道。

    “情况有变？儿女亲家？难道你们凌家要与玉家讲和了吗？”水千柔急促的问道。

    凌晨沉吟半晌，想起凌天最新传过来的消息，终于含糊的道：“大家姐妹一场，诸事不避妹妹，公子最新消息传来，在对玉家之事上，我们凌家只能暗中帮忙，决不能明面相助。”

    水千柔哦了一声，多少放下心来，只要凌家与玉家没有联手，暗中或者明面不过是一个形式问题而已，这并不影响本来的合作关系，自己这边的形式就不会改变。

    凌晨沉吟着，突然道：“据我估计，在这几天里，玉家的人便要大举撤出承天，而你们的机会，或者就将在那个时候也说不定。”

    水千柔眼睛一亮，道：“愿闻其详。”

    凌晨眨眨眼睛，笑道：“这几天我已经安排下去，如果玉家的人想要带走什么东西，任何人都不需阻拦，爱拿什么就拿什么，想拿多少，就拿多少，所以……玉家的离去队伍，必然庞大而又缓慢……呵呵…”

    “姐姐你可真是坏死了！”水千柔哈哈笑了起来，顿时神采飞扬：“用这种方法来延缓他们的行程速度，而且能够降低他们不少的武力……当真是妙计！”

    凌晨微笑着，淡淡的道：“人的私心从来都是无穷无尽的，尤其是那些底下的小人物，些许金银，在玉满楼眼里，或许与石块无异，但在寻常的家族高手眼中，却也是安身立命的本钱；所以，纵然玉满楼有令，这些人也是要捞个盆满钵满的才会走的。”凌晨转过了头，脸上掠过些许嘲讽：“所谓私心一起，利令智昏，便是我们的机会到了，等到他们离开承天城的那一刻，便是漫天雷霆俱落的时候。”

    水千柔呼吸有些急促，眼中异彩大放，重重的道：“我们水家会在路上拦截，给这些人以最好的礼物带回玉家去，好好回报一下，当日他们阻截我的那笔债。”

    凌晨看着水千柔：“我们这边会为你们提供玉家最为详尽的线路，最为准确的情报！甚至情报上会包括玉家领队的几位高手擅长的武功、战力、身上携带了多少珠宝，有何影响等等，精确到每一个最细微的环节；但我们却不能直接参与这次袭击。一切的攻击，都有你们做主，我们不会有任何干涉。有问题吗？”

    “完全没有问题！”水千柔信心满满的道。“若是这样我们还不能给玉家一个重大的打击，那水家也实在没有与玉家并存的资格了！” 


                  第二十九章 密云不雨




    凌晨看着水千柔兴奋的脸色，突然笑了一笑，悠悠的道：“有些事情，没有信心固然不可，但若是信心过足，也不是一件好事。\\//妹妹…还是要做好准备才好。”

    水千柔应了一声，心中却有些不以为然，道：“姐姐放心，应该不会有事。”说完，看着凌晨，迟疑了半晌，才道：“晨姐，既然我们双方处在合作关系，你是不是……与我们家族这次过来的人见上一面？”

    凌晨低眉沉思一下，抬头笑道：“也好。”突然想起水家那三个年轻人，不由的眉宇间泛起一股冷冰冰的寒意……

    水千柔此行目的都已达到，满心欢喜，告辞而去。

    黎雪从凌晨身后闪了出来，看着水千柔远去的身影，淡淡的问道：“要动手了吗？”

    凌晨疲倦的向后一靠，轻轻的嗯了一声，语音飘渺：“如此大事，如履薄冰啊……若是公子在…却是省心了……”

    黎雪莞尔笑了起来：“若是什么事都要他自己决定，恐怕，几天的功夫就累惨了他，你倒要伤心了，你是要伤心还是省心呢！。”

    凌晨呻吟了一声，反手抱住了黎雪纤细的腰身：“雪姐姐，晨儿真的好累好累啊，不过。我不要伤心。”

    黎雪怜惜的抚摸了一下凌晨伏在自己胸前的满头青丝，柔声道：“我们是为了他……不累。”

    “嗯……为了他，累也不累。”凌晨轻轻的说道。

    “对南郑地国书。该到了吧？”黎雪问道。

    “是地。而且现在。凌家地军力也在迅速地集结之中。逐渐向南郑压迫了过去。”凌晨呢喃地道：“别动……雪姐姐。让我再靠一会……”

    黎雪叹笑了一声……心想。我这真是给凌天当保姆来了…不仅仅照顾他。还要照顾他地女人。想到这里。不由得呵呵笑了起来……

    上位一言一策。甚至一个念头。一个动作都有可能会引无数地大事件。遑论刻意布置地大事！

    如今北魏这边已经是兵锋尖利。剑拔弩张。战云密布。正可谓是一触即；十万大军。屯兵边塞。直指西韩之地！这一太过明显地举动让西韩上下均是为之颤栗不已。""全力备战。再也没有了别地念头。如果说之前地北魏是北魏皇室掌权。西韩还可应对自如。可如今。北魏真正掌权话事乃是千年世家玉家。只想一下玉家地千年底蕴。已经让人不寒而栗了……

    而另一边。凌家所在地承天地界。凌天地老爸凌啸提雄兵十万。渐次南进。在距离南郑疆域仅得五六十里处。扎下了庞大地营盘。态度异常地强硬！对南郑竟然派人袭击自己地儿媳妇。表达了最大地愤慨。誓要南郑拿出一个说法来……而南郑委曲求全地提出了几个赔偿方案。凌大元帅均是极为蛮横地全部拒绝。声称南郑没有半点诚意……

    委曲求全到了极点的赔偿方案居然被视过毫无诚意，那对方的用心就实在太明显了，南郑君臣上下彻底认清了凌家的险恶用意，分明就是找借口来动战争嘛，相信就算没有所谓的“袭击事件”，随便找个莫须有的罪名也会挑起这场大战！在极度愤慨之下，南郑全国总动员，秣兵砺马，誓保家园！气势上竟也不落下风。

    凌家第二大将军沈如虎亦是提雄兵十万，陈兵于承天与东赵的交界之处，严阵以待。

    这让东赵上下也极大的紧张了起来，难道凌家打算两线开战？甚至南郑一边只是幌子，真正的目标是我们？一时之间，众说纷纭，难以释怀……

    而凌府别院之中，凌天亲自指定的军师孟离歌羽扇纶巾，运筹帷幄，密切的掌控着两面战局，别院精锐兵马枕戈待旦，虎视眈眈，随时准备投入进去。

    另一面，在玉凌两家的动作影响之下，感觉天下大势即将变动的天下第一大财阀萧家也不甘示弱，所属的大军也从隐伏中站了出来，迅速整合，兵锋隐隐直指承天和金碧城这边方向，虎视眈眈！

    天星大陆，突然就战云密布，却又密云不雨，气氛压抑到了极点，所有人都在等待着，这一刻，若有点点火花，便足以燎原而起！

    就在这短短的几天功夫里，整个天下的局势就在这突然之间紧张了起来，一时间遍地皆是将升未升的狼烟，有心人都从中嗅到了不寻常的味道，情知这次虽然还只有几个势力稍有动作，但这三股势力却几乎就是天下最为强大的三股力量，至少是天星大陆最强大的三股势力，足以左右整个大陆的局势！

    如今，这些上位的蠢蠢欲动，必然会将这个天下，带入彻

    世之中！

    天星大陆的人们，就如同第一声春雷到来之前的蛰伏蛇鼠，静静的等待着那惊蛰的一声响，而全然不知道，这一声响带来的究竟是福、是祸？

    万木无声待雨来！

    而就在这个时候，凌家一方的主要人物，凌天凌大公子，却正带着一个绝色的大美人儿悠哉悠哉的走在某个不知名的山林之间，一路上不紧不慢，居然将这段逃亡之旅，当作了泡妞之路……一路上柔情蜜意，说不出的春光旖旎……

    在这段时间里，凌天莫名的感觉到，自己体内的真气增长的速度远远的超过了从前，而且质地纯正，犹如透明的泉水一般，每次运功完毕，似乎都有一种全新的感觉，这种感觉让凌天委实的惊喜之极！

    难道，惊龙神功的真正功诀，居然是如此的强大吗？

    在感觉到这一切的同时，凌天也感觉到，并不是每一天都是这样，似乎在露宿在山野之间的几天夜里的打坐，效果要远远的超过在市镇客栈里的效果，这又让凌天感到有些不明所以。

    但正是认识到这一点之后。凌天干脆放弃了在客栈住宿，每天夜里都带着萧雁雪在山林里随便找个地方，扎起帐篷，让萧雁雪休息自己就在帐篷门口调息打坐，果然修炼进度又提升了上来。

    在内力迅速增长的过程之中，凌天也经常会感到从自己的胸前膻中穴的位置，有一股极为特殊的温和力量，渗入了自己的经脉，引导着自己的内力，畅游不息。凌天虽然不知道这股力量到底从何而来，但却知道自己的内力这段时间的进境之所以如此之快，全是因为这股力量的帮助之下所产生的效果！所以，凌天也没有放在心上。因为，惊龙神功练到第十二层之后，全身穴道都能够吸收天地之灵气，以增加自己的内力修行，凌天下意识地以为，是自己因为获得了正确的行功法门，使自身功力提前激了这个特殊能力，心中自然不免有几分窃喜！

    只是他这几天露宿山野的唯一不良后果、也是必然的不良后果――萧大小姐极大的不满，自幼锦衣玉食的萧雁雪那里曾有过如此的遭遇，突然要这位养尊处优的大小姐睡在坚硬冰冷的山石之上，浑身上下都酸痛无比，那如玉般娇嫩的肌肤如何能受得这般苦楚？

    到得后来，萧大小姐想了个办法，就是将帐篷门打开，然后自己也挪到门口，半个身子在里面，将棉毯折叠一下放在身下垫着，将凌天的身子当作了枕头，用这个不是办法的办法居然睡得香甜之极……只是睡着睡着，就会情不自禁的整个人钻到凌天怀里去，这让凌大公子在潜心修炼中叫苦不迭。

    若是单纯的抱着她睡一晚上，凌天在体力方面当然没有任何问题，何况一打坐起来，魂游物外，体内真气自动流转，基本也感觉不到什么重量。可是……凌天毕竟是一个血气方刚的大小伙子，又已经有不少时候没有宣泄过一下了，大男人，那方面的需要总是有！这样一来就有些麻烦了。

    一个香喷喷软绵绵的娇躯毫不设防的就躺在自己的怀里，偏偏还什么也不敢做，什么也不能做……做了，可是要负责任的；可在萧雁雪的芳心未向凌天彻底转变之前，凌天自问还负不起这个责任，也不愿意负这个责任……

    所以凌天越来越是难受起来，萧雁雪那凹凸有致的身材，国色天香的俏脸，身上那幽幽的女儿体香，更是让凌小公子每天早晨都是剑拔弩张的，有时候直挺挺的居然一两个时辰，也绝不向凌大公子服软，没办法，为了让凌小公子服软，只好大早晨的就到冰冷的山泉里洗澡……洗着洗着，就感觉连冰凉的山泉水也热了起来……

    凌天悲愤的叹息着，这他妈还是人过的日子吗？憋得太久了，下腹居然有疼痛感……在这样下去，本公子真有变作东方不败的可能了……有时候真想不顾一切的就将这小妞就地正法，但想来想去，也只是想想而已，终究还是压下了这诱人的想法，后果貌似非常严重的说……

    而萧雁雪这段时间反倒是气势汹汹起来，感觉到凌天不敢动她之后，这丫头居然反客为主，时不时的抓住凌天调笑一番，不小心……衣襟开了半截…又不小心…洁白的小腿伸了出来…再不小心…突然遇到一只小白兔也会‘吓得’跳到凌天怀里，然后一阵撒娇的磨蹭……每次都在凌天鼻息咻咻，面红耳赤就要作化身为狼的时候，又恍然大悟了……接着便是一溜烟的逃得远远的，然后看着凌天的狼狈样儿呼天抢地的大笑…… 


                  第三十章 极度危险




    凌天黑着脸。暗暗骂。总有一老子好好收拾你这小娘皮！但说归说。骂归骂。现在凌天是绝对不敢收拾萧雁雪的。尤其是……用那种方式……

    凌天从来不认为自己是一个好人。但对待女色上。是极有克制力的。★更新迅速，小说齐全★对于在自己与家族之间摇摆的女孩子。凌天有自己的原则。就目前的状况而言。是绝对不肯染指萧雁雪的。更加做不出弃之不理的事来；若是有了关系。凌天就必然会负责到底。而无法负责的女人。凌天是绝不会发生进一步的关系。免的人家为难。自己会更为难。

    凌天可以在战场上。对敌时毫不犹豫的男女通杀。绝不留情。但在这些最耐人寻味的男女情事上。却是异常的谨慎。这不能不说。也算一种坚持把。

    这一夜。凌大公子于在忍无可忍之下。出手点了萧雁雪的穴道。将她扔在了帐篷里。自己在离帐篷不的山坳间盘膝静坐。运起功来。这只是因为。凌天突然感觉到了己体内的内力运行异常的很。而且波动很大。似乎有什么异变似的。凌天情知这是内力将要突破的前兆。若是萧雁雪还在他怀里。恐怕会在突破的那一刻给她以严重的伤害！为防万一。也怕这头无心捣乱。凌天便干脆点了她的穴道。

    丹田之气运行三周之后。突然脑海中轰的一声。全身内力顿时奔腾了起来。在体内川流不息。势道越来越急。便如千尺瀑布。轰鸣而下！同时。头顶百会穴脚底涌泉穴。有一股精纯的天的之气疯狂的涌进体内！

    只是在这一瞬间。凌天便顿时感了不妙！体内的真气在灌顶而入的天的之气的操控之下竟然完全脱离了自己的掌握。突然变异狂暴。一向温顺的真气宛如变成一头全然不可理喻的怪兽一般。充满了巨大破坏力！而破坏的对象。自然是凌天。狂暴的真气对凌天的经脉。造成了一浪高过一的冲击！

    凌天顿时感觉自己便如汪洋大海中的一叶小舟随时都会有舟覆人亡的危险。不由的大吃一惊！连续几次突破。凶险自然有的。但却从来没有一次像这次这毫无把握！

    这绝对不是即将要突破的现象。**突破绝不会出现这种意外的情况！究竟是哪里出了问题？凌天百思不的其解。但现在。凌天已经没有了细细思考的时间。他所有的思想。所有的精神和意志力。都用来抵抗这突如其来的狂暴上面。以至于。凌天没有发现。在的胸口似乎有一点点小小的光亮出现就像一个夏的萤火虫……而每一次闪亮。凌天体内的真气必然就着更加的狂暴了起来……似乎有着什么可以遵循的韵律……

    凌天双眼紧闭。紧守灵台最后一,清明。默默承受着体内狂暴到极点的真气一波一波的强冲击。体内的痛楚早已经翻江倒海。就算上次服用大还丹时也没这么痛苦似全身的经脉都在一瞬间被打碎了又重新连接起来。似乎全身的骨骼都在这一瞬间变成了米粒大小的碎片又在重新组合成一个完整的人。这痛苦。早已经超出了人类所能够承受的极限！

    但凌天却始终未哼一声！不仅没有出声。而且他脸上的表情也还是保持着平平淡淡。没有点异样！虽全身的冷汗如同瀑布一般刷刷流下。虽然全身的肌肉筋骨都在不受控制的痉挛着。抽搐着。但凌天却是死死的守住了灵台的一线清明。死死的将脸庞的肌肉的控制权掌握在自己的一念之间！

    此刻的凌天有一种亡就在眼前的微妙感觉。他清晰的感到了死神在慢慢的接近着自己。无限接近之中。虽然。他并不知道为什么。但他就是感觉如此清！所以。凌天艰难的在脸上挤出了一个笑容。既然避免不了。那我就战斗至最后一！既然已经避免不了。那我就要以平静的面目死去。微笑的面对死亡！

    真气运行之势更急！就如同一条身躯足有十几丈的巨龙。却被禁锢在了方圆不足一米的窄小空间之中。正努力的挣扎着要挣脱出来。却又偏偏找不到可以宣泄而出的渠道……

    啪啪两声响。凌天的左右两个肩膀处几乎在同时被狂暴的内力首先攻破。鲜血细细如箭。射出足有几十丈外的距离！内力亦随之疯狂的外泄。轰的一声。凌天的一身衣衫被炸的粉碎。露出一身雄健结实的肌肤。一道道血痕缓慢的从模到清晰在凌天的身体表面展现了出来！

    凌天的体内经脉。在这一刻扩张到了最大的限度！也到了能够承受的最大容量！在凌天的视之中。自己的

    气便如同实质一般在经脉中急速流淌。而且数量还|增加之中！

    若是武林中人有这般宽度的经脉。信无论修炼什么内力都会事半功倍。就连攻击速度也会提高好几'|！但凌天现在的情况。却是真正的过犹不及！全身的经脉已经到了人体极限的临界点。相信只要内力再一次狂暴的冲击。凌的经脉就会无法承受而彻底破碎。浑身鲜血甚至包括内脏就要从这些痕之中破体而出。而那时。就算是大罗金仙。也救不了凌天的性命！

    凌天清楚的感应到了这一切。但现在他的内力早已半点也不受他自己控制。头顶和脚底的秘力量。依然在不间断不减速的持续疯狂涌进。依旧在体内疯狂的集聚着。疯狂咆哮着。他的身体的表面。急剧的气旋也是越转越急。发出咻咻的声音！宛如鬼哭！

    皮肤再一次的鼓了来！

    凌天命悬一发！

    生死一发！

    一道黑影几乎悄无息的落在了凌天面前。月色清辉斜照。现出送君天理清的面庞！这位在与天上天十八位高手一战之后就消失无踪的天下第一高手。凌天极力躲避的最大危险。居然在这个要命的时刻。寻到了凌天的踪迹。来到了凌天的身边！

    在他的肩上。斜斜露出一个古朴的剑柄。若是此刻凌天睁开眼睛。定然会认出。这正那曾经引起各大势力一起争夺的。裂天剑！看来这位第一高手在遭遇猝然袭击之后。终于还是将这把神兵利器带在了身上。

    看到凌天现在的景象。送君天理大吃一惊。眼中射出不可置信的神色。古往今来所有的内力修炼。却也没有出现过凌天这种情况。纵然是走火入魔。绝对不会发生现在在凌天身上的这个样子！

    送君天理一片震惊之色！突然伸出手。急如闪电一般贴向凌天的百会穴。他的出手很明显。没有丝毫的杀机展现。只是单纯的想要帮凌天一把。

    就算要杀。也要堂堂正正的动手。这样就杀死凌天。送君天理绝对不屑为之！

    何况。此刻的送君天理心中完全没有任何想要杀凌天的念头！就在他捕捉到凌天的气息而赶过来的前一刻。他还是满腔的杀机。但现在。却是半点杀死凌天的想法都没有。

    自己的这个对手。就这么死了怎么行？

    我实在已经寂寞的太久了。没有了这个能挑战我的对手。人生实在乏味！

    所以凌天绝对不可死。就算死。也要死在我的手里！

    天理的手掌迅速贴上了凌天的头顶。就这样受外力压迫之下。突然。凌天的体内真气狂暴的向外一冲。天理长吸一口气。全力下压。的一声。天理满|震惊到了极点的颜色。竟生生被凌天体内的狂暴真气将他的手掌冲了起来。余势未竭。居然让这位天下第一高手的身子剧烈的晃了两晃。退了一步！脸上掠过一片晕红！

    “咦？”天理震惊的咦了一声。不可置信的看着凌天。作为一个绝代高手。他自然知道这样的内力意味着什么。这样庞大的真气。根本不是人的**所能够承受的。也根本不是一个人能够修炼出来的！这样的真气。足以将任何一个武林高手撑爆！就算送君天理。也绝对不会例外！

    想到了这一点。天理顿时也知道现在的凌天体内正在承受着多了巨大的痛苦。可是看到凌天平静的脸色。终于忍不住对这个年轻的对手生起了一股钦配之意！

    这样的心性。纵然是自己也是有所不及！若是再给他几年时间。他必然可以成长为能够和己真真切切的分庭抗礼的绝代宗师！只是现在。可惜了……

    天理惋惜的长叹一声！以他的经验。自然可以看的出。眼前的凌天。已经是无可救药了。自己几乎下第一的内力修为都无法平复凌天的真气。世间已经再无任何力量能够消弭凌天的死噩…

    凌天死定了？！

    然而就在这一个瞬。凌天紧闭的眼睛突然睁了开来。两道深邃的目光看向送君天理。神清澈平静。至还带着一丝隐隐的笑意。天理看明明白白。此刻天眼中的神色。居然是极端平静的向自己告别……不由的心中一震！生死的恐惧。居然半点也没体现在这年轻人的眼中！他。居然已经真看破了生死在生死的边缘。他已经不再是徒劳的挣扎。而是去坦然面对。去接受！甚至是――去拥抱！…… 


                  第三十一章 奇异现象




    如果将凌天换做我。我能做到吗？能看破吗？肯面对吗？敢接受吗？！天理心自问。然感到了一丝由衷的惭愧！在这个濒死的少年对手面前。天理突然感觉。自己根本就没有任何资格。来藐视眼前这个人！自己更没有资格。来决定眼前这个人的生死！

    自己虽然号称送君天理。但自己。是否真的有资格。送君天理呢？！

    凌天已经放弃了努力。无论是精力还是心神。都已经消耗殆尽了！再也无法控制这狂暴的真气了。他自清楚的知道。

    下一刻。就是自爆体而亡的最后时候；但。凌天的心里却是一片平静。虽然有所遗憾。虽然有所牵挂……但……一切都不重要了……只是在从头来过吧！

    凌天的唇角露出一丝神秘的微笑。缓缓的闭上了睛……

    他体内的真气依然在狂暴的盘旋着。终于冲突到了顶峰。灌顶而入的的之气和脚下疯狂涌进的气息然嘎然而止！一阵绝对的静止之后。凌天裸露在外面的肌肤突然猛然一阵收缩。接着便疯狂的鼓了出来。啪啪啪的细微声响。凌天的身体表面肌肤纷纷裂开了一道道细微的口子。触目惊心……

    天理浩叹一声。黯然的转过了脸。实在不忍心再看。自己万万想不到这位千年难的一见的绝世武学天才。就这样殉落在了这里！

    就在这一刻。突然叮”的一声清鸣。凌天的胸前淡青色的光芒大放。一块古朴的玉佩突然似乎被什么力拉扯一般从凌天的胸口跳了出来。诡异的悬浮在半空之中。周体散发着淡淡的青光。似乎还伴随着,氤氲氲的轻雾。朦朦胧胧的看不清楚。

    “锵！”天理背在身后的裂天剑也突然毫无预兆的自行弹出了剑露出了半截寒光森森的剑身。在空中。在月色熠熠生辉！半截剑身弹出剑鞘。居就这么停留着。不落回剑鞘中去……凛凛的剑气激的送君天的脖颈上。起了密密麻麻的一层细小疙瘩也映的这位第一高手的脸庞一片青青碧碧……

    而那即将让凌天身体爆碎成漫天血肉的狂霸真气。突然就在这一瞬间彻底的平静了下来。|着。一阵嘶嘶的声响。那玉佩的表面上。一个小小的黑点一闪居好像有生命一。向着那玉佩之中钻了进去……

    凌天此刻的意识已经陷入昏迷之中。否则他定然可以发现。这个小小的黑点。正是那水千柔赠送给自己的玉佩――天心玉如水之柔！而被玉满楼击碎之后。自己顺手收起的那个小小的黑点……而现在悬浮在他胸前的那块玉佩。则正是玉冰颜的定情信物……如云之润！

    的当时凌天还曾经诧异过。为玉水两家的传之宝竟然是一模一样的？好像是一对似的……

    玉璧的清辉终于照到了凌天身上。那突然蛰伏的狂暴真气。突然有条不紊的向着玉佩里涌了进去越来快。及至发出咻咻的破空声响。内力在传送至中竟然如同实质一般。发出了淡淡的血色・接着。玉佩的清光大盛。远远射出直直的落在了送君天理背上的裂天剑之上！

    裂天剑一声长吟整把剑飞出剑。半空之中毫大放接收那青的光彩。就这么诡异的定格在空中。却从剑尖之处射出一道绵延不绝的白色剑气。不绝的射向了凌天身上……

    在这一刻。一人一玉一剑竟然形成了一个源源不断的循环……

    血色青光白芒三种颜色也在不住的转换着。无休无止……

    送君天理在那块玉佩突然跳出来的时候。就已经认出了那正是玉家的传家之宝。天心玉！这块在玉水两家辗转千年。曾掀起无数血腥的玉佩。送君天理作为无天的江山令主。岂有不认识之理。甚至在一个阶段。这两块玉佩都保存在无上天？但他却万万没有想到的是。这块玉居然在凌天身上！

    所有知道这块玉的。都知道玉家与水家的玉乃是一对。里面蕴藏着巨大的秘密！然而千年以来。却从没有一个人能够真正勘破。久而久之。也就作为传家之宝传了下来。再也没有人为了这莫须有的传说去费什么心神。没想到今天在凌天的身上。却发出了这等的异象！

    而裂天剑。也一向有的之可的天下的说法。同样也延续了一千多年！难道。这三者之间。竟然有什么联系不成？为何千年以来却从未听说过？

    难道这千年的秘密。就要在今夜开吗？

    这……这是怎么回事？

    送君天理震惊的看着眼前这一幕无法

    奇异景象。只觉的自己往昔所学的一切突然被颠倒霎时间只觉的脑袋中一片浆糊。稍稍偏了头。看向悬停空中的裂天剑。满眼的迷惑。

    半空之中咻咻咻的声音持续的响着。细微。而又清晰；凌天依然昏迷着。俊秀的脸上。依是一片微微笑着的淡然……

    送君天理突然感觉这玉佩。这裂天剑。还有凌天。以及这脚下的山河。四者连成了一体。却把自己摒弃在了外面。似乎自己。才是孤零零的。

    这种感觉。让他的心里竟然升起一种被遗弃的感觉。不由苦笑了一声。

    经过这次事件。不道凌天的武功会不会有所提。再做突破呢？天理心中隐隐竟有一种期待的感觉；而他也早已确定。这次事件。对凌天来说虽然凶险万分。但却绝对是一件大大的好事！

    千年以来没有被人破的秘密。'是等闲？

    想不到自己辗转数千里。追逐几近四个月的时间要杀凌天。到头来竟然给这小子做了护法…想到这里。天理不由自嘲的笑了起来。

    他奶奶滴。这家伙运气真好！如果没有自己无巧不巧的带着裂天剑来到这里。恐怕凌天现在已经爆成一碎肉了。但偏偏在这千钧一发之际。自己鬼使神差的感觉到了凌天的气息。唯恐不能救命似的运用绝顶轻功赶了过来……这屎运…真……没治了！

    以天理的眼光。自然看的出来。裂天剑乃是其中必不可少的一环！

    难道是冥冥之中。自有定数？！

    突然。送君天理神一紧。脸上一片郑重。从心里浮起一个匪夷所思的念头：难道……这是天意？真正的天意？！

    素来泰山崩于前而色不变的天理“刷”的变了脸！

    现在若是出手。以送君天理的惊世功力。自然能够破坏凌天玉佩和裂天剑之间的神秘联系。更能够不费吹灰之力的就将完全没有反抗能力的凌天毙于掌下。但以送君天理的高傲。岂会做出这等下作事情？纵然要杀凌天。那也要堂堂正正的杀死！

    送君天理。这位睥天下的江山主。从来没有后杀过人！

    纵然凌天提升到和自己一样的境界。却又如何？我送君天理这一生。还从未败过！凌天又岂能例外？理的嘴角牵出一丝无比自信的笑容。

    背后传来簌的声。天理心中一。顿时不自的提起本身功力。小心戒备。自己或者不在意世间|何人的偷袭但此刻的凌天。就算是一只小猫野兔也可能会打扰到他的完功。待仔细一看。不觉哑然失笑。居然真的是一只野兔。慌张张的从身,跑了过去。不由暗笑自己。真真有些木皆兵了。难道。我竟然会么在乎这个小子的死活？天理突然一怔。

    想起凌天陷入昏迷前自知必死望向自己的那一眼。天理只觉的自己心剧烈震动了起来：那是一种什么样的境界啊？！

    古往今来芸芸众生。包括历代霸主。武学宗师。有谁能够真正的漠视生死。笑赴幽明？又那一个能像眼前的这个少年这般洒脱？就在那一眼里。天理分明能够读到凌天的内心。所谓的从生到死对凌天来说。似乎就像是从自己居住的房内走到院子里这般平常……

    不是不在乎。不是勘破；这两个词语还远远不足以形容凌天那时候的心态吧？那完完全全是漠视。是无视。是平静平常……

    天理静静的站着。仰首望天。一动不动；似乎在凌天那一眼的启示之下。也不自觉的将心渗入到了对武道的探索之中……一时间无人无我。物我两忘……居然就这么站着晋入了一种玄妙的境界之中……似乎就这么融入了天的之间。他虽然还是站在那里。但给人的感觉却是一团虚无……

    而他护身的真气。在莫名间。突然极度膨胀。形成了一个外放的气场。将他本身。以及凌都笼罩在内！

    也不知道又过了多久。裂天剑一声清鸣。直直的落了下来。剑尖势如破竹的插入了的上坚硬的山石之中……。那块玉佩也从空中落下。啪的一声。落在凌天的身。至于半空中那不住循环的三色气体。早已经不知道在什么时候消失了……

    凌天静静的躺在的上。依然没有醒来。而送君天理保持着那个举头望月的姿势。依然是一没动……

    天上云深月隐。来来去去。明明暗暗。照射着这一。见证着这一切在人间不可能发生的玄妙事情…

    时光如流水。静静过。一去而不停留…… 


                  第三十二章 伤势严重




    萧雁雪一觉醒来，只觉浑身酸痛的要命，一骨碌爬起身，顿时想起凌天昨天晚上对自己做了什么，不由得恨恨的一跺脚，可恶的凌天，居然敢点了本小姐的穴道！是可忍孰不可忍！叔可忍，婶也不可忍，就算婶都忍了，我就不忍！

    气势汹汹的掀开帐篷，大踏步的走了出来，便要去找那个可恶的家伙算账去，突然只觉眼前光芒闪烁，眯起眼睛望去，只见一柄长剑直直的插在面前不远的山石之上，映着晨光，反射在自己眼里，出夺目的光彩！看着这柄剑，萧雁雪心中突然泛起熟悉的感觉，不由脱口惊呼：“裂天剑？！”

    这柄剑正是从萧雁雪的手中拍卖被人抢走，萧雁雪如何能不记得？此刻见这柄剑突然出现在这里，萧雁雪突然想到，前抢走裂天剑的绝世强经家族高手推测，极有可能就是传说中的天下第一高手，江山令主，送君天理，如果他真是裂天剑的主人，那……萧雁雪瞬间意识到，如果真是送君天理君临此地，岂有凌天的命在？

    凌天现在怎么样了，不会是出了什么意外？

    难道……

    萧雁雪顿时疯狂一般的纵了过来，身在半空，泪水已经弥漫了眼睛！送君天理到底有多强大，她不知道，她知识清楚的记得，当日抢走裂天剑的那个人已经强大到了何种地步！无论他是不是真的就是传说中的送君天理，若是那人真的出手对付凌天，凌天是没有任何一点希望的。""

    心思混乱之中，萧雁雪居然没有现，就在那裂天剑不远处，还站着一个似实还虚的青衣人。

    走出不过四五步，便现了凌天静静地躺在地上，周身上下，俱是满满的血痕……一动不动，竟然似乎没有了呼吸…

    萧雁雪出一声惊天动地的惨呼，一时间突然感觉自己的灵魂似乎在这一刻变作了碎片，天与地也疯狂的转了起来，身子轻飘飘的，眼前一片黑暗，似乎自己的人生从此没有了半点希望，没有了半点色彩，思绪之中似乎想了很多，又似乎什么都没有想，脑海之中只是不断的旋转着三个字：他死了、他死了……他死了……

    萧雁雪跌跌撞撞的想着凌天的方向走了过去，不过只有几步远近，但萧雁雪却觉得这样的遥远，这样的不真实，终于，萧雁雪撕心裂肺的惨叫一声，眼前一黑，软软的倒了下去……

    被萧雁雪惊叫之声惊醒地天理身子一晃。//\在萧雁雪倒在地上之前便将她扶住。再轻轻放置在地上。而萧雁雪脸色煞白。在被自己意想中地巨大悲痛袭击之下。已经昏死过去。樱口中竟缓缓流出一丝艳红地鲜血。色泽鲜艳无比；天理见多识广。岂能不识得这乃是人悲痛到了极致才会脱口激出地心神之血？想不到这萧家地小公主。居然对凌天用情如此之深！

    天理不由轻叹一声。萧雁雪根本就是在自己吓自己。自己这个本来应该绝杀凌天地人。不但带来了让其脱出必死之噩地东西。还得为其护法。有送君天理为其护法。不但世间再无什么实力可以威胁到此刻地凌天。而且。这被保护地级别貌似也太高一点了吧！

    看着依旧昏迷不醒地凌天。天理不由目中露出一丝欣慰地笑意。这个小家伙。不仅仅聪明绝顶。武功智慧过人。就是艳福也是高人一等啊。只怕这一生地情孽纠缠。也将是无止无休地。若是一般人。还真无法消受这等齐天艳福啊。

    想到这里。突然一怔。若是‘一般’人？难道自己在心里已经承认这小家伙不是‘一般’人了吗？想到生在凌天身上地诸般异事。天理微微喟叹。闭目不语。就算不想承认。这个小子也实在是太不一般了。

    便在这时。只听到地上昏迷不醒地凌天突然沉声说道：“想来便来吧。想去便去吧。”语气淡定。吐字清晰！却是充满了无尽地留恋与不舍。还有浓浓地…爱怜…淡淡地黯然。

    这是极具深意地一句话！

    天理霍然转身，看向凌天，凌天却仍在昏迷之中，一动也不动。天理不由得目射奇光。这两句话，果然意境深远，但却又是何意思呢？为何凌天在现今的神智昏迷之中，居然清晰无比的说出了这样的一句话？这么短短的，看似平常、无头无尾的十个字，但凌天在遭遇了如此天地奇事之后，却蓦然的说了出来，这让天理不由得有些浮想联翩。

    总不会是凌天在梦中得到了什么天机吧？这么一想，天理顿时觉得这十个字充满了晦涩难明的天道至理，是呀，该来的时候自然要来，

    时候自然要去，但，什么时候才是合适的时候呢？天77头，苦苦思索。

    处于深度昏睡中的凌天只感觉自己的身体似乎轻飘飘的没有了半点重量，行走在一片浓浓的七彩云里，脚下，乃是一条闪着淡淡的白光的窄窄的小径，直直的通向远方所不可知的地方。

    不由得苦笑一声，有些自嘲的想到，自己居然又走上了这条‘熟悉’而‘陌生’的黄泉路！

    正想到这里，突然意识海中一阵剧烈的震动，接着便听到一人凄厉的大喊道：“凌天！”凌天心神一震，转头看去，只见自己身后一个相貌绝美的少女，满脸是泪，跌跌撞撞的向着自己奔来，但却似乎越来越遥远，那少女虽然竭尽了全力奔跑，却终究无法缩短与自己距离，那怕一点半点，那少女正是萧雁雪！

    看着萧雁雪绝望的扑倒在地，声音、身形渐渐隐去；凌天心中一痛，正要说些什么，眼前情景瞬间转换，一个柔柔的声音轻轻唤道：“公子。”接着便看到凌晨一脸的坚决，一脸的温柔，向着自己缓缓飘了过来，在她身后，又出现了玉冰颜与黎雪两人的影子，均是柔情似水的看着他，脉脉不语。虽然一言不，但那生死随君而去的意愿，却是如此的明显，如此的坚决，无怨无悔，绝不回顾！

    凌天淡淡一笑，强自忍住心中的那一抹强烈的酸楚，在这一刻，无论自己说什么，都是那样的毫无作用，良久，凌天终于无力的挥挥手，黯然说道：“想来便来吧，想去便去吧。”四个女人的脸上，同时出现了惊喜的满足笑意，慢慢的向凌天接近过来。

    凌天心中一痛，顿时觉得心中空洞洞的，似乎什么都没有了，但，不可否认的，还有一股难言的幸福与满足，也在这一刻，充斥在心田。

    昏睡中的凌天自然不会知道，他这与爱人分别的一句话，却被天理当作了极富玄机的武道至理，正在苦苦钻研……

    若有来生，绝不相负！凌天在心中立下一个誓言，霍然转过头，举步而行。

    便在这时，突然一阵剧烈至无法形容的剧痛，突然袭进了凌天的意识，以凌天的傲视当代的过人意志力，竟然也似是无法承受的！似乎在这一刻，自己的肉身与灵魂同时遭遇了凌迟碎剐一般的残酷刑罚，不由得紧紧皱起眉头，咬起牙齿，低低的呻吟起来，眼前突然一片昏暗，彩云与那闪光的小路突兀的消失了，剩下的，只有那无穷无尽的痛楚……

    痛苦的呻吟一声，凌天缓缓睁开眼来，身上依然是火烧火燎一般，体内也依然处在炼狱之内，似乎连灵魂也在痉挛着，翻腾着，抽离出足以摧毁任何一个人所有意志的强烈痛苦，灌注到凌天的意识之中！经脉的破损程度，虽然在他的意料之中，但这番内视之下，还是不由得咂了咂舌，实在是严重到了极点！

    只差一线，便是全身经脉寸寸爆裂的境地，若真真经脉尽断，那自己就会变成一个身不能动、口不能言的废人了！

    而最为纳闷的是，凌天直到现在，也搞不清楚自己究竟是为什么会遭受到了这一劫！完完全全的糊里糊涂，实实在在的莫名其妙，但，正是这莫名其妙、糊里糊涂的一次修炼，却几乎把自己的小命彻底送掉了。凌天自嘲的笑了笑，自古至今，象自己这般莫名其妙便走火入魔的，恐怕古往今来古今中外包括异世大陆也是头一份吧……这运气是无比的好呢？还是自己太倒霉！如这等邪性的事情也让能自己撞上了大运。

    正看眼睛看了看自己的身体，又是一阵无奈：浑身上下寸缕衣衫也没有挂在身上，赤条条的一丝不挂，就如同一个刚出生的婴儿一般，而遍体上下是鲜血淋漓，周身上下粗略估计最少有几百道血痕！除了自己以为必死而刻意控制的这张脸，身上从脖颈以下，就再没有半点囫囵地方了……

    凌天苦笑的尝试着动了动，顿时又是一股钻心的疼痛，口中嘶地狂吸了一口凉气：身上流出的鲜血已经凝结在了石地上，连带着也把破损不堪的皮肉粘在了石头上，这一动，简直等于剥皮酷刑了！

    身子虽然不能动，但凌天却知道自己是绝对安全的；只要这见鬼的身体内部不再出状况，那自己就绝对没有任何危险了，因为在昏迷之前，凌天分明看到了送君天理那家伙看珍宝似地看着自己的眼光，有那家伙在，就算被百万兵马包围着，自己也是出不了任何事情。 


                  第三十三章 化险为夷




    凌天有绝对的把握送君天理不会在这个时候对自己下手！

    那是绝代高手之间的惺惺相惜！

    闭着眼睛喘了几口气，居然感觉喉咙之中也是一阵沙拉拉的剧痛，皱了皱眉，凌天没好气的道：“看够了没？看没穿衣服的男人就过瘾是吗？如果看够了就快来帮忙呀！看着我受罪，你很开心吗！？”

    凌天醒来的那一瞬间，送君天理便已经察觉，心中正在惊叹佩服。这家伙，不愧是凌天呀，从鬼门关打了个转，脸上居然还能保持着那一份淡定，而且，除了刚刚苏醒的时候控制不住呻吟了一声之外，居然从始至终就再也没有别的声音发出来，这得需要什么样的意志力才有可能做得到？

    正在心中暗暗夸奖，没想到接着便传来了凌天毫不客气的讽刺和指使声，天理眉头一皱，看着凌天，心中略有几分不满：这家伙把我当做啥了？居然使唤起我来了！普天之下，谁敢如此对我吆喝，真是够大胆的。看来，还是痛的太轻呀！

    走上两步，一只手抓住凌天头发，另一只手毫不客气的随手在凌天的屁股上啪的拍了一记，正拍在伤口上，凌天倒吸一口冷气，痛的眉眼几乎挤在了一起，正要破口大骂，只听得撕拉一声，就如同从枝青叶茂的树身上揭下来了一块树皮……

    天理毫不拖泥带水的将他从地上抱了起来，那撕拉的声音，正是凌天的肌肤与地面上的石板分离开的声音……好几条皮肉被生生的撕扯了下来……

    凌天即将出口的咒骂被他这一下痛的生生的变成了丝丝吸气，几乎再度晕厥了过去，身上刷的出了一层冷汗，汗水流过身上的伤口，顿时难受的便如同十八层地狱同时在自己身上动刑……

    “我――靠！”凌天愤怒至极的瞪大了眼睛，“嘶――，你谋杀啊？！”

    “老实点没？”天理淡淡的看着凌天的眼睛，温和的道：“要不……我再把你放回去？我尊重你的意见！”

    “别……”凌天立即见风转舵。人在屋檐下。不得不低头啊：“天下第一高手。江山令主岂是那等度量狭小之人？折磨人地事岂是您这等前辈高人能做得出来地？嗬嗬……嘶……你他……”却是天理随手将他地伤口又在树身上蹭了一下。嘴角浮起一丝笑意：“拍马屁对我无用。

    ”

    凌天为之气结：“我说天理。就算你嫉妒本公子地庞大本钱。也没有必要这样吧？你一个大男人。就这样抱着我清白地**。你就不觉得不大对劲吗？”

    天理眼神一冷：“从现在开始。你再敢多说一个字。我就给你切了去！送君天理一言九鼎。言出法随！”凌天顿时紧紧地闭上了嘴。这杀坯。绝对不是开玩笑地。绝对是说得出就做得到地。真要让他切了。之后报不报仇还在其次。本公子就只能练那葵花宝典了……

    天理托着他走进了帐篷。凌天一眼看去。萧雁雪正满脸惨白地躺在那里。嘴角还残留着点点血渍……不由心中一惊：“她怎么了？”

    “看见你刚才死了一般。急地。没有生命危险。”天理惜字如金。面无表情地回答。“金疮药在哪里？”

    “在那边包里。”凌天努了努嘴，抱怨的道：“你行走江湖，身上居然不带金疮药？”

    “我从来用不着那东西。”天理淡淡的说着，从凌天的包里取出他准备的上等金疮药。

    凌天一阵苦笑，自己够狂够傲了，也没说敢不备点疗伤的药物，不过想想也是。送君天理是什么人，就凭他的盖世功力，行走江湖用得到金疮药的时候的确太少了，如果真要用到，也肯定只会是给别人用。正想暗骂自己脑筋迟钝，突然感觉自己的身子被抛了起来，接着背上一阵清凉，却是天理已经开始给他处理伤口。

    天理的动作极为快速，凌天的身子还在半空，他已经迅速之极的为他背上的十几道伤口涂上了药物，天理虽不备疗伤药物，但疗伤涂药的手法却是超一流的，而凌天所准备的金疮药也是源自前世的秘方，可说是当世最上乘的伤科圣药，这一双管齐下，凌天倍觉清爽，浑身上下的痛楚感，也为之稍减，不意又突感头皮一紧，一阵剧痛，本身就是痛楚难耐，此刻百上加斤，凌天眼泪也几乎流了出来……却是天理一把揪住了他的头发，将他整个人悬在了半空中，另一只手拿着金疮药膏，好整以暇的在他的身前迅速地涂来涂去……

    “嗷――”内外交煎之下，又是突如其来没有防备。凌天终于痛叫出声，两眼如欲喷火般看着天理有些幸灾乐祸的脸庞：“老子要与你决斗！你这个老混蛋！你做什么！”

    “非常盼望之极！”天理砰的一声将他扔在了棉毯上，丝毫没有对待一位伤员应有的态度，粗暴之极。接着右手潇洒的一扔，将手中的金疮药玉瓶扔在了地上，淡漠的道：“金疮药太少，没了。”

    凌天一双眼睛几乎鼓了出来：“老大！我身上的伤口涂了还没一半呢，你就把金疮药造光了？？”

    “老子的药理学问自信不在当世任何一人之下，需要涂药的地方都已经处理好了，其他的那些都是皮肉小伤，我又以真气控制血液流速，决计要不了命的！忍忍吧，不出七天，外伤就可痊愈。”天理丢下这一句话，返身走了出去。

    凌天口中的咒骂如同滔滔黄河滚滚长江一般的倾泻了出来，痛骂之余，他也发觉，送君天理给自己处理过的周身伤势居然真轻了近半，就这份手法而论，自己也要自愧不如，***，这老小子是天下第一高手，还是天下第一神医？有这么好的医术，居然连点疗伤药物都不带，真***……

    半晌，天理终于又伸进了一个脑袋，脸上一片叹服：“不愧是名动一时的才子，你骂了一盏茶的时间了，居然没有重复一句话。受了这么重的伤，居然连大气都不喘，我又在多佩服你一项”

    “老子骂你还能骂一天一夜！你大爷的！”凌天愤怒的几乎丧失了理智。“真是龙游浅海遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得胜猫儿欢似虎，褪毛的凤凰不如鸡……我……”

    天理笑吟吟的倚在

    看着凌天的嘴巴不断的张开闭上，突然从地上的包里瓶，从里面到了点白色粉末出来，在嘴里尝了尝，咂了两下，带着温和的笑容，问凌天道：“这是盐吧？”

    凌天顿时住声，目瞪口呆的看着那小瓶，一句话也不敢说了。对天理还没有说的下文，也就是可能正在打的主意，凌天自然是异常的了解……

    “算你小子识相！”天理脸色瞬间冷了下来：“好好精心疗伤，一会我还有事问你。”说着便放下了帐篷的门帘，走了出去。

    突然，凌天想起了什么，大呼道：“我靠，送君天理，你怎么的也得给点什么我盖盖身子吧，我身边可还有一位姑娘家呢……”门外悄然无声，天理早已不知道到哪里去了……

    凌天欲哭无泪的看着自己精光的身体，口中叽里咕噜的咒骂起来；不想还没事，这一想之下，顿时凌小公子生龙活虎精神抖擞起来……这让凌天R目结舌：这种时候还这么有精神？这不是要我的命吗？

    现在凌天全身上下，只有三个地方还算能动：一是嘴巴，二是眼睛，三是凌小公子……

    凌天不断地在心里祈祷，向满天神佛、上帝耶酥……他所知的一众神灵祈祷着：萧大小姐啊，好不容易晕一次，您就多晕一会吧。这个时候您要是爬了起来，那我可就没脸见人啦，你也不好看不是……

    怕什么来什么，正在这么想着，身边嘤咛一声，萧大小姐悠悠醒转过来……凌天两眼一翻，实在没法，好吧，你不晕，我晕行了吧？凌大公子光着身子面红耳赤的“晕”了过去……只留下了……擎天一柱……

    萧雁雪悠悠醒转，第一件事便是想到了凌天已经死了，一骨碌爬了起来，张嘴便要放声大哭，但哭声还未来得及发出来，便看到了身边躺着的凌天，顿时哭声还未出口便立即转换成了一声惊喜交加的惊呼，接着又是又羞又臊的“呸”了一声，显然是看到了凌天身上崛起了什么东西，世家女儿对这些东西还是有些了解的……

    接着便是“啊”的一声几乎，显然是注意到了凌天身上惨不忍睹的伤口，凌天只觉得身边突然静了起来，随即便听到低低的抽泣的声音，在自己身边压抑的响了起来，一双温暖绵软的小手，轻轻的抚在了自己身上，是那样的轻柔，那样的小心翼翼，唯恐弄疼了他……

    一阵悉悉索索的声音，接着便是撕拉一声，似乎萧雁雪撕开了什么，又在她自己的包裹里翻找着什么，脚步声细碎，来到了凌天身边。

    接着便听到萧雁雪满是羞意和犹豫的声音：“幸亏……他晕着的……”凌天正不明白这句话的意思，突然感觉到萧雁雪已经开始极为细心的为自己包扎伤口，温软的红唇轻柔的在自己伤口上移动，接着便是清凉的药膏抹在了上面，柔柔的布帛轻轻的包扎……整个过程，以凌天这样严重的外伤，居然没怎么感觉到痛楚感！可见萧雁雪是如何的小心翼翼，这份小心谨慎可说已经到了极点。

    当然，萧雁雪疗伤手法自然不能和天理的相提并论，在效果上更是远远不及，天理疗伤的重点在于救命，他可不管你凌天疼不疼，疼到什么份上，旨在救回凌天的小命。，虽然他的手法同样的轻巧，神妙，不过如果给凌天选择的机会，始终还是不愿意被一个大男人摸遍全身，虽然不被摸，可能就会送命……

    凌天正面的伤口，每一处萧雁雪都再次处理了一遍，甚至连大腿上……小腹上……甚至脚丫上……萧雁雪花朵一般的嘴唇，都细心的为他调理了一遍。她为了避免弄疼凌天，有些细微处伤口的清洗，竟然是以自己的红唇来完成的！！

    凌天浑身血污，有些地方还带着草叶泥土，身上脏兮兮的已经到了极处，更有那血肉翻卷的伤口，鲜血淋漓……作为当事人的凌天，真的无法想象，萧雁雪是如何做到这一切的！她怎么能够做到这一切的？！

    作为一个养尊处优的大小姐，天下第一大财阀的小公主，若不是爱一个男人爱到了极处，又怎么能够做得出这等事来？就算是白头偕老的夫妻之间，能够这样体贴伺候自己的爱人的，也绝对不多！

    这份情意，实在是太难得了！

    凌天心中泛起一股柔柔的感动，还有，淡淡的惭愧！

    若是一个女子肯这样的为自己付出，自己却还要怀疑她，那可当真是猪狗不如了！就是这一场疗伤，凌天心中暗暗打定了主意：无论如何，无论多么艰难，这个女人，我要了！我一定要好好对她、怜她、惜她、爱她！

    在萧雁雪细心的照顾下，本来装睡的凌天，却不由自主的感到了阵阵困乏之意，终于无法抵受睡魔的困扰，真的就这么睡了过去……

    这次的意外，让他素来强悍的精神匮乏到了一个极处，那样努力的与疼痛对抗，也耗去了凌天的残留的最后一分力气，在萧雁雪的怀中，凌天只感到无比的安心与舒适，静悄悄的睡着了……

    天理静静的呆在外边，一手拿着裂天剑，一手抓着那方神秘的玉佩，对着阳光仔仔细细的观察着，眉头紧皱，看了半天，似乎仍是不得要领，叹了口气，放了下来。

    静静的看向帐篷的方向，脸上露出一丝笑意，还带着一份复杂的神色！或许现在凌天并不知道自己的身体状况，但是作为一代武学宗师，天理却分明知道，这一次的事情，凌天的功力虽然不会得到太过于明显的提升，但他得到的好处却是大到了极处！

    虽然他目前的伤势是如此的骇人！

    可是事实上，凌天外伤经过天理悉心的处理之后，再无大碍，反而会因此因祸得福，尤其是最后那经脉几乎俱碎的那一刻，虽然承受了那无人能够承受的巨大痛苦，但凌天也同样因此而收获了再也没有第二个人能够收获的巨大好处！因为在那一刻，在那巨大的几乎是爆炸性的压力下，凌天的经脉成功的扩展到了从未有人达到过的最高极限！

    就算天理本身也要有所不及！(未完待续 


                  第三十四章 因祸得福




    如果说正常人的身体经脉都是潺潺溪流，那么，武功高深之人的经脉在内力的冲刷之下，已经变作了一条不间断的小河。

    而凌天的经脉本来的情况也就是如此，但经此次事件之后，却变得全然不同了！如果说别人的经脉乃是一个小潭，那凌天的经脉就是湖泊；如果别人的经脉乃是小河，那凌天的经脉简直就是长江的宽度！以这样的经脉修炼内力，进境究竟会到什么样的地步，根本无法预料！只因为古往今来经脉宽度能够达到这个地步的，除了凌天之外，再也没有第二个人！所以，以凌天经脉目前的状况而论，就算是已经达至天下最强的送君天理也远远不及。

    而凌天如果不出这次意外，却也是决计无法达到目前这样的境界！毕竟没有任何一个练武的人会疯狂到这种地步，以全身爆裂成血粉的代价去赌那万中无一的成功率！在天理看来，凌天这家伙直接就是鬼使神差的走了狗屎运，莫名其妙的就一步登天了！这让几十年寒暑不断苦练才达到如今这等境界的天理心里多少有些不平衡――这也太容易了吧？简直就是天上凭空掉下来的好运气！

    就算是神仙为他护法也不能这么精准吧？！简直没天理！

    现在的凌天，对天理来说，直接就是一个无价之宝！他想看看，拥有如此经脉的一个武学天才，到最后究竟能到哪一步？

    达到自己的境界，还是最终可以胜过自己！？

    还有就是，发生在凌天身上的奇异现象，究竟是怎么回事？那延续了千年的秘密，那水玉两家争夺千年的天心玉，与那一身系天下的裂天剑，究竟是怎么回事？作为传承千年维护世间匀势的无上天门人，怎么可能放过这等机会？

    而凌天显然是其中极重要的一环！现在的送君天理，休说是一块江山令，就是把古往今来所有的江山令堆到他面前，那也是绝对不肯杀死凌天的！

    更何况私心之中，现在经脉扩宽之后的凌天，才是最有可能攀上武学巅峰的一个人，也是天理所真正认同的唯一一个同行者！

    凌天再次醒来的时候，张开眼睛首先看到的，便是萧雁雪充满了爱意的双眼，见到凌天终于醒了过来，萧雁雪绝美的面孔上不由得露出了一丝发自心底的由衷笑意，但眼中却是滚落了几滴晶莹的泪珠，怔怔的看着凌天，竟然不自觉的呜咽了起来。

    凌天昏迷地这段时间。对萧雁雪而言。可说是一次无与伦比地煎熬。而且就算再怎么痛苦。也要勉强自己坚持下去。每当看到凌天昏迷不醒地样子。浑身上下伤痕遍布地身躯。萧雁雪便感觉到自己地心痛得要命。仿佛便要碎裂开来。简直恨不得以身代之。此刻终于见到他苏醒过来。萧雁雪不由得喜极而泣。

    凌天眨眨眼睛。看着萧雁雪眼痕纵横。而这几日因为担心而变得憔悴了许多地脸庞。甚至有些乱糟糟地头发。这还是往昔那目高于顶。恃才傲物地天之骄女。女财神萧雁雪！？

    只是。凌天却也同时生出另一种微妙感觉。自从认识萧雁雪以来这么长地时间。便数此刻地她是最美地。也最为亲切。几许憔悴。几许柔弱。竟有似有倾倒众生地魔力。不由地微微一笑。勉强抬起手。轻轻抚了抚萧雁雪发际垂下来地一缕青丝。微弱地道：“小花猫。再哭……就不好看了……”

    萧雁雪却对他逗笑地话毫无反应。浑身带着颤抖地扭了扭身子。哭道：“我就要哭…我偏要哭……呜呜…你可吓死我了…你一身地伤。吓死我了。你有什么不测。我怎么办？！你真真吓死我了…”萧雁雪翻来覆去地说着吓死我了。又哭又笑。说不出是什么表情。脸上一派饱受惊吓到了极点地样子。

    凌天一句话才一出口。蓦然发现。重伤地自己居然已经能够发出声音。纵然微弱。却很清晰。而且咽喉之中宛若火烧地疼痛感也已经不知去向！那样地粉身碎骨炼神焚魂一般地痛处。也不知不觉之中早已没有了。除了身上各处伤口传来地微微刺痛、以及些许地麻痒感觉之外。连身体内部地经脉似乎也没有了大碍。。自己前日受了如许重伤。别说内伤绝重。奇经八脉、十二道正经。皆受重伤。就是外伤。也是伤痕累累。几乎就是体无完肤。却是凄惨。

    怎地竟好得如此之快。心中自是大奇

    此刻又听得萧雁雪的哭声，心知这小丫头这几天必定给吓得不轻，不由得心中倍生怜意。轻轻抚摩着她的头发，加以抚慰，却不再开口说

    。

    倒不是凌天过于虚弱，连开口说话的力气也欠奉，只是他已经运转心神，凝神内视，试着运行体内真气，才发现自己体内经脉竟然好像也是发生了天翻地覆的变化，虽然各处经脉仍然如同是久旱之后的土地那般凹凸不平，甚至有好些地方还有些许的龟裂现象，需要好好的修养，但整体来说，自己体内的经脉比之之前竟然扩宽了一倍还多！这根本就是难以想象的奇迹，而且现在内力运行如果全部运转有极大的危险，但经过调理之后想必比原来更具有韧性！自己最担心的内伤，却比预期中轻了太多，这让凌天如何不喜！

    要知凌天的际遇虽然可说得天独厚，自母亲孕育之时，已开始以先天胎息修行上乘内功，而且那内功还是来自前世，最上乘、最精湛的先天功法――惊龙神功。凌天虽然携前世智慧而来，本身的身体也经过先天功法的洗练，无疑要远胜寻常人，修炼武功自然也要远远要胜过他人，所以凌天才可以以小小年纪就能拥有目前的成就，甚至可以多次脱出如送君天理这样的惊世高手之手，这都得归功于凌天的天赋际遇！

    然而事事无万全，这种惊人的进步，到了一定程度，就会缓慢，甚至停顿下来，概因人类的身体素质始终要有一个循序渐进的过程，先天天赋的优势不可能永远占优，就如凌天，虽然服食了极品大还丹，功力似乎精进了甚多，其实事实并非如此，药力所提供的大量的真气并没有被凌天真正收归己用，而用被凌天随机应变，用以冲击惊龙神功的第九层境界，那次虽然成功，其实却是侥幸之极！

    只是，不久之后，凌天机缘巧合领悟天人合一的奥意、复又得黎雪传授真正全本的惊龙神功心法，凌天的实力似乎又迈了一大步，却不知，这个所谓的进步，其实是有极大妨害的，连续的急剧提升内力，使得凌天目前所拥有的内息，真气其实已经大大的超乎了他本身经脉的承受能力，而且，就算是由惊龙神功洗练过的肉身也已经到达了极限，体内的经脉就如同一个小湖，却突然被注进了长江的水，已经满溢，却还在不断注入。

    其中的隐患，可想而知！

    所以这次的意外，虽似凶险，其实却等于是间接救了凌天，本来凌天的外伤也属极重，偏偏要杀凌天的送君天理反而在这时刻予以援手，天底下最强的第一高手，居然还是一个绝顶的药力大师，凌天的外伤虽似严重，却还未入这位大行家的法眼！

    所谓“福兮祸所依，祸兮福所伏”，个中玄机又有谁可以尽明！

    经此巨变之后，如果说凌天原有的经脉乃是康庄大道，但堆满了无数的车辆，随时有出车祸的危险，而现在的经脉，便是绝对少风险的高速公路了，就算想出风险都很困难了，当然了，现在这个公路上，一辆车也没有，只是，有了最安全的高速公路，还会愁没有车吗？

    凌天自然明白这个变化意味着什么，这意味着自己在今后的修炼之中，内力的进境比原来最少要迅速一倍；而且，在打斗攻击的时候自己的速度也能再快一倍！更重要的是，以后内功进境的障碍也要少很多！一时的痛苦，却为自己造就了一条永远的康庄大道，获益之大，实在是无可想象！

    凌天兴奋起来，若是在自己现在的基础上，速度再增加一倍！！那将是一个什么概念？！一想到这里，凌天不由得有一种仰天长啸的冲动！

    以现在的情况，内力虽然枯竭，但只要静心运功，吸纳天地灵气，最多不过三数天的调养，就能够恢复真气运行，至于外伤……对凌天来说，外伤虽然很严重，但只要骨头没断，他根本不认为身上一个两个皮肤裂口能算得上是什么伤势？

    凌天实在是很开心，不禁开口一乐，肚子上的肌肉一动，顿时又是几股酸酸痒痒的疼痛，凌天知道，天理的疗伤手段果然了得，部分伤口应该已经开始结疤了，嘴巴还是一苦：伤始终是伤，虽然不算什么，可是这疼痛、麻痒也是够磨人的……

    帐篷门帘一掀，一个青衣人站到了凌天面前：“醒了？感觉如何？可痛快吗？光屁股的凌天大少爷！”

    凌天白眼一翻，嘿嘿笑道：“我似乎是闻到了酸味，天理，你知道了我的情况，在嫉妒我吗？很羡慕吧？！”

    天理脸色一沉：“凌天，得了便宜还卖乖，本座心情不佳，你的命是我拣回来的，不要逼我再收回去！”

    凌天哈哈笑了起来，神色有些狡黠的眯起了眼睛：“你的意思是，你现在没想杀我？” 


                  第三十五章 天理难题




    天理哼了一声。冷冷道：“本座向来没有向一个垂死且毫无还手能力的人出手的习惯。胜之不武！不过。等你伤势恢复。你难道以为你还能的了？”

    凌天笑了起来：“个月前。全天下所有的人都以为我必死无疑。可我直到现在依然活着。

    ”他眯起眼睛看着送君天理：“倒是某些人。居然被一帮虾米伏击几乎命……”

    出乎凌天意料。天|突然笑了起来。冷冰冰的脸庞宛若江河解冻。笑容之中似乎隐含深意。|着凌天摇了摇头。微微一笑：“说起上次的事。我倒要问你一事。上次我受伤之后。你怎么没有跟你另一个小女朋友。掉过头来追杀我呢？如果反追杀。你不觉的你们很有机会吗？！”

    凌天目光一闪：“怎么不想。上实在是一个天良机。我事后到过现场。我确认。你虽然大获全胜。也必然有伤在身。以我跟你交手的经历来说。那个时段应该是你最弱的一小段时间。我如果和黎雪联手。就是上次你见到的那个女子。至少有超过六成以上的把握致你于的……”

    “哦。那怎么没向我出手呢。我始终没离你们太远啊。你们如果想找我。实在不是一件很|难的事情！”天理饶有兴致的问道。

    凌天微微一顿：“原因主要有三点。其一。无论你的立场为何。当初始终是你给了我准备时间。我们的约定也算是君子之约。如果我乘人之危我的心境只怕会落了下乘。我不屑为！”

    天理又是一笑：“有另外两个理由呢？！”

    “再来。根据推算就算我们联手真的可以杀死你。我们也必然会在你反噬之下受损。至'也要一死一重伤。这个结果我也是不愿意承受的！而且也是同样危险！”

    “最后一个理由呢？！”天理追问道。

    “最后一个理由。始终是天下第一人。是世间少数几个明白寂寞懂寂寞的人。这样的人实在太少了所以我宁愿一赌。赌我以最终脱出你的追杀！可惜这个约定似乎是我输了！”凌天的语突然有几分黯然！

    “明白寂寞懂寂寞？说的好。你倒是我的知己。可惜我不是你的知己。害我空等了那许多天！”天理摇头叹息道居然有些失落。似乎对凌天上次没有去趁人之危杀于他显的颇为不满。

    凌天一怔。突然心中一惊。一个念头顿时涌了上来。心中亦复一沉：“上次你与天上天的硬拼……你竟然是故意的？！”虽然是疑问的口气。但凌天心中却已确定。确定之余。竟隐隐有几分后怕。

    天理眼神一凝。饶有兴趣的看着天：“哦？我为何故意？”

    凌天嗤了一声。调整了一下心态。翻着白眼道：“因为你想死！”

    天理哈哈大笑起来无比的开心。拍着手道：“说的不错！本座一生之中几乎什么危险的事情都尝试。唯独有一件事。没有尝试过。”

    凌天嘲弄的道：“我知道。你还没有死过；”突然嘿嘿一笑：“不要总的自己无所不能。而把别人都当做傻子武功到了你这等的步想要再作突破。谈何容易？若只是打坐练功恐怕你在坐上一百年也突破不了。”

    天理哈哈一笑。问道：“那我该如何突破？”

    凌天嘿了一声。道：“不是已经知道了吗？就是死！唯有将自身陷身于死亡的边缘。无限的接近死亡。在那等时刻。才能给你压力。激起你对生死的感觉；你也只有在那种时刻才能感觉到压力。感觉到急迫。所以。那样才有可能突破！而且。你根本就没把希望寄托在天上天那些人的身上。根本就是将希望摆在我和黎雪的身上了。也只有我们联手。才有可能对你的生命造成危险。甚至。那次火拼。你的受伤根本就是不怎么严重吧？所谓受伤只是引诱我们去刺杀你的道具而已！对不对？还有。我估计。我虽与你交手多。可是。你始终没有发挥出你的全力。所以你非常有心。可以应付我们的联手。一来可以感受生死一发的压力。二来可以痛快一战。三来。就是顺手解决我这个目标！”

    凌天嘲弄的看着天理：“不过那次你却是彻底失算了吧？白白和人家火拼了一场。由于你刻意压制自己的实力。本就胜券在握。却是什么感悟也不会有的。最终最应该转头刺杀你的我们也没去。让你这个一石三鸟的完美计划。彻底落空了吧？！”

    天理破天荒的老脸一红。却又长叹一声。道：“你果然是我知己。我的打算你倒是全盘洞悉了。我和交手数次。每次最多

    了七成功力。否则。怎么有余力回避你那些层出不穷。不过。你还是猜错了一点”

    天理淡然的看着凌天：“那次。我是真的受了伤。如果不真的受伤很严重。怎么能够引诱你们前去追杀我？不过想不到你小子居然不上当！令我大失所望！”

    凌天头皮隐隐发炸。理的心思和实力竟是同样的恐怖。如果自己和黎雪真的不自量力。过头来去刺杀天理。那就是找死啊。幸亏自己的自尊心作祟没有那么做。侥幸啊

    凌天心中虽惊。脸上依旧保持着笑：“所以你等在这里。其中一个目的便是想问问我。之前陷入那死的绝大的危机的时候。心中的感觉。或者说感悟是什么样的？”

    天理眼睛一闪。坦道：“其中一个目的。就是如此。你猜的不错。肯告诉我吗？”

    凌天哈哈大笑：“其实这个并不能算什么秘密。只是这你的想法却是错的。我就算全部告诉你。将我的感觉一点一点的都讲给你。你最多也只能是听了一个故事。绝不会有任何的顿悟！我很难以想象。你这位江山令主。居然能够犯下如此错误！”

    天理冷静的看着他。音低沉。却带着浓浓的无：“你说的不错！其实我又何尝不知呢？只是。除了这样以外。又能够有什么别的办法？今之世。若是我送君天理想走。谁能够将我逼进死的？就算凌天你的所有力量加上玉家水家萧家当世所有的绝顶高手。围攻与我；但只要我想走。那便是说走便走。你们完全没有任何办法绝对没有什么可能留下我！在这等情之下。何谈|么生死之间的感悟？上次。我可以营造自己受伤。希望引来你们的刺杀。却始终还是是失望的！”

    凌天哈哈大笑。眼泪都笑了出来。笑的全身伤口一起作痛。却还是停不下来：“说的也是！你始终有最后一条后路在自己手里握着。世间也确实没有什么人什么势力可以你于死命。就算是被刺杀。都是你自己营造的。还有绝对的把握能够保命逃生；如一来。又怎么可能会有那种生死一发的体悟呢？哈哈哈……谁让你武功这么高的？哈哈看来功太高了也不是一件太过美妙的好事。那就是想死都很困难了！哈哈……笑死我了。”

    天理冷淡的看着他：“有什么好笑的？以你目前的实力和资质。再加上过人的际遇。迟早有一天也会达到我这样的境界。时你便知道这是一种什么样的感觉。到那时候。你哭都哭不出。还敢笑？”

    “不不不……你错了。”凌天边笑边一叠连声的道：“就算我到了你这样的境界。我也绝不会有你这样的烦恼。

    因为。在这个世界上。除了武功之外。我还有太多的事情要做。我还有太多的追求；所以。不会如你一般的寂寞。更不会陷入你这等想死都死不了的烦恼之。而你则不同。除了武道之。你这一生。根本就没有了其他的追求。无论什么事。你都绝不会在乎。包括沧桑变幻朝代更替别人的生老死喜怒哀愁。在你眼中不过都是云烟过眼。毫无意义。所以你会痛苦。而我不会。”

    “胡说。我诸子百家。医卜星相。无一不通。无一不精。甚至农田水利数术机变。亦是达。只是。它们不想武功一般。是没有尽头的！我的一生最大期望。始终是武功的极峰！”天理反驳道！

    凌天暗暗咋舌。这还是人吗？居然真正学通百家？异世的黄药师？！离谱啊！

    心中虽然惊叹。嘴上却辩道：“你纵然学富五车。学通杂学。却不等于你就不寂寞！就如你自己说的。你最想去的的方。始终只有一个。那便是武学的极峰。你。始终要寂寞的！”

    天理久久的沉思起来。便是在他沉思的时候。他的身上。也自然而然的散出了寂寞与冷淡的味道。

    萧雁雪悄悄的走了进来。手中捧着一个圆圆的竹筒。扶起凌天。凑在他嘴边。喂他喝了几口清水。接着便又悄悄的走了去。

    凌天眼中泛出赞赏和满意。一个女人。便要懂的什么时候该存在。什么时候应回避。什么时候该撒娇。什么时候该沉默；若是一味的不分场合的撒娇卖弄自己的魅力。只会引起身边男人的反感。一次两次也还罢了。次数一多。无论你原本是多么可爱。有魅力的女人。都会降低在男人心中的的位。引起男人的厌烦。而萧雁雪。无疑在这一点上。做很完美。 


                  第三十六章 蜗牛之道




    良久。天理抬起头来。沉沉的道：“难道。这最后一步的武道。★更新迅速，小说齐全★竟然就无法突破不成？峰与我今生无缘？！”

    “最后一步？”凌天笑了起来：“天理。什么才是最后一步你知道吗？难道你以为你自己已经到了即将突破最后一步的境界吗？不。不不；”凌天摇着头。道：“要我说。还差的远呢。”

    “哦？”天理目光一亮：“难道你知道？”

    凌天眯着眼睛。无赖的笑道：“当然也不知。”

    天理有些怒了起来：“那你说这话。乃是跟本座说笑吗？别以为你重伤在身。本座就拿你没办法。是不是屁股又痒了？！”

    凌天面色一僵。未再抬杠。毕竟被一个男人打屁股。可是一个耻辱。昨天算是例外。可是今天如果再来一次。两人却势必会结下难以排解的冤仇！

    凌天沉吟着。缓缓的说道：“我只可以告诉你一点。在武道上。无论你到了哪一步。到了什么样的前无古人的境界。却都未必就是最后一步。

    ”凌天温和的笑着。眼睛熠熠发光：“武学。根本就没有最后一步！”

    “武学。根本就没有最后一步！”天理喃喃的重复了一遍。眼神之中。居然有些迷惘：“难道。我这些年所追求的。竟然只是虚幻吗？”

    凌天勉力的撑起了半边身子。只觉浑身一阵疼痛。看着天理。认真的道：“既然你想不通。那我问你。就算有最后一步你达到了|一步。你想做什么？你备做什么？做什么？！”

    轰！天理如被当头棒喝。身子一阵摇晃。是啊这么多年追求武道巅峰。最终是为什么？就算到了最后一步。自己又该做什么呢？天理的身子摇摇晃晃。脸色一阵煞白。突然转成淡金之色。看向凌天的眼神。突然变的有些错乱狰狞起来。

    凌天心中一惊若是把这家伙激疯了。那可难免会做出什么事来就算他现在将自己喀嚓了。那也是不出奇的事。急忙道：“其实武学之道。**##固然没有最后一步。但每前进一步都能够进一步的证实自己的极限。其实。我所说的没有最后一步。倒也不全对。若是单纯论武道。最后一步未必是没有的。但若换一种说法。武学的最后一步也不过是那时的最初一步而已。”无法可想之下。凌天也只有扯出这个话题。来引开天理的意力。

    天理骤然一惊问道：“此话又怎么讲？”他虽然是天下第一高手。但对凌天这番言论是闻所未闻。自然大感兴趣。

    凌天沉吟着。用一种充满神秘感语气问道：“理。你可听说过天道？”

    “天道？”天理喃喃重复了一遍。看向凌天的眼神突然转为灼热：“天道？！”

    凌天暗暗叫苦硬着头皮道：“实武学的最后一步或者就所谓天道开始的最初一。这样说。你明白了吧？当你的武道能够探索天的之间的最大奥秘的时候差不多便是武道的最后一步了。但如何才能达到那一步。却是谁也不知。比如所谓的天人合一。可能就是天道的第一步。甚至只是天道的一毫一发。”

    “原来如此。”天理眼神略见清明。“天道？那一种什么样的境界？可是我们现在连道也达不到最高境界。又何谈什么天道？天人和一。是天道的起点吗'为何这种说法。以前从未有提起过？！”

    “哈哈哈……”凌笑了起来。这才是他的主要戏肉到了：“天理。其实你的武功。现已经到了世人眼中的武学巅峰。如果不出现意外。终你一生。纵然有所突破。却绝不会达到天道的至高境界。”

    凌天顿了顿。问道：“你知道什么是巅峰吗？”

    天理翻了翻白眼。有种想要打他股的冲动。冷冷道：“最高处。便是巅峰。”

    “错！”凌天斩钉铁的道：“所谓的巅峰。乃是别人达不到的的方。而你到了。所以。你身处的这个位置。便成了巅峰。就如你我。现在。你在山顶。我在=腰。但如果有一天。我也上了山顶。那么。所谓的巅峰便不存在了。”

    凌天沉沉的道：“谓巅峰。只能有一个人存在！那才是真正的巅峰。现在的你无法突破。乃是因为没有一个人可以让有所比较！如果我也达到了你这样的界。你自就会知道。你所占的这个位置。只不过稍高一点而已。距离巅峰。或者还早的很也说不定。”

    “所以那个时候。会是你突破的时候。等你突破之后。你才会发现新的目标。新

    只要有我或者有另外一个人始终在你身后赶着你速度就会很快的攀升上去；”

    凌天含有深意的一：“巅峰之路。虽然永远只能一个人先行到达。但却是需要有同行者的。没有同行者。就没有比较。没有比较。就没有斗志。没有斗志。就只能裹不前！”

    凌天这番话。几乎就差明明白白的说了出来：你需要我。所以。你永远不能杀我！除了我。再也没有别人可以与你同行

    “有道理！”天理却霍然大笑。“原来如此！并不是我无法突破。而是我没有目标。所以无法突破！”

    凌天微微一笑。道：“有一只蜗牛。是蜗牛之中爬的最快的。他很骄傲。直到有一天。他遇上了一只乌龟。并且爬到了龟的背上。他顿时感到眼界大开。发这乌龟的速度。居然是他的几十倍！几百倍！所以他大呼。这乌龟爬的好快啊！简直是风驰电掣！”此时此刻。他居然讲起寓言故事来。

    天理目光一闪。却打断他。静静的听着。

    凌天嘿嘿一笑。指指天理。又指指自己。慢条斯理的道：“你。我。玉满楼叶轻尘等等等。我们便是一群蜗牛；而你。是爬的最快的一个。而天道。或者可说那只乌龟。我们只有等到一时刻。遇见那只乌龟。才算见到了天道的一面；”凌天哈哈笑了起来：“可是除了乌龟之外。还有老鼠。还有兔子。还有老虎。还有天上飞的雄鹰……这些……你……明不明白？”

    天理不由笑了起来。似乎感到凌天的比喻非常有趣：“我们这群蜗牛。修的便是武道？”

    凌天大笑：“不错！我们这群蜗牛。修的便是武道！”

    “哈哈哈……”两对望一眼。突然同时大笑起来。天理只感觉自己一生从没有如此笑。从没有如此开怀过。笑的眼泪都流了出来：“原来……我只是一直爬最快的蜗？”

    “不！你不是爬的快的蜗牛！”凌天肃容道：“你只是爬的最高的蜗牛而已；爬的最快的蜗牛。应该是我才对！”

    天理哈哈大笑。似乎揭开了心中的大难题。双手拍着的面。如疯如狂。如痴如颠。再无一点儿天下第一高手的形象。

    萧雁雪在帐篷外边。两人笑的如此怪异。忍不住掀开了一条线。伸进了半个脑袋。俏目中。满是惊讶和疑惑。

    天理大笑着指着伸进头来的萧雁雪：“又是一蜗牛！”

    凌天忍俊不止的道：“这是一只母蜗牛。”

    两人顿时又是呼天抢的的大笑起来。

    萧雁雪大怒。想不好心来查看们。反而被骂成了蜗牛！俏脸涨通红。呼的一下将子放了下来。蹬蹬蹬的走了去。柳眉倒竖的骂道：“你们两个才蜗牛！死蜗牛！臭蜗牛！”

    女人发脾气。又怎么会管你是不是什么天下第一高手呢？！

    天理大笑着站起身来。从怀中取一块玉佩。扔在凌天身上。凌天看明白。正是玉冰颜交给自己的定情信物。天心玉。接着又见天理将自己身上的裂天剑解了下来。啪的扔在的上。就同扔下了一块破铜铁。

    凌天瞪大了眼睛：“这是作甚？”心道。难道我终于把这家伙刺激疯了？

    天理微笑着。道：“你本来绝无理。但这块玉佩却突然发生了异变。与我的裂天剑跟你身体内的强势力形成了一个循环。所以才救了你一命；看来这东西你有缘。那还留着它干什么？”

    “玉佩异变？我怎不知？”

    天理哼了一声：“那时候。你是一只昏迷的蜗牛。自然别无所觉。”

    凌天苦笑起来。

    天理笑了笑。交代道：“我早以内力查看过了。毫无反应；恐怕。应该也只有你的内力能够与他产生共。你慢慢的看吧。我先走了。”

    “你到哪里去？”凌天吃了一惊：“道你不想杀我了？不要忘记。我们还有半年的约之期未过。我刚才虽然说我输了。但我可还没真正认输呢！”

    天理洒然一笑：“这两块玉佩。与一柄裂天剑。传说可定天下！现在在我眼中。已经不过是一块石头一块烂铁而已；至于天下。至于苍生。哈哈……与我何干'该是你的缘法。就是你的缘法；好自为之吧。至于杀你？为何要杀你？”

    凌天不由的纳闷起来。看天理的这样子。怎么居然有一种看破红尘大彻大悟的味道？沉声问道：“难道江山令的委托。你也不管了？” 


                  第三十七章 赠君裂天




    天理哈哈大笑：“江山令？什么江山令？”

    凌天无语……

    天理哈哈大笑。""""道：“凌天。纵然没有江山令。我也是随时会去找你打架的。”★更新迅速，小说齐全★突然凑到凌天眼前。恶狠狠的盯着他的睛：“若是五年之后。你还不能陪着我一起站到乌龟背上。我就真的杀了你！一个不足以与我并肩的人。活也没有什么用！”

    凌天翻了翻白眼。呻吟道：“原来死刑还存在。只不过缓期执行变死缓了……”

    “告诉叶轻尘。从此之后无上天的事跟我毫无关系；让他们也散了吧。实在是毫无意义！”

    天理哈哈一笑。长而起。突然从帐篷里消失了。门帘一阵波动。竟然没看清他是怎么走的。天理的声远远的传来：“我去找乌龟去了。你也要快点爬……裂天归你。我很放心……”

    “裂天归你。我很心。”凌天喃喃的重复了一遍。细细的体味着天理这句话之中的深意。突然笑了起来。““裂剑者的天下”？”凌天嗤之以鼻的哼了一声。“真想不通这些人的脑袋咋想的。就算再锋利。一剑能断千军。又能如何？不过就是一柄剑而已！若是谁相信了这个谣言。堂而皇之的抗这剑去。铁定的不超过一时三刻就会被碎尸万段！真真是笑话！”

    萧雁雪一掀门帘。满头雾水的钻了进来。大惑不解的道：“他去找什么乌龟呀？什么你也快点爬？”

    凌天瞪着眼睛。突呻吟一声。一头埋进棉毯里。郁闷的道：“这家伙居然就将我一个重伤员扔在了深=老林里……真是没良心！”

    萧雁雪笑颜如花。'怀大放的道：“他不杀你已不错了。难道你还想让他给你做保镖吗？”

    凌天嘿嘿一笑道：“只要他在我忽悠几天。就算是做保镖也不是没有可能的。可惜。可惜啊。”突然咦的一声。道：“好香好香。什么味道？”说着用力在棉毯上一吸。嗤嗤有声。满脸暧昧之色。

    萧雁雪脸上一红。娇羞不胜。这棉毯这几天一直是她裹在身上。香味自然是少女身上幽的体香。见凌天一脸享受的样子不由白了一眼。嗔道：“死相！”

    凌天呵呵笑了起来。挤眉弄眼的作怪。

    萧雁雪抿着嘴笑了来。明媚无比。天理就这么了。等于一直笼罩在凌天头上的死亡阴影终于散去。萧雁雪也终于放下心来。一时间只的山清水秀阳光明媚。心情无比的好。

    一天之后。伤势又有极大好转的凌天斜斜靠在山泉边的一块岩石上手中举着那块玉佩。对着阳光仔仔细细的观察着。

    漆黑油亮的头发披散着。居然还扎了一个花式发型。这当然是萧雁雪大小姐的杰作。萧大小姐在为凌天洗头的时候。无意中发现凌天的头发居然是又黑又细还十分柔韧。当|一时性起便他改装起来

    当时萧雁雪为他整理完毕之后。还相当惊艳了一会。直夸凌天一旦换上女装真真是沉鱼落雁之容。闭月羞花之貌可谓是我见尤怜。这个夸张的评价让凌天笑不的。别看凌天平日里武功高强。此刻处于恢期的他可说连个|孩也未必打的过。自然就算是落在萧大小姐手里了。搓圆捏扁。任卿布。

    “沉鱼落雁”“闭月羞花”用来形容女人嘛那自然是令人浮想联但若是用在男人身上……凌天一准的以为先到韩国整容然,到泰国去工作了……

    半个巴掌大小的玉佩还是那老样子。这根本是废话玉佩还能有多少样子？凌天对着太阳了半天。也没发现有什么不对。事实上。自从玉冰颜与水千柔分别玉佩交到了他的手里。凌天便顺手揣在了怀里。一直也没怎么看过。此刻仔细把玩才发现。玉冰颜的这块天心玉乃是一个半叶型。凌天稀记的。水千柔那一块。与这一块形状是相同的。只不过方向是反的。

    凌天随手抓了一块石片。按照记忆中的样子做了一个半叶型。凑在一起观看。登时看了出来；玉冰颜这一块与水千柔那一块和在一起。应该就是一颗心的形状

    “怪不的叫做天心玉。果然是一颗心啊。”凌天嘟囔着。呵呵笑了起来：“只不过现在这颗心只剩下一半了。”想到这里。顿时想起来当时阻击玉满楼的时候碎掉的那块玉佩。似乎从中间迸碎出来了一个小黑点。被自己收进了怀里。伸手入怀一摸。不由的脸色一变！

    那个隐隐是个六角形状的小黑点居然已经不知去向了。难道之前。真气暴体。连衣服都彻

    想来必然是遗失了。

    凌天苦笑着摇了摇头。心道：“它既然已经粉身碎骨了。还想着它做甚。”自嘲的笑了笑。心中却也多'有些失落。继续看着手中的玉佩。对着太阳又看了一会。才猛然想了起来。不由的一拍自己脑袋。

    既然水千柔那块玉佩中间有一个奇异的小黑点。那么。玉冰颜这个也应该有才对。但对着太阳照了半天。块玉佩绿的似乎发黑一般。乃是最最纯正的玉佩。不要说什么小黑点。根本连半点瑕疵也没有！

    再说。在这样的玉佩之中。怎么会有黑点的存在？而且那黑点还不算小。若能明显的看出来。岂不反而成了大弊端？

    凌天对玉这一物事可说是一窍不通的。但也知道玉中若是有了杂质便算不的上品。难道水千柔那一块有。而玉冰颜这一块却没有？

    突然想起送君天理临走的时候说的那句话：我已经看了一天。却没有什么发现。看来这玉'只与你自己有缘。恐怕也只有你自己的内力能够与他产生什么……

    当使凌天还觉的莫名其妙。自己一个大活人。辛苦修炼而出的内力怎么可能与一块玉佩产生什么感应？到现在还一直抱怨送君天理话没说明白就走。

    有心想向玉佩之输入内力查看一下。但却又拿不定主意。一般这等极品玉石。大都内中自有乾坤；若是贸然输入内力。恐怕当场便毁了；甚至当场爆裂。那也是很平常的事情。前世的时候凌天见一些小说之中有高手用玉剑对敌。一时好奇之下。曾经试过。内力贯注玉石；但一般情况下内力进入玉'。整块玉便炸开。

    反复试了几次之后。天才知道。所谓用玉剑催动内力发出剑芒什么的。纯粹是小说家的无稽之谈。

    但现在。送君天理却说的明明白白。自己的内力于这块玉产生了奇异的感应。这便让凌天为难起来。水柔那一块乃是自己赖来的。毁了倒也没什么；但玉冰这一块可是正儿八经的文定之物。若是当真毁了。以那丫头的多愁善来说。还不道会想到什么的方去。

    凌天苦恼的叹了口气。将玉佩放在了一边。

    他现在内力也只是恢复了一半。虽然真气基本已经恢复运行。但离全面恢复。随心所欲的度差的还远。还是等全部恢复之后控制能力比较自如的时候再说吧。万一有个闪失。那丫头天天哭起鼻子来。那可就头痛透顶。

    身上的大部分伤口已经都结疤了。确实不的不佩服送君天理的疗伤手法。当真了！外伤展可谓非常之顺利。而内伤稍显缓慢。凌天这一天一夜之中提聚内力一点一滴的修复着体内的脉。随着经脉的修复。内力再一点一点的推进着。速度慢的好比蜗。以凌天这坚韧不拔的毅力。也是叫连天。但每修复一段之后。回过头来内视之时。心中总会有一种满足之极的感觉！终于修复兼运转一个周天之后。凌天赫然发现。这次的好处。果然如天理所言。还远远的超出自己的意料！

    心中意念一动。甚至凌天感觉自的手脚还未来的及反应的时候。内力居然已经到达攻击位置。只需抬抬手便能够发出去。速度之快。让早有准备的凌天也为之目结舌！

    身上。随着内力的逐渐运行。一层漆黑如墨。臭气熏天的细密物质。也从凌天的身上皮肤之上渗透了出来。从头到脚。几乎绝无一个部位漏过。这让负责为他清洗的萧雁雪叫苦连天！这一天之中。死猪头臭猪头也不知道骂了几千几万遍。

    凌天安之若素。时不时的趁着萧雁雪来为自己洗刷的时候。故意蹭一点在她身上。顿时便能让萧雁雪又惊又怒的叫了起来。接着便再给凌天洗完之后。自己偷偷摸摸的去山泉之中清洗；恩。那个时候。在萧雁雪眼中依然不能动弹的凌天公子便生龙活虎的矫健起来。悄悄的展开绝顶轻功。不顾身上伤。跟在萧雁雪身后。去欣赏美人出浴；做个传说中的偷窥者。呃。在萧雁雪的眼中。凌大公子自然还是伤势严重之极一动也不能动的

    真真无耻的说？！

    每次均是流着口水悄悄回来。鬼鬼祟祟的的意半天。神态猥琐之极。萧雁雪的身材。那可不是一般的好。丰胸细腰翘臀。每一处都让凌天的眼睛流连忘返。其那浑身嫩的牛奶般的肌肤。更让这家伙口水-嗒滴。有一种强烈的化身为月夜之狼的冲动！ 


                  第三十八章 看看何妨




    眯着眼睛。凌天靠在石头上。幻想着自己的大手抚在萧雁雪的肌肤上的感觉。★网(t→）更新迅速，小说齐全★一脸的猥琐。口水流了老长。小凌公子自然也就很自然的抬头了……

    萧雁雪慢慢走来。尚在边走边擦拭着一头湿漉漉的秀。在这翠绿的山林之中。更显的萧雁雪肌肤如玉。美艳动人到了极点。悄悄走到凌天身后。本想吓他一跳。但却突然觉的这家伙的神态有些不对劲。口中还在喃喃说着什么。不由的好奇心大起。

    悄悄从侧面一看。只见他眼睛色迷迷的眯着。口中一截亮晶晶的口水拖着长长的晶亮的丝……却竟然还恍如未觉……萧雁雪几乎笑了出来。凌天现在的这个样子。活像一个犯了花痴的傻子…

    不对！萧雁雪蓦然惊觉起来。他……他怎的如此摸样？？难道……顿时疑云大起。

    此时。突然听凌口中喃喃的道：“可惜呀可惜……”声音之中充满了遗憾。充满了白璧微瑕的惆怅。语气之愁苦。更是难描难绘。

    萧雁雪梦幻般的接了上去。轻轻柔柔的问道：“可惜什么？”

    沉浸在幻想之中的凌天却未现。不自觉的回答道：“可惜呀。那么白的一个大屁股。上居然有一颗黄豆大小的黑色胎记……”

    “黑色胎记？”萧雁雪满头雾水的一想。不自觉的抚向了自己的臀部。突然醒悟过来。顿时面红过耳*的一声尖叫。声音尖锐之极。宛如一柄利刃划破了静的山林。接着便是如同火=爆一般的暴怒：“凌天啊啊啊啊……你这臭色狼死色鬼臭流氓登徒子……”萧大小姐顿时由一位文雅淡然的绝色淑女变作了一头狂怒爆的母暴龙。张牙舞爪的向着凌天猛扑上来。两只嫩白玉手风车般在凌天身上一阵乱打。这次可是全然没有顾及到他身上的伤势……

    凌天正在美好的想之中。嘴角还挂着无限神往的笑容。两只手也在向前虚虚伸着似在虚空之中还在抓着什么……满眼的享受之色。突然在猝不及防之中被打破了美梦还未来的及反应过来。身上已经重重的挨了好几下。""不由的连声惨叫。一雾水的瞪起了眼睛吼道：“萧雁雪！你干什么？”|

    “我干什么？我干什么？？”萧雁雪俏脸如酡愤交加。眼更是凶光闪闪：“你刚才说的。什么……什么胎记？”

    “啊？”凌天目瞪口呆。这才知道东窗事。大事不妙。眼见这丫头有张牙舞爪的奋不顾身的扑了上来。理亏之下。双手抱头蜷成一团：“命…啊……”

    “你不是一动也不能动吗？你不是身受重伤吗？这一天你连喝水吃饭也要我喂……原来你……原来你……你这混蛋！混蛋！混蛋……你一再的骗。玩弄我。你……你……你样对我让我后可怎么做人？你还有良心吗？？…嘤……嘤嘤……”萧雁雪一边拍打。越想越是委屈。突然停下了手。双手捂住脸。伤心欲绝的哭泣起来。

    凌天手足无措的站在一边。结结巴巴的道：“这个……那个……恩…呃…”恩啊了半天居然没说出话。最怕女人哭的凌天这一刻更是有些怕厉害。居然连话都说出了……

    萧雁雪见他这等表现不由哭更是大声起来：“你……你这登徒子……呜呜呜……”

    凌天眼珠一转。突然大声呵斥道：“哭啥？有什么好哭的？不就是看了看吗？又不会少一块肉！这几天我身上你那没看过？那没摸过。我哭了吗？！真是的！”

    萧雁雪突然听到他这典型的流|,的口气。不由的气的浑身都颤抖起来。眼神都空洞了起来。咬着牙瞪着眼狠狠的道：“凌天！你！你说什么？？你怎么可以这样？你当我愿意看你。摸你啊。你要不是……我……我真是看错了你”

    凌天嘿嘿一笑。道：“反正早晚都是要看的。早看一些晚看一会有什么区别吗？你都看我的身体了。我看看你的有什么问题。难道……你不想让我看？想让……别人看？”凌天促狭的眨了眨眼。有些找揍的问道。

    “去死！”萧雁雪心中又羞又喜又气又怒。飞起一脚将他踢进了泉水中。脸上顿时红霞一的燃烧起来。有凌天这一句在。萧雁雪便知道心上人认可了自己。顿时心中泛一股甜蜜；嘴上却还是不服输的嗔道：“那你也不应该骗我……说你不能动……你知道我都担心。又……”

    着脸上又是一红。若不是知道天不能动弹。以萧雁雪的保守性格。又怎么可能肆无忌惮的脱光了衣服。就在附近的泉水中沐浴？想着想着。萧雁雪便突然想起来了自己擦拭身

    的各种姿态。想都落进了这小子眼中？这样一想

    顿时羞浑身都起汤来。忽然嘤咛一声蹲在的上。将脸紧紧的捂住。感觉自己再也没脸见人了…

    凌天湿漉漉的站在里。只露出了一个脑袋。嘻嘻笑道：“某人早晚都是我老婆。看看也值当的这样子？啧啧啧。不过。就是挺白的……”

    萧雁雪羞怒交加。捡起的上石头块。劈头盖脸的扔了过来。凌天啊的一声。一个翻身潜入了水底。动作灵巧之极。在野没有丝毫受伤后行动不便的样子。

    萧雁雪越生气。边的石头扔完了。转身从四处搜寻。誓要将这家伙砸的满头包才会罢手。

    哗啦一声水响。凌天从泉水中跳了上来。也不顾全身湿透。就一把抱住了萧雁雪。萧雁雪气极。用力挣不停。

    凌天凑在他耳朵边。小声道：“傻丫头。我凌天

    是这等登徒子？若是要对你图谋不轨。这段时间里。我该有多少机会？恩？我凌天虽然不才。但若不是自己认定的女人。那却是一眼都不会看的。既然看了你。那你自然就是我老婆。哈哈……”

    萧雁雪又羞又怒的道：“谁是你老婆？真不要脸！”

    凌天眨着眼。纳闷的问道：“你真不想让我看？”

    萧雁雪狠狠哼了一声。道：“鬼才愿意让你看！”

    凌天挠挠头。一脸闷：“那……你不想让我看。想让谁看？”

    “我想让……”萧雪突然醒了过来。险些又掉进了这家伙的陷阱。不由嗔怒的又拍一下：“你真是坏死了！猪！”

    “那你还没告诉我。到底想让谁看？”凌天不依不饶的涎着脸。凑在她耳边。口中的热气侵袭着萧雁雪柔嫩的肌肤。萧雁雪顿时感觉全身一热。浑身都没了力气软弱的道：“你……先放开…我。

    ”

    “放开你？我怎么的。”凌天无赖的笑着。突然伸嘴含住了她柔嫩的耳垂。用舌头轻舔舐着她的耳垂。小声的笑：“难道你就舍？”

    萧雁雪浑身软。酥软在他怀里。只觉的自己呼吸也没了力气。星眸。呢喃的道：“我……我怎么不舍的？嘤…”突然一声轻呼。却是凌天用牙齿轻轻咬了下她晶莹如玉小耳垂。含在|里。用舌尖不住逗弄。一双调皮的大手已经兵分两路。分从裙和领口游走了进去。分别占领了高山平原。肆意揉捏。

    萧雁雪刚刚洗浴完毕。身上衣衫甚是宽松。更加方便了凌天的攻城略的。只感觉凌天的两只手揉面一般在自己身上游走作怪。那从来无人看到过的少女禁的。却在凌天的手下抖颤栗。不由的脸红如火。身子软软的靠在他身上。星眸如醉。只觉周身如有蚂蚁在爬。一种难以言喻的感觉涌遍了全身。口也不禁出了细如管的呻吟声。

    凌天低声道：“看”萧雁雪勉力低头看去。只见凌天的一双手不知何时都已游走进了自己的胸之。隔着雪白的衣袍。在自己的胸口上鼓起来了两个清的手掌型。自己胸前的两只小白兔已经全然落入了这家伙的掌握之中。隔着衣服尚能看到随着对的揉捏。不住的变换着形状……

    “不……要！”萧雪颤抖的抗议。却是毫无效。不由的嘤咛一声。羞的紧紧的闭上了眼睛。一双玉手不知道哪里来的力气。一把拍上自己胸口。紧紧抓住凌天的双手。不让他乱动。但仍感觉男人的一双手掌之中传出的阵阵热力融进自己的一双之中。顿时感觉浑身轻飘飘的如在云端。飘啊飘的无法落的。一不知今夕夕……

    凌天的嘴唇从她耳朵上滑下。滑过她的白玉般的|颊。天鹅般的玉颈。接着又逆流而上。终于捉住了她的一双菱角般的红唇。轻柔的将自己嘴唇凑了上去。含口中。萧雁雪突然受袭。呀的惊呼一声。却被凌天捉住机会。灵巧舌头顿时蹿入了萧雁雪的樱桃小口之中。肆意的逗弄着美人口中那如惊的小兔一的香舌。迅速的将她勾到了自己口中……

    萧雁雪一声呢喃。突然情热如火。却是被他勾起了少女的春情。突然伸出一双玉臂。紧紧抱住了凌天的脖颈。紧紧闭上眼睛。展开了自己的全身美好。任凭心上人肆意掠取……

    唇分。凌天看着气喘吁吁双眼迷离的萧雁雪。突将她抱在怀里。凑到她耳边轻轻问：“以后。还要不要我看？”

    萧雁雪剧烈的喘息着。脑袋还处在晕眩之中。闻言尚未反应过来。便已经糊里糊涂的点了点头。 


                  第三十九章 神奇玉佩




    凌天满意的一笑。在她胸口的手微微一用力。另一只手却已经顺着衣襟摸了下去。突然掌握了萧雁雪圆润的翘臀。用力一揉。邪笑道：“要我怎么看？”

    “什么……怎么看？”萧雁雪星眸迷离。业已经失去了思考的能力。她本是一个未经人的纯洁的少女。被凌天如此挑逗。早已经神智全失。只知道迎合着心人的索取。别的那是半点也无法考虑了。

    凌天趁热打铁。在小耳朵之中又吹了一口热气。萧雁雪顿时浑身又是一软。双腿紧紧的并了起来。纤细的腰肢在凌天怀中不住的蛇一般的扭动。一副任君采摘的动人神态。只听的凌天在自己的耳边低声道：“你想让我怎么看'”

    萧雁雪终于无法忍凌天的挑拨。急促的呻吟起来。语无伦次的道：“你……你想怎么看都行……”

    凌天低下头。突然一口叼住了萧雁雪胸前的丰满。含糊的道：“我想……脱光了看。”

    萧雁雪啊的一声。然浑身绷直。即紧紧的抱住了他。一口咬在凌天肩膀上。喘息道：“随……你。”

    两人翻来滚去。眼看一触即发。突然扑通一声。水花四溅。却是不知不觉已经到了水潭边上。抱在一摔了下去。凉凉的山泉水侵体。萧雁雪神智顿时清醒过来顿时回想起刚才一切。不由*的一声惊呼。使劲从凌天怀里挣了出来。闪电般从水中跳了出来。捂着脸冲进了帐篷。再也不肯露面。

    欲求不满的凌大少狠狠的一掌拍在水面上。呲牙咧嘴的恨恨骂道：“该死的山泉！该死的水潭！”长长出一口气。无比的郁闷。

    看着自己身上今天一已经湿透了三次的衣衫。天郁闷的苦笑一声有些不甘的向着帐篷的方向看几眼。叹了口。好事被一池春水破坏了。百无聊赖的凌天再次拿出玉冰颜的天心玉。不由的又想起了玉冰颜和凌晨如……该多好啊？起码可以慰劳一下凌小公子。最近貌似可是把他憋坏了！

    凌天嘴角莫名间浮一丝笑意。之前并没有接受萧雁雪。所以凌天是真的不动心。也就强行抑制自己动歪念。但自己这次受伤之后明知道萧雁雪在自己昏的时候为自己做的一切事情。却让凌天这个不容易动心的人心弦为之颤！

    心弦既然已经被拨动。想要恢复平静。却是难了……

    又何必要恢复平静！

    凌天深深知道自己刚刚陷入昏迷时候。遍身是伤。有多么恐怖！尤其在的上翻滚过之后又是多么肮脏；经脉之中激出来的杂质。又是何等的腥臭恶心！但萧雁雪却是连想也不想绝无半点犹豫的为自己细心的处理污垢。而且。为了怕增加自己的点滴痛苦。宁愿用自己的嘴唇。一点一点先清理掉伤口上的污秽。然后再细心的敷药；整个过程将近两个时辰！

    可爱如她并不知道。自己身上真正有妨害的伤口早由天理调理过了。剩下的虽然骇人。却尽是皮肉之。恢复并不困难。可是凌天的表面伤势又确实太过触目心。萧雁雪如何不惊。尽的忙凌天涂药包扎。

    凌天甚至一次次清楚的数着。因为自己身上的脏臭。萧雁雪控制不住呕吐了多少次但-一次呕吐完毕之后总是以最快的速度再回到自己身边来。继续之前的工作依然那样的耐心。那样的轻柔！没有半分的犹豫没有半点的嫌弃！

    世间又有多少个女能为了自己的心上人而做到这一点？或许凌晨可以为自己做到。但除有限的几个之外。还有人能够为自己这样做吗？凌天扪心自问。这样的女人。这样的深情。难道自己要因为她的家世而放弃她吗？如果这样做的话。萧雁雪的一生必然会彻底毁掉。那自己于心何忍？

    难道自己有凌天之志。还不能保下一个落难而又如此深爱自己的女人吗？若是家族敌对。则更不必考虑。玉冰颜难道就不是家族敌对吗？萧雁雪与玉冰颜又有多'区别呢？只是为了五岁时的退亲吗？但那时候萧雁雪才是一个五岁的|姑娘。能懂的什么？再则。当日的退亲又何尝不是自己的运筹。一切的源头都是自的摆布啊！

    还有一个前提就是。只要自己要了她。而她也认定了自己。那么。萧雁雪就不再只是萧家的小公主。她还会有另一个身份。会伴随她一生的身份。那就是凌天的女人！至于萧家。又能如何？难道我凌天连给与喜欢我的女人一份幸福也做不到吗？

    所以凌天想通了。所以凌天现在在萧雁雪面前毫不掩饰自己。只

    在凌天的眼里。萧雁雪已经再也不是什么萧家小公主自己的女人。自己凭本心接纳的女人！

    千条理由。万种借。都不重要！只有这一条。便已经足够！

    所以凌天问心无愧！本心无愧！

    想到了这里。凌天豁然开朗。

    世说纷纭。与我何干？安守本心。任他波翻浪卷吧！

    凌天大笑一声。扑通跳到了泉水里。整个人都沉了下去。运起闭气神功。转换为先天的内呼吸。就这安安静静的躺在了清澈的泉水水底。突然感到心中无比的惬意。

    随手将玉冰颜的天'玉举在眼前。在深水之底。迎着透过水面照射下来的阳光。凌天突然发现。周围一丈方圆。竟然全被这块玉佩染成了翠绿色。似乎整整一池。都变作了翡翠色的水晶宫。翠绿晶莹。清澈无！

    果然不愧是天心玉！

    好神异的宝玉！

    凌天曾经听人说过。只有最高级的翡翠才能够将一脸盆的水映成和他本体一样的翠绿色。但这块小小的玉佩。却映染了几乎一丈方圆。这是多少个脸盆的水？这样的玉。或者该是万年沉的翠心吧？

    凌天暗赞一声。真无价之宝！如此一想。顿时可惜起在玉家碎掉的另一块玉佩来。突然。凌天只觉眼一暗。不由吃了一惊。凝目再看时。却又什么也没有。凌天将玉佩稍稍一侧。波光荡漾之中。凌天顿时分明的又发现了两个圆圆的小黑点。从玉佩里透射出来。却又丝毫不减损玉色的清亮。不由心中大奇。

    再次将玉佩放在眼。细细查看。但那两个小黑点却又没有了。待放远一点。稍稍侧过去。两个小黑,却又浮现……难道。这就是这块玉佩之中的惊世秘密？水玉两家争夺千年的关键之所在吗？

    凌天的神色顿时凝了起来。仔细想了半天。终于下定了决心。冒险试。毕竟再宝贵玉石。如果没有实际的用途。始终只是一件玩物！凌天将玉佩举在自己头顶。同时催动内力。缓缓的用一小股针尖似的内力向着玉佩之中极为小心翼翼的渗透了进去。

    内力一进入玉佩。居然是出乎意料的顺利。几乎可以说是通行无阻的。似乎里面有一个饥渴的灵魂一。贪婪的吸收着凌天输入的内力。居然完全不排斥；且丝毫发生爆裂的预兆也没有。玉佩依然是凉中带温。滑润之极。

    凌天心中一定。输入的内力便又多加了一成。便在此时。异变陡起！整款玉佩突然在水底放射出夺目的光华。浓郁欲滴的翠绿将方圆三四丈的小水潭彻底的映了翠绿色！而且。这翠绿还有渐次加深的趋势……

    凌天一双眼睛紧紧在玉佩之上。手指之中。悠缓绵长的内力绵绵不断的持续注入。玉佩的光芒也是越来越亮。到的后来。简直光亮翠绿的耀眼生疼。

    凌天终于看到。在玉佩的中心位置。两个呈六角星形的小黑点赫然出现。一在左。一居右。正都在缓缓转动着。似乎在逐渐的向彼此靠近。只是速度缓慢无比。如不是瞪大眼睛一瞬不瞬的看着。几乎觉察不到这两个黑点真有移动的迹象。

    其中的一枚。似曾相识……

    凌天突然醒悟了过来：其中的一个小黑点。或者就是在当日玉佩破碎之时的哪一枚。怪不自己怎么找也找不到。原来却钻到了这里面。只是有一点。凌天是怎也想不通的；那就是。如此一个小黑点。怎么会主动的钻进这一块坚硬之极毫无缝隙的玉佩里面？

    这未免太诡异或者说神奇了吧？！

    凌天持续输出内力已经足足有半个时辰。换句话说。凌天在水底。也已经最少屏息了半个辰之久！换做前世的时间计算。就是一个小时。超过六十分钟的时间！就算是凌天内力怎样深湛。也开始觉的有些吃不消了。但凌天却不敢放手。更不敢出去。谁知道这玉佩是不是只有在水中才能出现这奇异的现象？若是浮出水面。反而恢复了原形。那岂不是还要再度回到水底？

    那还是最佳的情况。若是这玩意儿只有一次探测奥秘的机会。这次放过了以后再也不会出现。却又如何'所以凌天只有硬挺着。

    时间一滴滴过去。两个黑点的相距也是终于越来越近。凌天输出的内力也是越来越多；玉佩的颜色越来越深。整个水潭都已经全部的变做了深绿色。水面无风。纹丝不动。远远望去。整个水潭就如同一块巨大之极的翡翠。在阳光下散发出瑰丽的光彩。 


                  第四十章 千年之谜




    萧雁雪在帐篷里自己害羞了好一阵子。只等着凌天进来安慰自己。

    哪知道一等不来。二等不来。不由的渐渐焦灼了起来。心中不住声的咒骂。不解风情的死猪头臭猪头！臭色狼。破凌天！怎地就这么呆头鹅似的一点也不明白女儿家心事？看本姑娘还理你！

    正在蒙着头跺着脚一个劲的骂凌天。突然感觉投射进来的阳光的颜色似乎有些不对劲。周|也突然清凉起来不由心中一惊。抬头望去。赫然发现阳光居然也变作了翠色的。不由目口呆。再也顾不害羞。一扭身子便跑了出来。

    先前自己与凌天摔落的那小潭之中。原本清澈的山泉水。此刻居然变墨绿透明。就如同一硕大无朋巨型宝玉。甚至将周围山林也都映成了浓郁的翠绿色。阳光照进水潭。又反射出来。居然也是绿油油的。中间还夹杂着五光十色。光怪陆在这一刻。萧雁雪宛若置身于梦幻仙境之中一般。只的周身的一充满了不真的感觉。

    而凌天却已经不知向。萧雁雪顿时心中大急。四处一望空山寂寂。绝无半个人影存在。在这诡异的情境之中。萧雁雪突然感到了一种莫地恐惧。忍不住心中惶恐。明亮的大眼睛眼见便要忍不住流下泪来。

    无意中探首向水中看去。却发现水底影影绰绰似乎是躺着一个人影不由心中一动。几乎惊叫出声。神看去。才发现水中之人居然就是凌天！这一惊顿时非同小可！难道他是因为伤势未愈失足落水潭居然发生了不测？萧雁雪心急如焚。便要跳了下去。

    便在此时萧雁'看到水中的凌天手臂居然是举起的。手中似乎还拿着什么东西。凑在水仔细看去。只见凌天的眼睛在水底居然是张开的。而且。眼珠似乎还在转动着。而手中的物事仍旧在发出夺目地翠绿光芒。顿时明白了过来。原来眼前的古怪情居然是这冤家一手炮制出来的。顿时松了口气。

    萧雁雪知道凌天必是在做一件常重要的事情她是个明白道理地姑娘哪里还会然下去打搅？就在水潭边上坐了下来。心经一转变顿时觉刚才还阴森可怖的象。现在居然是如此的美丽动人忍不住脸上浮现出陶醉地笑容。将袋枕在膝盖上出神的看着身边美丽景色。突然想到是心上人一手制造。而自己却是唯一一个能够看见的人。顿时心中又'|觉甜蜜了起。不时的歪头看看水中的凌天。脸上便浮现出一片静幸福的笑容。

    水底地凌天竭力的支撑着。内力虽然还是所余颇多。但那一口先天之气却已经几乎要耗尽长时间的不呼吸。脸上也渐渐憋的发起红来。凌天也没有想到。探查这块玉佩。居然需要这么长的时间！

    时间在凌天的思感之中似乎是过去了一年。又或者只是一瞬。终于。玉佩里面两个六角形黑点渐渐地重合在了一处！就在两个黑点重合的那一刹那。突然剧烈旋转起来。接着。整块玉佩发出耀眼如同太阳般的光芒。一闪即逝。|着。两个黑,同时消失不见

    在原本两个黑点地位置。却显出了一把长剑的形状。细细窄窄。正是裂天剑地缩小形状！紧跟着。在剑下面。慢慢的浮现出了几行小字。如发丝。每个字只有芝麻大小。

    看来这千年的秘密即将在此刻揭晓！

    凌天强忍住心头的激动和身体的适。瞪大了眼睛。不放过任何一个字。聚目看去。

    上面只的短短两行十六个小字。就在这一刹映入了凌天的脑海之中：“莫空之东。天地之精；裂天之锐。莫可争锋！”

    凌天喃喃的念叨着这十六个字。觉的一头雾水；还未等他想出什么头绪。只觉手中一震。那块玉佩竟然就在此刻无声无息的爆裂了开来。就像在突然之间在这山泉水里面彻底溶解掉了。再也没有留下半点痕迹！

    整个水潭碧绿的近乎黑色的泉水。霎时间恢复了原本的清澈！似乎这一切玄妙的事情从来也没有发生过一般。凌天不由大为愕然。但那十六个字。却已经牢牢的刻在了他的脑海之中。再也不会有半点忘却！

    萧雁雪正在心满意足的欣赏着周围这难一见的天地奇景。突然无声无息的这一切便消失了。不由的大惊失色。还未来的急转身。只听水潭之中一声水响。凌天从水底直接冲了上来。居然升高水潭五丈之上。接着身躯一展。落在了萧雁

    "边。大口大口的着粗气。神色之间。居然是无比！

    这到底是怎么回事？！

    只是。聪慧如萧雁雪。从来都很明白。男人的事。自己绝不轻易参合。更不会主动问。只要在适当的时候给以适当的关怀。就已经是莫大的支持了！

    凌天怔怔的看着清澈的潭水。右手下意识的拇指食指中指捏在一起揉了一下。心中还有些隐隐然无法相信的微妙感觉。原本好好地进行着。如此坚硬的一块玉。一刻还在温和的吸收着自己的内力。而下一刻居然就爆裂了……呃不是爆裂了。而是在自己手中融化。或者说融化也不准确。分明就像是一只雪球突然扔进了烧的通红的高温火炉里。瞬间就什么都没有了甚至连点水汽也没有留下。

    在消失的那一刻。凌天分明感到自己的手指尖颤动了一下。起初凌天还以为是玄异事件进化了。玉佩突然融化进了自己的身体里。但仔细感觉一番。却全然不是这么回事。

    这块玉佩到底是怎么回事？为什么对其他人的内力完全没有感应。却对自己的内力起了如此特别的反应？而那小黑点又是什么东西？里面的字是怎么回事？难道。是有人事先刻上去的？未免太过匪夷所思了吧？

    这些就是千年秘密？！

    凌天猛烈的摇了摇头。就算是在自己的前世。科技远胜今世。但也绝对没有任何可能做到这一点在一块坚硬的玉佩内刻字。而且还不会损害玉佩本身分毫。刻完字之后居然又隐去。没有任何痕迹。两块玉佩之间居然还能像一对恋人一般有着微妙的感应……

    实在是太神奇了！

    突然。凌天的眼睛挣到了最大限度：难道。能人所不能的。居然是……仙人？凌天自嘲摇了摇头。里有这个可能？这个世界根本连庙都没有。更没有|么神迹的传说。甚至就连武。也远远达不到前世那般泛的程度若是这个世界上居然存在什仙人。怎么可能没有相关的传说？

    要知道。就算是仙人。也始终是有人做的。自然也是不甘寂寞的。凌天突然被自己的这个想法逗的笑了起来。想不通的。不要想。凌天很快的将注意力转移了那四句莫名其妙的话语上。天第一感觉就是。这根本不是什么天下之争。上面的字义跟什么的天下全无关系。反倒是像一个藏宝之处。

    莫空之东。想必就天风大陆莫空山的东面。这一句很好理解；但天地之精是什么意思？天地之精华？；若是如此的话也就是说。在天风大陆莫空山的东方。有一份蕴含了天地精华的宝藏。但裂天之锐。莫可争锋却又跟前面全无关系了。

    这样单纯只是形容宝剑锋利程度的两句话。又有什么奇特的含义吗？

    而从已经发生的一切看来。裂天剑分明与两块天心玉乃是有着绝大的关系的。三者之间。有着某种密不可分的联系……

    凌天反腕一掣。裂天剑铮的一声。离鞘而出。剑身光华流转。映着潭中水色。静静地呆在天手里。凌天静静的观察着它。眸中露出一抹笑意：“伙计。是不是早就有些感到寂寞了？放心。以后就跟着我吧。宝剑之所以称之为宝剑。|是要有无数凛冽的鲜血来溉。以无尽的血腥杀伐来滋养。这么年雪藏。早就不甘雌伏而落入送君天理手里的你。在他的绝世修为下。你又完全没有用武之地。。想必饥渴已久了吧？”

    裂天剑突地光华四。静静地未有动静。而整把剑。却如同是一个孤傲的王者。苍凉而又傲然的面对这世间一切。隐隐的不屈之意。静静弥漫。

    凌天大笑一声。将身的精纯内力疯狂地注入剑身。裂天剑锵然一声大响。剑身突然更臻明亮起来隐隐的血腥杀伐之气沛然弥漫开来。凛冽锋锐的剑气冲霄而起。杀机弥漫！直激的天'的云朵四散飘飞。如柳絮！便如一蛰伏千年的龙从深渊处困而出。面对着苍茫大地。万里江山。|万生灵。冷漠而又嗜血的蓦然张开了满嘴獠牙！

    “好剑！好伙计！”凌天喝一声彩。“凌天之志。裂天之剑！你我才是真正的绝配！哈哈哈……”

    “你你你……”萧雁雪目眩神迷的看着心上人直欲气吞河岳的豪情。不由的心神俱醉。在此刻。却突然发现了一件事――凌天手臂上的伤疤随着凌天的动作。突然龟裂开接着居然啪几声。掉在了地上。凌天的手臂光如昔。居然就像是从来没有受过伤的样子……萧雁雪美丽的眼睛都要瞪出来。一只手指着凌天手臂。居然说不出话来。 


                  第四十一章 祭剑之人




    凌天顺着萧雁雪的目光看去，即便以他过人的心理素质，也忍不住一阵愕然。凌天手臂上的涨裂开的伤疤，突然就如同干裂到了极点的泥土层一般，居然没有任何附着力的从自己的身上脱落了下来……同时，突然感觉自己的全身痒了起来，看了看萧雁雪，凌天坏坏的一笑，刷的就将身上衣服一股脑都脱了下来，浑身上下，只着一条牛鼻短裤，健壮英伟的身躯，就这样突如其来的呈现在这位冰清玉洁的少女面前，赤|裸裸的呈现。

    萧雁雪一声惊呼，羞得满脸通红，怒骂道：“你…怎地…无耻……啊？？”正要捂住自己眼睛，突然却又发出一声不可置信的惊呼，一双眼睛直直的看着凌天**的肌肤，“这这、、、这怎么会这样？？你的伤居…居然好了？！”

    或者在这位善良的姑娘眼中，凌天伤势的复原，远要比什么羞耻、顾忌更重要！如果心上人的伤能好，就算再少穿点什么又有什么关系，反正又不是没见过，不但见过，还亲手触摸过呢！

    只见凌天全身上下百多条鼓裂的伤痕，迅速龟裂着，纷纷从凌天身上脱落下来，宛如蛇类蜕皮一般，皮肤碎屑分落如雨，而伤疤掉落之后的皮肤，光洁如玉，细腻润滑，相信任何姑娘家见了也要为之羡慕。

    随着凌天的内力持续的运行，身上的伤疤、干裂皮肤掉落下来的也越来越多，越来越急，就好像凌天突然掉到了泥潭里，沾上了一身的泥巴；如今这一身泥已经全部干掉，随着身体的稍微抖动，便全部掉了下来，再也没有半点能留在身上。

    不过瞬息之间，凌天身上已经是如一块光滑的大理石版面，再也没有了任何一点伤疤的存在。

    萧雁雪张着嘴巴，看着凌天，突然想起了很久之前自己的爷爷说过的一件事情，不由得哆哆嗦嗦的道：“脱…脱……”

    凌天一怔，这丫头啥意思？居然想让自己继续脱吗？自己身上现在可就只剩下一条内裤了哇，再脱岂不是要……不过美人都说了要自己脱，如果自己不脱的话，似乎太那啥了，反正早就见过了，在多见一次又有什么关系，满足观众要求啊……于是，凌大公子一不做二不休，伸手便向内裤扯了过去……

    而这时，萧雁雪也终于忍住了自己的内心震荡，将一句没有说完的话补充完整了：“……脱…脱胎换骨？！”

    随着萧雁雪这句话说了出来，撕拉一声，凌大公子身上最后的防线――底裤也终于离体而飞，凌小公子雄赳赳气昂昂的站在了萧雁雪面前，这几天小公子确实是憋得很辛苦的，当然也是很雄壮的……

    “你……要死啦！谁让你脱那个地？你真真是无耻之极！”萧雁雪大羞。顿时死死地捂住了脸。“臭流氓大坏蛋死色狼……”

    自知自己会错意地凌天傻呵呵地站着。狡辩道：“我才不愿意脱。明明是你非要我脱地……可等我脱了。你又这样……女人啊女人……真是不可理解。”

    “我叫你脱地？！我叫你去死。你怎么不去死呢！”萧雁雪飞起一脚。正中凌天地臀部。直接将全身曝光地凌天踹进了水潭。扑通一声响起。萧雁雪捂着脸。跺着脚。飞也似地冲进了帐篷……

    普天之下。能把凌天一脚踢飞者。除萧大小姐之外。再无别人。相信就算是送君天理也未必可以办到！

    凌天从水里扶了起来。异常郁闷地抹了一把头上地水珠。嗤地一声喷出了一股水箭。愤愤地道：“女人真是莫名其妙。”

    突然凌天神色一紧。刷地从水里跳了出来。旋风一般冲进了帐篷。在萧雁雪羞愤地惊叫声之中。凌天已经急急翻出了自己地衣衫。迅速地穿在了身上。

    刚才他已经很清楚的听到，远处正有不少人马向着自己这边迅速的围拢了过来，几乎东南西北、四面八方都有，似乎这座小山头已经被人包围了……

    这些人怎么会突然来到这里，应该不会是知道了自己的行踪吧？事实上，此地却是极其的隐秘，相信除了送君天理之外，这个天底下再也没有什么人能够如此准确的找到自己，就算是天理，也要在自己的寻常状态下施展他的天视地听**才有可能做得到，若是自己存心隐匿，相信就算是送君天理也是毫无办法的。

    那这些人又是为了什么赶到了这里？

    凌天一边穿衣服，一边心中紧张的盘算着，突地心中一亮，顿时明白了过

    前那玉佩发出的异样光芒将整个水潭都染成了碧绿色)E反射之下，这里的异常应该有不少人能够看得见吧？想必和传说中的宝物现世所带的异常现象非常的接近，再加上自己刚才以内力强行催动裂天剑，那冲霄的剑气更是有些惊世骇俗，能引来什么人，就不足为奇了。

    如此看来，应该是一群以为这里出了什么宝物的倒霉蛋，凑到自己的眼前来了。如果是寻常人还好，如果是对头的话，那就对不起了！遇到了凌天这个煞星，只能说是自找倒霉。只是这里乃是东赵的地界，来的若是东赵的官兵，那也是毫无出奇之处的。
您下载的文件由www.2 7 t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
    此处，距离东赵的都城东阳城只有不到一百里的路程，据凌天的情报，东方惊雷归来之后，应该就在这个范围附近盘桓着，既没有走出东赵去到萧家的势力范围，也没有回到自己的家里，就像一伙幽魂一般，在这个地域之内飘来荡去，一如无根浮萍。

    只有凌天才知道，东方惊雷其实是在等待自己。等待着凌天曾经给出的承诺，看来，凌二二已经将消息传到了东方惊雷这里。所以凌天来到这里，目的其实就是――东方世家！

    凌天的眼睛里闪出了锋锐的杀机！

    从周围的动静之中他就可以进一步分析出来，接近中的这些人拥有非常严密的组织性，他们乃是在严密的调兵遣将之中包围了这座山林，如果，他们只是从一个方向过来，那么，或许会表明他们只是好奇的寻常人，但这样四面八方的包抄过来，却只是显示了强烈的占有欲！以及，毫不掩饰的杀心！

    他们到来的目的似乎只有一个：这里有宝物出世，而他们想要独占有这件宝物，无论这件宝物现在是否有主人，又或者是所有见过这件宝物的人，甚至是知道这件事情的人，都在这个范围之内。所以他们才会表现出这种姿态：占有宝物，并杀死以上所说的所有人，控制住这个消息不被流传出去！

    所以凌天很愤怒！尽管凌天自己知道，所谓的宝物早已不存在了，或者应该说根本就不曾存在过，这些人什么也得不到。他们这样的作为，只能是一场笑话。

    但凌天并不想让他们成为笑话，凌天只想让他们成为尸体！

    这样的人，唯一配拥有的，也是最应该拥有的，就只有死亡而已！因为他们已经把自身的利益凌驾在了所有人的生死之上！如此草菅人命，凌天岂能放过？

    萧雁雪感受到凌天身上寒嗖嗖的杀机，不由低声问道：“怎么？发生了什么事吗？”

    凌天毫无表情的笑了起来，“没事，过来了一群祭剑的，他们来的太挺是时候！”是啊，裂天剑刚到了凌天手里，还未来得及开张，这些人便凑了上来，自然是非常及时的送给凌天一个开张大吉，满堂红。

    “祭剑的？”萧雁雪一头雾水，还没等她反应过来，凌天已经把一块丝巾罩在了自己脸上，从帐篷之中消失了。只留下一句话：“把自己藏起来，不要让任何人找到你。

    ”

    凌天身子飘忽不定的掠出十几丈，远远的已经看见十几个人陆续朝这边走了过来，甚至能够听见其中一个人口中在嘀咕着：“奇怪，看那方向，应该就在这附近，怎么到了跟前，反而会不见了？难道还真应了‘宝物通灵，非有缘人不能见’的传说吗？”

    “再往前走走，应该就在此地，不会错的。”另一人的声音。

    “太子吩咐过，无论见到任何人，格杀勿论。有缘人？有缘人只会是死人！但据我看，似乎这里也没有什么人啊。”

    “没有所谓的有缘人，那岂不是更轻松？哈哈……”

    太子？难道是东赵太子东方星辰？！凌天精神一振，本以为来的只是一群小杂鱼，没想到竟然是个大货。也许，自己的计划应该更改一下？

    凌天紧张的思索着，到底应该如何做，才能取得自己所能获得的最大利益呢？

    “看，那边有一个帐篷！过去看看，或者会有发现。”另一个方向，一个声音惊喜的叫了起来。

    凌天眼光一闪，长身而起，闪电般折了回去，裂天剑无声无息的出鞘，带着一份虚无缥缈般的潇洒，随着凌天的身体移动，那传出声音的方向，七个人几乎同时捂住自己的咽喉，那里，正有鲜血汨汨流了出来……身子缓缓倒下，落在厚厚的草丛上，发出扑扑的轻微声响。

    浓浓的血腥气瞬间冲空而起，迅速的弥漫了出去。 


                  第四十二章 一条大鱼




    最后一个人眼见自己还来不及眨眼的功夫，前面的七个同伴居然已经死的一个不剩，顿时吓得几乎失去了自己所有的意识，惊叫声还未来得及发出，一柄寒森森的长剑却已经横在了他的脖子上，同时，一个冷冰冰的声音贴在他耳边问道：“东方星辰在哪里？”

    那人睁着惊恐的眼睛，哆哆嗦嗦的道：“太……太子在……格格…格……”却惊吓过度，牙齿不住上下撞击，竟然说不出话。

    “指给我看，哪个方向？我答应饶你不死！”凌天冷冷急促的道。

    那人青白着脸色，终于颤抖着指向某一个方向，突然胯下一热，极度惊吓之下，前后同时失禁。凌天厌恶的皱了皱眉头，手掌在他脖颈上轻轻一砍，那人顿时晕了过去，便如一根木头桩子一般，带着满裤子的屎尿，躺倒在地，不省人事了。

    在他倒下的那一瞬间，凌天的身影已经高速离开，不知去向。

    东方星辰感觉自己的运气真的是好极了。

    近来闲极无聊的他，实在是厌倦了在自己的太子宫里与那些侍女们打情骂俏的“颓废”加“无聊”的生活，在经过再三恳求之后，自己的父皇才允许了自己这次出来狩猎散心，还固执的规定自己在两天之内必须回去，更不准跑得太远……

    自然，这些规条又岂能真正制约了自己堂堂的太子爷？一出了皇城，东方星辰便如同小鸟被放了飞，一路来到这片山林之中，哪知道居然遇到了如此神异的异象？

    有缘人？什么是有缘人，自己刚出来就碰到异象，自己还不是有缘人！？

    在看到那翠绿的光华冲天而起经久不落的时候，随同太子也出来打猎的将近两百人同时目瞪口呆；一帮见多识广的高手护卫一致认定，这必然是某件天地奇宝即将出土才能够出现的异状，纷纷称赞太子果然是洪福齐天，随便出来转转也能够收到一件这样的宝物，天地灵物，唯有德者方能得之，果然是真龙天子，前途无可限量啊……

    在一通马屁狂潮、阿谀奉承声中。直接将东方星辰拍地晕晕乎乎；自然。也没有妨碍他地精密地思绪；东方星辰马上传下命令。所有人马分作十个小队。从多个不同地方向包围住整座山林。然后齐头并进。务必不能放走任何一个可疑人物。宁枉勿纵。无比要严密封锁自己得到了这件宝物地消息。不得让任何人知道……

    老成持重地侍卫首领东方恨觉得事情反常。加以劝阻。被太子爷狠狠训斥了一顿。也只好闭嘴。

    最后。这位太子爷更是身先士卒。在所有队伍之中地高手全部聚集成一队地保护之下。终于迫不及待地冲了进来。一步步走来。东方星辰只感觉自己离目标越来越近。心跳也不由得急促了起来。

    “慢！”当先地老者正是侍卫首领东方恨。只见他一挥手。神色变得无比地慎重：“保护太子！附近有血腥气传来！必然已经出现了死伤。”

    周围几个高手刷地一下分散开来。每人负责一个方向。将东方星辰围在了正中间。警惕地注视着四周。

    地确有浓烈地血腥气！

    而且还不只是一股，血腥气起初似乎很淡，但越来越浓，几乎从四面八方聚集了过来。到得后来，空气之中的血腥味已经浓的似乎是进了屠宰场一般，但从始至终居然没有出现过半生惊叫，惨呼，一切皆在静默之中，默默的发生着。

    这样的情形似乎太诡异了？！无声的静默！

    就是这种静默，让众人的心情更加的紧紧缩了起来。

    “东方恨……呃不，世叔，会不会是我们的人被杀了？”东方星辰脸色变得一片惨白，身子缩成了一团，原本骄横跋扈的双眼之中射出异常恐惧的光芒，作为一国太子，就连摔破一块皮肉，那也是一件不得了的大事，娇贵如他何曾经历过这等如同战场上一般的浓浓血腥气味？

    他闻讯着自己的侍卫首领，也是自己父皇的贴身侍卫东方恨；原本还想着直呼其名，但转念一想，自己的这条小命或者要全依仗此人保护也说不定，忍不住急忙改了称呼，按家族辈分称呼起‘世叔’来，倒算是有几分急智。

    东方恨脸色巍然不动，并没有所谓受宠若惊的意思，一双眼睛甚至都没有看向自己的太子殿下，作为一个武林高手的直觉，他已经敏锐的感觉到，自己一行人陷入到了绝大的危险之中！似乎，对方的目标，便是这位正向自己露出谄媚的笑容的太子殿下！

    “今天实在是不应该出来的。”他低低的叹息一声：“太子殿下，若是今次能够回去，以后还是不要再任性的好。”

    东方星辰顿时有些不悦，皱着眉头道：“东方恨大统领，你说这话是什么意思？难道我就想陷身于这般危险之中吗？”

    东方恨冷静的看了他一眼，摇了摇头，叹息道：“太子殿下，这座山我来过很多次，从来没有什么异常现象发生过，甚至这山里的野兽都很少；但惟独太子殿下这次出来，经过这座山的时候却出现了那等奇异的现象，这似乎也太凑巧了

    道这一切，就不值得深思吗？适才属下已经提醒过殿

    东方星辰怔了怔，突然脸色一白，不确定的问道：“你的意思是说，这是敌人针对于我而设的一个陷阱？”

    “或者也不一定是敌人。”东方恨慢慢的道：“太子殿下出行打猎，毕竟是临时决定的；知道的人非常之少；触了皇宫和太子府中极少数的人之外，基本没有什么外人知道这次太子殿下出来；所以，就算这次是针对太子的陷阱，也不一定就是敌人，恐怕……是本家之中的。”

    “父皇只有我一个儿子，应该不会有什么夺嫡之事……那会是谁呢？”东方星辰沉思者，突然暴怒起来，“不管是谁，等我回去查出来，一定将他满门抄斩，株连九族！”

    “唉！”东方恨长叹一声，有一句话没敢说出来：对方处心积虑布置如此之大的一个陷阱，那必然是势在必得的；你就一定肯定自己能够回的去？

    凭什么？！

    “惊天家主乃是与我父皇同一阵线的，不过东方世家近几年来分裂的情况日趋严重，东方惊雷的实力也是日益庞大，一日千里；颇有取家主之位而代之的意思，这几年，父皇与惊天家主对他的打压也是不遗余力，心中必有怀恨之心，难道……这次事件会是东方惊雷搞出来的？难道他要造反？”东方星辰喃喃的道。

    “是不是他，还在两说。”东方恨自然是效忠于皇室，效忠于东方惊天家主的，不论是出于什么目的，这位东方世家的隐世高手依然趁机落井下石的道：“不过，据传闻，最近二爷从西韩那边回来之后，一直没有回家门，而是就在这一带盘桓着；当然，不能由此便说是他指使，此事尚有待调查。”

    “还调查个屁！”东方星辰愤怒的咒骂起来：“这里是东赵！除了东方惊雷，又有谁能够做出这么大的手笔？又有谁能够在皇宫和太子府布下内线，能够如此精确地掌握我的行踪？甚至就算我们一起出来的人之中，肯定也有人与东方惊雷暗通消息，否则，他对我的行踪路线怎么会如此了解？东方惊雷！这次我若回去，定将你全家斩绝，碎尸万段！”

    无巧不巧，就隐身在不远之处的凌天忍不住心中也大大的惊愕了起来；他其实也是刚刚到这里不久，并没有听到整段对话，就只听到了东方星辰所说的最后的一小段话，凌天差点便要爆笑出口了；自己这还在一个劲的发愁，如何将这件事情牵扯到东方世家和东方惊雷身上，哪知道这位太子爷居然如此上道，根本不需自己再做什么，他自己居然已经将屎盆子结结实实的扣在了东方惊雷的头上，相信就算东方惊雷想撇清自己，都是非常之艰难的事了……不过，还是在需要自己再添一把火呀，凌天抚着下巴，看着这位惊慌失措的太子爷，无声的笑了起来

    刚才凌天利用绝高的速度一轮扫荡，丧生在裂天剑之下的已经有超过六个小队，至少百人以上，之所以将东方星辰所在这一队放在后面，主要也因为这一队的人最谨慎，走的最慢，而且实力也是最强的一队，为了避免打草惊蛇，出现漏网之鱼，凌天自然要将这最美味大餐放在了最后面。

    这次动手，凌天惊喜的发现，自己的速度再得提升，几乎已经到了来无影去无踪的地步，比之受伤之前，虽然不至于真的倍增，却也增加了不少，实力到了凌天这个程度，每提高一点一滴，都是非常困难的，如凌天这样进展神速的成就，纵然未必是绝后的，却也一定是空前的！尤其是千载利器裂天剑在手，对凌天来说，更是如虎添翼！凭白增添了几分战力，虽然以他目前只恢复了不到八分的内力程度，但所发挥出的战力居然丝毫不在他以前全胜的状态之下！这根本就是以前难以想象的神迹！

    现在，凌天虽然不知道为何如此，但也知道是那块玉佩蕴藏的神秘力量对自己的身体产生了巨大的作用！

    “谁？出来！”不远处，水潭的方向传来了一人的呵斥声音。 


                  第四十三章 白衣刺客




    东方恨眼睛一亮：“那边有动静，赶紧过去会合，大家聚集在一起，生机更大。”一行人护着东方星辰，匆匆向那边走去。暗影处，凌天身子一晃，顿时消失在原地。

    十几个人刀剑出鞘，齐齐指向一个方向，旁边，便是那顶已经显得有些脏兮兮的帐篷，随着簌簌的声音不断发出，七八十人陆陆续续的从周围山林之间走了出来，走到这片空地上。将帐篷围了起来。壮着胆子将这个空空如也的帐篷如临大敌的搜查一遍，自然，毫无所获！

    东方星辰看着这些走出来的属下，一时间只觉得浑身发起冷来，一阵阵的颤抖，嗓子里面也有一种强烈的想要呕吐的感觉……巨大的恐惧，已经紧紧攫住了他的心灵。勉强的克制住自己没有瘫软下去，大声道：“怎么只得这些个人？其他的人呢？都到哪里去了？还没上来吗？”

    其余的一众人皆面面相觑，对太子爷居然问出这句话来感到甚为不解，当初不是分成了十个小队？或许其他的小队还未来到也未可知，你至于这么急吗？自然，这句话是没有人敢说出来的。但看到太子爷那一队人人人脸色凝重，尤其是宫廷第一高手东方恨脸上那阴郁的脸色，人人登时反应了过来：难道是发生了什么大事？

    “你们那边分出几个人来，分作六个方向，前去查看一下，注意保持彼此之间的联系，一有意外，马上大声疾呼。其余等人，保持队型，不得分散，细细地搜索这边，这里既然有个帐篷，那附近必定会有人逗留过！大家要务必小心，我们很可能被某些有心人包围了，这里非常的危险。

    ”东方恨的脸色异常的沉重，一叠连声的发出命令。自己却是绝不离开东方星辰半步，长剑更是早早的就操在了手中，鹰隼般的眼睛毫无遗漏的查看着四周，一派如临大敌的形状。

    本来这等时刻，应该是太子爷发号施令才是，只是众人看到自家的太子爷连嘴唇都吓青了的哆嗦样子，明显已经不再适合当一个指挥者了，所以东方恨便当仁不让的越俎代庖，就算回去之后会被责怪，却也顾不得了，眼下保住太子的命、以及大伙一干人等的命才是首要的。

    其实在东方恨的心里，从那浓浓的血腥味便可以猜得出来，估计失踪的那六个小队是永远也回不来了；只因为自己这些人在进入这片山林的时候，根本没有任何血腥味，一派清新自然，可就在自己等人进入之后快要接近这里的时候，血腥味却突然弥天四散而起，而这块空地上又很明显地根本就没有发生过任何争斗，那么，血腥味的来源在哪里？这已经是不问自明的事情了。

    但饶是如此，派人查看一下还是很必要的，万一有一个半个活口，说不定能得到一些敌人的关键消息，至少要比现在风声鹤唳、草木皆兵来的要好。

    要想如此之短的时间里一次性无声无息的吃下六个小队，而且这些人还全是太子府上的侍卫，身手非常的了得？相信就算是自己出手也未必可以作到，而对方的人居然能在无声无息之间就能将这么多的人全部杀死。想到这里，东方恨心情愈显紧张，强自镇定，更加的小心翼翼起来，他明白，就在自己这些人的周围，最少是隐藏着数名顶级高手，就算是自己，一个不小心，也得交代在这！

    他甚至有一个非常令自己毛骨悚然地推测。既然是六只小队几乎是在同一时间遇害。那是不是说明。对方应该至少有六名绝顶高手存在呢？如果这个推测成立。那自己这边地人。没有人能够侥幸！

    “覆巢之下、岂有完卵”！

    而对方已经在如此之短地时间里杀了一百多人。这是何等惊人地实力。又岂能留下自己这些人不杀？今日之事。委实是凶多吉少！

    正思虑间。只听得六个方向同时响起了急咚咚地脚步声。接着。六个面无人色地侍卫跌跌撞撞地从林里奔了出来。脸上全是一片见到了万千恶鬼地恐怖神色。其中一人浑身颤抖着道：“死了。所有人全死了…血…到处都是血…血淋淋地一片……一个活口都没有……”

    东方星辰脸色一蓝。顿时就要浑身瘫软地跌倒下去。东方恨一把搀住了他。接着另外五个人一个接一个地汇报着。越听众人脸色越白。己方地六只小队共计一百二十人。竟无一生还！

    东方星辰呻吟一声。险些昏死过去。这位东赵地太子。满脸惊恐之

    人还未出现在他面前，却已经将他的胆气彻底摧毁了

    凌天趁着这一点时间，迅速绕回到了萧雁雪的藏身之处，这位天之骄女，正一脸紧张的看着外边七八十人，满是担心之色，见到凌天过来，先是舒了一口气，接着问道：“怎么样？知道这些都是些什么人了吗？”

    凌天呵呵一笑，逗趣的道：“果然是有缘千里来相会；你顺着我手指的方向看，喏，那位英俊不凡的公子哥儿，就是你的家族为你选的未婚夫，东赵的太子爷，东方星辰。怎么样，果然是玉树临风一表人才吧？人常言，十世修得同船渡，百世修得共枕眠，你有没有修足百世呢，居然能修到如此英俊不凡的一国储君！储妃娘娘千岁？！”

    萧雁雪啐了一声，顺着方向一看，脸上顿时现出厌恶之色：“呸，谁会为这种人虔修百世，真是一个十足的废材，家族怎么会同意与这种货色联姻？没得丢了萧家的面皮，别说是什么储妃娘娘，就算他认我当他干妈，我都嫌丢人！”

    也难怪萧雁雪嗤之以鼻，现在的东赵太子爷，浑身瑟瑟发抖，宛若一只没了骨头的癞皮狗一般，纵然被人扶着，也还是一副东倒西歪的狼狈样子；凌天说他玉树临风。倒也不是全无道理，恩，活像是一棵幼生的小树刚刚遇到了十几级的台风那样子……至于一表人才，那真是半点也看不出来了。

    凌天低声一笑，吩咐道：“你马上转身向后走，用你最快的速度，记住，再也不许回头，我几个呼吸之内就会解决这里的事情，然后立即去追上你。”

    萧雁雪怔怔的看着他，柔顺的点了点头，道：“我明白了，我依旧留在这里只会为你增添一个累赘；我听你的；只不过，你……千万要小心，宁可所期不得，也不要冒险，答应我！”

    凌天嘿嘿一笑，伸手在她小鼻子上刮了一下：“放心，以我的实力对付这几只毛毛虫，难道还需要费多大功夫？危险？那来的危险，难道你对你的夫君就这么没信心？咱可是你虔诚地祈求了五百年，才求来的夫君啊！自然不能跟某些喳喳相提并论！”

    萧雁雪脸上一红，啐道：“你是谁的夫君？谁求过什么了，稀罕吗？人家可还没…呢。”中间两个字，饶是凌天此际的功力已臻出神入化之境，竟然也没有听清楚说的啥。

    看着这丫头小脸通红的可爱样子，凌天嘿嘿笑道：“不错不错，那等我办完这件事，就和你…吧。”中间两个字，凌天同样说的声音细微，听不清楚。但那暧昧至极的语气却是让萧雁雪的俏脸一直红到了脖子。

    轻轻拍拍萧雁雪的肩头：“去吧，一会再害羞也不迟，咱们的时间多的是。”

    “坏蛋！”萧雁雪修的一脸红霞，低低的嗔骂了一声，白了他一眼，登时不再理他，起身向后飘去。

    “什么人？”萧雁雪这一施展轻功，东方恨登时有所觉察，见到不远处密林暗影之中一个人飞速地远远的掠了出去，不由得大喝一声，顿时所有人的目光同时看向这边，便要围拢上来。

    正在此时，一道耀眼的剑光蓦然展现，从被众人同时瞩目的方向，闪电般飞了出来，一道雪白的人影瞬间跨越六七丈的距离，鬼魅般来到了人群面前，剑光只一闪，一个侍卫惨呼一声，倒在地上。

    “保护太子！”东方恨到底是顶级高手，他瞬间已经觉察到遁走那人武功低微，决计不是之前动手杀人的绝顶高手，注意力也集中的最高，见恶招突然临门，却是临危不乱，大吼一声，率先长剑一引，向那人影便迎了上去。

    两条人影瞬间交织在一起，眨眼之间已经各自向对方狂风暴雨一般攻出了数招。双剑相击，当当当几声清脆的响声，两条人影刷的分了开来，东方恨踉踉跄跄的后退了几步，呼吸稍见粗重；而那人影则如飞鹰一般向半空弹起，带着闪亮的剑光斜斜地划了一个半圆，再度落下，沿着他落下的轨迹，附近的七八人身上同时喷出鲜血，连惨叫声也没有发出，便倒在了地上。

    那几具尸体还未落地，那白色人影已经双脚沾地，微一借力，便又弹身飞了起来，向着东方星辰所在的方向闪电般飞来，半空之中，一道剑芒由小变大，势若奔雷！

    白衣蒙面人的目标很明显，杀死东赵太子，东方星辰！ 


                  第四十四章 精湛演技




    东方恨接下了一剑。心中大定；看来这名刺客的武功似乎也不过如此而已。就不知另外的高手又都隐伏在那里。突然见他竟然又冲了上来。胸有成竹的吩咐道：“留下三个人近身掩护太子后撤。其他人分开。围成一个大圈。务必不能让这家伙跑了！”说着挺剑冲上。与白衣蒙面人两个人又是翻翻滚滚的战在一起。

    三名侍卫抱起东方星辰急速后退。其他人配合着东方恨的攻势。顿时将白衣人围在了中间。人人都是心大定。这刺客已经陷入近百人的重重包围之中。看来这次已经是插难翔了。

    东方星辰惊魂甫定。大吼道：“抓住他！本太子要将他碎尸万段！谁要是放走了这恶徒。与刺客同罪论处！”

    东方恨心中大骂一声。这位太子爷真是愚蠢到了极点。也不看看场合。这样说岂不是逼着客死命遁走吗？从刚才交手的情况来看。这人的轻身功夫不弱。绝对要在自己之上。若是他当真一心想逃。事情势必会难办许多！而且要付出不菲的代价。此时应该想法从言语上瓦解对方的斗志。达到兵刃血便擒获对方的目的才是正理这位太子爷居然反其道而行之！真想不到皇上一世英名。居然生出这么一个如此愚蠢透顶的儿子！真真是幸啊！

    铛铛两响。东方恨架开了白衣人的两剑。突然看着白衣蒙面人的眼睛。沉声道：“朋友。看样子你也是受人指使而来的吧。何必枉费了自己一条性命？若是你能够说出主使者。老夫可以代你向太子求情从轻发落。你看如何？”

    一边说着话。东方恨一边留神注意着四周白衣人已经到了这等的步。他的同伙居然还没冲出来救援。难道……没有同伙。

    白衣蒙面人唯一露的两只眼睛乎是迟疑的眨了两眨。露出一丝恐惧。又有几分犹豫。但却是并没有停顿。仗剑向外急速冲去；七八名侍卫一起出剑。顿时又将他逼回到包围圈之中。

    白衣蒙面人的举动肯定了东方恨的猜测顿时有些放下心来。见到对方狼狈的样子。更是有些胜券在握的感觉。

    胜势已定！

    下一步……

    东方恨颇有些洋洋的意。一边游斗。一边和声劝道：“朋友。现在的情形你难道还看不出来吗？你已经有逃脱的希望了。就算是肋生双翅。也自难飞还是光棍一点的好。免受那无穷无的皮肉之苦。”

    白衣人嘿嘿一声冷。突然道：“好。我告诉你。”

    东方恨心中一喜。下剑势稍缓：“你说。”

    “指使我的。乃是方世家家主东方惊天！”白衣人嘿嘿冷笑一声。身子闪动险险避过两柄背后刺来的长剑。

    “放你娘的屁！”方星辰愤怒的大叫起来：“混账东西。想嫁祸也要看看对象！***。你以为你不说我便不知道你是东方惊雷派来的吗？”

    一听到东方星辰这句话。白衣蒙人似乎是心神震动。身法顿时慢了一丝。他身后的几名卫刷刷几剑。衣蒙面人竟有些躲闪不及。白袍上顿时被划了几道口子。还没有受伤口兀自冷冷的骂道：“胡说八道行不名坐不改姓。老子就是东方惊天派来的！”勉力打起精神当当当架几剑。身子已有些踉跄。呼也沉重了许多。

    “真是二爷派你来？”东方恨长剑再缓。疑声问道。

    “不是！派我来的人。是东方大爷！”白衣人狼狈万状的躲过东方恨的长剑。嘴硬的否认。但衣上仍然被东方恨刺了一个口子。你说这么的危险。怎么就伤不到皮肉呢？这个白衣人貌似也太幸运了！

    “混账东西！”东方恨怒骂一声。不再追问。猫戏老鼠一般。长剑在这白衣人身周晃来晃去。让他疲于招架。心中暗道：来这家伙就止轻功高明。且精于暗杀。一旦正面对敌。就不行了。

    白衣蒙面人牙根紧咬。却再也不说话了。势如疯虎一般左冲右突。却始终冲不出众人的包围圈。

    但东方恨与东方星辰两人看着他的反应。早已是心中雪亮！派遣刺客的人。必是东方惊雷无疑！而且。居然还想要万一失败便嫁祸给自己的大哥。东方惊天。只是这等手段未免也太拙劣了一点。以为本太子是傻子嘛？

    心中已有定计。东方恨手下不再留情。大吼一声

    力出手。生擒固。若是难能。乱刃分尸拿下！”

    几十名侍卫同时狂吼一声。刀剑齐出！那白衣人猝不及防之下。竭力闪避。身上白袍几乎变作了片片白蝴蝶。离身飞去。几道血痕清晰的出现在白衣上。终于受了几处剑伤！

    东方恨身法矫健的仗剑而上。长剑带起刷刷的风声。劈头盖脸的向着白衣人全身落下。进疾风。退似流水。动如雷霆。静如处子。每一个造型均是英武潇洒。卓卓不群。一派高手风范隐隐然毕露无疑。

    周围的侍卫们也不甘示弱。这等痛打落水狗的机会何等难的？人人都是奋勇上前。一时间喊杀声响彻云霄。这等高昂的士气。已经充满了胜利的滋味！

    这可是击杀刺客。救太子的大哇！人人眼中似乎都看到了皇上重的赏金。

    那白衣人突然惊慌失措的大吼一声。喷出了一口鲜血长剑剑光一涨。刷刷刷三剑。又三名侍卫同时惨呼。跌倒在的。白衣人疯虎一般。竟然像是在这一瞬间功力到了大幅,的提升一般。者披靡的向外冲去。

    “困住他！他刚才是使用了催发功力的秘法。必定无法持久！他已经没有多少力气了游斗。能硬拼尽量和他正面硬。耗死他！”东方恨乃是东方世家有数的高手岂能不知道这个意味着什么？顿时大喜。急忙大声吼叫道。众人齐声答应

    东方恨唯恐有变。纵身而上。又追到了白衣人身后；那白衣人左支右挡。突然孤注一掷的纵身而起。不要命一般急速的向外射去。

    “哪里走？”东方恨哈哈大笑。身法雍容的纵身追上。已经到了白衣人前方狠狠一剑落！同时左手凝聚功力。忽的一掌。带着强烈的劲风。击了出去。他很有把握。这一一掌之后。这名白衣人定然再也没有了抵抗的力量！

    果然。那白衣蒙面匆忙间用剑一格当的一声响。东方恨的左掌已经的一声击在他胸口。沉闷的声音。如击败革。

    白衣蒙面人大叫一声。声音似是凄惨之极。口中又喷出一口鲜血。突然身子在半空中一转左手一伸。衣袖中一道绳索刷的射出。缠上了四丈外一棵大树的树枝就借这拉扯之力。身子流星一般飞了出去。待飞到那大树时。双脚用力一蹬。咔嚓一声。一棵树枝断了下来。那白衣人又是一个起落间消失在茂密树林之中！

    任何人都没想到这刺客居然还有这一手。事发突然大家都有些发怔。

    “追！他受了重伤。绝对跑不远！”万万想不到煮熟的鸭子居然会飞掉！东方恨脸色铁青。气急败坏的吼一声。纵身而起。当先向那白衣人消失的方向追了过去。

    若是自己不摆造型。恐怕早就把这小子擒下了吧？东方恨如此一想。更是怒发冲冠。又羞又怒。

    白衣人――凌天旋风一般扑到了正在急匆匆的前行的萧雁雪的身后。在萧雁雪的惊呼之。低声道：“是我。萧雁雪顿时不做声了。凌天一把将她抱了起来。身法再度提速。比之前又快了至少三倍。便如一道青烟。在密的山林之间闪了几闪。已经彻底的消失不见。

    至于身后的追兵。就算追的最快的东方恨。在凌天抱起萧雁雪赶路的时候。也还在四五十丈之外。就让这些人如没头苍一般在这山林里伴着死尸好好的转转吧。凌天嘴角露出一丝恶意的微笑。

    先前的战斗。让凌天郁闷的要死。就好像一个人高马大的成年男子。在陪着一帮幼儿园小朋友们打架玩。而且还要装的竭尽全力也打不过对方。明明有十成功力。最多只能使出一两成。明明可以三两招解决的对手。还要装做不。要被对方解决……这种滋味。凌天实在是有些无语。

    不过。凌天对自己的演技还是非常满意的。认为若是在前世的话。最少应该能的个金奖。任务虽然艰巨。但毕竟自己还是圆满完成了。相信经过此事之后。东方惊雷就算再怎么辩解。无济于事了。他已经成了东方惊天与东赵皇室共同的最大敌人！纵然他舌灿莲花。也已经绝对没法解释清楚。但这些还明显不够。自己所要做的。还是需要再为东方惊雷打打。在东赵狠狠的再烧上一把火。然后自己就可以悠悠哉的回转承天了。相信现在赶回去。应该还能够赶上与南郑的一场大戏。

    而且。自己也实在些想念凌晨玉冰颜等人了。当然。对自己的父母家人。凌天也是同样的挂念着……

    到时候自己一只眼睛指挥着大军作战。一只眼睛冷眼旁观着东赵内斗。真真是指点江山。山如画。冷眼看戏。精彩纷呈。人生至此。不亦快？！ 


                  第四十五章 惊雷求助




    到时候自己一只眼睛指挥着大军作战，一只眼睛冷眼旁观着东赵内斗，真真是指点江山，江山如画，冷眼看戏，精彩纷呈，人生至此，不亦快哉？！

    反正送君天理这个最大的难题已经暂时解决，现在的凌天，当真是有一种放眼天下，无所畏惧！古往今来，舍我其谁？的极端的狂傲感觉。

    从今天起，看我凌天狂战天下！

    玉满楼，五年之约，天下之赌，盖世之赌，就让我们赌个风云变色，赌个荡气回肠吧！

    桃花坳。

    这里无疑是一个隐秘到极点的小山沟。

    “东方……我靠！”好不容易找到了东方惊雷的隐身之地，凌天在见到东方惊雷的那一刻，却真真正正的愣住了，盖因为此刻的东方惊雷的形象，实实在在的出乎了凌天的意料，实在是太雷人了！

    “这是怎么回事？”即使以凌天的沉稳也按耐不住，脱口问道。

    这是东方惊雷吗？眼前这个人从外表上看，那里还有一点儿原来凌天印象中的东方惊雷的样子，那个在八方豪杰汇承天之时，温润如玉的淳淳君子，那是何等洒脱的风度，在凌天的印象中，放眼天下也只有极少数人可以与之比拟。

    可是眼前这人，满身的狼狈，一脸憔悴、阴鸷与愤恨，身上穿着的衣服更是七零八落，原本冠玉般的脸上也多了两道清晰地血痕，说一句话就要咳嗽一会，活像一个风烛残年的小老头儿。

    上次见他之时。他身边应该有超过千多人地手下。如今已经锐减到了不满三百人！而且。几乎人人身上都有伤。个个地脸上都是一片灰暗。满面地绝望和无助。

    “凌兄。你可总算是来了。”东方惊雷咳了两声：“若是你再不来。只怕也就真地见不到我了。老天总算是未绝我最后一线生机！”

    凌天疾步走进。一伸手指搭在他地手腕上：“到底是怎么回事？怎地这般惨淡？”

    东方惊雷惨笑一声：“按照你我之前地约定。我近来一直在暗暗收拢中坚实力。好等待你地到来；但昨天不知为何突然走漏了消息。就止这一天一夜之间。我们经历了一场突如其来地袭击。伤亡异常地惨重。之后且战且退。又先后遭遇了六次伏击！几近伤亡殆尽。好不容易才逃到了这里。a延残喘！如果不是还有你这个希望。我就真地就……”

    “突如其来地袭击？还有多达六次地伏击？”凌天看了看身边地萧雁雪。“是哪一方地人做地？”

    东方惊雷脸上露出愤恨之极地神色。咬牙切齿地道：“哪一方地人？这还用说吗？想不到大哥他竟然如此不顾手足兄弟之情！哼。他既不仁。就别怪我不义！既然不能共存于世。那就见个高低吧！”

    东方惊雷的眼中投射出复杂之极的神色：“那帮混蛋，都蒙着脸；黑夜里冲上来，直到第三次伏击的时候，我们几经周折终于击退了他们，然后我在敌人的尸体中发现了几个人，我很熟悉的人！”东方惊雷浑身颤抖了一下，声音仿佛在哭：“他们居然全是我大哥的心腹侍卫！”

    凌天沉吟着半晌，没有说话，然而凌天却很清楚的知道，这次袭击与东方世家甚至与东赵皇室恐怕关系不大，而且中间恐怕另有极大的蹊跷！

    自己刚和东赵太子东方星辰照过面，如果不是他实在很倒霉，碰到了凌天，那他现在应该正在很悠哉悠哉的打猎呢，若这件事真是东赵策划的。怎么可能将这位太子爷在这等时候也放到这边来？这么凶险的事情，恐怕东方惊天和东赵的皇帝东方明日都未必能做得出来。

    再说，刻下沈如虎提雄兵十万，虎视眈眈的陈兵在承天与东赵的边境线上，战云已经弥漫开来，若是东赵一方稍有异动，动辄可能就是一场大战！东赵皇室也不是傻瓜，怎么可能会选择在这个时候对东方惊雷下手呢？那样岂不是更加内忧外患，无论是不是能迅速收拾东方惊雷，以东方惊雷自身的实力以及人脉，就算顺利解决，也势必会大伤元气，这样一来，却会导致自己的内部先一步崩溃！

    那么，如果不是他们两个动的手，谁动的手就不问可知了。须知这个地界，乃是与萧家的势力接壤的……心念电转之间，凌天已经把目光放在了相邻的萧家身上，他几乎有七八成的把握可以肯定，这件事情，就是萧家做的！至于说到那几个心腹侍卫，这并不为难，甚至有很多办法可以做到！

    找几个一流高手，就可以把他们捉来，在设下引发他们内部矛盾的契机，实在不困难！甚至先

    ，然后再换上衣服扔在尸体堆里，让东方惊雷去发现

    而且……

    看着东方惊雷周围的侍卫高手们，一个个用目光探查一遍，凌天心中有些暗笑，一次袭击，六次伏击，东方惊雷看似伤亡惨重，手下一千多人只剩下这一点，可是，几乎所有的高端实力都在剩下的这群人之中。经历了一天一夜的所谓惨厉战斗，对方居然就像是替东方惊雷去芜存菁一般，保存了最完整的战力！竟然如此精准！

    这是为何？

    不言而喻！

    这分明就是打算将东方惊雷逼成一头逢人便噬的疯老虎，尤其是面对东赵皇家更加疯狂的疯老虎，让东赵内部先乱起来！就算这场内乱最终能够平定，东赵也必然要付出了庞大的代价！

    但此刻的东方惊雷显然完全没有察觉这一点，因为他受了重伤，而且，他曾经亲眼看到自己的**百名属下、兄弟在对方的刀下丧命，他的耳朵里，到现在还充斥着兄弟们临死的惨呼！他根本不会认为对方居然会对他手下留情了。

    “既然如此。你下一步打算如何做？”凌天淡淡笑着，萧雁雪就在身边，有些话，凌天并不想说，也不方便说。更何况，萧家所作的这一切，与凌天的目的基本相同，都是在挑拨离间东方惊雷与家族和皇室的关系！唯一的差别只在于凌天乃是在皇室的那边放了一把大火，而萧家则是在东方惊雷的心上割了一刀！

    但就结果而论，两者殊途而同归！

    站在凌天的角度，不得不说这一刀割的好！割得精准无比，恰到好处！凌天现在所需要做的，就是如何利用好这一把火，如何再向这一刀的伤口上，在撒一把盐。让东方惊雷再也无法回避，无从选择，没有选择！

    原来我凌天居然也会有与萧风寒合作的一天！

    造化弄人，天意弄人！

    凌天作为局外人，一眼便看出，此次事件，恐怕也只有萧家的智囊萧风扬才能做得出来。而且一旦东赵内乱，萧家便立即可以借助这个契机，在东赵乱到一定地步的时候，一举平吞东赵。

    前一段时间还在谈婚论嫁，而现在凌家玉家一动，萧家却立即就制定了这个方案！这让凌天突然感到有些心寒。

    不过，有我凌天在这里，东赵内乱或许能做到，但萧家要想就此占着一个天大的便宜，却是休想！

    “凌兄，我需要你的帮助！现在能帮我的就只有你了！”东方惊雷呼吸有些急促，眼神也有些激动！“我不能让忠心追随我的兄弟们就这么白白的死了，继续的死下去！我必须改变这个局面。如果没有你，我或者彷徨无计，但有你为助力，此事尚大有可为？！”

    “改变这个局面？如何改变？如何可为？”凌天抓住东方惊雷的右手，轻轻输出一道纯厚温润的真气，替东方惊雷调理了一下经脉之中的郁结。

    “我决定了，我要做东方世家的家主！只有将整个东方世家完全操控在一个人的手中，才能避免这一切。否则，这种情况还会继续恶化下去，越来越坏！我要对得起我身边的兄弟！”东方惊雷感激的看了他一眼，斩钉截铁的道。

    “可你现在的能力、实力，又怎么跟东方惊天斗？就算有我帮忙又如何，而且我又凭什么帮现在的的，千万别说我势利，我需要一个理由，一个帮你的理由！”凌天冷漠的道：“你现在根本没有与你大哥平等对话的资格，更不要说什么竞争家主之位！如果要我助力。请先给我一个理由！”

    东方惊雷狠狠的道：“在城里，在家族之中，自然还有一股绝对忠于我的力量存在！虽然比不上我大哥，但在家族里面，固然不能占多数，却也绝不算弱！若是我想鱼死网破，相信就算是我大哥，也要顾忌万分！所以他对付我，也只能在外边，暗中下手！而绝不敢明刀明枪的明着来。

    再有你的助力，相信……”。

    “错！”凌天一口打断了东方惊雷的话，继而淡淡的道：“如果单纯是你东方家族内部的问题的话，问题或者会简单的多。但此刻你们东方世家却已经掺杂到东赵皇室，这就要复杂的太多太多了；而你大哥与皇室乃是坚定的统一阵线，相比较起来，你这边的力量，处在绝对的弱势，几乎可以忽略不计！一旦到了你们家族内斗的关键时刻，东赵皇室必然会立即参与进来，你能对付得了他们的联手？而你所谓绝对忠于你的力量，会帮助你对抗东赵皇室吗？！” 


                  第四十六章 达成协议




    “那怎么办？难道要我就这么束手待毙不成吗？我不甘心！”东方惊雷有些焦躁，突然眼神热切的看着凌天：“凌兄，他们固然实力强大，但却绝不会强得过你，只要你肯助我，我未必便是全无希望！只要你今天帮了我，使我度过难关，什么都好商量！”

    凌天站了起来，缓缓踱了几步，皱紧了眉头。暗自想着，此刻的东方惊雷果然已经是方寸大乱，什么话也说了！若是东方惊雷成为了东方世家的家主，究竟会如何？对自己来说，这样的结果到底是好是坏呢？这其中，还有没有什么可值得推敲的地方呢？

    转了几步，突然无意中看到了萧雁雪正皱着眉头看着自己，突然心中一亮。

    凌天快速的转回去，坐在东方惊雷对面，沉声道：“大家早有合作的协议，我也不是食言而肥的小人，无论你是否落难，凌天说的话，从来都有效！话既然说到了这个地步，我给你个承诺，我便助你坐上东方世家的家主之位！”

    东方惊雷大喜，忙不迭的感谢；现在的他，几乎已经是山穷水尽的地步了，凌天基本已经是他最后一棵救命稻草了，若是此刻凌天断然拒绝帮他，恐怕他只有黯然隐居一条路，而且，那还要不被发现才行！

    “那么，你需要我做什么？我目前能动用的力量实在非常的有限！”激动之后，东方惊雷终于恢复了几分往昔的智慧，迅速的冷静了下来，根据他自己对凌天这个人的了解，这个男人绝不会是一个乐于助人的人，只要接受了他的帮助，那么，他就一定看到了对他自己绝对有利的一面。但越因为这样，东方惊雷反而越放心，在东方惊雷的心里，不论多好的伙伴，一旦失去了利用价值，那也就失去了任何合作的意义与必要。

    甚至他很庆幸，自己还有着让凌天能够看得上眼的价值，才能促成了这次合作，无论如何，总比自己逃亡一生要来的好。

    “需要你做什么？”凌天含有深意的笑了起来：“未来的东方家主，以你目前的实力，你以为你能做什么？！暂时在你稳定之前，没有任何事是需要你做的；但是，当我需要你做什么的时候，我不希望你有任何的犹豫，听明白了吗？是任何一点犹豫！”

    东方惊雷有些沉默了下来，他能听清楚凌天的潜台词，这个男人，分明对东方世家，对东赵，都有着巨大的野心！东方惊雷在考虑，自己这样做，到底值不值得。

    凌天好整以暇的坐在那里，他一点都不急，是真的不急，因为现在非常着急的是东方惊雷。所以，凌天给他足够的时间去考虑。

    良久。东方惊雷有些艰难地道：“东方…世家…”

    “东方世家会长久地存在下去！”凌天打断了他地话。“东方兄。你应该知道。就算没有你这一步棋。我要达到我地什么目地。也不会如何困难；最多。也就是多耗一点时间而已；而时间这个东西。我现在依然有大把本钱可以挥霍。对吗？”

    “你说地对！我答应你了！”东方惊雷咬着牙齿。脸上地表情仿佛明知道这一脚踏出去就上了贼船却还是义无反顾地孤注一掷地赌鬼。在这一刻。居然有些狰狞地味道。

    凌天静默了片刻。突然放声笑了起来：“东方兄。我们只是在谈话。并不是在拼命。你摆出这副样子。倒像是我欺负了你。我可是在帮你啊！。”

    “公子说笑了。”东方惊雷苦笑一声。难道你这还不算欺负了我？你已经直接将我欺负地到底了！今日走出这一步。我东方惊雷。就完完全全地没有了回头地路。只能跟着你一路走下去了！但虽然明知道这一点。东方惊雷还是立即改变了称呼。再不敢以平等地合作者自居了。心中叹息一声。从改变称呼地这一刻开始。我东方惊雷就已经沦为了别人地手下。再也没有了平等话事地权利了。想要拥有权利。果然是要付出代价地。好沉重地代价。

    凌天听到东方惊雷地称呼。眼神闪了几闪。目光深处露出一丝笑意。他知道东方惊雷很不甘心。即使已经如此地穷途末路。却依旧地不甘心。但凌天自信。会慢慢地让他彻底心甘情愿地。也让他知道。若是没有了自己地帮助。他东方惊雷就什么都不是！

    想要彻底收服东方惊雷，现在明显还不到时候，起码不是最佳的时刻。

    想了想，凌天缓缓的道：“稍后，我会交代沈如虎，让他全力配合一下你的行动，做一下姿态；自然，在此之前，你需要暗中潜回都城，东方世家的总部，一旦有变，便可立即挺身而出！”他看着东方惊雷，平和的眼神突然变成了两

    ，闪烁着逼人的光芒。

    “有变？”东方惊雷纳闷的问道，突然一惊：“公子，你不会是想――？？”

    凌天深沉的点了点头：“怎么，你有疑问吗？你既然已经决定在这块地里种萝卜，那就要将原本种在这块地里的芋头拔起来；否则，哪里会有你种菜的空间？”

    “可他始终是我大哥……”东方惊雷有些恐慌有些不忍的样子。

    凌天静静地凝视着他，突然怪异的笑了起来，冷冷的看着东方惊雷，只将他看得浑身都不自在起来。

    半晌，凌天才冷冷的道：“东方惊雷，你的这套把戏，留在东方惊天的葬礼上再表演吧。对着我用，你不觉得是俏媚眼做给了瞎子看，表错了情吗？你实在不是一个演技高明的戏子！”

    东方惊雷面红耳赤。

    凌天哼了一声，道：“你大哥？你什么时候将他当做自己的大哥了？恐怕在你心里，也不知道多么希望他快些死了！只是你毫无办法罢了！此刻却在我面前装出一份兄弟情深的样子，无非是想表现出你重情重义，想在以后多一份隐隐的筹码罢了。你觉得，这样的手段，有意义吗？”

    凌天拂袖而起：“给你一个忠告，这种把戏，以后少耍，至少别在我面前耍！既然做了婊子，就光明正大的打出名号来；不要再做出一副清倌人的样子。所谓的贞洁牌坊，还是不要竖了吧。对了，这个把戏也还是有用武之地，就是你大哥的葬礼上！”

    凌天这番话说得非常尖刻，东方惊雷脸上隐隐有些怒意，但终于还是强忍了下来，低着头道：“公子教训的是。”

    凌天沉默了一会，道：“我这就去了，办完事之后，我会直接离开回承天，不会再回来。以后东赵这边的事情就全部留给你；若非必要，我也不会找你，你还是你，未来的东方家主，东方世家唯一的话事人。”

    他站起身来，长长吐出一口气，头也不回的道：“东方惊雷，你很聪明，你的心机很深，城府也有，才能不错；而在东赵这边，我暂时没有其他的人可以做到这一点，所以，只好便宜了你。所以，你的运气也非常的好！”

    “但你若真想保全东方世家，那我给你一句忠告：千万不要引起我的戒惧之心！你应该知道，我的戒惧之心，往往就伴随着杀心！”凌天的话语之中杀机毕露：“还有一点你要特别注意，就是，如果我要杀你，易如反掌！”

    东方惊雷浑身冷汗涔涔而下，连声称是。突然想起凌天的头一句话，不由问道：“公子之后会直接回承天？”他本不该问这句话，但还是问了出来！因为凌天与送君天理的赌约现在还有两个月的时间，而这段赌约，现在对东方惊雷却很重要！

    以前他无比迫切的希望凌天死，但现在却是无比迫切的希望凌天活着，至少，在自己顺利的整合东方世家之前，凌天是万万不能死的！而送君天理始终是一个绝大的变数。

    凌天嘴角露出一丝笑意，他故意抛出这个话题，就是等着东方惊雷这一问，现在，东方惊雷果然没有让他失望。

    凌天哦了一声，淡淡的道：“是的，回承天。”

    东方惊雷的声音之中有些不可置信：“那公子的赌约……”

    “已经无效了！”凌天淡漠的说了一句：“送君天理已经放弃了这个赌约！他主动放弃的！”

    啊？东方惊雷大惊失色！送君天理已经主动放弃了这段赌约，这是什么意思？难道说，送君天理已经没有杀死凌天的实力？或者说，凌天的武功已经到了送君天理的层次？所以送君天理才无奈的放弃？

    若是果真如此，凌天岂不是天下无敌了？再也没有什么人能够杀得了他？！

    东方惊雷心里惊骇之极，张着嘴巴看着凌天，却说不出一句话来。

    凌天知道东方惊雷在想什么，但他却没有解释什么，因为他想要的，就是这个效果，所以才会特意说出那比较歧义的话。如此的震慑，足以让东方惊雷再不敢有任何一点异动！

    心中有些暗笑，始终是送君天理的牌子够响亮啊！这算不算是狐假虎威呢？

    凌天淡淡的点了点头，牵着萧雁雪的小手，缓缓走了出去。

    “公子慢走，惊雷恭送公子。”身后，东方惊雷此刻的声音与方才又有了天壤之别，恐惧、恭敬、还有一种高山仰止的意思。

    凌天一手揽在萧雁雪纤腰之上，突然呼的一声，两个人就这么在东方惊雷的面前突然消失！ 


                  第四十七章 完美刺杀




    眼见凌天如此神出鬼没的轻功，真真让东方惊雷又吓了一跳。之前凌天的轻功虽然也高的出奇，似乎还没到目前的地步吧？！东方惊雷看着凌天离去的方向，脸上的神情复杂之极。心中突然有一种上了贼船却下不来的感觉。今日的选择，不知道是否正确？

    既然上了贼船，还下不来，就只好做好与“贼”共舞的万全准备了！

    天色渐渐地暗了下来，如钩的弯月优雅的升到了天空之上，夜空中满天的繁星也开始了不绝的闪亮。

    夜色已深。

    凌天一身黑色夜行紧身衣，脸上同样罩着黑色的蒙面巾，只露出了一双寒光闪烁的眼睛，紧紧附在一棵大树之上，俨如无形无质一般。

    大树下，连绵几乎不见尽头的硕大宅院，便是闻名天下的东方世家大宅了，就这份占地，却并不逊色玉家多少，果然是当世有数的大世家，远非往昔杨家或者原本的凌家可比！

    这棵大树，也是生在东方世家内部，最高大的一株。高下足有数十丈，也不知已经有多少年的树龄，只见那龟裂的树身，恐怕七八人合抱也抱过来，树上，甚至还有着几处被雷电劈裂的痕迹，看来这株古树，必然曾经见证过无数的沧桑，一生的历程也注定颇为不寻常。凌天附在树身上，思感之中，隐隐约约有几条小蛇在树干地内部穿来爬去。

    今夜，这株大树又会多见证一件极重大的事件的整个过程！

    今夜无眠！

    家主东方惊天地住处。便在这树下七八丈外地一处精舍。

    凌天附在这树上。已经有差不多两个时辰地时间。几近天色微黑地时候。他便已经到了这里。至于萧雁雪。自然已经被他安排在了某个安全地客栈之中了。

    直到现在。凌天始终没见东方惊天出来或者进去；所以。凌天已经可以判定。东方惊天应该是还未回到这里。

    此刻地凌天修为又有极大地增长。几乎不用刻意地调整自己地呼吸。就已经可以自然而然地与这棵大树融成了一体。黑色地身体。似乎是化作了一缕清风。无形无质。却又确确实实地存在着。

    清风拂体。风非是不在。只是若非你得以接触。确实难以觉察而已！

    树下八丈方圆。已经被凌天全方位锁定！只要东方惊天出现在这方圆八丈地空间里。便会立即招致凌天地致命一击！

    东方惊天必死！

    东方惊天，东方世家家主，时年五十三岁，细长双目，鹰鼻，薄唇，偏瘦，略高于六尺，身量一百三十斤上下。从来不a言笑，喜怒不形于色。脸上，有一颗黑痣，上面有毛。

    武功：东方世家家传武学，傲世潜龙典。传说已经到了第六层的境界，曾在东阳城以单手力挽奔牛，却其奔势。数年前，曾与玉满天交手，并大败之，乃属玉满天一生之中很少的败绩之一。

    为人阴鸷，阴狠，擅谋略，性格谨慎。

    嗜好：喜欢喝泡得发黑的浓茶，不喜女色，房事极有节制；杀人手法，喜折磨敌人致死方休，从无一刀断命。喜穿青衣。生活颇有规律，起宿时间几十年如一日，耐力极强。

    另：没有子嗣，夫妻不和，具体原因，不知。但其夫人曾有言，就算做寡妇，也比嫁给东方惊天来的要好。

    凌天闭上眼睛，有关东方惊天的资料便浮现在脑海之中，对于这个对手，凌天并未有丝毫轻视，就算功力大进，把握十足的他，也未有半点轻视。单说这个东方惊天能够用一只手的力量，拉住并制服疯狂奔跑得疯牛；还能够战胜已臻先天小成巅峰境界的玉满天；就单是这两点，就已经不由得凌天不重视。要知玉满天的实力已经接近世间顶尖水平，就其真正实力而论，还要在凌剑之上，而东方惊天居然能够战胜他，其武功底蕴如何，便可想可知了。

    这是一个残忍而又极为古板地人！凌天下了断言。怪不得夫妻不和。一个女人，若是跟这样的男人生活一生，想必是一件极端痛苦的事情，凌天甚至很有些怜悯东方惊天的妻子，所以，今天凌天就要做做好事，既然做寡妇也比守着东方惊天要快乐，那么，想必今天以后，东方惊天的妻子以后每天都很快乐了。

    凌天决定拯救这个不幸的中老年妇女。

    我真是雷锋啊。凌天为自己的悲天悯人的伟大胸怀而感到了感动。英雄救美，通常都伴随着美人以身相许……这么一想，凌天又几乎呕吐着从树上摔下来…是奇怪自己的思维，果然很有一种天马行空的感觉，不愧是两世为人。

    穿越两个

    再次重操起老本行，凌天地心里有些怪异的感觉。风拂过他裸露在外面的肌肤，就在这个谧静的也晚，凌天突然感到了熟悉，这，是自己地世界。

    完全属于自己的世界！

    远远地传来说话的声音，接着，三天人影向着这边走了过来，中间那人，稍有些，似乎很是疲倦地样子，偏瘦的身材，花白头发，细眼鹰鼻薄唇，脸色阴鸷，脸上一颗黑痣……

    东方惊天！！

    在他身边，两个劲装蓝衣护卫，亦步亦趋，宛如如影随形一般。

    凌天不由有些愕然，难道这老家伙回房睡觉也带着侍卫？真真是怪人怪行！

    眼看着这一行三人缓缓地走近，走近古树，走近小院精舍！也――趋近了死亡的边缘……

    夜风突然增大了起来，呼呼的风声似乎从九幽吹出，带着阵阵的寒意，似乎要打破这夜色的平静；无数的树叶从枝头上脱离，纷纷扬扬的飘飞在夜空之中，宛若有人突然洒落了一天的冥币！

    秋天已经来了，不是吗？东方惊天既然在这个时候到达了这里，那他的生命，已经如同那在风中飘零的落叶！

    于是，东方惊天踏着落叶，踏着月色，踏着死亡的更鼓，慢慢走进了小院。那花白的头发，的身躯，无一不显示出，这位东方世家的家主，生命，已经如同是枝头上的黄叶，随时便会随着一阵萧瑟秋风，飘零在漫空……

    就在其中一名侍卫推开院门的那一刹，一股秋风也适时的随之吹开了院门，凶猛的刮在了东方惊天的脸上，东方惊天微微眯起了眼，黄褐色的眼珠，就如同秋风中的黄叶的颜色一般。

    突然，几乎没有任何预兆的，整个院落加上附近的空气，居然在这一刻尽数被抽空，便如突然在这一刻在这里形成了一个宇宙之中的死亡黑洞！东方惊天三人突然感觉漫天的闪烁的繁星，也尽数失去了光彩！

    死亡的感觉！

    一条鬼魅般的人影，便在此时，如一道黑色的闪电，从身边的参天古树上骤然落下，几乎还未曾眨眼的功夫，已经横穿过了从树顶到东方惊天的面前十几丈的空间，一道凛冽的剑光蓦然出现！

    直到这时，那道诡异到极点，迅疾到极点的神秘人影飞身而至，他所带出的凛凛杀气直至此刻才来得及充斥在小院之中。在黑影未曾发动之前，居然以东方惊天的武功修为，也没有发现半点的异常！

    这是何等的速度！

    人类速度的极限吗？！或者说，一个绝顶杀手的最极限的速度吗？！

    东方惊天一惊之下，剑光已经到了他的胸口！

    浸淫武学多年的东方惊天惊愕之余，心神竟是丝毫不乱的，多年来磨练出的灵敏反应，在此刻终于派上用场，既然已经来不及躲闪、也来不及后退，东方惊天还来得及侧了侧身子，当然，留给他的时间，也只能够让他侧一侧身子。

    毕竟此刻的凌天，又非前时的凌天可比，环顾当今之世，又有几人可以避过凌天精心布置的绝杀一击！

    或者有人可以逼过，但这个人绝对不包括东方惊天！

    噗！

    血光迸显，凌天蓄势多时的一剑却也未见全功，仅从东方惊天的胸口上划出了一道深深的血槽，中间刚刚裂开的皮肉还未来得及被涌出的鲜血遮盖，在这一瞬间，清晰的看到划开的皮肉里面，那一道白生生的骨……紧接着，鲜血便如正被紧紧压缩的水包突然被用针刺了一个小小的口子一般，溅射出来！直射到几丈之外！

    虽然不致命，但这样的伤口，也绝对不好受！

    砰！

    东方惊天虽然凭自身强悍的实力，勉强逃过了一剑穿心之厄，但却没有逃过凌天那随之而来的左手一掌！已受重创的他，再也无力趋避，被凌天一掌正正的击在右肩膀上，一阵令人牙酸的骨骼碎裂的声音响起，东方惊天的右肩的所有骨骼瞬间已经粉碎！同时口中一口鲜血喷空而出！

    一代雄主，竟然不是凌天一招之敌！固然凌天有偷袭之利，但能够造成如此的战果，传出去也足以令天下人为之侧目！

    东方惊天来不及查看自己的伤口，多年来的生死经验告诉他，再不想法脱身，自己就死定了！他低吼一声，带着喷溅的鲜血拼命的向一侧闪了过去，那边，那名侍卫还未来得及在这场出人意料的变故中回过神来，已经被东方惊天抓住衣襟，向自己的身后狠狠摔了过去。 


                  第四十八章 一剑绝杀




    这一摔，只求能将刺客阻的一瞬！甚至只是眨眼的时间，就已足够！东方惊天要求不高。只要有这一点缓冲，自己就能够逃出生天！

    同时，身受重创的东方惊天，再也不顾自己身为一大世家家主和一位武林绝代高手的尊严，放声大呼：“来人！有刺客！”

    毕竟命只有一条，尊严什么的又怎么能比的上自己的命来得重要！

    单单是这一个照面的电光石火的时间之中，东方惊天就已经知道，这个刺客的武功，实在太高了，高的离谱了，就算公平交手，也绝对不是自己所能够抗衡的！更何况，这个黑衣人的速度也太恐怖了一点！

    东方惊天有生以来，从来没有见过一个人居然可以拥有这样的速度，甚至从来没有梦想过这样的速度能够在一个人类的身上出现。但现在，却让他亲眼看到了。

    最悲哀的是，拥有这样的武功，如此的速度的人，竟然是来杀自己的！

    尊严与生命之间，东方惊天非常明智的选择了生命，对于一个年过半百的人来说，活下去实在太重要了。

    东方惊天的判断非常之正确！

    凌天的剑光正如影随形的追着他而来，那被东方惊天当作了沙包暗器的侍卫带着一脸还未来得及展开的惊恐，几乎手舞足蹈一般扑进了凌天的闪亮剑光之中。

    噗噗噗……一阵极为细微地声音急促到了极点地响过。那侍卫地庞大身体在一瞬间已经化作了满天血雾。剑光一闪。凌天仗剑从血雾之中冲过。便如从地狱血海之中突然冲出地恶魔！依然是如影随形地追在东方惊天身后。这一阻。居然完全没有起到任何作用！

    在他地身后。另一名侍卫满脸不可置信之色。缓缓倒地。在他地咽喉之上。多了一道淡淡地血痕。似是非常不起眼地伤痕。却是他致死地原因。

    他地右手按在剑柄之上。似乎要拔剑出鞘地样子。但直到他倒在了地上。他地长剑也只才出鞘不过半尺而已。

    他甚至直到死去也没有弄明白。这个黑衣人明明背对着自己向前冲。什么时候却突然割破了自己地喉咙。如此轻柔地一剑。自己为什么就死了？！

    而与次同时。东方惊天地惊呼才突然间划破了夜空。.传了出去。整个东方世家在一瞬时乱了起来。

    凌天面罩之后地嘴角勾起一抹鄙夷。身子飘风般紧紧追着正亡命狂逃地东方惊天。几近如影随形！如此人物。居然也配做一大世家之主？真真笑话！

    东方惊天心胆俱裂！

    在这一刻，为了逃避黑衣人的追杀，他甚至已经借喷出那口血动了激生命潜能的秘法，不求杀敌，只求有逃遁地生机，只求能有提升一倍的逃生速度就好！

    毕竟活下去才是最重要的！

    但纵使如此，纵使自己地速度已经几乎是平日的一倍了，竟然依旧无法逃出这黑衣人的追击！背后的肌肤时刻传来冰寒到极点地死亡气息，那无疑是对方的长剑指向的位置！也是迫使他不断的移动前进的方向，在这眨眼的短促时间内，他甚至能够感受到自己地呼吸逐渐的急促起来，心跳也骤然快速，似乎心脏下一刻便要从自己嗓子眼跳出来……

    他地速度虽然已经快如闪电，远胜平日，但却也能清楚的感到自己地脚下仿佛是踩着棉花一般毫不受力……

    脖颈上，刺客的温热地呼吸的气息，已经喷在了自己的肌肤上……东方惊天心中升起一阵绝望！紧接着，东方惊天眼珠突然向前鼓了出来，一截闪亮的剑尖突然出现在东方惊天的前胸，闪了一闪，光洁晶莹，一尘不染，点血未沾，穿心一剑！

    绝杀一剑！

    必杀一剑！

    接着，那闪亮的剑尖刷的一声又缩了回去。这一剑之后，凌天的身子蓦然的消失，消失在夜风里，融化在夜空中……

    那一剑已经断绝了东方惊天所有的生机，就算东方惊天的心脏很另类的异于常人也无济于事，因为就在剑锋入体的那一刹那，凌天凝聚在剑身的真气狂暴的在东方惊天的体内炸开，不单只是心脏，东方惊天的五脏六腑也在那个瞬间被震成齑粉！

    没有人可以在这样的伤势下存活下去，任何人也不行！

    在剑尖缩回去的那一刻，东方惊天已经彻底没有了呼吸，再没有了半点生命的征兆，变作了一具彻头彻尾的尸体！如假包换的尸体！但离奇的是，他的双脚在最后的意识驱动的巨大的惯性之下，依然在拼命的奔跑……

    甚至他的身体，在惯性的作用下，还能够做出一个又一个快速而又优美的躲避的动作……

    他的身上，也依然从三

    之中不断的喷出鲜血，在东方惊天曾经的雄厚的内下，鲜血的喷溅，雄浑而灿烂……辉煌而有力……

    刷刷刷……

    几十道黑影急匆匆的坠落在小院里，一双双惊骇的眼睛，看着家主身体胸前都已经变作了两个透明的洞口，却还在奔跑着…人都是头皮猛地炸，浑身的汗毛连头都竖了起来……

    诈尸？！

    就这么看着，但众人却是什么也不能做！因为，那杀死家主的凶手，已经不知道在什么时候就已经不知去向了，只余下了三具尸体，一具倒在地上，另一具变作了一滩血肉，而最后一具……还在奔跑之中……

    东方惊天的尸体终于因为惯性作用的消失而轰然倒地！几片刚刚落地的枯叶，被他倒下的时候掀起的气流又激飞了起来，缓慢而无力的飘了两下。

    所有人都呆若木鸡！

    这些人当然知道，自家的家主拥有什么样的实力，说是东方世家第一高手，也绝不为过！

    但那个刺客，那个神秘的杀手，很明显没有给家主任何还手的机会，甚至就在众人来临之前，家主应该一直处在疯狂的逃命的状态中！

    这个时间不应该太长，因为家主刚刚跟自己等人议事离开，接着就出现了这等事。而自己等人在听到家主求救之后，就已经立即赶来了，这个过程中，绝对不会超过三四次呼吸的时间！但就在这么短的时间里，一位武林之中一等一的大高手竟然已经丧生了生命！甚至还来不及出第二声求救的呼喊！

    这需要什么实力的刺客才能作到？！

    从两个护卫倒地的方位就可以看出，应该是在三人刚进入院门的时候遭遇了刺客袭击，从那之后，家主便开始了逃命，从四周喷溅的鲜血来看，家主应该是启用了东方世家的独门秘法提升功力来逃命，否则，鲜血决计不会喷到这么远的地方，只有在体内压力达到某个极限的时候，才有可能出现这种情况！

    但就是这样的速度，竟然也被秒杀了！

    这个神秘的杀手，在干完了如此惊世骇俗的事情之后，居然没有让众人看到哪怕是一个背影！这样的武功，这样的速度！

    太恐怖了，也太惊人了！

    所有的人同时想到了一个人：难道下手的人，乃是江山令主送君天理？在如今的天下，似乎也只有传说中的江山令主送君天理才有这等本事！

    可是为什么？！

    所有人静静的近乎呆滞的看着面前的三具尸体，心中不知道是什么感觉。恐慌、悲哀、愤怒、不知所措；但不可否认的，仍然是恐惧和庆幸占了绝大部分。

    在体会到这神秘的刺客这无比强大的武功之后，所有人心中都是冒起了这样一个念头：若是刚才我没有和家主分开，而是跟着他来到这里，又或，我刚才早一步赶到，不单救不下家主，还会搭上我的性命…

    所有人，无一例外的打个冷颤，所有人的想法都奇迹般的一致……

    凌天复如一股清风，瞬间掠过半个城市，落回到了一家客栈的二楼一个房间的窗前，一根手指搭在窗沿，整个身体便吊在了半空之中，另一只手彬彬有礼的敲了敲窗子，柔声问道：“有人在家吗？不速之客前来窃玉偷香也。”

    在杀人之后归来，再说出这等轻佻之极的话语，凌天的口气却如同是一位踏月归来欲与好友长夜竞谈的高人雅士，一派轻松洒脱。

    吱呀一声，窗子打开，萧雁雪宜喜宜嗔的绝色俏脸顿时出现在凌天面前，小丫头鼓着嘴巴，恨恨的看着凌天，也不说话。凌天笑嘻嘻的看着她，两人一个窗外一个房里的对视，各不相让。

    良久，萧雁雪终于屈服，离开了窗前，故作淡然，“冷冷”地道：“不速之客，进来吧。”

    凌天嘿嘿一笑，翻身进窗，装模作样的抱拳一礼：“多谢姑娘。”接着又长叹一声：“想不到现在采花贼竟然能够有这么高的待遇，真是令在下喜出望外。”

    萧雁雪再也忍不住扑哧一笑，眼波流转，抿着唇看着他，道：“你这张臭嘴呀，真是……气人的时候一句话能把人气死，偏偏逗笑的时候一句话还能把哭的人逗乐，真是服了你了。”

    “这可是我的独门绝活，一般人我还不告诉他呢。”凌天哈哈一笑，端起桌子上的茶杯，一饮而尽。

    “你你你……”萧雁雪面红过耳，刚才那茶杯正是她用的，就在方才还在双手捧着。上面，还留着自己红唇的气息 


                  第四十九章 三三公子




    “啥？”凌天满脸迷惑的看了看她，突然嘴里咂了咂，皱起了眉头，一脸的大惑不解：“怎么今天的茶叶格外香呢？还有股儿脂粉味…则啧啧…亲嘴似的。”说着，不怀好意的看着萧雁雪的红唇，故意伸出舌头，在嘴角上舔了舔。

    “凌天！你这登徒子……”想不到这家伙脸皮居然厚到这般程度，萧雁雪只羞得全身发软，脸上火烧一般灼热，恨恨的跺了跺脚，咚咚几声大响，正要大发娇嗔。突然楼下传来一连串的咳嗽声音，接着一个公鸭嗓子气急败坏的骂起来：“喂，楼上的，慢点儿跺脚嘿…咳咳，谁教给你们在楼上住要跺脚的？咳咳……格老子的三更半夜的下白面一样眼睛都迷上了鼻孔都堵住啦还让不让人睡了啦？”

    这时候的楼房基本全是木质，萧雁雪这几下跺脚，楼下的动静可想而知……

    可是，这实在怨不得人家吧？！

    两人顿时一怔，面面相觑，接着忍俊不住的笑了起来。萧雁雪干脆钻到凌天怀里，格格的笑个不停。良久，才停住了笑声，温柔的为凌天掸了掸衣服，问道：“没有下手么？身上一点都没有血腥味，东方世家毕竟是当世有数的大世家，戒备严一点才合理。”说着心中有些安心。

    她自然知道凌天此去是为了什么，也清楚那位东方家主实在是一个当世了不得的大人物，也只有老天才知道她在客栈等的这段时间，根本就是度日如年，最害怕的事情就是凌天再想那天那样一身伤痕的回来，担心地心里象被揪了起来。

    此时见凌天平安回来，身上又没有半点血腥味，理所当然的认为凌天没有动手，心中暗暗盘算，是否要劝凌天放弃这次行动，毕竟为了东方惊雷这样的人物冒这么大的险实在有些不值。

    “恩？！怎么会失手呢？已经完事了。”感觉到了萧雁雪的担心，凌天心里有些温暖，轻轻揉了下她的秀发，道：“放心吧，杀这样地角色，身上还不至于能让我染上血腥气。”

    “啊？已经杀…了？”萧雁雪不可置信的在凌天怀里抬起了头。震惊之下，她地口气，好想凌天乃是去杀鸡屠狗似的…

    被地口气吓了一跳。凌天忍俊不住地刮了一下她地小鼻子：“恩。就跟杀鸡一样简单。”

    “讨厌！”萧雁雪娇嗔地骂了一声。不自觉地又跺了跺脚。顿时。楼下又是一阵咳嗽。那公鸭嗓子愤愤地骂道：“格老子地倒霉咳咳……老子下次住店。说啥也不住在楼下了……”

    两人你看看我我看看你。顿时不约而同地做贼似地捂着嘴嘿嘿笑了起来……

    “早点休息吧。睡了。”凌天亲昵地拧了一下萧雁雪地小鼻子。起身向床边走去。伸个懒腰：“明日一早就要启程。估计明日这东阳城。也成了一滩乱糊糊了。”边走边解着衣扣。走了没两步。夜行衣已经脱了下来。露出里边雪白地中衣。

    “你……”萧雁雪脸上大红。突然一拧腰。跑到床边先坐了下来。瞪着凌天：“你怎么不去你自己地房间睡？我记得我们可是定了两间房地。”

    凌天也不管她就在床边坐着。颓金山倒玉柱地便躺了下去。口中迷迷糊糊地道：“这里舒坦。还有香味。”

    “你……起来……你压到我了……”萧雁雪又羞又急，拼命的推搡。凌天方才躺下地时候，正好将萧雁雪的娇躯压在了身下，形成了一个暧昧到极点的姿势。

    “呼……真软。”凌天半来就是刻意而为的，又故意挪动了一下，吸了吸鼻子：“真香。”根本不理会萧雁雪的抗议，竟似将这位绝色美女当作了身子下面铺着的褥子一般，眼看着他刚刚闭上眼睛，居然马上就听到了呼声噜响起。

    萧雁雪浑身僵硬，心头如小鹿乱跳，大睁着眼睛，浑然不知道怎么做才好。

    凌天的嘴角暗暗地诡笑一声，身子挪了一下，从萧雁雪软绵绵香馥馥的娇躯上挪了下来，哼哼着挤了挤，将萧雁雪挤到了床的里面，然后似乎无意识的一只手啪的搭在了她的纤腰上，紧紧拥住。

    萧雁雪浑身一阵莫名的颤抖，有些恼怒，似乎心里还隐隐有些期待，自己也不知道自己在想些什么。

    听的凌天鼻息细细，竟然已经沉沉睡去，不由暗叫一声，冤家。撑起身子，看着近在咫尺的这张英俊的脸庞，突然心中柔情四溢。正要将凌天的手拿到一边悄悄下床，突然觉得身上一沉，却是凌天一只大脚斜斜的跨到了她的身上，这下，跑都跑不了了……

    萧雁雪强忍着脸上就要发烧般的羞意，又使劲推了几下呼呼大睡的凌天，见就是纹丝不动。不得已终于放弃了努力，睁着眼睛看着窗外，低低的叹了口气，心中竟然还隐隐有几分失望……，如此星辰如此夜，就这般度过？！半晌，终于觉得难以抗拒的困意袭来，在这个温暖的环抱之中，感觉到了无比的温暖与安全。模模糊糊的闭上眼睛，将小脸埋在凌天胸前，沉沉睡去。

    凌天悄悄睁开半边眼镜，贼贼的一笑……，凌天不是什么君子，如此一个对自己倾心爱恋的绝色大美人千肯万肯的就躺在自己身边，心中岂能没有半点想法？甚至暖玉温香在怀，凌小公子早已枕戈待旦，剑拔弩张，跃跃欲试了，不过无奈今晚实在是不适宜，东赵的风波才刚起，凌天也能完全把握到，究竟会发展到什么地步，而明日一早离城，是必要在城门边打一番交道，说不定还要强行打出城门去。若是在这等时刻破了萧雁雪的身子，实在是多有不便，只好让小公子偃旗息鼓了！。

    而且，以萧雁雪的身份，就算她嘴上不说，甚至自己真的有所行动她也不会反抗，但在她内心里，必定还是有着少女缤纷的美梦，希望能够将自己地第一次，留到洞房花烛之夜，才是完满的。

    如果没有把握为一个女人披上鲜红的嫁衣，那么，就千万不要与她发生超友谊的关系。纵然她有多么爱你都是

    男人的一夜，可能就是女人一生的等待！多少女人+;地一层膜不在了而导致终生婚姻的不幸？这是凌天前世地坚持，今生，依然如是。

    纵然已经认定了萧雁雪是自己女人，但凌天也绝不希望自己的女人在跟随自己的一生之中留下遗憾，那怕是一点点，也是不行的。

    美好的女人，总是要慢慢品尝地。有很多事，是值得用一生去回味的；所以，凌天实在不希望萧雁雪地第一次发生在异国他乡的一间客栈里，而且还是在兵荒马乱的一夜。

    待到那时，红烛帐下，碧纱橱里，丫头，看我怎么折腾你！

    这一夜，凌天睡的格外的舒心，萧雁雪睡得亦是格外安心，放心。但整个东阳城却是一片天翻地覆！真真是格外的闹心！

    东方世家家主东方惊天突然被神秘刺客数息之间刺杀地惊人消息，早已经在第一时间就传进了皇宫之中，正准备搂着美艳的皇妃翻云覆雨地东赵皇帝东方明日听到这个消息之后，激灵灵的一下，小明日立即萎缩，兴致全无。若是凌天知道此事，定要为他祈祷。某个男人在兴致最高地时候突然被打断，肯定是会有影响滴，也不知道这位东赵的皇帝陛下今后是否还能重振雄风……

    接着便是冲天地大怒和隐隐的恐惧，以及，惶恐！可以如此轻易刺杀得了当世一流高手的刺客，是不是代表也可以刺杀得了自己呢？而且，失去了东方惊天的震慑，东方世家必然乱作一团，偏偏在这个四面八方刀兵四起的要命时刻，竟然发生了这等事情！

    一道道圣旨流水般颁下，于是城卫军禁卫军九门提督……所有职能部门在三更半夜全部启动，全城戒严搜捕。

    而东方明日皇帝陛下则丝毫不顾侍卫和大臣们的劝阻，在第一时间就急匆匆的换上了衣服，不顾危险的赶到了东方世家前去慰问；他知道，若是东方世家真的在这个时刻乱了起来，那么，自己这个东赵的皇帝可能就真的来日无多了……所以，东方世家无论如何也是不能乱的啊。

    于是，在北魏明玉城大张旗鼓的全城搜捕之后，东赵也不甘示弱，同样在东阳城组织起来了规模丝毫不下于明玉城的大搜捕。

    若是凌天此时知道，定然会非常自豪。因为这两次搜捕，都是因为他……

    清晨的东阳城，一片暴风雨之中的景色，到处都是城卫军禁卫军在红着眼睛四处抓人，大街上，小商贩们被赶得鸡飞狗跳，这等光景，宛若世界末日提前到来。这边才有安静一会，那边便又有急促的脚步响起，此起彼伏，紧张得热火朝天。

    通往南城门的大街上，以往熙熙攘攘的大街现在已经是荒凉如死地，除了来回穿梭的官兵之外，竟然没有一个普通路人经过。

    便在此时，一男一女两个白衣少年出现在大街上。却是风神俊秀，眉目如画，郎才女貌，白衣胜雪，居然还两人腰间挎着长剑，一看便是会家子。不过这两个人一路走来，却没有一个人敢上前盘问，为何？

    概因这一男一女一看便知绝不是寻常人物，男的英俊潇洒，女的绝色秀丽，两个人眉宇之间，更是一派富贵高华之气，一举一动，皆是颐指气使的气度，自然而然就似乎高人一等。两人身后，还有七八人紧紧跟在后面，所有想上前排查的官兵们一看见这两人身后的人，均是吓了一跳。

    在这两人身后，那如同奴仆一般的垂着手随行的年轻人，竟然是这几年在东阳城风生水起的吴大公子！这位吴大公子自从五年前突然在东阳城崛起，短短两年之间，翻手为云，覆手为雨，便几乎搜刮了东阳城近三分之一的财富！到目前为止，整个东赵境内，几乎被这位吴大公子的生意垄断了近一半！真真正正可谓富可敌国！至于一掷千金，在这位吴大公子来说，实在是家常便饭，不值一提。

    吴大公子自然姓吴，听说生平极为喜欢“九”这个数字，并且自己将自己的名字改做叫‘吴三三’。名字颇为怪异。不过大家也不以为意，三三嘛，不就是九吗？除了感叹这位吴大公子果然是个有怪癣的怪人之外，倒也没有什么别地说法。

    听说，就连东方世家曾经眼红这位吴大公子的家财，欲收为己用，不可得之后，自然就是想要找吴大公子的麻烦，却也被这位吴大公子三两下就给解决了，具体怎么解决的不得而知，不过，从那以后两家隐隐成分庭抗礼之势，彼此见面也是客套得很。

    传闻中，这位吴大公子不仅赚钱有道，而且武功颇为高强，最为离谱的是，曾经在东阳成酒楼上与当朝太子争风吃醋，被太子东方星辰一激，一怒之下，当天包下了整个东阳城所有的酒楼！不准任何一人进去吃饭！单单是这一天，耗费白银就是三十万两！而且在此事之后，极其嚣张地将太子赶回东宫，第二天竟然获得了皇帝陛下的接见，不仅未予责罚，而且赞勉有加。让所有等着看戏地人均是大跌眼镜！纷纷猜测这位吴大公子究竟是何等来路。

    但现在这样一位无法无天跺跺脚东阳城都要晃三晃的人物，居然乖乖的跟在这对男女身后，似乎是连大气也不敢多喘一声，那么，这对男女究竟是何来路？连吴大公子都要如此恭敬，小心巴结的人物，谁吃了雄心豹子胆敢上去查问一下？

    于是，一行人如同闲庭信步一般，有说有笑，气氛颇为热烈；对周遭乱象视如不见，微微皱着眉头，似乎颇为厌烦的向着城门方向走去。

    南门外，突然蹄声如雷！随着一声震天叱喝，百多匹雄壮地战马“呼”的冲了进来，带着无比地狂暴，横冲直撞的向前狂飙。

    马上骑士，均是浑身血污，如同死战杀场归来一般，为首一人，年约三旬，剑眉方脸，满脸悲愤，相隔甚远，便似乎能够听到他那切齿的声音！

    所有看到这个人的官兵们，在第一时间让开了道路！

    东方二爷回来了！在家主惨遭不幸的时刻，东方二爷东方惊雷

    到了东阳城！这个消息，对有心人来说，却不知道但对于渴望和平的大众来说，这却绝对是一个好消息。因为东方二爷只要回来了，东方世家便有了主心骨，便乱不起来，只要东方世家不乱，东阳城就不会乱，大家也就有好日子过了！

    没有任何人知道，当然也没有任何人发现，东方二爷在一进城地那一刻，眼睛便看到了一个人，瞳孔霎时间收缩到了极致，甚至，还有着浓浓的恐慌，和敬畏。

    那位正在路边地白衣少年，轻轻的含笑，有意无意地点了点头。

    于是，东方二爷率人绝尘而去，再不回头！

    吴大公子一直将那男女二人送出了城门三四里地，才恋恋不舍地在劝说之下停住了脚步。临别之前，那位年轻的公子说了一句话，让吴大公子吴三三差点儿喜极而泣。回城地路上，除了那依然不能掩去的离愁之外，几乎可以称得上雀跃，甚至经过城门的时候，竟然用金元宝给城门兵一个一个的点了名。

    “三三，看到你能有今天的成就，我很开心。”

    这便是那位年轻的公子所说的那句话。很平常，很平凡的一句话；若是有人在一边听着，相信会非常奇怪：只为了这么一句不痛不痒的话，值得兴奋成那个样子吗？而且当事人还几乎是整个东赵的首富，吴三三，吴大公子！

    “想不到，东方惊雷居然这么快便回来了。看来这东阳城之中，又将是一番大大的热闹。可惜，我却是看不到了。”喃喃自语了一声，凌天背转身，侧脸对着初升的朝阳，眯着眼睛，看着面前这雄伟的古城，嘴角挂着一丝冷笑，轻声道：“东阳城！也许从现在开始，你就已经可以说是姓凌了！”

    一边，不明其意的萧雁雪，睁着圆圆的大眼睛看着他，一脸迷惑。

    凌天豁然大笑，伸出手来，将她的如云秀发一阵好揉，拍拍她嫩嫩的俏脸，哄孩子一般道：“大人说话，你现在不懂滴，等你长大了，就知道了。”

    萧雁雪气苦地鼓着腮，瞪着眼睛看着他，你小子比我大吗？顶多也就比人家大一两个月，居然叫人家小孩子，人家那里小？！直恨不得将这个可恶的家伙一口吞进肚里。凌天哈哈一笑，道：“上马吧，我的大小姐，难道你对这座城市还恋恋不舍不成？”

    萧雁雪白了他一眼，仍是有些不可置信的道：“出了这么大的事情，而我们居然就这么张扬，这么大摇大摆的出城了？一路上甚至没有一个兵士上来盘问地？我……我到现在还是有些不敢相信。”

    凌天嘿嘿一笑：“不要说只是杀死一个东方惊天，就是连同东方明日一起干掉，我也有把握就这么大摇大摆的出来！你还以为这是多么了不得事情吗？有些事对于某些人而言就是这么的简单！”

    “切！”萧雁雪嗤之以鼻，刮着脸道：“你还不是沾了人家那位吴公子的光才出的城？那位吴三三，吴大公子虽然涉足商界时间未久，却是一等一的商界奇才，我之前也和他做过几次生意，也未能占到丝毫便宜，如此人物对你颇为恭敬，你却不知礼贤下士，收为己用，如此大大咧咧，不知道走宝了吗？现在还有脸自己倒吹嘘起来了，真不知羞。”

    凌天哈哈大笑：“哎，真不知道应该怎么说你，你怎么知道其中地缘由？你知道什么是吴吗？”

    “什么是吴？是说他姓吴吗？”萧雁雪满头雾水的看着他，摇了摇头：“什么意思？”

    凌天诡异地笑了起来：“‘吴’就是‘无’；根本就是什么都没有的意思，懂吗？”

    “不懂。什么‘吴’就是‘吴’，‘吴’不是‘吴’，还能是什么？！”萧雁雪诚实的摇了摇头。满眼带着渴求凌天解惑的神色。

    凌天几乎吐血：“你真坦白。告诉你，‘无’就是没有的意思，而‘零’也是什么都没有的意思！现在懂了吗？小傻瓜？”

    “那位吴大公子，其实，是是是……你地人？”萧雁雪突然感觉自己大脑短路了。

    “是我的手下，不是我地人。”凌天更正了一句：“我的人，通常指地是女人；比如晨儿，比如冰颜，又比如……你；都是我的人，我地女人。”凌天露出坏笑。

    “人家才不是你的女人？真不知羞！”萧雁雪脸色大红，跺脚娇嗔着不依。

    “哦？你不是我的女人？”凌天坏笑着，凑近了她：“不愿意做我的女人？”

    “不；”萧雁雪有些慌张，唯恐心上人生气，急忙解释道：“可我现在还不是……”突然觉得这句话更加的不合适，不由得嘤咛一声，转过身去。

    “啊…哈哈…来如此。恩，现在还不是。”凌天挤眉弄眼，煞有其事的感慨的道：“这个问题很严重啊；不得不谨慎对待啊；这样，一会我们离开这里，先找个地方，把你变成我的女人……如何？”

    “坏蛋！不理你了！就会占人家的便宜！”萧雁雪俏脸飞霞，纵身跳上马背，落荒而逃。

    凌天哈哈大笑，快意之极，跳上马背边追边喊道：“雪儿，现在才是早晨，用不着这么急着找地方，等到晚上也不迟啊……”

    萧雁雪咬着银牙，充耳不闻，誓要远离这个可恶透顶的家伙！实在是太太太……太讨厌了……

    突然健马希津津长嘶一声，速度慢了下来，萧雁雪凝目望去，前面居然出现了一队不下于七八十人的骑队，却拥有着将近两百匹马儿。绝大多数马背上空空如也，并没有骑士的存在。

    这些人马虽然一个个的衣着光鲜，但却是垂头丧气，一副别人欠了他们几百万两银子却讨不回来打了水漂的丧气样子。

    萧雁雪看向当先的那名青年男子，不由心中暗笑。竟然是熟人。眼前这位，不是家族为自己找的那位绣花枕头未婚夫东方星辰又是哪个？ 


                  第 五十 章 强抢民女




    东方星辰满腔愤怒。居然很背时的遇上了刺客！眼看就能够将刺客擒住的时候。却又让他跑了！自己这次出来。连只野兔也没打着。反而扔下了一百多具尸体！这让东赵的这位太子爷郁闷的有些发狂。

    在小心翼翼的搜索之后。又战战兢兢的一路归来。一上风声鹤。杯弓蛇影；惊弓之鸟一般。终于到了东阳城外。远远的看到了雄伟的东阳城就在面前。这才略略的放下心来。

    正在考虑回去之后如何措辞狠的整东方惊雷一把。最好将那家伙整的万劫不超生…正在打着坏主意。突然前面蹬蹬蹬跑过来一匹马。尤其让东方星辰觉的精神一振的是：这匹马上。居然还乘坐着一位国色天香的绝色美女

    美。实在是美。竟有如此风华绝代的美女？！看来是老天爷补偿我这次出游遇险的奖励！

    东方惊雷作为一国太子。见过的女自然不在少数。但在他的记忆之中。却是绝对没有一人能够与面前的美女相比！那如雪似霜的幽雅气质。完美到了极点的小脸。是这样的惹人怜爱。身材更是鬼斧神工一般恰到好处；最重要的是。两个人居然走了一个对正。这对东方星辰这位太子爷来说。这就是分呐。天赐的缘分啊！

    于是。太子爷在自己那满腔的愤怒还未消除。满心的恐惧还未消。一脸的对手下的不满也还未敛去的情况下。突然之下这所有的情绪便都不翼而飞。唯一剩|的。便是满的色心。一身可包天的色胆通体上下都包围着的――**！

    嘴角几乎挂上了馋的东赵太子爷看着萧雁雪不带半丝瑕疵的俏脸。心中已经是跃跃试。若是能够将这样的女人压在身下肆意的亵玩。才真真正正的是不此生啊！

    “小姐。相见即是有缘。匆匆而。不知要去往何方啊？”东方星辰开始了他的泡妞大业。两眼眯的成一条缝。目光上下梭巡着萧雁雪凹凸有致的娇躯觉小腹之下一团烈火。轰的一便冲上了泥丸宫。

    “滚开！好狗不挡路！”萧雁雪眼圆睁一挥鞭。本来若是别人这样拦路。萧大小还不至于这样生气。但眼前这个人却是几乎毁掉了自己终身幸福的罪魁祸首！萧雁雪一见到他这副样子。顿时油然升起一副想要呕吐的恶心觉。

    就眼前的这个垃|圾家族居然会同意他的求亲呢？于是。萧大小姐越发的火冒三丈起来。

    东方星辰自然不知。眼前这位集天下美貌于大成的绝色少女。居然就是自己名义上的婚妻。萧家的小姐。所以他感兴趣的看着萧雁雪嗔怒的俏脸。对对方的无礼一点也不见怪的道：“啊哈哈。姑娘此言差矣。你我道左相逢。岂不是一难的的天赐良缘？既然相逢即是有缘又何必如此恶言相向？本宫不才。却也愿意陪同小姐吟风弄月。风雅一番。”

    见人家对自己不屑一。东方星辰终于自称本宫。那意思便是。我乃是今的太子爷你还是乖乖的从我吧。

    凌天早已到了正停住马在一边|戏。一脸的似笑非笑。

    就连凌天也是没有到。这位太子爷昨天还几乎被吓破了胆子更丢下了一百多条手下的性命。如果不是凌天大发慈悲的放了他一马。他早到阎王那报道去了。可今天居然就敢如此的色胆包天起来！居然还在凌天的面前调戏萧雁雪……当真是一位难的的人才啊！

    不的不说。无知者果然无畏之极的！

    萧雁雪冷哼一声。不再理他。一斜眼见到凌天居然大马金刀的笑嘻嘻的骑在马上看戏。居然不过来帮忙。不由的心中大为生气。心念一转。突然向着凌天叫道：“君。快来救我啊。这有几个登徒子无赖。他们拦住我的马了。”

    凌天顿时迎风呛了一。几乎从马上掉了下来。萧雁雪这一嗓子。委实是充满了震撼的效果。

    果然。几十双恶狠狠的眼睛。再听到萧雁雪这一声叫唤之后。同时向着凌天瞪视过来。凌天有些头大的抓抓头皮：***。自己好不容易才忍住没下手将这帮家伙一起超度。想不到今天他们又招惹上自己！难道这趟黄泉路这几天去走便能够活活的憋死了他们不成？

    “夫君？”东方星辰的脸色刹时间难看了起来。好不容易遇到一位绝色美女居然已经名花有主。如此高贵华丽的牡丹花怎能容忍其插在某某牛粪上。真真是可忍孰不可忍？东方星辰只觉的自己气炸了肺。恶狠狠的看着凌天

    就是这位小娘子的丈夫？”

    凌天笑嘻嘻的看着萧雁雪。漫不经心的答道：“是啊。正是拙荆。”

    “大胆！”旁边几名侍卫同时喝骂了起来：“这乃是当今太子。还不快过来跪下觐见！”

    “太子？你是东赵太子殿下！？”凌天似乎是吃了一惊。脸上微微变色。向着萧雁雪道：“娘子哇。这位可是东赵的当朝太子啊。我看太子殿下是垂青于你。夫君我可是没办法啊。要不你就乖乖的从了他吧。我知道你素来刚烈。千万要看的开些。要不然太子爷动了怒。你我全家的性命都难保啊。”

    在场所有人。一起极度鄙视的目光盯着凌天。就算是一朝太子又如何。一个大男人居然保护不了自己的妻子。居然能将如此如花美眷拱手送人。这还是个男人吗？！

    熟知凌天神通的萧雁雪更是目瞪口呆的看着凌天。怎么也想不到这家伙居然能说出这么一番话来。虽然萧雁雪也知道他是在调侃东方星辰。但萧大小姐心里还是不舒服！恶狠狠的看了凌天一眼。哭兮兮的道：“夫君啊。奴家生是你的人。死是你的鬼。你可要为我做主哇。我就跟着你。就算死我也会离开你。我才不要跟着什么太子殿下呢。呜呜……我不跟着太子殿下……”双手捂住脸。似乎哭的梨花带雨。目中却闪过一道狡黠。不就是演戏吗'本小姐就顺着你演。看你能演到啥时候？看谁能演过？！

    不简单啊！不愧是“南财神”。就这凭这演技。隔在前世拿个小金人绝对不是问题。凌天暗中对萧雁雪挑了挑大拇指。这边又七情上脸。抑扬顿挫的道：“娘子。谓小胳膊拧不过大腿啊。我一个一无所有一穷二白一干二净的穷书生。如何能争的过当朝太子啊？哎哎哎。这也是没法的事呀。娘子。就只好先委屈你。等我以后做了大官。就去接你出来。”

    萧雁雪听着听着险些扑哧一声就了出来：这是什么论调？这种事情居然还以后去接你出？嘴上却哭了起来。腰肢一扭。“我不要离开你夫君呜呜……”

    一时间。两人一个放声痛哭。一个连声嗟叹。场中的气氛天愁的惨。好一幕生离死别的'碎场景。旁边的侍卫有些人|上也是泛起同情之色。心想太子爷也太好色太胡闹了。看到这女子美貌。居然生生就想拆散人家夫妻。

    此事却太也伤天理

    东方星辰一边听着。一边微笑的点着头。恩。这小子还是蛮上道的吗。

    后来却是突然越听越不对劲。这小子的话中意思'明是说自己乃是一个欺男霸女之徒！经由他这么一说。说的自己跟那些市井的的痞恶霸有什么区别？

    可恶！

    东方星辰重重的一哼。前后左右看看周围竟然没有一个行人经过。不由的心中恶念大起。心道你们不不闹恐怕我也就这么放过了你们。现在么…反正四周没人。身边全是我的人。就算本太子爷真抢了你的。又能怎么的？此时只要做的隐蔽。神不知鬼不觉。只要这些侍卫不说。把这个傻小子杀了随便找个的方一埋。谁会知道？

    再看萧雁雪风华绝代的美貌。尤其那花带雨的子更是惹人怜爱。身下不由越来越是亢奋。心中那邪恶的念头也越来越是不可遏制。嘴角微微上扬。脸邪淫之色

    如此绝色美女。就明抢。我也要抢到手！这样的美女。连我这位东赵太子也是平生首见。若是就如此的擦肩而过。岂是一生的最大遗憾？

    似乎是察觉了东方星辰的神态有不对头。东方恨上前一步。小声提醒道：“太子。此:还未远离险的。不可久留啊。”

    东方星辰哼了一声。看也不看他一眼。现在的东方星辰对东方恨的不满可以说是如滔滔江河。连绵不休分明已经将那个刺客重重包围了。就是这个东方恨。装神弄鬼的在那里自恃风度。没完没了的摆造型。硬生生将刺客放跑！

    这样的傻子侍卫长。要之何用？跟人家战斗是要人命去的。不是让你去摆造型。更不是让你去体现什么高手风度！本太子要看风度优美何必要看你这个王八似的糟老头？难道就不会去易春楼飘香阁和万秀堂？那里的小娘们儿就算是扭扭屁都比你这个糟老子好看吧？

    看着东方星辰眼中邪恶越来越。占有欲也越来越明显。凌天不由郁闷起来。小子。我今天真的想杀你啊。你何苦一定要找死？ 


                  第五十一章 自相残杀




    其实以凌天的脾气。早就一巴掌打死这个**了。就算此的是东赵的界又如何？！凌天真正郁闷的自然不是这次麻烦。这样的事情。如东方星辰之流这样的货色。凌天压根就有放在心上。也不认为他能够给自己带来什么样的麻烦但问题就在于。面对东方星的纠缠。凌天生怕自己万一压制不住'底的杀机。抬手就能要了他的命。那自己之前的安排可就白费了功夫。而以现在的情况看来。东方星辰引起凌天的杀机的时间。恐怕不会太远了。

    这小子。也太不知死活了吧？！

    难道今天的黄泉路别的好走？！

    凌天努力在克制着自己。千万不要因为这样一个货色而起杀机。否则自己在山林之中的一番安排便全然没用了。毕竟自己还指望着东方星辰能回去挑拨离间。然,皇家与东方雷所在的东方世家好好的内斗一番。若是此时便将这位太子爷灭在了这里。岂不是前功尽弃？就算还有东方恨等人。效果也是大减！

    凌天看着越来越嚣张的东方星辰。实在很想问他一句：小子。你是不是算准了我不会杀你？才敢这么嚣张的？！

    终于。东方星辰突然“啊”的惨一声。接着用右手捂住了自己的左胳膊。脸上没有半点痛苦表情却气急败坏的叫道：“混账东西。竟然敢行刺本太子！让本太子受了这么重的重伤。来人啊。给我拿下这个不知死活的东西！死活不论！”顿了顿。生怕侍卫们粗手粗脚的碰坏了自己的小美人。急忙加上了一句：“客是那个男的。”

    众侍卫脸上的表情是颇为怪异：家就在你面前站着。一动都没动。而您老人家居然就莫名的受了伤！就算假装受伤也麻烦你装的像个受伤的样子才行吧。可叫的是这样的兴高采烈中气十足直接就生死不论了。摆明就是要|书生的命啊……

    就在众侍卫还在犹豫着是不是要照太子爷的吩咐冲上去的时候。凌天与萧雁雪也在紧急的商量着什么。

    “看来这位太子爷对你还真是志在必的居然打算青天白日就要杀人灭口了。啥叫红颜祸水。这叫不叫啊。”凌天嘲弄的笑着。戏的道。

    “真讨厌！天哥。打算怎么处置他？杀了他？！”萧雁雪脸上满是厌烦。

    “这个。就要听妻您的意见啊如果你觉的他太不是玩意。我就干掉他事在人为。多前边的布局再从头开始！”天嘿嘿一笑。对对面那几十名正在摩拳|掌的侍卫一点儿也没有放在心上。

    “我知道你更想杀他。可是这样不免会影响了你原本的计划你之前的许多功夫就付诸流水了。可象他样的混蛋。不知道还会有多少姐妹受他迫害。所以……萧雁雪咬牙切齿的看着东方星辰。话有所指的道。

    凌天心中一寒。这|丫头真够狠的。这句话的潜台词凌天当然听的出来。那就是要这位太子爷从今以后不要去祸害什么美女了呗。如何才能让他不祸害？这个问题的解决方法当然很简单。比如。只要他没有可以祸害人的工具就可在凌天的世中。有一个非常著名的天下第一高手就是因为没有了那个工具。才天下无敌的！那个天下第一高手的名字是――

    东方不败！

    “看来。我只好让来个东方不败了。真的很凑巧。他居然也姓东方可惜这个世界没有花宝典。不这家伙还|有可能会天下无敌呢。”凌天颇为有些惋惜的看了看东方星辰下身的某处摇摇头道。

    “……什么天下无敌？”萧雁雪一脸不解。

    “呃。我是说。该动活动手脚。”凌天道。说完这句话。便闪身迎了上去。萧雁雪注目一看。这发现对方有七八名侍卫一起出剑围了上来。

    凌天踏上两步。双手抱胸。声音然变如同寒一般：“你们真的要助为虐。为你'|的太子爷抢走我的老婆？”

    众侍卫不由一阵语塞。一人骂道：哪来这么多废话！兄弟们。赶紧把这穷酸不。这个刺杀太子的此刻剁了就了事。”说着举刀扑了上去。其他几个人纷纷呼喝着。跟了上来。眼看着这位文弱书生就要被乱剑分尸。呃。若是凌天当真只是一位文弱书生的话。

    东方恨长叹一声。上了眼睛。虽然他对这种事情也是非常看不过眼但为人属下。岂坏了主子的事？再说。不过就是一个落魄书生。就刚才的言行举止。家里也想必没有什么后台。杀了也就杀了。实在没什么大不了的。这种事也不是第一次了。

    凌天冷冷一笑。身子突然高速冲了过去

    冲进人群之中如同穿花蝴蝶一般一阵乱晃。突然的八个人齐声惨叫。凄惨无比。

    拥有敏锐高手直觉的东方恨瞬间觉察了不对劲。一惊之下。立即睁开了眼睛。眼前的一幕。让他的眼珠子几乎瞪了出来

    身后。七八十名满|带着幸灾乐祸的笑容准备看好戏的侍卫们震惊的集体失声。看着眼前的一幕。人人都是不相信自己的眼睛。这。这是怎么回事？

    接着。便有人觉自己胃里痉挛起来。一个个弯腰大吐……几乎连黄水也呕了出来。

    冲上去的八个人各挺刀剑。都还是稳稳的站在原的。但却已经失去了生命。这一个的剑刺入了那一个的咽喉。那一个的却刺进了另一人的'房……八柄长剑。都在各自主人的同伴的致命位置深深插着。居然诡异的形成了一个平。支撑着八具尸体稳如泰山站立在的面上……

    鲜血。不要钱的从各个伤口不停的流出。留下各自的身体。在的面上形成了八个'|大的血。然后每一个都在持续的增中。顽强的淹没了一片片黄色的泥土。后逐渐汇成了一块巨大的河。还在慢慢满溢。慢慢蔓延着……

    凌天在方才的一瞬间。利用自己快到了极点的轻功身法。闪电般窜入人群。运用自己小巧手法极为迅的在每一个人的肘弯上轻轻推了一把。并眼光及其毒辣的替他们各自矫正了宝剑的行进方向。于是乎。八个人便极为漂亮的完了一副自相残杀的惨剧！

    此时的凌天却是笑吟吟的站在原的。拍着双手道：“真是义士啊。为了不忍亲眼看到我们夫妻被残忍的拆散。这几位壮士竟然宁可选择自杀。也不愿意助为虐！如此英风侠气。实在是当今武人的楷模啊！在下铭感五内！”

    看着这位本应被乱刀分尸现在却一脸笑容的站在一边说着风凉话的“文弱书生”。所有人均是激灵灵的打了个哆嗦！

    前一刻还是呆宰羔羊。这一刻居然成了的府修罗！这巨大的反差让众人的脑子一时转不弯。傻呵呵看着凌天。一时间谁也没有说话！

    他到底是什么人？！

    众人虽然还不知道竟出了什么。这些人为什会自相残杀？唯一可以肯定的是。眼前这惊人的一幕定然是这个满脸笑容的家伙搞出来的无疑。只是他方才的动作实在是快。而眼前的状况来的也太突然。太意外了。众侍卫似乎只看到凌天的身子好象是晃了一晃。又似乎是根本就呆在原的没有弹。竟然没一个人看清楚。底发生了什么事情。

    本来唯一一个有能勉强看清楚一,的东方恨。却在这要命的关口又是自恃身份的摆着造型闭上了眼睛……

    但有一点大家都很楚：太子爷次可能真是撞大板了！邪法也好。武功也罢；邪法到这的步。众人是绝对无法抗衡的。但若是武功到这的步。那就更可怕了。咱们太子爷无端端的招惹了这样一位绝代高手。所有人也惟有伸脖子挨宰的份！

    就这样的一个人。太子爷居然想要抢人家老婆来玩？看这样子是要被人家先把自己的脑袋玩掉了……

    “怎么回事？啊？***。一帮废物！纵然不愿意替老子办事。也用不找在这当口自杀吧？恶心本太子兴致吗？”太爷的怒号已经有些竭斯底里。东方星辰瞪着眼睛。不可置信的看着眼前这恐惧的一幕。只觉自己的心脏要从口中跳了出来。声音中带着恐慌：“上啊！我养着你们干嘛的？一帮废物！连这么一个酸丁也解决不了？全部给我上啊！”

    听到太子爷催促。余的几十名侍卫非但没有上。反而集体很有默契的退后了一步。上？上你妈啊？老子们的命不是命吗？老子还没活够。可不愿意冲上去自杀！

    凌天满脸笑容。温柔的笑着。玩味的看着东方星辰变的有些发青的脸色。极为温和的道：“子爷。想要玩别人的女人。是要亲自动手的。他们岂能为太子爷您代劳呢？或许您一上来。虎一震。不对。您是太子。龙躯一震。我或者就立即吓瘫了也说不定。来吧。来啊。别客气。来啊。这么风华绝代的极品女。你这辈子都没有见过吧？快来吧。这是多么千载难的机会啊。错过可就没机会了。这可是一辈子的遗憾事啊！”

    东方星辰嘴唇哆嗦着。斜着眼哀求的看向自己身后缩的像一群似的侍卫们。整个身子马上剧烈的颤抖着。几乎已经坐不稳马鞍。 


                  第五十二章 悲惨下场




    东方星辰嘴唇哆嗦着，斜着眼哀求的看向自己身后缩的像一群鹌鹑似的侍卫们，整个身子在马上剧烈的颤抖着，几乎已经坐不稳马鞍。

    “来吧，如此美女，只要是个正常的男人，谁又能能不动心？太子爷之所以动心了，这实在很正常。正充分证明了，东赵的太子爷还是一个非常正常的男人。

    ”凌天温柔的笑着，踏上了一步：“同样是男人，我很理解太子爷的想法，所以，我给你身体力行劫掠美人的机会。来吧，我只是一个穷酸书生，你只要杀了我，你就可以抱得美人归了，再不会有人阻止你了！”

    凌天温文尔雅的笑着，风度翩翩的一步一步向前逼近，温和的口气，温柔的眼神，和善的脸庞，在这一刻却突然形成了一股山岳一般沉重的压力，配合着缓缓前进的脚步，向着东方星辰铺天盖地的压了过去！

    东方星辰如见恶鬼，惊恐的大叫：“你…你…不要过来。”他就算再白痴，也感到了这一刻从凌天身上散发出的无形威压。自然知道了眼前这个家伙非但不是什么手无缚鸡之力的文弱书生，反而是一位武林之中的绝顶高手！顿时心中慌了起来，突然颤抖着叫道：“你……你敢动我？本宫乃是东赵的当朝太子，日后的一国之君！你敢伤我一根头发，必将面对东赵倾国之力的报复！你…给本宫…站住！”

    凌天诡异的笑了起来：“我好怕呀，你的身份我刚才就知道了，如果不是知道了你的身份，我有怎么会询问拙荆的意愿呢？！”说着，双手抱着肩膀，非常做作地打了个寒颤，微微笑着看向东方星辰：“东赵地太子爷殿下？你说我敢动你吗？哈哈……东赵的太子，真是好高贵的身份。”

    扑通一声，东方星辰终于被吓得心胆俱裂，浑身无力，直接从马上一下摔了下来，连滚带爬的向后缩去，他要找一个安全的地方……

    东方恨长叹一声，刚才之所以不动，便是冀望这个神秘地青年书生会忌惮此地是东赵，而东方星辰是东赵的太子，即使对其小惩大戒也是可以接受的，毕竟这年轻书生刚才所显露的实力过于可怕，若霍然与之为敌，实在是没有胜算。

    可是那书生此刻已经摆明了就是要对东方星辰动手，如果自己还不动，事后无论如何，自己都难逃失职的罪责，所以不得不挺身而出，闪身挡在东方星辰之前：“阁下却是高明，不过眼下令夫人并无甚事，而我方却已经付出了八人命，这样的代价，难道还不够吗？不如就此放手，大家交个朋友，日后也好相见。我们东赵必然会大大的承阁下你的人情。如何？”

    东方恨自然不是这么好说话地人。但就以凌天刚才显露地高强之极地武功。却令东方恨忌惮至极。甚至自己也绝不是眼前这个年轻人地对手。所以说话也软了下来。

    “交个朋友？老混蛋！你他妈老糊涂了吗？”凌天嘲讽地笑了起来：“你们那位太子爷想抢我地老婆。还想杀我灭口！交朋友？老混蛋。若是你老婆被人抢跑了。你会去找那个抢你老婆地人交朋友？交你妈个头啊？若是我没有这一身武功。你这个老王八蛋会不会要求我与你们交个朋友？”

    凌天有些愤怒。破口大骂。他气得不是东方星辰色胆包天。有自己在。他色胆再包天自己也能给他戳破了！气地是如此一来。恐怕自己那个计划势必便打了个折扣。所以凌大公子很生气。非常郁闷地生气！

    东方恨被他骂地老脸通红。愤怒地道：“年轻人。老夫乃是为你好！我家太子纵有不是。始终是我东赵地太子殿下！你一人之力。再强又能如何？难道能与我东赵举国之力相抗吗？真真是不知好歹！老夫好言相劝。你反而出言不逊。当真要找死不成吗？”

    “呸！”凌天鄙夷之极地吐了口唾沫。愤怒地骂了一句：“大赵地太子爷？算个鸡子？老王八。现在你给老子滚一边去！老子今天不想杀你。识相地。你就听话些。乖乖地！滚开！再若爷不高兴。就先做了你这个老小子！”

    “职责所在。多有冒犯。东方世家东方恨领教阁下高招！”对方一口一个老混蛋。一口一个老王八。东方恨脾气再好。也已无法忍耐。缓缓抽出长剑。凝重地道。

    但饶是如此，东方恨见对方明显不将东赵皇室放在眼中，东方恨甚至知道即使自己搬出东方世家的名头也未必会有多大作用，但还是抱着万一地希望，报出了自己的来历，始终希望对方可以忌惮一二。

    “职责所在？你地职责就是帮你的主子抢女人？多有冒犯？我抢了你地老婆，跟你说多有冒

    意义吗？呸，你老婆本公子才没兴趣呢！”凌天大“至于说到东方世家？哈哈哈东方世家！哈哈……真是笑话。

    你还不回去奔丧却还在这里纠缠，当真是好笑之极！”

    “奔丧？”东方恨心中一惊。

    “你回去就知道了。我可没兴趣再跟你废话了。既然你不肯闪开，那我就让你滚开算了！”凌天阴笑一声，突然身子一晃，闪身欺近；东方恨大吼一声，长剑分心便刺；却突然发现在自己的身子周围同时出现了八个凌天的影子，每一个影子都似乎是实实在在的，脸上尤自挂着残酷的笑容，向自己运掌猛击！

    东方恨大惊失色，情知这是绝顶轻功高手，因为高速运动，而留下的残影，他闪电般后退。对方如此高明的一招，绝对不是自己所能够破解、招架的。心中念头刚起，脚下还未动作，砰砰砰三声响，身上结结实实的中了三掌，如一个滚地葫芦一般非常流畅的滚了出去，一边滚动一边从嘴里不断的喷出大口大口鲜血……

    凌天说了让他滚出去，现在东方恨果然货真价实的“滚”了出去；伤势虽然严重，却不致命，这却是凌天手下留情的缘故，毕竟他的命还是有一定用处的！

    “不要过…来――”东方星辰一声惨叫，刚刚站起来的身体已经被凌天一脚跺倒在地上，凌天脸上挂着恶魔般的笑容，手上用力，嗤的一声已经将东方星辰身上锦袍撕了开来，嘿嘿笑道：“太子爷殿下，今日老子让你好好爽爽！你真的运气不错，老子今天留你一条性命！一定留你一命，决不食言！”

    东方星辰听得对方竟然不杀自己，心中不由放心不少，却觉得嗤嗤几声，身上遍体一凉，竟已然是片缕不存，赤条条的暴露在了光天化日之下。凌天身后，萧雁雪一声尖叫，迅速的捂住了眼睛：“死色狼臭流氓，谁让你这样……”

    凌天愕然，郁闷的想道，不脱了衣服如何才能做手术？小丫头这不是你自己要求的吗？我严格的按照要求办事咋地又成了色狼流氓？

    “你……你要做什么？”东方星辰不由自主的伸出双手捂住了对方不怀好意的打量着的自己的关键部位，心中突然觉得大事不妙之极，难道对方竟有袖分桃的毛病，看上了自己不成？否则为何脱自己衣服？

    若凌天知道了他的想法，恐怕老大的耳刮子便早已甩了上去！

    “切！牙签似的东西，也跟宝贝似地护着，要我早割了，免得丢人。”凌天目光一扫，嗤之以鼻的道：“我今天帮你做做好事，以后也别拿出来现眼了。”

    未等到东方星辰做出任何反应，凌天手中白光一闪，一柄造型小巧的短剑出现在他的掌心里，毫不犹豫的切了下去……

    “啊――啊――”东方星辰的惨呼惊天动地的响了起来，声音之凄厉已经到了极点；胯下鲜红的血液瞬间形成了一片，蔓延开来。一对鸽子蛋大小的物事随着凌天的短剑被甩了出去……想想还是不过瘾，凌天短剑向上一挑，顿时又将那啥又斩下来一截……

    “不就是一个小手术？瞧你激动的大呼小叫的。要淡定！淡定知道吗？”凌天很鄙夷的看了看东方星辰，将短剑在他的身体肌肤不同部位上又抹了抹，顿时又出现了十几道血痕…才将短剑慢条斯理的收了起来。

    看来，这位太子爷除了光着身子进城，身体已经穿不上任何衣服了……

    凌天慢吞吞的站起身，如释重负的道：“幸亏你就在皇宫工作，否则还真不好安排你以后的是呢，多向皇宫里的工作人员打听打听，方便该怎么方便。肯定和以前不一样就是了。”东方星辰已经痛得满头大汗、浑身大汗，连叫出声音的力量也没有了……偏偏凌天最后还给他输了一道真气，让他的头脑保持着异常的清醒，便是想晕过去也不可得……

    几十名侍卫眼睁睁的看着自己的主子就在自己等人的眼皮底下变成了太监，一个个浑身大汗淋漓，眼睛发直，一百多条腿同时颤抖，像是在弹<琶……人人明知道出了这等事情自己等人回去也是难逃一死，但面对着这个恶魔似的少年书生，众人却是说什么也提不起勇气上前动手……

    其中几人面青唇白的突然感觉胯下突然一热，居然小便失禁，从里向外打的自己的裤腿嗤嗤作响……

    凌天大笑一声，头也不回的飘了起来，正好落在自己的马背上，纵声笑道：“痛快！痛快！想要淫人妻女者，便是这个下场！” 


                  第五十三章 踏上归程




    凌天大笑一声，头也不回的飘了起来，正好落在自己的马背上，纵声笑道：“痛快！痛快！想要淫人妻女者，便是这个下场！”

    转头温柔的道：“娘子，事情已经解决了，东方太子以后就算想淫人妻女，也是有心无力了，我们走吧？”

    萧雁雪嘤咛一声，捂着眼睛的双手悄悄松开一线，却又被凌天这句“娘子”叫得满脸通红。凌天大笑，一把将萧雁雪的马缰也牵在手里，双腿稍一用力，两匹马得得向前走去。

    看着前面呆若木鸡的众人，凌天眼睛一瞪，凛凛杀气扑卷而出，冷冷喝道：“你们几个，还不排好队伍，恭送大爷携老婆离去，难道还想与大爷较量一番不成？”

    萧雁雪扑哧一笑，骂道：“死恶霸！”眼波流转，分明对这‘死恶霸’巧笑嫣然，芳心可可。

    凌天哈哈大笑。

    对面的几十名侍卫同时打了个哆嗦，听话之极的分做了两边，动作之木讷，宛若木偶。

    “一群笨蛋！雁翅形！雁翅形懂吗？一群没脑子的笨蛋混球！”凌天破口大骂，居然又当了一次免费的教官，作威作福够了，才与萧雁雪催马扬鞭，扬长而去……

    这一路上，萧雁雪咯咯娇笑，笑不听口，显得颇为高兴。不时的含情脉脉的看一眼凌天，心中甜蜜之极。心上人今日终于为自己出头，而且还冲天大怒，这无不表示了他很在乎自己。一想到这一点，萧大小姐的一双眼睛便笑成了月牙儿。

    那那等纨绔受到如此惨痛地教训。真是大快人心！

    “天哥。你今天真是好威猛啊……”萧雁雪有些娇痴地道。

    “咳咳……”凌天迎风呛了起来。威猛这词儿。在凌天地记忆之中可不是用在这上面地。

    “这次好好地教训了那混蛋。看他以后还敢不敢为非作歹强抢民女！哼！”萧雁雪心中很是快乐。冲着凌天皱了皱鼻子。做了个鬼脸。

    “呃。他以后就是想强抢民女。也没有工具了啊。”凌天哈哈大笑：“这等废物。也值得一提？”

    “格格。天哥。我最喜欢你为我出头了。”萧大小姐一副从自己马上恨不得跳到凌天身上地模样儿。有些跃跃欲试。侧着小脑袋。一脸地遐想：“到了承天。我们再找几个纨绔公子少爷地好好教训。好不好？”

    凌天翻了翻白眼：“丫头，貌似承天第一纨绔现在就在你的面前。”

    “啊……对对…哈哈哈…萧雁雪这才想起这一茬，忍不住笑得花枝乱颤。

    凌天斜着眼看着这不知死活的小丫头，还想到承天教训纨绔？等到了承天，马上就让我这个纨绔把你吃了！

    前面是个山口，过了这个山口，便是三岔路口。一条路去承天，一条路通北魏。一条路通东南；若是踏上去承天的那条路，便是回家的路程了。

    突然，凌天一勒缰绳，道：“慢！前方有大队人马正纵骑而来。不知是何方人马？”

    萧雁雪急忙停马，拨转过头来，一双疑惑的大眼睛看着凌天。

    凌天此刻功力何等高明，听力亦是惊人，声音眼下隔得还远，他却已经听见。闷雷般地马蹄声，正是从东南方向而来。

    难道是萧家的人？这是凌天的第一个猜测。

    想到萧雁雪的身份，凌天不由得慎重，毕竟这丫头乃是从家里逃出来的。看着萧雁雪，凌天沉声道：“乃是从东南方向而来，差不多有四五百人的样子。”

    “啊？”萧雁雪花容失色：“那……我们先躲一躲。”

    凌天心中一乐，这丫头果然害怕。带着萧雁雪，两人迅速躲在几株大树之后，这面正是拐角处，虽然能够明明白白地看清楚来人，但来人若不是有意识的偏头的话，是绝对无法发现二人地。但为了稳妥起见，萧雁雪还是手忙脚乱的为自己和凌天都戴上了面罩。

    蹄声滚滚而来，不多时，便有一队约有百多人纵马而过，速度极快。向着去北魏明玉城的那条路，如风驰去，卷起浓浓的黄烟。

    萧雁雪眼睛一眨不眨地看着这队士，脸上表情一阵变幻。

    凌天凑近她耳边，问道：“熟人吗？”

    纵然是在如此紧张的时刻，萧雁雪也几乎笑了出来，这话是怎么问的？白了他一眼，道：“是我家的人。这些人，全是我们家族的秘密力量。当先的那几个人，是他们地统，姓梦，这个姓很怪吧，似乎百家姓里都找不到的。”

    凌天沉吟着道：“这些人，你们家族恐怕调遣不动吧？”

    萧雁雪惊奇地瞪大了眼睛：“你怎么知道？他们确实是很

    一群人！”

    凌天笑了一笑，方才这队人马过来地时候，凌天便已经瞧了出来，这队人马绝对不是寻常精锐可以比拟的，从那一个个浑身散发地凛冽杀气和木然寡绝的双眼来看，恐怕都是搏命的死士之流！而且，每一个人都是身怀不俗的武功，尤其最前面的那几人修为更是不弱。恐怕就是天上天这些年来秘密训练的主要力量了。

    萧雁雪吐了口气，就要起身，却被凌天一把按了下去：“等等！还有人马过来。”

    果然，又是一队骑士呼啸而过，前前后后共过去了五队，后面才没有了马蹄声。

    凌天看着远去的队伍后面冲起的一条条黄龙似的尘烟，脸色有些凝重：“这样的人，你们家一共有多少？”

    萧雁雪皱起了眉头，心中盘算一会，不确定的道：“差不多有五千之数吧？或者还要更多；但我所知的就止五千上下，毕竟这种事情我接触的非常有限。”

    凌天哦了一声，默默不语。突然心中一动：这批人马在这等时候去北魏干什么？看样子一个个杀气腾腾的……凌天突然怪异的笑了起来。

    萧雁雪一奇：“你笑什么？”

    “没什么。”凌天嘿嘿一笑，突然放声大唱：“回家啦…”

    “死样！”萧雁雪白他一眼，突然想起此去承天，必然会见到凌老夫人与凌天的母亲，自己一个姑娘家，就这么跟着他回去，她们会怎么看自己？一想到这里，不由得芳心忐忑，娇羞不已，本来还要追问凌天些什么，这下竟然全部忘了……

    前行不久，凌天眉头一皱，突然食指伸进嘴里，一声尖锐的呼哨，把萧雁雪吓了一跳。接着，凌天口中发出时高时低的抑扬顿挫的声音，萧雁雪大惑不解，难道心上人居然突然之间迷了心？正在惶恐间，却发现天空之中一道黑色闪电冲着凌天俯冲了下来，却是一头全身墨色的鹞鹰，一个盘旋，突兀地落在了凌天的肩膀上。

    原来凌大少刚才就是因为发现了这小东西，才发出独门的声音，唤鹰来着。那小鹰稳如泰山的站在凌天肩膀上，一对精明的大眼睛骨碌碌乱转，一副精灵古怪的样子。萧雁雪看着可爱，忍不住便伸手想抚摸一下，哪知道刚一伸手，那小鹰浑身羽毛一炸，一低头，一张尖嘴便猛地啄了下来，萧雁雪吓得惊呼一声，急忙缩手。

    凌天哈哈大笑，在小鹰的头上弹了一下，小鹰咕咕的叫着，似乎甚是不满。萧雁雪虽然越看越喜欢，却不敢再伸手摸它。

    凌天一伸手，将小鹰捉在手里，小鹰一副乖乖的无奈样子，却并不反抗。任由凌天从它纤细的脚腕上取下一个小绣筒。一松手，小鹰一声清鸣，振翼而起，在半空盘旋一周，便化作了一道黑色闪电，消失在天际。

    萧雁雪看着小鹰飞走，满脸艳慕之色。凌天哈哈一笑，道：“你这么喜欢，等到了承天，我给你寻几只幼鹰给你做伴，让你自己养着玩儿。”萧雁雪大喜，连声叫好。

    凌天摇摇头，从小竹筒之中，取出一截白笺，小心的展了开来，上面的字，凌天一看便知道，这是黎雪黎大小姐的笔迹，盖因别人再也没有一个能比她写得更难看了……

    那么水灵的姑娘，那么有素质、有深度、上档次的大家千金，居然写那么一手烂字，真真难以想象，两世为人，居然没有半点进步，还是操着那笔铅笔字……

    “水家这帮混蛋，怎么处置？”

    没有上下款，就这么没头没脑的十个字，典型的黎雪风格。不知道水家那帮人又是怎么惹到了这位女罗刹？居然能让她如此生气？

    凌府别院一向都是由凌晨与自己联系，这次黎雪看来是真的生了气，竟然主动操刀上阵，而且展现了她那‘鬼斧神工’一般的书法，而且还是简体字，就算被人截获了，也是不认得的，也幸亏凌天前世文化不错，才认得是写的什么……

    凌天很好奇。看来自己回去的或者正是时候也说不定？

    萧雁雪见他脸上神色怪异，不由得心中有些忐忑，低声问道：“出了什么事吗？”

    凌天嘿嘿一笑，道：“没什么大不了的事，不过我们还是要及早回去了。某人恐怕要按不住了。”心想无论出了什么事，以凌晨黎雪凌剑三人的能量绝对不会处理不了；就算是天上天真正倾巢来战，也只会在这三个人手下吃足苦头，黎雪之所以恼怒，恐怕还是因为水家的人自己另有用处，而黎雪怕贸然动手坏了自己的计划而憋闷不已吧。 


                  第五十四章 水家的人




    凌天闷声一笑，见萧雁雪一脸的担心，不由心中一动，突然一伸手，将萧雁雪从她那匹马上抱了过来，叭的在她柔嫩的俏脸上香了一口，同时双腿用力一夹，战马登时力疾奔，口中大声吼道：“我胡汉三，又回来鸟……”

    在萧雁雪的惊呼娇嗔不依声之中，两匹马儿，渐渐远去。

    黎雪真的很生气，后果很非常十分特别极其的严重！如果凌天在身边的话，必然知道有人到倒霉了，因为这位姑奶奶可是真真正正心毒手黑的女罗刹，招惹她的人，决计没有好果子吃，凌剑够酷了吧，差点没被整哭了，凌晨身份够高了吧，照样锻炼！就算凌天也在，惹恼了她恐怕也要被蹂躏一番！

    就这样一个狠角色，居然还有人敢招惹……

    就这段时间里水家几头烂蒜的恶劣表现，让黎雪与凌晨都是厌烦透顶到了极点，二女真正见识了什么叫做成事不足、败事有余。若不是两人考虑到此事极有可能会关系到凌天下一步经略天风大陆的关键，两女早有一种将这群人“渣”直接轰杀成“渣”的念头！在这一点上，两女的意见竟是出奇的一致！

    至于玉冰颜亦颇有收获，这段时间里由黎雪的耐心点拨之下，真正地由武入画，再出画入武，正在顿悟的关键时刻，多日来一直在潜心修炼，几天不见人影却是常事，这份“双耳不闻窗外事，一心只修画武功”的悠闲，却让凌晨与黎雪羡慕不已。

    自那日水千柔与凌晨在凌府别院定计之后，兴冲冲的回到水家的人马住的地方，召集起六大长老于三个堂兄弟进行商议，说明了此次两家联合半路伏击玉家这些人的大计划，然而非常出乎水千柔预料之外的是，对这个计划，不管是六大长老，还是三个堂兄弟，竟然都是不很热心的样子。这让水千柔当头被泼了一桶凉水。

    “既然是两家合作，为何凌家不出人？只让我们水家一力承担，我们岂不是给他们凌家做了长工？这是糊弄傻小子呢吧？！”这是水千湖地意思，而且也是原话，没有任何的删减的原话！

    “既然彼此合作就都要拿出诚意来，凭什么凌家只提供消息，却完全不出人手？难道我们自己都是瞎子聋子，没有细作吗？不懂得打探吗？要凌家这个根本不出力的合作这又有何用？”这是水千江的话。\\\\

    “再。凌家和玉家毕竟已经是事实上地姻亲。焉知此事不是玉家联合凌家针对我水家设下地圈套？此节更是不可不防。小心驶得万年船啊！”这是水千海。

    “就算他们地情报准确无误。也有和我们合作地诚意。但凌家毕竟不过是一个近年来才崛起地‘凑数’世家。弹指即可灭之。有什么资格跟我们谈合作？还盟友？凭他凌家配吗？千柔。你和你哥哥当初决定与其联盟地决策实在是有误啊。我们可是已经屹立千年地千年世家。不是什么人都可以和我们谈合作地！你们兄妹实在是有损我们水家地气度！”这是几位长老地说法。很明显。几个老家伙还在抱着老黄历不放。沉浸在以往地辉煌中难以看清眼前地形式。

    唯一一位没有说什么难听话地五长老也是很老成持重地说了一句：“此正是多事之秋。此事需从长计议。不可鲁莽。

    ”

    水千柔感到了深沉地悲哀。为自己。为眼前这伙人。也为了整个水家！千年地传承。千年地荣耀。千年地沉淀。为何却到了这等地步？家族之中地目光如此短浅。又是如此自大。自傲。这样地家族。于自己理想之中效忠地家族差别也太大了吧？！

    失望透顶！这是她唯一地感觉。凌家不配吗？谁配？事实上。在目前地天星大陆上。恐怕应该是凌家有资格对自己这些人说“你们不配和我们凌家合作”这句话。而自己这些人居然指责人家不配？是太不智。又或是太愚蠢呢？！

    到底是谁不够资格呢？！

    从长计议吗？玉家最多也就不过三五天地功夫就能全员撤走，从长计议要计议到什么时候？计议到人家都盆满钵满的撤回了明玉城再动手吗？那样还有什么意义？去杀人还是去被杀？

    拥有千年世家底蕴地水家，雄霸天风大陆的第一家族，几时竟然到了如今这等地步？

    是因为在天风大陆惟我独尊惯，不再习惯有平等地合作吗？！

    甚至水千柔还听到有人提议，等凌天能够活着回到承天以后，双方谈合作的事宜不迟！

    在听到这句话的瞬间，水千柔真真是无力到了极点！若是真的等到那家伙回来，恐怕我们这些

    是跟他合作，而是彻头彻尾的被他利用了，任其摆布还铁定的都要留在这里！

    那个人，是个好对付、好说话的人么？

    诚然，就现在来说，与凌府别院之间的合作，水千柔个人也认为确实是凌家占得便宜较大；但眼前形势比人强，却也是事实，这是没有办法的事情。先，自己这些人无论吃住还是隐蔽行踪探听消息，都要依靠凌家，说句不好听的，离开凌家，毫无根基的水家就算有再多的好手坐镇，也还是瞎子、聋子。再来，水千柔目前还要靠凌家保住自己的哥哥水千幻；单单就从这两点来说，如此合作，绝对是可以接受的，并不能算太吃亏。

    此外，还有第三点，也是最重要的一点。现在合作的真正对象，乃是凌府别院，是与凌晨合作；虽然凌晨也是非常不好对付的，但总体来说始终要比直面凌天要好谈得多；毕竟自己和凌晨有结拜之情在里边，有什么事情至少还能够有商有量，纵然吃亏，那也是吃在明处。所以，从某重心理上说，水千柔却希望凌天能晚一些时间回来，若是真的等到凌天回来，事情就绝对没有眼前这样简单，那家伙最少要比凌晨可怕一百倍！就算那家伙一时了疯，将水家这一千多人全部杀了，水千柔觉得自己也绝不会感觉太意外的。

    凌天那个人，从来就没有见他按常理出过牌！也从来没有见他输过！

    但是现在水家的这些人，就算自己已经将所有生过的、没生过的，可能生的情况都真真实实的通报给了家族，他们却还是以为自己一味的夸大其词、以图逃避之前的过失，依然的认为凌天就不过是那个臭名昭著的承天第一纨绔公子……

    看着面前众人不断开合的嘴巴，正一个个做着胸有成竹状，尽情的分析局势，指点江山，意气风，口沫横飞，踌躇满志；水千柔最后一点希望也悄然消失。在这一刻，这个坚强的女子，感到了前所没有过的无助和软弱！

    正当水千柔感到厌倦，感到疲累，想要悄悄退场的时候，水千湖若有所指的向她笑嘻嘻的问道：“柔妹妹，听说这位承天第一纨绔的凌天公子长得风度翩翩气度不凡英俊潇洒，不知是也不是？”

    水千柔面无表情的看着他：“二堂哥这话是什么意思？”

    水千湖嘿嘿一笑，眼中闪过一道戏谑的光彩：“听说柔妹妹与凌天公子几度相逢，相见恨晚，经常做彻夜之谈，如胶似漆，难舍难分；想必凌大公子此次被江山令主追杀，柔妹妹还是很担心的吧？”水千湖阴阳怪气的道。

    水千柔猛地抬起头来：“你胡说！”水千柔委屈的眼中几乎流出眼泪，我为了家族，做出了几多违背自己良心的事情，不惜亲手去刺杀自己的心上人，甚至设计陷害心上人的家族，更被自己的心上人指着鼻子痛骂自己，那决绝的口气，狠厉的眼神，闹到了完全决裂、再无挽回的地步，这一切，无不让水千柔万念俱灰，唯一支撑自己的就是自己对家族的信念！而现在，家族之中居然有人这样说自己？！

    水千江眼中闪过一丝嫉妒，阴阴的道：“胡说？柔妹妹，不是我刚好说到你的痛处了吧？你这么执着地要我们水家跟那个小小的凑数世家合作，如此不遗余力的为凌家争取利益，是不是柔妹妹已经将你自己当做了凌家的人呢？想要做一个贤淑的凌家媳妇？”

    水千柔浑身都颤抖了起来，两只眼睛登时红了：“水千江！你们不要含血喷人！我水千柔行得正坐得端，岂会做那等出卖家族的卑鄙之事？”

    “卑鄙之事？哈哈哈……”水千海恶毒的大笑起来：“此事在天风家族内部早已无人不知，无人不晓！你也知道这样做很卑鄙？你有什么脸面来对我们说这句话？家族栽培你十几年，费了多少气力？浪费了多少灵丹妙药来替你提升功力？现在你翅膀硬了，知道找情郎了，居然还懂得背叛家族了吗？你敢说你对那个纨绔子凌天没有意思吗？！”

    “我心不变，决计没有出卖过家族利益，更不曾背叛家族！我水千柔愿当天立誓，若有背叛的行为，情愿受家族车裂之刑，尸骨无存！”

    “哈哈哈……真是好誓言！你是现任家主的女儿，车裂之刑什么时候才能够实行在你的身上？这等牙疼咒，亏你还拿出来唬人！水千柔，你为什么不敢正面回答我的问题，你现在的话说得很无耻知道吗？” 


                  第五十五章 内斗不休




    “你们……你们胡说八道！”水千柔的侍女小蝶终于忍不住冲了出来：“小公主为了家族，不知道被那个凌天怎样折磨，吃了多少苦，受了多少罪！你们怎么可以不分好歹，如此责骂与她？你们，良心何在？你们还有点人性吗？！”小蝶愤怒的全身颤抖，乾指指着水千江等人，一双俏丽的眼睛已经气得通红，嘴唇不住哆嗦着。

    激动已经到了极点。

    “放肆！这是家族会议，家族决定！你算什么东西？区区一个侍女居然敢在这大放厥词，这里哪有你说话的地方？来人啊，给我拉出去，乱棍打死！”水千湖勃然大怒，大声喝道。实在想不到一个小小的侍女居然敢跳出来指着自己的鼻子责骂自己，真是活腻了吗？

    “谁敢！”水千柔挺身而出，护住小蝶，厉声道：“我的侍女，什么时候轮到你来教训？水千湖，你以为你自己又是什么东西？”

    “我不是什么东西，可也比吃里扒外的贱人要强得多！就凭你御下如此的没大没小，于你本身也就可想而知了。怎么，你还要教训我不成？”水千湖大声咆哮，拍案而起！

    “不错，你本来就不是东西，就凭你的那点本事，那里值得我来教训？若是诚心找死，本姑娘今天就成全了你！想动我的侍女，凭你水千湖还不够格！”水千柔寸步不让，眼中如欲喷火。

    水千湖狞笑一声：“你以为我真怕了你？来就来！拳脚上见高低！”

    两人剑拔弩张，一起向门外院子里走去。

    一副要拼个死活的架势！

    “放肆！都反了不成？”大长老愤怒地一拍桌子。“如此大吵大闹。成何体统？眼里还有没有老夫地存在？！”

    这一声暴喝。两人都停了下来。却还是互相瞪视着。宛若斗鸡。

    “哼！水千幻庸碌无能。累地家族几十年地潜伏力量被千年大敌连根拔起。连自己也搞半死不活；没想到废物地妹妹更厉害。居然为了想要讨好情郎。直接就把整个水家给卖了！你们两兄妹真是人才啊！”一边。水千江阴阳怪气地说道。一副煽风点火。唯恐天下不乱地做派。

    “都给老夫闭嘴！”大长老一声怒吼：“不远几千里来到这里。是让你们来吵架地？如此争吵不休。成何体统。哪里有半点大家子弟地风范！”

    “那我倒要请问大长老。大长老既然说起了不远几千里来到这里。那么我恕我大胆问一句。大伙远渡重洋来这里究竟是做什么地？不想对付玉家。不想与凌家合作。那么。你们来天星做什么？你们到承天做什么？”水千柔气地几乎哭了出来。勉强忍住泪水。倔强地问道。

    大长老淡淡地看了水千柔一眼。哼了一声。道：“玉家自然是要对付地；至于凌家地合作。却不能听你一面之词；此事关系重大。老夫需要亲自会见凌家地话事人。就合作之事。还要进行进一步地协商。才能定论。对于你先前所提出地合作方法。我们水家绝对不能接受这样耻辱地合作！也绝对不能接受这样毫无好处地合作！”

    水千柔的心，彻底的凉了下来，心如死灰地道：“大长老的意思是说，绝对不能信任千柔了？难道家族就如此否定了千柔的计划吗？”

    大长老冷冷的道：“老夫没这么说，但现在老夫是水家在承天所有人马之中身份、地位最高者，老夫必须为这一千多子弟的安全、利益着想，总不能让他们白白牺牲不说，还为别人做了嫁衣！”

    水千海大声喝彩：“大长老果然是德高望重，处事周详；好一句为别人做嫁衣，当真是贴切之极！”

    “呵呵呵……”水千柔怒极，却反而笑了起来，冷冰冰的道：“既然如此，我便通知凌府别院，此次合作，我与哥哥全部退出，从今以后，出了任何事情，再也与我们兄妹无关！我与哥哥立即回程，转回天风大陆！从此不履天星！”

    “不行！”水千江断然拒绝：“谁知道你们暗地里究竟有什么见不得人的勾当？此事你可以不说话，可以不发表意见，但是你与水千幻，却绝对不能走！大伙就是因为你的所谓一纸计划才来了，此时此刻，想一走了之撇清责任，哪里有这么便宜的事？”

    “不仅仅是如此，之前的合作，乃是你们与凌府别院合作；可是我们到这里，却是与整个凌家合作，不是什么凌府别院！不要以为是个什么阿猫阿狗地就够资格与我们堂堂水家合作的，小小一个别院，他们还不够格！就是凌家也不过就是我们水家的附庸，让他们附庸，已经是给他们天大的荣幸了”水千

    嗓子叫嚣。

    “随便你们吧，无论如何，由得你们。”水千柔身心俱疲的站了起来，绝望地看了看众人。起身向外走去。

    “站住！你到哪里去？”水千湖一伸胳膊，就想拦住她。

    水千柔大怒：“我回房休息，你也要管吗？是不是要把我捆起来关住？水千湖，给我滚开！”水千柔已经怒到了极处，身上磅礴的气息隐隐流转起来，她已经再也克制不住自己脾气，若是水千湖再敢多说一句，水千柔就会不再顾及任何后果地将这个混蛋废在当地！

    察觉到了水千柔身上环绕着的庞大功劲，众人都是稍有些诧异地仔细打量她一番，水千江嘿嘿笑道：“只要柔妹妹不到处乱跑，我们又怎敢约束柔妹妹的行踪？千湖，让开吧。”

    水千湖依言让开去路，水千柔重重地冷哼一声，昂首而出。留下背后众人之间得意洋洋的互相打了个眼色，似在庆祝这第一轮战斗终于圆满的取得了胜利。

    水千柔怒气冲冲的走了出来，便向自己的哥哥水千幻住的房间走去。门口，一个脸色冷峻的黑衣少年看到水千柔气冲冲的走了过来，突然一笑，道：“水家，真是热烈啊。”

    正是凌迟！

    水千柔没有理他，闪身进了房间。

    小蝶紧跟在水千柔身后，突然狠狠的瞪了凌迟一眼，没好气的道：“看得很过瘾吧？如果不是你们那个好公子，我们小姐需要这么委屈吗？”

    凌迟一怔，尴尬的打了个哈哈，道：“不是看的，是听的；确实有些过瘾。等等，这关我们公子什么事，你可真能乱咬人！”突然一声惨叫，小丫头气愤之下展开人身攻击，一把拉过凌迟的手臂，樱桃小口狠狠的咬了下去。

    “***，说你咬你还真咬啊，你属狗的啊？！”凌迟气急败坏的把自己的手臂抢回来，已经咬出了一个深深地牙印；疼得凌迟只抽冷气，看着小蝶得意洋洋的走进房间，凌迟心中暗暗打定主意，回去一定要向晨姐好好诉诉苦，这边最好换个人在这里……真是受够了！

    房中，隐隐传出水千柔压抑的哭声。她再坚强，也始终只是一个女儿家；突然遭到家族怀疑、非议，众人误解，自己付出了所有的心血，非但得不到任何肯定，反而被生生打成了家族叛徒！这等打击，对于水千柔来说，未免太过于沉重了。此时一见到自己的亲生哥哥的面，终于忍不住哭了出来。

    水千幻愤怒的咳嗽着，强撑着身体打算去跟这些侮辱自己妹妹的畜生拼命；他本就身受重伤，更兼风邪入体，这多日来又被不断的冷嘲热讽，虽然有名医精心调理，但身子非但未见好转，反而日趋恶化！今日这一急一气之下，差点一口气上不来，剧烈的咳嗽一会，竟又咳出血来。

    水千柔大惊失色，那里顾不得自己伤心，赶紧劝慰自己的哥哥，并不断抚摸他胸口为他顺气，好半天才稍见好转，却也再也不敢提自己所受的委屈。只好在无人时偷偷垂泪，突然感觉天地之大，竟然没有一个人能够让自己依靠一下。不由悲从心来，无限伤怀。

    突然想起凌天那冤家，水千柔更是心痛如绞，我纵然对他有意，奈何他却对我无情，我该怎么办？苍天啊！我该怎么办？！

    第二日，水千湖等人果然大摇大摆的前去承天城的凌家，想要找凌家老太爷凌战，商谈一下两家合作、甚至要将凌家收为附庸的事情，在他们想来，凌老太爷还不得感激涕零的满口应承，卑躬屈膝的大表欢迎，然后满口答应下来？

    但没想到去了之后却是大失所望，根本就没见到老爷子。而应付他们的老夫人一脸的冷然，就明明白白的一句话：现在凌家的所有大权都已经下放给凌天所在的凌府别院，城中的凌家大院，只不过是一个养老的地方而已。说完老夫人便连客套话都没说半句，直接端茶送客。

    水家众人一看凌家大宅现今的样子，顿时也明白了现在的凌家权力机构中心已经不是这个大院了，只好灰溜溜的走了出来。本还想找凌大元帅，却被告知凌大帅已经领兵出征了。

    屋漏偏遭连阴雨！在回去的路上，垂头丧气的众人居然意外地遇到了玉家武士的截击，双方互有伤亡，连水千湖胳膊上也被砍了一刀，差点废了，好不容易才狼狈的逃了回来。几位长老这才意识到，或许水千柔说的乃是事实也不一定。这才又派人向凌府别院下帖子，请求凌府别院话事人与之洽谈。 


                  第五十六章 不欢而散




    对于水家此事，凌晨与黎雪很是不满。但看在对方不远数千里赶来的份上，两人商量了一下，决定还是给他们一个面子。

    那一天，黎雪，凌晨，与伤势大致已经痊愈的凌剑同时前往，算是给足了水千柔、水家面子，然而谈判还未开始，凌剑就几乎拔剑杀人！双方当场闹翻！

    只因为水千江三兄弟见到凌晨与黎雪这两位国色天香的大美人，居然是自己的合作伙伴，一个个眼睛都看直了，稍一定神之后，便忍不住口花花起来。

    兄弟三人认为，自己乃是当今天下三片大陆之中最具实力的两大世家的子弟，与凌家合作，基本就是降尊纡贵了。现在既然对凌晨等人有垂涎之意，以双方的地位差距而言，那还不是勾勾手指头便手到擒来？

    于是三兄弟言语之间甚为轻浮，甚至还有毛手毛脚的迹象。凌晨与黎雪还未来得及发作，陪同二人前来的凌剑已经是勃然大怒！手起一巴掌便将其中最为嚣张的水千湖打掉了半嘴的牙齿，大抵是这小子伤势未愈，丝毫也无还手之能，被凌剑一脚踩住，以凌剑的意思，直接剁了了事。

    总算双方竭力劝阻，最终才保下了水千湖一条残命。然而此刻却已经不是能谈合作的时候，双方不欢而散。临别之际，凌剑更是极为嚣张的叫嚣道：“若是还想谈什么合作，就一个个乖乖的老实点！若是不想合作，就通通的滚你们的大爷地！”

    水家众人还未来得及反唇相讥，凌剑接着颁下新的决定：水家在承天的吃住，凌家一概不负责！另外每人每天五十两银子的收费！给不起就赶紧滚蛋！

    正在众人民愤沸腾，就要当场大战的时候，这位名震天下的第一楼主当场拔剑，一剑将距离十丈之外的一棵参天大树斩为整整齐齐地一堆烧火的劈柴，接着仗剑而立，冷冷而视！

    水家众人顿时人人噤若寒蝉！尤其是刚才险死还生的水千湖，暗道侥幸，若不是自己受伤，势必要挣扎两下，那自己没准就真变成柴火了！

    这一次水家高手虽然来了不少。但能够与凌剑在剑术方面地造诣相提并论地。却是绝无仅有！就只这一剑之威。直接将水家地一干人彻底镇住！

    然后。这位大杀手极为狂傲地用剑指着水千江等人。言道若是要谈。就另约时间一个个老实点。若是不谈。就趁早交了银子滚蛋！最后特别指出。若是哪一个敢再口花花或者双眼贼溜溜地乱看。凌大爷绝不介意替他割了舌头挖了眼珠！

    面对凌剑地淫威。水家众人包括六位长老三位后起之秀。人人皆是敢怒而不敢言……当初地狂傲气概早已抛到了九霄云外……

    还未等他们回过神来。凌剑便已经护着两位大小姐扬长而去了！

    不过这等作为。却让同属水家地水千柔小公主大为解气！看到三个堂兄弟垂头丧气狼狈不堪。水千柔居然感到了由衷地高兴。幸灾乐祸地看着。几乎用尽了自己地全身力气才忍住没有笑出声来。

    威风丧尽、颜面无光地水家一干人等一派沉默地回到了临时居住地。虽然就只是短短地不到半个时辰地时间。但这段时间带给他们地震撼却是无与伦比！

    谁能想得到，他们一向看不起的凌家，一个凑数的三流世家，居然会有这个级数的绝顶高手的存在？这是他们万万没有想到地，之前凌剑的一剑惊天，实在是太震撼了，这样地武功，这样的剑术修为，就算是千年世家水家，也没有几个人能够比得上。在水千湖水千江和几位长老地眼里，凌剑的武功，几乎已经是水家最高级数存在，如果一定要在水家寻找一个敢说可以稳胜凌剑的人，或者也只有水家的第一高手水无波可以办到！

    水无波乃是水家第一长老，一生纵横天风，少有敌手，更未尝一败，就算是玉家，也将水无波列为水家第一号危险人物，其重要性还在水家当代家主水漫空之上，如果不是此人素来不把家主大权看在眼中，只醉心武学，水家的家主或者早就易主了也说不定！

    此人另有一个短处，就是极为护短，行事亦只凭个人喜好，并无道理可言，只要他看的顺眼的人，就算再不肖，他也会力捧！

    而水家，正是因为又这个水无波的存在，他所属的长老会才能够如此横行无忌，而水千幻、水千柔的父亲――水漫空的两个弟弟也才能因为大力的结交各位长老，与水漫空成分庭抗礼之势，尤其是这一段时间，水千幻、水千柔诸事不顺，损兵折将，而水千江等三兄弟也不知道使用了什么手段，讨了水无波的欢心，在他们搬弄是非、挑拨离

    ，终于导致了水家最近一段时间里实力严重分散，是有旁落之嫌。这也是水千江三人此次前来的原因。

    从这一点说，水无波固然是水家第一高手，也确实是以一己之力令众敌不敢窥伺，奠定了水家称雄天风的基础，但有利亦有弊，只要他支持谁，甚至只要对谁表现出好感，就会引起一场风波，比如这次，就是因为他看水千江等三兄弟顺眼，竟直接导致了水家最高决策层的分裂，而水家开始衰落的根源亦是于此！当然，这一点，水千湖等人自然是不会意识到的，他们只会因为自己得到了这位老祖宗的垂青而感到开心。

    然而，今日亲眼目睹了凌府别院所拥有的强大实力，自然让几位长老齐齐地大吃一惊！回到居所，大长老第一件事就是招来了水千柔。

    “柔公主，今日出现的那个少年，可是凌家的话事人凌天吗？却不愧有修罗杀神之称，果然了得！”大长老现在想起那少年浑身的杀气与凛冽的气势，心中还有些胆寒。但若是这个人是凌天，那就在情理之中了。

    “不是，凌天因为被无上天、江山令狙击，为天下第一高手送君天理死亡追杀，并不在承天。”水千柔摇了摇头，“你们所说的那个少年乃是凌剑，他是凌天的头号手下，武功极高，却一向很少露面，我也只是听说过有这个人，并没怎么见过，或者是因为凌家很重视这次与我们会面，才会有他出席吧！”

    水千柔心中也在奇怪，记得上次见到凌剑，还是在茗烟楼，武功应该没这么高才是，为何短短几个月不见，他的武功居然提升了这么多？几乎是判若两人。

    “哦，没想到区区凌家居然能有这等高手的存在，凌家的实力却需要从新判断了。而前次的合作，真应该另行估计了，或者大有希望也未可知。”大长老沉思着，慢慢说道：“那凌天的武功，比这凌剑如何？”

    水千柔迅速在心里比较了一下，谨慎的道：“依我所见，凌天的武功应该与这凌剑在伯仲之间，又或少有过之，却也不会太多。”

    大长老脸色一端：“公主之意，是说凌天的武功并不在那凌剑之下，甚至还尤有过之吗？！”

    “凌天的武功亦是极高，就算不能胜过这个凌剑，也当在伯仲之间，就凭当日他能从百万军中斩将夺旗，实力之强，就可想而知！”水千柔语气十分之笃定。

    大长老深以为然的点了点头，这样才比较合理。要知以凌剑如此年龄却拥有如此高明的武功，换在别的家族早已经是绝无仅有的奇迹，就算是在水家，也无如此天才，若是那个还未露面的凌天之武功还要远远的高于凌剑，那也未免太也匪夷所思了，也太过不和逻辑。

    “以柔公主的看法，这次合作，我们应采取何等态度为好？”此刻的大长老已经意识到，水千柔以前说的话极有可能全是实话，甚至还降低了凌家的实力，当日能促成合作，已经是一件天大的好事，但现在后悔却已经来不及了，说得，只好硬着头皮重新补救了，可是如何补救，始终还是要由水千柔这个与凌家接触比较多的人，才有话事权，所以问出这句话来的口气，竟是极为谦恭的，早已没有了前日的老气横秋。

    “合作？”水千柔讪笑一声：“大长老太会说笑话了，眼下还能提合作吗？三位水大公子一上来就将凌天最宝贝的两个女人和他的头号手下得罪了个精光，而凌府别院在凌天不在的情况下，完全就是由凌晨与凌剑两人做主！今日的剑拔弩张！如今的恶劣情况，已经是糟糕到了极点，说句难听一点的，今日之事能不招来凌家的攻击已经可说是非常不错的结果，这等情况下还要谈什么合作，岂不是一个天大笑话？”

    “水千柔！你这是什么意思？”水千江愤然站了起来：“我等在此之前也知道彼此的身份，再说了，窈窕淑女，君子好逑；我三人就算表达一下倾慕之意，又有什么不对？再说，我们在此之前也不知道她们便是凌天的女人；而凌家居然如此下作小气，用这般可笑的理由来为难我们，摆明了根本不想合作！”

    一边的水千海也开始鼓噪：“就是，还有你水千柔为什么一开始不将情况说清楚，让我们错误判断凌家的实力和情况，才会导致了今天的事情发生；说到底，今天的事，水大公主你难辞其咎！”停了一停，似乎又想起了什么，气势汹汹的道：“或许你根本就是在包藏祸心！故意为之！” 


                  第五十七章 利用价值




    水千柔顿时愤怒起来，柳眉倒竖：“在临去之前我说的那里不明白，又有那里不清楚，甚至对方来的什么人、有什么身份我都交代得一清二楚！甚至在你们到来之前就应该知道，凌晨是凌天的女人，更是凌府别院如今的话事者；可你们自恃为世家子弟，自觉高人一等，根本就没有把我说的话放在心上，事到临头却又色迷心窍，做出这等贻羞家族尊严之事，到头来居然还有脸反过来指责我的不是？颠倒黑白，莫过于此！”

    重重的喘了几口气，水千柔冷冷看着两个人：“将心比心，若是你们两个人的妻室，你们难道就容许任由别人窥伺吗？”有一句话，水千柔没有说出来：若是凌天在此，恐怕你们三人就是溅血横尸的局面了，那里还会如此的轻松！

    水千江眼睛一翻，一副强词夺理的做派，蛮横道：“我们水家本着最高的诚意前去洽谈合作，但凌家居然敢如此对待我们，更将湖弟打成重伤，摆明了就没有任何合作的诚意！更不曾给我们水家留下脸面，竟然每天要收我们五万两银子！把我们水家当冤大头了吗？如此奇耻大辱，定要凌家血债血偿！”

    水千柔白眼一翻，冷笑道：“没有诚意？凌家此次三个最有话事权的人一起到会，这算不算诚意？！脸面？面子是别人给的，脸却是你自己丢的，是谁毫无廉耻之心的毛手毛脚，才会招了报复！说到血债血偿？真真说得好！可你当时怎么又不说？水千湖被打的时候你为何一声不敢吭？现在冲着我又来本事了？有脾气你现在就冲着那凌剑发去啊，在外边吃了亏当哑巴，关起门来却冲着自家人耍威风，水千江，你还真够有种的！有本事，你现在就去找凌剑血债血偿啊，我决计不会拦着你，你怎么不去啊！你要是真敢去，我给你写个服字！”

    “再说到那银子，在此事之前凌家可曾提起过半点；若不是你们兄弟三人惹恼了人家，你以为凌家会在乎这点儿银子？他们这次准备让玉家的人卷走东西的价值就最少在一千万两银子以上！现在是你触怒了人家，凌家要与你们划清界限而已！免得有些人夜郎自大，不知道自己姓什么！|”

    水千江一张脸顿时涨得通红，兀自强辩道：“我是何等身份？岂能与那等三流世家的一个下人理论，岂不更有**份？遍算整个凌家，也就当家话事的凌天才勉强够得上与我对等地身份。”

    “哈哈哈……”水千柔气的笑了起来，“既然你们高人一等，一开始就看不起人家，那为何现在又巴巴地上赶着跟人家去合作？什么事情你们自己解决了不就好了？还合作什么？找我有什么用，我能有什么办法！”

    “够了！”大长老烦不胜烦的喝道：“有什么话，等解决了玉家之事再说迟！现在关起门来自家人吵什么？有意义吗？现在我们要想的应该是，如何能与凌家重新展开合作？如何在这等情况下继续谈合作下去？如果此事不能进行下去，难道我们不远数千里来到这里一无所获就要原道回去不成吗？”

    一提到这件事，顿时让争执中的两个人都住了嘴。这次，就连水千江等人也明白了，在他们见识到了凌家地实力之后，在目前来说，合作才是最有利的！若是凌家真的拒绝合作，恐怕自己等人一是大打出手兼并凌家成为自己的势力，二是黯然退走，再也没有第三条路！

    但是。说到兼并凌家？有可能吗？现实吗？

    其实。在今天之前。这次水家前来地人。几乎每个人打地都是这个主意。一个小小地三流世家。还不是手到擒来地事吗？

    可是。在今日见到凌剑那一剑之后。所有做白日梦地人都瞬时惊醒了！开玩笑。凌家有这等超级高手在。不顺手吞了自己这边已经是非常不错了。还谈什么兼并凌家？这个计划当然已经是胎死腹中了。

    但。黯然退走吗？那自己这一行人岂不就成了一个大大地笑话？比前者水千幻搞出来地事更糟糕！要知道。这可是来回万里之遥啊。啥都没干。旅游了一圈回去了？回家之后恐怕自己三人也就跟水千幻一样。被永久剥夺了家主顺位继承地资格！甚至。后果比水千幻还要惨。水千幻起码还战斗了。而且自身受了重伤！自己三人却是什么都没有做！也不能说什么都没干。不还是把一个“三流”世家给得罪了吗？！也没什么大不了地。唯一地问题是。这个“三流”世家。却至少拥有一个以上如水无波一般地绝顶高手！

    再说了。这个大陆。可还有自家地老对头――玉

    侧虎视眈眈。自己这些人就算退走。能不能安全离可之间……

    其实如果再往深想想也能回味过来，玉家，是与自家齐名千载的“一级”世家，连他们都不曾打算兼并凌家，甚至只敢卷一笔银子跑路，自家这些外来户，凭什么可以作威作福呢？！

    可惜事到如今，再回味这些，还有意义吗？！

    “事到如今，老夫也只有豁出这张老脸，亲自再到凌府别院走一遭。柔公主，就请你陪老夫前往如何？始终是家族的大事啊！请公主暂时放下成见，老夫这里拜托了！”大长老长叹一声，狠狠白了水千江等人一眼。若不是这三个不肖子弟，自己何至于如此地被动，如此的低声下气？

    “一起以家族利益为先，千柔愿听大长老吩咐。”水千柔沉着脸，无奈地道。其实心中煞是高兴，若是能借此事将水千江等人的气焰彻底打下去，而自己在此事之中再多出点力气，或许家族便能够赦免了哥哥地罪过也未可知，至少可以减免以往的过失，分担爹爹那边地压力…

    凌府别院密室之中，四个人都是一脸的怪异，只不过其中三个女人的目光却是看在凌剑身上，一脸的头疼样儿；而凌剑的表情很非常相当特别的无辜，甚至还有些理直气壮的意思！

    终于，凌晨叹了口气，无奈的摇了摇头，道：“今天的事情，你们怎么看？是否还有挽回的必要？！”

    凌剑嘿嘿一笑，酷酷的道：“什么怎么看？还挽回的必要？！这等人渣，一剑一个赶紧料理了才是正道！免得公子回来看见他们心烦。”

    凌晨、玉冰颜、黎雪这三女人面面相觑，均有一种踹他一脚的冲动。

    玉冰颜刚刚出关，自然不清楚到底发生了什么事，只是从他们嘴里听说了一个大概，摇摇头道：“我想水家应该不会再接受这种情况下的合作了，作为千年世家，始终有千年世家的尊严，今日既然已经撕破了脸，又怎么可能拉的下这样的面子。我看我们或者要做好准备应付水家临走前报复的准备了。”

    “不然！”凌晨与黎雪同时摇头：“今天凌剑的举动或者冲动了一点点，不过，当时凌剑若是还能沉得住气的话，我们两人也要动手了！所以今天这件事情，就以水家那三块料的表现来说，不欢而散乃是注定了的事情。所以，凌剑没有什么过错，完全应该的。”

    凌晨点点头：“不错，而且就以事论事而言，阿剑所做的未尝不是一件好事。水家之所以敢如此嚣张放肆，就是因为之前完全不了解我们的实力，才没有将我们看在眼里，阿剑此举，非但不会坏事；反而能更加的增加了我们谈判的筹码。这对我们大大有利！水家是决计不会撤走的。不过有一件事，阿剑却是说错了。”

    “哪件事？”凌剑纳闷的问道。

    “你说公子回来之后见到他们会心烦，这句话却是错了。”凌晨隐隐含着笑意说道。

    想不到凌晨想的跟自己想的一样，黎雪扑哧一声笑了出来，道：“是啊，天哥回来之后若是看到水千江他们三个人，恐怕还会非常高兴。

    ”说着与凌晨对望一眼，均是忍俊不止的笑了起来。

    玉冰颜仔细的在心里想了一遍，终于明白过来，笑道：“两位姐姐的意思难道是说，这三个无耻小人竟是大有利用价值的？”

    “不错！”凌晨与黎雪异口同声，均是笑得颇为怪异：“这三人的价值，就水家来说，自然是成事不足败事有余，但在我们看来，这三个人却是奇货可居啊。”

    凌剑哼了一声，有些郁闷：“一剑杀了，多么干脆……不比这等圈圈绕绕来的强？公子也说拳头大才是硬道理吗？！”

    凌晨眼睛一瞪：“你就知道杀杀杀，公子还有很多别的话你怎么不说，公子告诫过你多少次了，要你多动动脑子，多想想为什么？到现在还是这等一勇之夫！”

    凌剑哼了一声，道：“说到出计谋耍手段，公子比世上任何一个人都要强得多，更何况，还有你们这几人再加上孟离歌那个大奸人出谋划策，已经是有些太多了。而我只是公子最锋利的一把剑，公子说怎么做，我就怎么做；公子要我杀谁，我就杀谁；我关心的，只是任务能不能完成，而不是怎样完成，更不是什么完成任务的过程！公子曾经说过，每一个人都要找准自己的位置，而我的位置，就是屠杀！这一点，我觉得我找的很准。” 


                  第五十八章 意料之外




    黎雪眼睛一亮，仔仔细细的打量了一番凌剑，目中露出赞赏之色。 首发首发一直以来，凌剑就是一副冷冰冰的样子，凡是有凌剑出现的地方，必然就随带着血腥与杀戮。他从不去考虑什么，更不会玩什么阴谋，他的唯一的想法，就是顺着凌天所指的方向，去消灭，去屠杀！

    以前黎雪总以为，凌剑就是一个单纯的一勇武夫，只是成功了做了一个绝顶的杀手；却没有想到，这一切都是凌剑故意为之！现在黎雪才知道，自己还真是大大的小觑了他！凌剑的聪明，就在于已经找准了自己的位置！以他的聪明才智，本可以完全取代凌晨现在的地位，成为凌府别院的第二号人物，代替凌天做出一切决策。但他却没有，他一直很老实很低调的隐藏在暗处，只做着自己该做的事情，任何情况下绝不逾矩一步！

    这样做，固然让凌剑少了很多的权限，但这样做的好处就是，无论到任何时候，凌天可以怀疑任何一个人，却绝不会怀疑凌剑！这正是凌剑的聪明之处！

    凌晨也是眼前一亮，重新审视这个和自己一起长大的兄长一般的男子，眼中的神色，很是欣慰。

    密室之中众人沉思的时候，突然响起敲门声，侍卫传报，水家大长老与水家小公主水千柔一同来访。三个女人相视一笑，黎雪懒洋洋的站了起来：“冰颜妹妹，我去看看你画的画儿，到底有多大的进步，咱们走吧。”玉冰颜扑哧一笑，两女顿时逃之夭夭。

    凌晨与凌剑相对苦笑一声，看来又是我们两个的活儿呀。凌剑看着黎雪逃走的方向，愤愤的道：“她可跑的真快，每次都是这样。

    ”

    凌晨叹了口气：“我何尝不想跑。”

    凌剑翻了翻白眼：“我让凌雷凌电他们陪你去吧？我……也不想见那位大长老。我怕我火将起来一剑把他给杀了。”

    凌晨顿时眼睛一瞪：“你地意思是说你也不去。不行。你得也陪我去。惹出事来就想跑？哪有这么便宜地事情？”凌剑凄苦地叹了口气。

    客厅之中。凌晨温婉地待客。凌剑臭着一张“扑克”脸站在她身后。虽然一言不发。但对大长老地压力却是无与伦比地。

    对双方地合作之事。凌晨虽然极为客气。但却是毫不让步！依然还是之前对水千柔开出地条件。甚至更加地苛刻了一些。对凌剑所说地话也再次予以了确认。就是凌家不会再无偿地为水家提供食宿。每人每天五十两银子。若有伤患。则自行处理。

    在凌晨说完之后。一边地凌剑冷冷地加了一句：若是合作。就以这个方案进行；若是还有异议。便请走路好了。另外。凌剑特别强调。那三个混蛋最好不要再出现在他地面前。否则……

    三个混蛋指地是谁。大家当然都是心知肚明。

    这个结果。让大长老实在憋屈到了极点。活了大半辈子。何曾这么憋屈过！早知道如此。还不如直接全盘托给水千柔。就以她之前地谈判结果执行就好了。现在倒好。不仅吃了大亏。还没处说理去。之前水千柔地协议虽说也要吃点亏。但总比现在这般一点便宜也得不到要好得多吧！

    最后双方约定，一旦玉家的人撤出承天城，就是两家动手的时候！届时，凌家会在第一时间通知水千柔知晓。而凌家，也只会接受水千柔主导之下的合作，对于别人，对不起，不信任！

    绕来绕去，水家的决定权最终又被绕回了水千柔手中。这个结果，让大长老几乎真个吐血！但事到如今，形势比人强，也只好捏着鼻子接受了这个决定。

    此次谈判，最高兴的自然就是水千柔。结拜姐妹的殷殷之情，她自然能够觉得出来。对于这次合作地执行，水千柔心中也是更多了几分把握。

    就在凌府别院正在谈判的时刻，水千江众人却又有了行动；而正是这次行动，让水千柔彻底的与他们兄弟三人不共戴天起来。

    看到大长老与水千柔相继出去之后，水千江三兄弟越来越觉得不忿起来；若是再由着事态如此发展下去，恐怕就算对玉家的行动成功，功劳也会全部记在水千柔的头上，根本就不会有自己三人什么事，甚至如果家族事后追究己方内耗过大之事，还得数落自己等三人地过失。越想越气，越气越是不服，三个人不由得破口大骂起来，从水千柔骂到凌家、从凌家再骂回水千柔，凌家上下几乎就没有一个拉下的。

    院里花树下，凌迟背靠着花树，仰望天空。突然听得房中传出激烈地谩骂声音，细听骂声的内容，不由怒从心头起，真有心直接出手作掉那三个混蛋，忽尔心念一转，嘴角不禁勾起了一丝诡异地笑意，再斟酌了一下，便缓步走进了水千幻调理身体的房间，进门便是一股浓烈地中药气味。那水七正在为水千幻熬药，水大公子侧卧在床上，鼻息沉重，面如金纸，内伤这么久以来，始终没有太大的起色，这让这位天风之水的后起之秀心中懊丧无比，心思愈是沉重，病情自然也不容易好，如此恶性循环，病情又怎么好得了。

    凌迟的进门，水千幻与水七都没有在意，倒是一边的蝶儿抬起明眸，看了他一眼，却又不知怎地红着脸转了过去。凌迟心中一动，暗叹一口气，和声道：“调理内伤，首重病人的心态，光调养不动是不行的，还是要常出去走走，才能疗养身心，好得更快。”

    蝶儿站起身来，面有忧色，道：“出去，能往哪里去？这里，毕竟不是我们的地方。”语音低沉，充满了愁苦之意。明眸瞟了瞟凌迟的俊脸，突然又叹口气，只觉心乱如麻。

    凌迟温和的笑了一笑，道：“也不一定要走出多远才能散心，水公子毕竟有伤在身，多大的运动反而无益，我说的活动，不过就是小范围的动动，比如今日，天气就很不错；大可出去晒晒太阳，见见风，料来对伤势还是很有利的。老是在房里憋着，就是个好人，也憋出病来了，更何况是伤者。”

    蝶儿眼睛一亮，看向水千幻，

    探地道：“少主，今天见你气色大好，要不……我转？晒晒阳光，呼吸一下新鲜空气也是好！”

    这话却是宽心之言，只有看得见的人，都能看到水大公子面色蜡黄，那里有半点好气色的说！

    水千幻点了点头，颇有些神思不属的道：“出去吹吹风也好。”当下命水七抱起他的身体，蝶儿拎着一把椅子，来到了屋外地一株花树下。房内房外的空气自然是大大不同的，水千幻在房里憋了几乎半月有余，这一下出来，倍觉得空气清新，真是大不相同，头脑也是一阵清醒，再不复那般死气沉沉，不由的精神为之一震，向凌迟颔首微笑表示感谢。

    蝶儿见凌迟远远的靠在一株花树上，口中衔着一枚碧绿的树叶，仰首向天，悠然写意地坐在那里，不由得颇为羡慕，又觉得，在那年轻俊郎的身上，似乎有着一种同龄人所没有的沉重与孤独，看了一会，突然觉得心中莫名的一疼。又看了一眼水大公子，正眯着眼睛享受阳光的照射，一脸地陶醉，不禁悄悄向凌迟那边靠了过去。

    就在此时，正房中的声音已经是越来越大，突然砰地一声，似乎是摔碎了什么东西。水七闻声转头看去，水千幻却是连头也没抬，仿佛没听见一般，今时今日的水大公子往昔雄心早已丧尽，却也没有太多的事让他挂心。

    蝶儿在凌迟身边坐了下来，抬了抬眼皮，低声嘟艿溃骸罢饧父錾僖脾气，也不知道啥时候能改改，真是讨厌。”凌迟仰首看天，并没有理睬蝶儿，嘴角却勾起一丝讽刺的笑意，低沉着声音说道：“公子说过，江山易改，本性难移，人的本性又岂是说改就能改的；这几个人，恐怕到死也就这样了，或者，他们死就得死在他们地倒霉做派上。”

    蝶儿这几天一直逗凌迟说话却不被理睬，今日见凌迟居然开了口，不由有些兴奋，向他身边靠了靠，嘻嘻笑道：“原来你这木头人也会说人话啊。”

    凌迟哼了一声，却再不肯吭声，蝶儿大是郁闷，有心再逗凌迟开口，却又拉不下面子。

    突然间，一声高亢的呻吟传出，一个含含混混的声音大声叫疼，正是水千湖的药效过了，他被凌剑打落了半嘴的牙齿，此时麻药药性刚过，杀猪一般地叫唤起来。

    只听得水千江的声音道：“那家伙还真是狠！就这么一巴掌，老二地牙齿掉了一半还多。看来老二这几天是甭想好好吃饭了，明个，我去寻个出名的大夫，帮你瞧瞧。”

    水千海呸地吐了口唾沫，有些幸灾乐祸的道：“我倒觉得老二这次没怎么吃亏，他可是差点就摸到了那丫头地小手，若是当真摸到，这一巴掌，怎么也值了。”说着嘿嘿笑了两声。

    水千江哈哈一笑，道：“可惜，可惜。”也不知道可惜的什么。

    水千海提高了声音，有些愤愤不平的道：“不过水千幻这废物还真是好福气，自己都跟王八似的一动不动的躺在床上，居然还有一个好妹子甘心这样为他出力……”

    水千江满脸阴鸷，沉着脸一言不发。半晌才阴沉沉的道：“水千幻那个废物点心此刻已是个半死之人，内伤严重，纵然再能蹦，也是来日无多了，又有何值得可虑之处？我担心的反而是……”

    水千海往外一看，不由嘿嘿一笑，压低了声音道：“那废物点心出来了。”

    水千江哈哈大笑，故意提高了声音：“出来了又怎么？废物还是废物！难道还能变成宝贝不成？当着废物点心的面我也是这么说，自己废物还不行别人说吗？废物，成事不足，败事有余的废物！大废物！”

    花树下，听到辱骂声的水千幻身躯一震，缓缓睁开双眼，眼底寒光一闪，嘶哑着声音道：“一个废物点心都能够做成的事情，却让你们三个人三言两语给搞砸了，你们三个大能人岂不是连一个废物也不如？一千多人驻在这里，却只能眼巴巴的看着，看吧，看吧，这承天的景色，是多么的美好。一天一人五十两银子，倒也是物有所值了。”

    吱呀一声，房门打开，水千江当门而立，脸色阴沉的看着水千幻，嘲弄道：“就算一天五十两银子看景色，也总比某些败家子弟将千多条人命、数十年地根基全葬送了要强一些吧，最终连自己都要搞得半死不活的，真是光彩得很。”

    水千幻咳了两声，眼睛看着别处，嘿嘿笑道：“就算一身是伤，半死不活，那也是为了水家，为了家族！纵有失误，我水千幻也是问心无愧！家族总有一天，会明白我水千幻为家族做的一切；而不会永远让无耻小人横行。”

    水千海尖声笑了起来：“为了家族？真是笑话！水少主，不，应该是水前少主感情是被打傻了吧？若不是我们到来，恐怕一心为了家族的水少主已经魂归离恨天了，现在a延残喘一条命，居然还大言不惭，当真好笑之极，谁知道那身伤是被敌人伤的，还是自己伤地呢？毕竟有了这身伤，家族可就不好处置该处置的某人了，这伤受的真值啊。”水千海话里话外，冷嘲热讽，竟是在说水千幻的伤势乃是自伤，只为逃避家族的惩罚！

    这三人一见面，便如宿世仇敌一般，你一言我一语，别人完全插不进嘴去。唇枪舌剑，专挑难听的说，火药味越来越浓。

    凌迟安然坐在一边，对三人地争吵充耳不闻，口中不知何时又叼上了一根狗尾巴草，在唇间转动不已，脸上全无表情，但一直紧绷的肌肤却悄悄的松了下来。这，正是凌迟最想看到的，也是他一手可以营造出来的场面，如此地好戏，岂能不好好欣赏？

    从他听到三人说话到撺掇水千幻出来散心，所有的说话，全是为了这一刻！自从得知水千江三人是这等脾气，又与水千幻兄妹有着瓜葛，凌晨便定下了这彻底离间水千柔的计策，决定了将来统一天风的大计！凌迟只不过是一个执行者，现在就看水千江他们这三个免费的群众演员能将戏演到哪一步了。若是还不够，凌迟绝对不介意在火上浇油一下

    纵然他们感情好的蜜里调油，也要弄出无数是飞来，更何况本就是勾心斗角，互相敌视？

    “你为家族做的一切？水千幻，你这个废物，你用你地无知，辜负了家族的希望，将家族的先行部队和北魏四十万大军全部葬送的一干二净！接着又利用了家族信任，启动北魏密谍系统，那是家族数十年的积蓄，却又一转手全部卖给了玉家，最终连根毛也没有剩下！这就是你为家族出地力，做的事！水千幻，若不是你吃力扒外，我们也不会万里迢迢巴巴地来到天星！而我们来到之后，你居然指使自己妹妹，为了博得心上人地欢心，擅自与凌家合作，并将所有利益全部奉送！更在我们谈判的时候故意隐瞒，让我们水家在天星蒙羞！这就是你和你地妹妹为家族做的事！”

    水千江嘿嘿冷笑，眼神如刀：“这就是你为家族做地一切起事情？哈哈，不过是想要巩固自己地位，借机抱得美人归吧？只可惜，听说水少主竟然没能打动佳人芳心？”

    水千幻一直淡漠的面容骤然间现出愤怒之色，呛咳了两声，抬起头来怒视水千江：“放屁！水家的事只是水家的事，跟人家姑娘有什么关系？水千江，你嘴巴要放干净一点。”

    “吆喝？还不高兴了？为人家姑娘抱不平吗？”水千海冷笑一声：“左右不过是一个侍女罢了！当初我是不知道，如果知道她的身份，白送上门我都得考虑考虑，凭地丢了咱的身份！别人的贴身侍女，你堂堂水家少主居然如此神魂颠倒，一副求之不得的德行，相信凌天若是知道这件事，定然会高兴得很。”

    这句话，顿时如在水千幻心里扎上了一根刺，他的呼吸急促起来，狠狠的瞪着水千海：“你说什么，你什么意思？”

    “什么意思？哈哈，将心比心，换做我，我想我也会高兴得很啊。”水千海吊起了眉毛，怪声怪气的道：“人家凌天的侍妾，侍妾懂不？自家都玩腻了的角色，居然能够让天下两大家族之一的水家少主为之痴迷，啧啧啧……光荣啊！”

    “不许你这样说凌晨姑娘！”水千幻胸口剧烈起伏起来，双眼死死的看着水千海：“收回你地话！否则让我杀了你！我一定会杀了你！”

    “难道不是吗？”水千海尖刻的笑了起来：“都是人家玩剩的东西，你居然还当作了宝贝！居然还不让人说了啧啧，可惜人家照样不领情！嘿嘿，杀了我？水千幻，你以为现在的水家，还是你们一家的天下吗？不要再端着你那可怜地少主的破架子啦，是不是啊，前少主！你已经完蛋了水千幻，知道吗？杀我？你有这个能力吗？真真是白日做梦！可笑之极！”

    水千幻呼吸越来越是急促，脸色已经涨得通红，口中尖锐的骂道：“畜生！丧心病狂的畜生！……你们有什么资格继承水家？你们有什么资格用你们朊脏的嘴巴提到凌晨姑娘？你们……你们不配！”

    砰地一声，房里一个板凳大小的圆乎乎地物事穿破窗子飞了出来，相距极近，再加上谁也没有想到，这沉甸甸的物事砰地一声居然狠狠的砸在了水千幻的胸膛上，咔嚓嚓几声响，水千幻肋骨应声断了数根！口中喷出一口紫黑色的鲜血，瞬间便已经不醒人世，奄奄一息了！那物事滚落在地上，当当有声，却是一个熬药地铜鼎。

    这一幕实在突然，在场的所有人都是大惊失色！

    众人惊呼之中，一个含混的声音愤怒的骂道：“***，一个狗屁侍女居然有人拿她当宝；若不是为了那贱人，老子也不会被打掉牙齿！水千幻，你这个废物给我等着、看着，总有一日，本公子要将你的心上人扒光了压在身下，好好的让她快乐！”

    水千幻死死地强撑着一口气，睚眦欲裂的看着房内的水千湖，强提最后一点力气，低沉着，却是愤恨之极的道：“……水千湖…必……亲手杀你！”突然两眼一翻，晕了过去。他内伤本就极重，此时又被突如其来的铜鼎狠狠一砸，肋骨已经断去几根，内外交煎，便是铁人也经受不住，顿时昏迷过去，呼吸越来越弱，竟然已是生命垂危！

    水千江与水千海眼见此情景，却知道闯了大祸，脸色“唰”地便白了。水千幻纵然是犯下了死罪，也自有家族家法制裁，却还轮不到他们三人擅自处决；今日水千湖愤怒之下的随手一掷，若是当真将水千幻就此打死了，那他们三个人哪一个也是脱不了干系，势必要给水千幻陪葬地。

    人影一闪，凌迟已经到了水千幻身边，伸手搭上水千幻的腕脉，精纯深湛地内力顿时缓缓而入，第一时间先为他稳住了心脉，确保生命暂时无恙。眼前后续事情来的实在太快，就连凌迟也是大出意料之外地。万万想不到水千湖听到凌晨的名字反应居然如此激烈，竟将熬药的铜鼎也扔了出来打自己的堂兄弟！堂而皇之的痛下毒手，这也太剽悍了一点！

    现在凌迟无论如何也是不能让水千幻就此死掉的，出了这件事，就连一向沉稳的凌迟也是有些慌了起来。

    水千湖今日在两家人面前公然被凌剑狠狠打耳光，接着居然又被踩着脸踩到了地上，这等奇耻大辱，这位一向养尊处优的公子哥儿如何忍受？归根到底都是因为凌晨的美貌而起，顿时迁怒到了凌晨身上，此时听的外边居然为了凌晨在吵闹，忍不住心头火气大发，再加上伤口疼痛难忍，极端的焦躁之下，便抓起药鼎随手扔了出来。

    这一扔纯粹是**的力气，根本没有灌注真气，甚至也全无目标而言，可以说随便砸到院子里的任何一个人，也绝对不会有事！但是这个“任何一个人”却偏偏不包括重伤的水千幻！

    实在是太巧合了！

    就连水千湖自己也万万没有想到，自己只求发泄随手的一抛，竟然这么寸，这么准的砸在了本就身受重伤、濒临死亡的水千幻身上！ 


                  第五十九章 求死不得




    就连水千湖自己也万万没有想到，自己只求发泄随手的一抛，竟然这么寸，这么准的砸在了本就身受重伤、濒临死亡的水千幻身上！

    听到惊叫从窗口之中露出头来的水千湖看到自己这一扔造成的后果也不由得浑身颤抖起来，只觉遍体冰凉，冷汗霎时间出了一身。/首/发

    这事情可闹大了！

    方才还在争吵的水千江与水千海顿时刷的一声没了踪影。这时不跑，更待何时？

    到了此时，被吓呆了的蝶儿才突然用尽了全身力气，发出了一声惊叫！

    水千幻头颅低垂，脸色死灰，除了胸口尚有一点微微的跳动之外，已经是再无生机！他的胸口被这一砸，断裂的肋骨现在也是绝对不敢动得了，一动之下，恐怕就是立即身死的局面。事情之恶劣，居然已经到了这等地步！

    凌迟的脸上冒出了冷汗！手中内力仍是源源不断的输出。若是水千幻在这时候死了，晨姐之前安排好的无数后招就全没了用处！这一刻，凌迟的惶急无可复加！

    院外人声嘈杂，却是水千柔与大长老谈判成功，兴冲冲的回来了……

    本来因为谈判顺利而开心的水千柔意外地看到了哥哥如斯的惨状，水千柔积蓄已久的怒火顿时如火山一般爆发出来，厉声问道：“谁干的？有敌人来袭吗？”

    此刻凌迟地脸上汗水未干。却是面无表情地站了起来。他刚才几乎已经竭尽全力。消耗了大量本身精纯地真气。这才勉强保住了水千幻地最后一线生机。让他不至于立即死亡。但即便如此。水千幻地情况仍就是不容乐观地。气息奄奄。随时便会断气。

    大长老也被眼前地状况给惊呆了！要知水千幻现在虽然仍是戴罪之身。然其毕竟身负重伤。性命危殆。更是现任家主地儿子；自己刚刚才带人来到天星。居然就发生了这般状况。只是这那里象是有敌人来袭过地样子！

    难道竟是自己带来地人把水千幻几乎打死吗！

    若是在公平决斗地情况下出了这等事。那还情有可原。至少还有可以争辩地理由。但现在水千幻如斯状况。明显身受重伤根本无法还手地情况下。却被伤成了如此摸样。那动手地人心思之卑鄙龌龊却直是令人发指地！

    在旁边几乎傻了一般地蝶儿终于清醒过来。扑到水千柔身边。断断续续地边哭边将所有事情叙述了一遍。水千柔脸上怒容越来越盛。勉强控制着自己。细心地检查了一下水千幻地伤势情况。眼见情况已经恶劣到了几乎无法再恶劣地地步。不由得脑中一阵晕眩。身子晃了两晃。几乎栽要倒在地。

    哥哥地内伤本就沉~。而今内腑再度受震。数根肋骨断裂。性命当真如风中残烛一般。些许微风即可吹熄。

    如今的情况是，若是不为水千幻接上肋骨，尽量不触动他地伤口，以大量真气为其续命，他或者还能a延残喘几天，但究竟如何却尚未知。但若是现在着手先为他接骨，恐怕在这样大的动作之下，水千幻是绝对挺不过来的！

    但若是不接骨，任由骨头就这样断裂在胸腔里，更是生不如死的折磨，水千幻重伤之后，本就呼吸困难，但现在的情况却是，一旦有呼吸，必然会伴随着扯动断骨之痛，等于每呼吸一口气都好像是经历了十八层地狱一般的痛苦折磨！这样活着，而且还没有未来的希望，任何人都知道活不长久，既然如此，活着还有什么意思？

    现在的水千幻，死亡，对他来说或者才是最大的恩赐，也是最大的享受！

    水千幻地伤势，竟然已经严重到了这等神仙难医的地步！

    怎么办？怎么选择？！

    水千柔失魂落魄的坐倒在哥哥身前，脸上泪水无声的流下，一时间万念俱灰！良久，突然扑到在地，放声大哭！

    大长老气的毛发皆竖，大踏步走进正房，厉声喝道：“水千湖在哪里？给老夫滚出来！”他清楚能对、敢对重伤地水千幻下手的也就只有这三个成事不足，败事有余地家伙，屋子里面一阵骚乱，非但不见受伤的水千湖之影子，甚至连水千江水千海也是影踪全无……

    其他几位长老从外边走了进来，齐齐叹息。对竟然发生了这样地事情，大家似乎都是感到震惊之极！

    微弱的咳嗽声响起，水千幻悠悠醒来，勉强撑开眼皮，看着自己地妹妹就跪在自己身前痛哭失声，眼中一阵激动，想要说话，但说什么也无法吐不出声，眼光缓缓转动，看向身边的凌迟那漫无表情的脸色，眼中不禁射出请求的光芒。

    凌迟心中一震。水千幻在

    在向他这个唯一的外人求助！

    经历了无数血腥杀伐的凌迟，自然可以理解水千幻此刻这道眼神的深切含义！自知再也没有活下去的希望，干脆求死，也好少受些活罪！

    水千柔猛地抬起头来，剧烈的摇着头，突然跪在地上，嘶声大哭；水千幻现在的情况太糟糕，水千柔甚至不敢动他一动，只是泪流满面的不住哀求：“…哥，求求你，求求你，求求你，活下去…支持下去…活下去…不要丢下我…”

    看到水千幻的眼光，凌迟心中一阵触动，我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死！凌迟虽然对水千幻并无好感，甚至因为他痴恋凌晨还颇有微词，但此刻的凌迟却实在是心动了！

    他决定……

    凌迟面无表情的上前两步，凑在水千幻的耳边，低沉但却清晰地道：“我明白你的意思，但是现在，你还不能绝望，就此步上黄泉。”

    水千幻的眼神之中充满了痛苦，充满了急切，喉中微弱的发出响声，却一个字都说不出。但求死的意味，却是明显之极。

    凌迟低沉的道：“刚才你不是说过，你要亲手杀死水千湖吗？这或许，就是你眼下最深的一点执念了吧？你我都是男人，我也不用讳言。你我都知道，你肯定活不下去了，但我想，你再坚持两天应该还能做到。我会让水千湖死在你的手上！你，不想看着他先死吗？死在你的手里？难道你就这么甘心死在仇人的前面？还是那样的人渣前面？”

    水千幻的呼吸急促起来，眼睛却突然亮了，目中射出一丝感激，口中不住的流出一团团的血沫，浑身都在颤抖着，终于软瘫在躺椅上，晕了过去。

    水千柔一声惊叫，凌迟叹了口气，向着昏迷的水千幻认真而又坚定地道：“放心！我会让水千湖死在你的手里，然后，我会亲手送你最后一程！只要完成了你最后的心愿，我不会让你再受任何一点痛苦！”凌迟在心里默默的加了一句：因为，这些痛苦都是我设计的，虽然我并不想出现眼下这种局面，可还是意外的出现了；很抱歉，水千幻！

    水千柔抬起头来，咬着牙看着凌迟：“你这话是什么意思？你真的可以做到吗？哄我哥哥吗？有意义吗？！我很想对你说声谢谢，可是，这对哥哥真的好吗？”

    凌迟淡淡的看了她一眼，手指向着蝶儿与水七一指：“你问他们就会知道，我说的，是什么意思。”说完突然缓缓展开双手，一股温暖的精纯真气将水千幻的身体包裹了起来，随着他一声轻哼，连人带椅子凭空挪动，凌迟一步一步的平稳的向房内走去，而悬在半空中的水千幻，却是毫无所觉，连一丝丝轻微的震动都没有；只走了七八步，凌迟脸上已经是汗如雨下！

    水千柔悲哀的脸上，泛出一丝微微的感激，旋即便被愤恨所替代，一转身，厉声道：“立即将水千湖三人给我抓回来，我一定要杀了他们，为我哥哥报仇！”

    六位长老脸上一起露出头痛的表情，一个个期期艾艾，目光闪躲。大长老长叹一声：“小公主，请克制一二，咳咳，此事还未调查清楚，还是不要轻举妄动，从长计议为好。”

    “什么？”水千柔愤怒之下，霍然转过身来：“大长老，到了如今这等地步，您居然还要说出这等话来？您让我怎么克制，还有什么不清楚的？！从长计议？你怎么说的出口？！”

    大长老脸色涨红，低声道：“柔公主且请息怒，眼下之事，还是尽快寻访郎中，为少主疗伤为好。至于追捕水千湖，咳咳，眼下多事之秋，大事当头，此事……不妨稍缓。

    ”

    水千柔突然沉默了起来，半晌，才咬着牙，低沉着声音，垂着头一字字的道：“我明白了！”突然猛地抬头：“你的意思是，现在你带来的这些人，是绝对不会奉行我的命令的，是也不是？”

    “一切为了家族！家族利益才是最重要的！”大长老肃然道。

    “家族？家族！”水千柔长笑如泣，“哈哈哈……家族！家族是什么？我明白了，我明白了！”她突然停住笑声，背对着大长老等人，语音低沉的道：“水家的人，我不会动用！但水千湖三人，我一定要让他们死！你们等着看吧！我水千柔不报此仇，誓不为人！”说完了这句话，她再也没有回头，向着水千幻的房子方向，缓缓走去。纤弱的背影，在这一刻看起来，却是如此的悲凉，如此的孤独，如此的壮烈！ 


                  第六十章 水家危机




    六位长老齐声叹息一声，此事一出，必然会激发出水家数十年来的最大矛盾！或许，天风水家将会面临着一次彻底的最大洗牌也说不定！但，现在的情况最主要的不是这边水千湖三人的死活，而是要抢在水千柔之前，将这边的事情通知天风那边二爷和三爷，他们和长老会可是休戚相关的；若是被家主水漫空先得知了这件事情，天知道会发生什么事？到时候，恐怕就算是有水无波全力压制，也将无济于事！

    老年丧子，而且还是唯一的独子！这是何等巨大的打击？就算水漫空再能忍，也忍不下去的！

    一只黑色鹞鹰，就在水千柔进入房间的一刹那，振翼飞出，一声清鸣，掠上半空。

    水千柔怔怔看着，魂不守舍。

    凌迟缓缓解释道：“我已经将此事通知了大姐，让她尽快的找个好郎中一起过来，就算不能救回水公子一命，至少也能让他少受些痛苦。”

    水千柔疲倦之极的坐在椅上，眼泪簌簌流下，哽咽的道：“我此时方寸已乱，什么都不顾不得了，一切，就劳烦你了，多谢了。”

    凌迟叹了口气。

    此刻的水千柔真如行尸走肉一般坐在椅上，心灰意冷，万念俱灰。突然感到了深深的疲倦和悲哀。

    家族！对这两个字，水千柔在这一刻突然感到了无比的愤恨！这就是“家族”？这就是自己宁愿牺牲一切去维护的家族？这就是在世人眼中光辉万丈的千年世家水家家族？？！！！

    恍惚间。凌天似乎又站在了她地面前。指着鼻子。冷厉地训斥着自己。水千柔突然双手捂住脸庞。悲痛之极地嘤嘤哭了出来。声音不大。甚至很微弱。但其中蕴涵地各种各样地情感。却是如此地浓烈！

    身为水家公主。当世一流地先天高手。生平大事小事无不顺心地水千柔。在这一刻突然感觉到茫茫世间。似乎只剩下了自己孤身一人。以前自己所以为地依靠。所以为地一切倚仗。在这一刻。都化作了乌有！从今以后。自己再也无依无靠。孤苦伶仃！

    “凌迟。以你地身手。怎么可能能让人在你地面前打伤了我哥哥？我需要一个理由。给我一个理由！”水千柔地嘤嘤哭声突然停止。沉默了一下。终于终于问出了这句话。直到现在。她地思绪才恢复了正常。而恢复正常地水千柔。几乎就在第一时间发现了这个绝大地疑问。

    这是天之骄女最后地骄傲。这是她唯一地疑问。她无法不问这个问题。就算因此失去了目前唯一地、最后地一股助力。她也要问。她已经失去了太多太多。万念俱灰之下。她已经不怕再失去这最后地盟友了！

    凌迟冷冷看了她一眼。站起身来。一言不发。冷淡地向外走去。这个时候。任何地申辩都只会更加增加水千柔地疑心。而丝毫不加辩解。反而会让水千柔地怀疑降低。

    “站住！”水千柔低声喝道。仍未转身。低沉地道：“在他们地争辩之中。水千湖三人曾经辱及凌晨姐姐。那个时候。你为何一言不发？作为凌天地部下。凌晨姐姐地手下。你居然可能没有任何反映。这正常吗？！这一切。是不是你地安排？利用一个垂死之人分化我们水家？！对了。我哥哥也是痴恋凌晨姐姐地一人。好一个一石二鸟地妙计。这就是你地理由吧？！”水千柔此刻地声音竟是异常地平静。但却充满了压抑之极地怒气。如同一座即将爆发地火山。而这一点。也是在水千柔看来。凌迟身上最大地漏洞！若是凌迟无法作出解释。而且还得是最合理地解释！那么。水千柔就可以认定。这件事情。根本就是凌迟搞出来地！甚至。凌晨等人也有合谋！

    此刻的凌迟，可以做出解释，并且让水千柔信服的合理解释吗？

    淡淡的杀机突然在房中萦绕。蝶儿担忧而又惶恐的眼神不住在两人身上打转，有心为他们排解，却又实在不知道该说什么才好，她内心之中委实不想看到小姐和他发生争执。

    此刻地凌迟已经走到了门口，突然站住脚步，转过身来，看着水千柔，依然是一片淡然冷静，甚至有些嘲弄：“我若说那一刻我没有生气，一点气也没有生，却不知水姑娘信是不信？！”

    “不生气？！好一个不生气，你的言下之意，你既然没有生气，也就没有必要安排什么计策了是吗？好强大地理由！你觉得我会相信吗？！”水千柔冷笑道。

    气氛愈趋严峻，几近一触即发！

    凌迟似是无视水千柔的冷笑，缓缓道：“水姑娘，你有没有兴趣知道我为何不生气呢？”

    “说。”水千柔冷冷地道，拳头已经攥了起来，此刻的她对凌迟已经充满了怒意和……杀机。

    凌迟嘿嘿一笑，酷吏无情地道：“你知道吗？从他们第一句话辱及晨姐，他们三个人在我的眼中，就已经是三具尸体！就算你们水家再怎么力保，也是无济于事的，他们三个人已经注定了无法活着离开承天！这一点，就是我的理由。我不值得跟三个死人生气。”

    凌迟冷冷的笑了笑，又道：“今天这件事情，只不过让他们三个人的死期更近了一些而已。”

    水千柔声音依旧冰冷如故：“我哥，他在你眼中是否也是一个死人呢？！他同样是晨姐的倾慕者！”

    凌迟目光一闪：“水姑娘，说句不好听的，令兄本就已经是重伤垂危之人，我纵有心，却也不必做的如此明显，如此难以经得起推敲吧？更何况，这与倾慕晨姐没有半点关系！在承天范围之内，对晨姐倾慕的人，没有千八百的也差不多吧？我能都杀了么？令兄倾慕晨姐实属人之常情，纵然是痴心妄想，却也并无取死之道，却与那三人不同；再说，有水姑娘的面子在这里，纵然令兄有取死之道，也应该有我家公子亲自定夺，轮不到我凌迟越俎代庖。再说，分化水家？”

    凌迟讽刺的笑了笑：“现在的水家的情况，难道水姑

    知道？还用的着我们刻意去分化吗？言尽于此，请酌！”

    “若是我想杀令兄，难道水姑娘以为，他到现在还能留下这一口气吗？”

    说完了最后一句话，人已随之消失。

    水千柔仍然背对着门口，就连凌迟说话的时候，她也没有转过身来，纤细的背影，充满了孤独、落寞。良久良久，水千柔突然道：“蝶儿，你且过来，将当时地情形仔仔细细的再说一遍，包括你们每一个人的位置都在什么地方，事无巨细的全部说一遍！”

    随着蝶儿的叙述，一幅清晰的画面在水千柔的面前展现出来。水千幻的位置、水七的位置、水千江水千海的位置、窗子地位置、凌迟的位置、蝶儿自己的位置……仔仔细细的想了想，模拟了一次当时的情形，水千柔终于放下心来：凌迟当时的位置，正好被蝶儿遮的严严实实，根本看不到这边发生了什么事情！而蝶儿地位置，却是她自己走过去的，据她说，她走过去之后，凌迟便没有动过。而事实上，这次的事件也实在是太突然，太意外了，那本就不是应该发生的意外，可是这个意外就偏偏发生了，难道是天绝哥哥？！

    “看来，这件事情，应该不是凌迟故意安排的，那么……”水千柔全身无力的松了下来，不知为何，心中突然觉得一阵轻松……若这件事真是凌家的计谋，水千柔真不知道自己会怎么样……

    自己唯一、仅有的盟友，还是可以信任、依赖的！更牵扯到一丝说不清、道不明地少女情愫……

    “小公主，凌晨姑娘来了。

    ”随着传报声，凌晨挟着一股淡然的香风，走进了房内。

    “姐姐来了。”水千柔急忙站起身来，既然已经确定不是凌迟可以安排的，水千柔的样子看起来比刚才要好了许多。

    “恩。”凌晨点了点头，便走到了水千幻身前，仔细的为他查看伤势起来，良久，不由的黯然一叹，抬起头来，看着水千柔，有些欲言又止：“柔妹妹，请恕姐姐直言……令兄的伤势……唉，只怕……已经是没救了……”

    水千柔心中虽然早有准备，但总还抱着万一的念头，希望突然有个什么罕世神医翩然而至，能救回哥哥一命，如今听凌晨将这个事实说了出来，却还是浑身一震，靠在桌上，默默垂泪。

    凌晨陪着她叹息一声，脸上现出怜悯之色，委婉的道：“柔妹妹，以令兄的伤势，若是……只是徒增痛苦，要不要……”

    “不！”水千柔疯狂的大吼一声，激动地道：“无论如何，我哥哥不能死！不能死！”

    凌晨叹息一声，温和地看着她，却没有说话。

    “哥哥不能死，不能死……不能死……”水千柔喃喃的念叨着，双眼无神，突然放声大哭。作为一个熟悉人体构造地武者，她又何尝不知道水千幻的伤势已经是神仙难救？这样再拖下去，只不过一天比一天痛苦，只是多受一些无谓地折磨而已；但在她内心里，从情感上，却是决计不能、也不愿接受这样的结果！看着自己地哥哥奄奄一息，自己却什么都不能做，甚至不能为他减少哪怕一点点的痛苦！水千柔心如刀绞。

    “听说千幻兄还有一桩心愿未了，”凌晨沉吟着，字斟字酌的道：“若是可以的话，我倒是有一个办法，可以保住他七日的阳寿，甚至在这七天之中，也不会感受到什么痛苦。此事却需要你的同意。”

    “什么办法？”水千柔大喜，宛如抓到了一根救命稻草，翻身而起，抓住了凌晨的双手，连连摇晃：“好姐姐，只要你能救我哥哥性命，要我做什么都行，我家上下必然感念姐姐的大恩。”

    凌晨微微摇了摇头，脸上露出一阵无奈：“这般伤势，想要保住性命，只怕已经是绝无可能的事情！不过，我却可以用我独门的寒冰真气打入他的体内，然后将他胸口骨裂之伤以极阴之气冻结。这样做的好处就是，伤处所有的痛苦都不会再感受到，但却最长只能维持七天，七日之后，那伤处便已彻底变作了死肉，五脏六腑俱废，令兄却是必死的……这样做，只是能够少受七日的痛苦，可说是饮鸩止渴！断头疗毒！”

    “饮鸩止渴！断头疗毒！”水千柔惊叫一声，茫然的松开了凌晨地双手，踉跄退后两步，不由得六神无主。凌晨的意思很明白，这七天能够让水千幻感觉任何不到痛苦，但是七天一到，寒冰内力失效，便立即身死，再也没有任何转n的余地！

    凌晨上前一步，声音有些急促的道：“柔妹妹，你此刻只怕不能再犹豫了，令兄的伤势已是不能再拖的了，性命只怕就在这顷刻之间，难道，你宁愿看着令兄就在你面前因为极度痛苦死去吗？此时情况危急，全凭着凌迟之前送入其体内的一口真气吊着他的最后一丝生机，若是你决定稍晚，恐怕连这七天也……”

    “若是不如此，就连这七天也挨不过去了吗？”水千柔柔弱的抬起头，泪水涟涟的看着凌晨。

    凌晨叹了口气，无言地点了点头：“非但是这七天，甚至就连今天晚上也未必能够……”

    水千柔顿时怔住，愣愣的站了半天，才终于回过神来，那边，水千幻的气息确实已经是越来越是微弱了。水千柔向他看了一眼，迅速的转回头来，只觉的鼻头又是一阵发酸，用力的吸了一口气，低沉的道：“那就麻烦晨姐了。”说完了这句话，便如是被抽去了全身地力气，只觉的眼前一阵恍惚。

    七天！与自己一起长大的亲生哥哥，只剩下了最后七天的时间！就算掰开了揉碎了，也只有八十四个时辰！这怎么够？这怎么够啊？！

    等到水千柔神智清醒，那边的水千幻呼吸似是平稳了许多，脸上也已经没有了痛苦的神色，甚至，还有一丝轻松的意思，闭着眼睛睡了过去。但接近他的身边，却顿时感到一股深入骨髓的寒冷！尤其是他地胸口部分，更如同是一块万载不化的玄冰！但，呼吸

    稳粗重，心跳的也有力起来，凌晨对于寒冰神功的把已经到了出神入化的地步！

    水千柔眼睛看着凌晨，目光之中露出询问的神色。

    凌晨满脸疲倦，几近极限发挥的功力输出，确实让她感到有些不堪负荷，沉默地向水千柔点点头，便紧张的调息起来。

    人影一闪，凌迟走进门来。凌晨睁开眼睛，静静的问道：“找到了吗？”

    凌迟摇了摇头，神色间有些疲倦：“水千湖等三人，应该被水家的六位长老藏在了某个地方，虽然并未找到，但我料想，依然不会出去这个大院子。这里毕竟不是他们的地头，除了这里，他们再也没有能够藏人地方！而这里，也正是水家人最多、实力最强的地方。”

    凌晨秀眉一扬，微笑道：“除了这里暂时划给了他们，其他地地方，恐怕他们也没那个胆子去。”

    “是，在外的兄弟，也确实没有一人发现这三人曾经出去过。”凌迟笑了一笑。

    一边地水千柔听着两人说的话，一张俏脸早已煞白一片！她万万没有想到，几位长老之前所说地“从长计议”，居然就是将这三个人包庇了起来。虽然明知道这几位长老与那兄弟三人早有勾结，心中也早有准备，但此时真正听到这句话，还是气的一口气几乎上不来。

    现在该如何？若是强行闯进去找三人算账，一来对方人多势众，几位长老武功又是绝不逊于自己，自己单身一人孤掌难鸣，势必不是对方的对手；再说，自己身为水家之女，难道今日真的要对自己家族中人大打出手不成？

    看到水千柔惨白的脸色，凌晨心中一声叹息。现在的水千柔，对家族虽然已经完全失望了，但十几年来从小到大根深蒂固的思想观念却是一时间扭转不过来的。凌晨相信，若是自己遇到这种情况，受伤的人若是凌剑或者是五小中的任何一个，恐怕会在第一时间前去报仇，而绝不会有任何犹豫！

    仇人不死，此仇怎休！但此刻水千柔虽然已经气愤到了顶点，但听说家族干扰之后，第一时间想的，还是惯性的想到了家族利益。

    虽然水千柔已经决定要杀水千湖等三人，但若是再如此瞻前顾后下去，不要说给水千幻报仇，恐怕连她自己也要搭进去。

    “什么是家族？”凌晨低声说着，似乎在自言自语，不是说给任何人听的。但一片寂静的房间里，却自然而然的响起了她清越地声音：“我记得公子曾经说过，家族，是什么？公子说，家族，就是具有相同或者相近的血脉的一群人，为了一个共同的目标凑在一起，为自己的未来打拼；就才叫家族。公子还说过，若是一个家族中的自己人之间充满了勾心斗角，充满了利益倾轧，到了那个时候，就不能算是家族，而只能算是一盘散沙！因为他们已经离心离德，比之一般的江湖势力尚有不如！而若真到了那个时候，无论这个家族曾经多么的辉煌，它都已经步入末路了。”

    “公子曾经说过，当今世上，真正的家族只得三家；一是玉家，二是凌家，三是北冥世家。只因为这三个家族，家主都有绝对的权力掌控！而其他地如东方、西门、萧家……每一家都是隐患重重，面和心不合，已经不配称之为家族！这其中，便包括你们水家，曾经辉煌千载的水家。”

    “到了这等情况下，只有两种办法才能解决，其一，家族败落，分崩离析，成为昨日黄花；又或者，这个家族里面出现了一个惊采绝艳的天才人物，以雷霆手段迅速整合家族，承受挖骨疗毒的痛苦，该杀的杀，该弃的弃，然后再托庇一个国家或者一个更强大的势力保住自己，经过一段相当长时间地休养生息，重新崛起。除了这两条路，再也没有第三条。”

    “你们水家的情况传到承天的那一刻，公子看完之后，只说了一句话。”凌晨仰望虚空的眼睛突然闪电般看向水千柔：“公子说，水家已经完了！”

    水千柔静静听着，脸上神色不断变幻，神情复杂之极。

    “如今的水家已经到了奴大欺主之势，而且这种情况还在不断的恶化之中。令尊水漫空虽然可算是雄才大略，但却受制于第一长老水无波；而水无波武功虽高，为人处事却是一个傻子，但偏偏他的所作所为又都是想当然的为了家族好，对家族绝无二心。这样的一个人，既是绝顶高手，偏偏被令尊地对手利用了。水家的局面，只要杀死水无波，一切都可以迎刃而解，但令尊却舍不得。因为他也知道，水无波对家族是只有忠心，却绝对没有一丝恶意的！”

    “如此长久以来，水家早已是岌岌可危！纵然现在令尊真舍得那水无波，却也不会改变大局了。水家已经是病入膏肓，无药可医！就算平定了内乱，由于此事波及依然太大，之后最多也就只能剩下一般二流家族的势力甚至更有次之，但那样也就不错了。”凌晨叹息一声：“一个家族崛起当世，所依靠的始终应该是家族中所有人的共同努力，一个武学天才或者绝世高手固然重要，但若是将这样的人看得太高，却只会有害，而不会有半点益处！

    “该舍地时候不舍，该断的时候不断，该杀的时候不杀；现在已经到了最为严重的时刻，却仍然在犹豫不决，却不知早已时过境迁，回天乏术！水家，已经注定只能成为一段历史了，纵然有千年辉煌有如何，转眼不过是往昔黄花！”凌晨冷静的，冷酷地分析道，一针见血！

    在凌晨这段话里，埋藏着无数对水千柔来说犹如惊涛骇浪一般的暗示！但凌晨神色自然坦荡，就这么直言不讳地说了出来。就看水千柔到底能够领会多少了。

    水千柔脸色沉沉，不知道在想什么，嘴角渐渐抿了起来，眼中射出尖锐的神光，似是下了什么决心。 


                  第六十一章 轻敌大意




    凌晨喟叹一声，站起身来：“玉家在两天后将返回明玉城，届时，明玉城方面必然会有人马在半路接应，因此，我们的行动，便定于两天之后。/首/发由你们前去阻击玉家；我安排人趁那个机会，将水千江三人搜出来，待你回来，会交到你手上，随便你怎么处置，给令兄完成最后的意愿。”

    水千柔拳头悄无声息的紧紧攥起，细细的青筋，从白皙的拳头上浮现出来，眼中杀气大作！

    凌晨心中一松，呼出了一口气，温柔笑道：“柔妹妹好好照顾千幻兄，关于两日后的狙击，就有你们拟定计划把，我会随时派人将所有的消息准时通报！我回去了。”说着轻轻摆了摆手，再不等水千柔说话，飘然而去。

    第三天清晨，玉家大长老玉斩水，三长老玉斩空双双来到凌家大院，一通非常冠冕的口水话，先是对凌家这段时间的招待进行由衷的感谢，接着对玉家这段时间的作为致以诚挚的歉意，然后才委婉的提出，要将现在承天的收益全部转移回明玉城，并再次申明了两家乃属姻亲，必将世代友好，谆谆希望凌家能够善待本家的小公主玉冰颜。并按照玉满楼的嘱咐，约定在凌天与玉冰颜大婚之后须往明玉城去一趟等等等…

    凌老夫人与凌老爷子那是什么人物，同样一番口水话说的滴水不漏，先是亲切招待，殷切挽留，不果之后，赌咒发誓地保证两家必将世代友好，必然不会让小公主受到委屈云云，然后还待力邀招待饮宴一番，却被玉斩水以家主催促必须马上会去的理由婉拒之后，双方依依不舍的告别，双方地感情那叫一个真挚动人，表情发自内心，出自肺腑，旁边众人无不心中夸赞，这几位老人家真是重情重义之士啊！

    几个老狐狸都是两眼红红的，似是动了真感情。甚至凌老夫人还谈到了年岁渐高，人生无奈，今日一别，只怕后会无期之类的话语，让略微有些上年岁的几个人都是伤感唏嘘不已，就差抱头痛哭挥泪而别了。

    好不容易送玉家满载而归的车队渐渐远去，凌老夫人一回身，方才的感伤唏嘘离愁便顿时消失不见，随手把藏在袖子里的姜片狠狠丢在地上，神色更是立即狰狞起来，“呸”地吐了一口唾沫，大骂玉家这几个货当真是不要脸到了极点，混账王八蛋，来到承天白吃白喝也就罢了，吃干抹净之后，临走居然还差点把整个承天城给搬了去！并神色激动的一再表示，今日玉家拉走的钱财，必须一文不少地给老身夺回来！少了一枚铜子儿也要打上明玉城，找玉满楼问个清清楚楚明明白白！这让一直跟在一边目睹了全部过程的楚婷儿夫人浑身大汗淋漓，同时心中极为钦佩自家婆婆的剽悍，难怪管的公公这么牛的人儿居然一辈子没敢纳妾！实在是我辈妇女的楷模呀

    当然，对于凌啸大元帅照样也是一辈子没敢纳妾的事情，楚婷儿自然不会以为是因为自己地凶悍，当然全部归功于凌啸同志觉悟实在是高，任他弱水三千，我自只取一瓢而饮，比自己儿子那个花心鬼可强的太多，瞧那小子吃着碗里的看着锅里的想着锅边的思念着远方的；呃，相比较来说，自己的凌啸在这方面照样也是天下男儿的榜样啊……

    当然，玉斩水玉斩空两个人在终于踏出承天城之后，才终于放下了笑得几乎发酸地脸色，破口大骂起来，言道凌家的那两个老狐狸真真是不好对付，皮笑肉不动，笑得那叫一个假，让人浑身起疙瘩，你说你假装悲痛眼红就假装吧，还非得用什么姜片，你用也还罢了，偏偏还东拉西扯不说正题，让那姜片味散得到处都是，搞得自己兄弟的眼睛这个难受，实在令人厌烦之极，其之虚伪之无耻实乃是生平仅见！说着两人又不觉有些洋洋得意起来，毕竟这一次自己等人可是在承天搜刮了大量的钱财！

    这些日子不择手段地搜刮下来。单单是这一笔收入。几乎及得上玉家半年地总收入！相信有了这笔财物。我玉家起兵雄霸天下又能有了几分把握。这份功劳决计是不少地！

    于是乎。在洋洋自得地吹捧声之中。在一路喧天地咒骂声里。千多位玉家高手人人心满意足。个个两袖金风。心里飘飘然、身上沉甸甸地踏上了回老家之路。

    此去明玉城。不过一千二百里。而且半途就有自家人接应。实在是无惊无险。一片坦途康庄大道！众人之中有地已经在盘算。这个说回去之后一定帮小桃红赎身。那个说回去之后一定要到王老财主家求亲。把那娇滴滴地王家小姐用金子砸进自己地被窝里……于

    不时地便响起一阵淫亵得意猖狂地笑声。丝毫不顾身重金银太多已经是举步蹒跚了……

    偶尔还有几位仁兄忍不住心头兴奋。仰起脖子做狼嚎“嗷――”地一嗓子。大家便是一阵笑骂。甚至还有个家伙激动到了极处。蹭地一声跳上马背做金鸡**式。然后解开裤子掏出那累累赘赘地大家伙。一边挤眉弄眼做着鬼脸扭着屁股。一边对着渐行渐远地承天城放射水箭。于是大家又一阵哄笑之后。竟然还有不少效仿者……甚至一个家伙声称。现在亢奋之下。就算面前一张生牛皮。本大爷也不用手。也不用脚。只要一挺腰就能穿了洞…

    正是：车。马萧萧。行人金银各在腰；今日走过承天路。回去后百八十个老婆随便挑……

    ******************

    前面便是一道不短的山间窄路，只要出了这里，再拐一个弯，便是黑松林了！

    而黑松林距离承天的边城燕郡，已经不远了！过了燕郡，便是北魏地界！

    天色阴呼呼的，似乎随时要下雨一般，但在玉家众人的心里，却是一片凉风席席，清爽宜人，好得不能再好的天气。所以，这阴呼呼的天色丝毫没有给众人高涨的情绪带来任何一丝不快，依然是个个兴高采烈笑逐颜开。

    一棵直插云天、枝叶茂密的松树最顶上，一条黑影静静地伏在那里。这个位置，几乎就是方圆数里最高的位置，离地足足有近三十丈的高度！从这里俯瞰下去，当真是数里方圆一览无余，绝对没有什么能逃得过树上这人的眼睛去。

    黑衣人身子纤细，柔若无骨，明媚的眼睛，寒星般闪烁着光彩，正是黎雪！

    此次行动，黎雪本来是不打算出面，但又实在放心不下负责全局统筹的凌晨，因此在队伍出发之后，黎雪还是悄悄的跟了上来，不怕一万，就怕万一。无论如何，凌晨是绝对不能出事的。

    好笑的是，就在黎雪藏身的这棵大树上，树下距离黎雪十几丈之处，还静悄悄的埋伏着三名来自水家的“一流”高手，人手一把弓箭，屏息静气的望着来路，浑身紧张得似乎上紧了发条。他们是先于黎雪埋伏在这里，而黎雪越过他们头顶登上树梢，几个人居然半点也没有察觉到，依旧傻呵呵的尽职尽责的守在自己的位置，在黎雪看来，颇有任凭火烧也不动一下的民族英雄邱少云的一点风采。

    大笑声，喧闹声，笑骂声，甚至捏着鼻子怪声怪气的唱小调的声音远远传了过来，恩，玉家的高手们一路志得意满的已经来到了黑松林前。面对着黑洞洞的密林，竟然大刺刺的跨马便进，似乎半点也没有想过，这里面会隐伏着致命的埋伏！

    水千柔一身黑衣伏在另一棵松树上，紧紧握着剑柄的手已经攥出了细细的一层冷汗，突然想起，就在几个月前，就在这片松林中，自己先是遭遇了江山令主送君天理的拦路劫宝，接着又有玉家两位长老堂的长老对自己狠下杀手！自己那几名最得力的属下便是死在这里，紧跟其后的是凌天突然出现，杀死了玉家两位长老，但自己和小蝶也变成了凌天的俘虏。

    自己与凌天真正的交往，似乎也正是在这里开始的！

    时隔几个月，伏击的双方位置已经完全倒转了过来，变成了水千柔一方设伏猎杀玉家的大队人马了！而且地点还是丝毫未变，记得当初，似乎也是这个时辰。世事之奇妙，真是匪夷所思。但当初蓦然出现的凌天，今日会不会再次出现呢？如果出现，会帮助自己吗？！

    一旦想到凌天，水千柔本是死灰绝望的心中突然升起一股柔软，只感觉心里微微一疼。冤家，你现在在哪里？若是你现在出现在我面前，我定要向你承认我的错误，我的固执，然后好好地请教你，现在我应该怎么做？我们水氏家族应该怎么做才不致中道灭绝？我现在真真是身心俱疲万念俱灰了呀……

    玉家先头的几十人已经进入了密林腹地之中，稍微靠后的几人也大摇大摆的走近了松林，靠近了这个大口袋！人人还是游山逛水一般的悠闲神色。这让在树上的黎雪啧啧称奇，见过没脑的，见过脑残的，但是一千来人一起脑残，还真是没见过，真是壮观啊……这等凶险的地方，居然大胆到连斥候也不派几个，就一头撞了进来，这种几乎是拿着自己的脑袋当球踢的作为，还真是让黎大小姐这活了两世的人大开了一次眼界！ 


                  第六十二章 密林劫杀




    骤变忽起！

    一声尖锐的呼哨打着旋儿似的响起，接着便是一阵刷刷刷的声音，便如大雨突然从天而降，密密麻麻的箭矢从四面八方射了出来，大多是居高临下，瞄准的都十分的精准。/首/发

    正在趾高气扬得意洋洋的玉家众人便如是一个**刚刚到了紧要关头的嫖客突然兜头挨了一闷棍，无数凄惨而又不敢相信的惨叫声夹带着各式各样独特的嗓音以最大分贝的高亢声音呼叫了起来，一时间震耳欲聋！几百个粗壮的身体从马背上狼狈的跌落下来，在地上一边高唱一边翻滚。鲜血早已淋淋沥沥的洒了一地，各式各样的金银财宝、珍贵物件也洒了一地，耀眼生光。

    运气比较好的居然身上能够插着几十只箭矢，宛若一只硕大的人性刺猬；比较差的就少了些，还有一些身上金银太多的居然占了大光，箭矢射在身上居然不能射入皮肉，却是射在了金锭银锭珠宝之上，真是越贪越有福，居然还有连油皮也没擦半块的。

    无数的水家子弟闷声不响的从密林之中奔涌而出，刀光闪耀，剑气冲天，顿时与玉家众位白玉紫玉高手混战在一处！

    “镇静！所有人围成圆阵，不要自乱阵脚，将伤者护在圈里，一致对外！”玉斩空强自镇定，嗔目大呼，睚眦欲裂，同时心中懊恼地几乎要吐血。

    大意轻敌呀！早就知道水家突然前来必然有所图谋，家主之前的指令中早有预示，自己因为前者本家一举将水家在北魏的所有地下官面势力尽数歼灭，终于小看了对方！都怪凌战和他老婆那两个老王八蛋，要不是他们两个老东西误导了我们，我们岂会落入如此恶劣的境地！这一刻，懊恼得无从发泄地玉斩空，直接把凌老爷子和凌老夫人当成了发泄的对象，简直都想把两人活活的生吃下肚去！

    天风之水前来承天人数颇为不少，作为“外来”的半个地头蛇地玉家人自然有所察觉，玉斩水玉斩空两个人有一次与凌老爷子在一起饮宴地时候，老爷子曾经漫不经心的提了一句，说道天风之水居然要在承天耗费巨资修建一座庄园，且欲与凌家修好，目前正与凌家洽谈购买地皮一事；凌老爷子一语带过，语焉不详。

    凌老爷子似是语焉不详，玉斩水可是听者有心，老对头要在“自己”的地头购置地皮，自然是要派人打探清楚；一番打探之下，得到的消息果然与凌老爷子所说的并无二致，说道水家已经选定地方，也选好了开工地日子，并正在雇佣工匠，水家前来者皆是专业人士负责构建云云。如是者从不同的渠道探听几次之后消息一致之后，玉斩水玉斩空也就放下心来。

    并且心中暗暗好笑。并打定主意。等水家建造地差不多了。就派人来一把火焚之。让水家吃个大亏！居然要在承天这个玉家地二号大本营修建庄园？真是不知死活了。

    两人自然不会知道。整座承天城几乎所有地情报来源都已经被狂风帮彻底控制了。这些所谓地“建筑事件”正是故意放出来地迷惑、麻痹两人地消息。至于控制好几个渠道地消息全部一样。更是狂风帮地拿手好戏。再加上玉家众人自从来到承天。凡事顺风顺水。早如同是被娇惯了地孩子。早已失去了那刚到承天之时地兢兢业业地警惕。完全没有想到居然有势力敢在他们地“二号大本营”里愚弄他们。

    此次变故实在太过突然。虽然玉斩水玉斩空两个人竭力组织。拼命抵抗为属下争取时间。但此刻身在密林之中。彻底陷入了敌人地埋伏包围之内。前后都不能兼顾。一时之间又哪里能够形地成阵势有效地抵抗？听到玉斩空大喝地声音之后。除了不到一半地白玉高手凭借着自身地高超实力。迅速行动起来。结成剑阵拼命顽抗之外。其他地人都是早已陷入了各自为战地困境之中。惨叫声。兵锋入肉声不绝响起。只是片刻之间。玉家已经是伤亡惨重！

    水家子弟不断有人从树上跃下加入战团。偶尔地皮翻动。突然冒出一个浑身是土地水家人跃起杀敌。人影憧憧。一时间也不知道到底有多少人杀了出来。那闪烁地利箭带着夺命地厉啸。不绝地从各个角落各个方向射出。目标正是已经沦为鱼肉地玉家人！几乎每一声弓弦响动。便带出一声凄厉地惨呼！

    玉斩风双眼如血般通红。手舞长剑长啸扑上。他地实力又不可与寻常白玉弟子相提并论。纵然是腹背受敌。陷入包围。但其所过之处。水家卫士翻翻滚滚地倒下许多；突然面前光芒一闪。水千柔手掌长剑。衣袂飘飘。凌空飞舞。如清风般从树上掠下。眨眼间越过七八丈距离。长剑带起一从灿烂光华。居高临下。飞斩玉斩空！

    玉斩空并不闪避。大喝一声。长剑飞撩。当地一声响。双剑相击。火

    ；踉跄后退两步，攻势顿竭；水千柔凌空转折，一云”，双脚在一棵大树上一撑，闪电般地再次飞了回来，与玉斩空战作一团。

    六名水家长老同时从隐身处蓦然现身，一起出手，纵入人群，大袖飘飘，一举一动甚是洒脱飘逸，但手下所致，却全是重手，引起一片惨呼不绝。

    战况胶着而惨烈！

    *******************

    “前面不远，便是黑松林了，过了此处，就快到家了。”凌天骑在马上，挥鞭前指，指给萧雁雪看，他眼中神色，有一份隐隐的激动。四个多月，并不算很长的时间，但这段时间里，自己险死还生却有多少次？凌天虽然够狂够傲，信心似是满满，他始终是个人，也会害怕，尤其会畏惧如送君天理那样的他无法凭实力应付的对手！每一次，只要稍有疏忽便是葬身异乡横尸山林的局面，真真是步步惊心，直可说是九死一生！

    绕了这么一圈之后，终于又回到自己长大地地方，自己亲人所在的地方，突然感觉心中升起一种奇怪的情愫，隐隐然鼻头居然有些发酸。

    “终于要到承天了……”萧雁雪与凌天不同，每走一步，距承天便近了一步，萧雁雪的心中便也更加地忐忑难安，还有一股子浓浓地羞涩，满心都是那种新媳妇见公婆的窘意。这几天以来，萧大小姐或是沉默不语，或是两眼怔忡，或是满脸羞红，或是……反正心里是不知道什么滋味。脑海中早已模拟了几十几百次与凌家人这次见面的情形，甚至见面之后会说什么，自己该怎么回答等等等，但事到临头，却突然惶然发现，事先的准备全无一点用处。

    “瞧你紧张的，哈哈，就像个受惊地小鹌鹑。”凌天看了她一眼，突然笑了起来：“小雪儿，你害怕什么？”

    “我才没害怕呢，你才是鹑呢，狗嘴里吐不出象牙！”萧雁雪鼓起了嘴，恨恨的白了他一眼，又低下头去，不说话了。甚至忘了反驳凌天不许叫她小雪儿。

    这个名字是凌天突然灵机一动想出来地名字，一路上越叫越是顺口，萧雁雪很是不满，抗议了好几次，说要不就叫“雁雪”要不就叫“雪儿”，干吗还要加个“小”字？但凌天执意不肯，两人已经为这事争执了一路。

    萧雁雪自然不知道，“雪儿”这个名字，在凌天心里究竟代表了什么，甚至凌天称呼黎雪，也绝不会称呼这个本来就属于黎雪的名字。

    “雪儿”这两个字，从相当程度上来说，那已经是凌天心中最大的禁忌！

    凌天眼珠一转：“小雪儿，天下各大势力都是蠢蠢欲动，玉家更是已经开始对西韩正式宣战，你说天下这战争，到底是打什么？什么才是双方胜负的关键？”凌天嘴角泛起一股神秘的笑意。

    “战争胜负关键？”萧雁雪眨眨眼睛：“这怎么好说？天时地利人和将领能力士卒素质……这些都是极为重要的，也是关系到胜负地。哪能有什么侧重点？”

    “若是双方兵力统筹指挥战力都差不多呢？”凌天笑着问道。

    “这……必然会持久的打下去，”萧雁雪咬着嘴唇，有些不确定地道。

    “呵呵，不错。”凌天掌大笑：“一旦持久的打下去，那么，双方所拼地其实就只有一样，那就是，钱！”

    “钱？”萧雁雪转头看着他。

    “不错！所谓‘财能役鬼，亦可通神’，打仗其实就是在打钱！打给养，打供给；一旦双方开始长久的作战，在双方兵力储备都差不多地时候，拼的就是哪一方先消耗不起！而士兵扎营穿衣吃饭军饷刀枪剑戟弓箭滚木石甚至连喝水连战马的草料，那一样不需要银子！几十万大军一天的消耗，就是几十万两银子！这还是不是战争状态的时候，若是大战开始，还要加上士兵的抚恤兵器的损耗……每一天都几乎需要上百万两银子来支撑，才能够将战争持续下去。”凌天傲然一笑：“所以，打仗就是打银子！没有银子，你就别想打仗！”

    萧雁雪渐渐有些明白过来：“你的意思是……”

    凌天和煦的一笑：“所以，战争一旦到了相持阶段，有一个好管家，实在是比什么都重要！势均力敌的双方，拼到最后，实际上拼的就是拼这个！任何的一天没必要的消耗，都可能导致一场战争的全面溃败。而一个总揽全局的财务总管，便是一个至关重要的关键性人物。”说到这里，凌天看着萧雁雪，肯定的道：“而你，便是这方面的最拔尖的人才！小雪儿，你到承天之后，你的任务就是，给我看好家，尽可能的将所有的利益给我最大化！” 


                  第六十三章 再度相逢




    凌天看着萧雁雪，肯定的道：“而你，便是这方面的最拔尖的人才！小雪儿，你到承天之后，你的任务就是，给我看好家，尽可能的将所有的利益给我最大化！”

    萧雁雪娇躯一阵颤抖：“你……你竟然这么相信我？难道你不怕我……”

    凌天挥手止住了萧雁雪下面的话，斩钉截铁的道：“在我眼中，世上女人除了我的家人之外从来没有什么公主、小姐、千金，女人，只有两种，一，我的女人；二，不是我的女人！”凌天重重的道：“而你萧雁雪，是我凌天认可的女人！我不管你原本的身份是不是什么萧家的小公主、千金大小姐；我只知道，若是我连自己的女人都不能完全信任的话，那么在这个世界上，我还有几个可以真正信任的人？！”

    “去，谁是你的女人！你认可是你的事，你真会想，摆明就是利用人家么……”萧雁雪娇颜羞红，心中却是欢喜到了极点，表面上还要矜持一下：“我的意思…我的意思是…我…我怕，我怕自己会管不好。 首发首发

    ”

    凌天平静的看了她一眼，淡淡的道：“我相信你！”

    我相信你！平平淡淡的四个字却让萧雁雪心中霎时间掀起了轩然大波！自己的家族逼迫自己不遗余力，但面前的这个男人，却在与自己家族敌对的情况下，就这么将关系到他身家性命成败关键地重要位置托付给了她！

    毅然决然，斩钉截铁！

    萧雁雪突然想哭。她抬起头，看着凌天，似乎要将凌天说这句话时的神态牢牢地刻进自己心里，眼中已经是一片潮湿。

    萧雁雪别过了头。低沉地。却是充满了无限地坚决地。一字一顿地四个字――

    我―答―应―你！

    凌天温和地笑了起来。拧了拧她地小鼻子。近乎宠溺地道：“答应地这么严肃干什么？女人嘛。帮自己地男人做点事本就是应该地吧。瞧你。像是我逼迫你似地。小娘子？！”

    萧雁雪脸上一红。撒娇地道：“本来就是你这坏人逼迫我！哼！”娇俏地白了他一眼。使劲转过头去。凌天哈哈大笑。半晌。才压低了声音道：“若是到时候真正牵扯到了萧家。我。不会让你为难地。”凌天想了半天。才郑重地说出了这句话。

    萧雁雪无论如何、始终还是萧家地大小姐。这一点是到无论到了任何时候也是改变不了地。而凌天既然决定要逐鹿天下。迟早会有与萧家正面相对地那一天。与其到时候难受。还不如现在就把话挑明白。省地两个人憋在心里。难受之极。至少够坦白。不需要当面一套背后一套。毕竟说一个谎话可能需要再多说一百个谎话去掩饰。最重要地一点。凌天也从来没有骗自己女人地习惯！

    萧雁雪全身一震。突然转过头来。看着凌天。突然眼圈一红。哽咽起来。抽噎着道：“天哥……谢谢你。真地谢谢你。就冲你这句话。我知道你永远都不会骗我。敷衍我。我很安心了。”凌天挑明了这一点。萧雁雪却反而感觉到。凌天这次乃是真真正正地相信了自己。而且。凌天是在真真切切地为自己着想。起码不会因为自己对他有所助力而哄骗自己。

    不得不说，有时候，女人地要求真的很简单……

    “好了，快把眼泪擦擦，瞅你那一脸梨花带雨的可怜样，马上就到家了，万一让别人看到，还以为我这位著名的纨绔公子又强抢民女回来了呢，要让某个打算英雄救美的家伙见到，还不得揍我一顿。”凌天摇了摇头，笑了一句：“估计还不能止一个，没准是许许多多个见义勇为的侠士们来找我的麻烦，我这小胳膊小腿的可承受不起。”完善了凌府别院眼下最欠缺的一环，凌天的心情明显大佳，干脆跟萧雁雪开起玩笑来，虽然这个玩笑实在不好笑。

    要知凌天实力再做突破，环顾当今之世。可与其一争长短之人，当真屈指可数，相信一凌天目前地实力而言，就算是送君天理依然要绝杀凌天，也是绝对办不到的事情了！

    “格格……说实话我真正最感兴趣的反而是，你这几年到底赚下了多大的家业呢？你偷偷摸摸的老是吃独食，恐怕不在少数吧？我很好奇哦。”萧雁雪果然被他逗得笑了起来，美目流转，顾盼生辉。

    “家业？不过是勉强维持找几个老婆饿不死地小小家底罢了，那里能入你‘北财神’的法眼。”凌天愁眉苦脸地道：“穷啊，咱就是个穷小子，大小姐，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁根扁担扛着走，你可要做好挨饿的准备啊。”

    “你！……”萧雁雪为之气结，伸出纤纤玉手便来拧他，但

    地距离虽近，却也不是她一只胳膊便能够到的，一雁雪攥起了小拳头，在空中挥舞了两下，撅着红唇，一派凶相。

    凌天哈哈大笑，一伸手将她抱了过来，大笑道：“抢个压寨夫人，不对，抢个财神夫人回家鸟……”

    大笑声中，两人两骑，再次加快了速度。才拐过一道弯，前面突然便出现了那连绵近百里地黑松林，与此同时，林子另一边隐隐的惨叫声划空传来，落入凌天耳朵里。

    凌天不由的愕然一笑，想不到自己龟速归来，到底还是没能躲过这一场热闹。见凌天突然皱眉，蜷缩在他怀中的萧雁雪关切的问道：“什么事？”萧雁雪的内力修为有限，自然没有听到什么。

    “也没什么，只是前面有些须打斗声而已。估计是两只狗在彼此对咬，两嘴毛罢了。”凌天嘿嘿一笑。道：“应该是玉家和水家。”凌天极目而望，很快的便在这松林之中发现了一株最高的松树，不由心中想道，若是到那上面，一切情况定能一目了然。

    “哼！”萧雁雪翻了个白眼，不无醋意的道：“玉家的小公主玉冰颜是你的未婚妻，水家的小公主水千柔也与你颇有渊源，你居然说这两家是狗咬狗？”

    凌天尴尬的呃了一声，急忙嘻嘻笑道：“在我眼中，小雪儿也是一只可爱的小狗啊。你们一样可爱。”

    “去！你才是小狗！混蛋！”萧雁雪气的打他一下，气哼哼的转过了头。

    凌天嘿嘿一笑，催动马儿向林中跑去，进入密林不久，凌天突然从马上抱着萧雁雪飞身而起，闪电般踏着树梢高速纵掠而去，当真如一缕迅快到极点的疾风，流曳穿梭在林梢之间，向着自己看中的目标大树飞纵而上！

    黎雪浑身紧了起来，一股巨大的危险感觉向着自己这边直直而来！似乎有一位盖世高手正向着自己接近，而这人给她的压迫感觉，无论前世今生也是极其罕有的，就算尚不如前者的那个送君天理，相差也是非常的有限，那是一种足以威胁到自己生命安全的微妙感觉！难道这世间除了送君天理之外竟然还有这等高手的存在吗？

    黎雪终于惊惧起来，纵然是两世为人的她也还是会恐惧死神的，她清晰地感受到，那个飞掠而来的人儿速度之快，实在是自己生平从所未见；自己只怕真就不是这人的对手！就算是与自己分手之前的惊龙十层的凌天，较这人的速度也要有所不及！

    此人是谁？！

    黎雪再也忍不住心头惊骇，回身望去。呼的一声，来人已经闪电般落在她身前，那绝猛的冲势戈然而止，从极动到极静，所有的动作混若天成，潇洒自然，一只脚尖轻轻点在一根粗若手指的树枝之上，那树枝竟只轻轻一抖，仿佛站在上面的并非是个大活人，而是一只蜻蜓！那人身形傲然乃定，随风上下而动，竟是稳如泰山，而这人的怀里，居然还抱着一个身材曼妙的年轻女子！

    “凌－－－天？”看清了来人的面目，黎雪低声惊呼起来，万万没有想到，这个神秘的高手，居然就是凌天！黎雪紧紧的捂住了自己的小嘴，她怕，万一不捂住自己便会控制不住的惊呼起来！

    实在太意外了！

    分别不过一月左右的时间，凌天的武功居然如同坐了火箭一般直线上升至如此地步！单以轻功来看，已经是当之无愧的天下第一，相信就算是哪个天下第一高手送君天理也要自愧不如！黎雪敢断言，世上再也没有哪一个人能够到达这样的速度，尤其凌天怀里，居然还抱着一人！

    “真真是人生何处不相逢啊，美女，我们又见面了。”凌天笑吟吟的道。看了看灰蒙蒙的天色，在低头看看脚下血肉纷飞的战局，凌天摇了摇头装模作样悲春伤秋的叹道：“上有昏蒙蒙之长天，下有血淋淋之赤地；黎大小姐稳坐树颠，潇洒写意，若是此时手中再轻捧一杯红酒，那就更是人生之极至了！如此闲情雅致，令洒家佩服佩服。”

    “油嘴滑舌！洒家你个大头鬼！”黎雪嗔怒的道：“我再悠闲，又怎比的凌大公子怀抱美女高高在上，坐观尸山血海腥风血雨而面不改色！说到佩服，小女子才是真真佩服的五体投地！哼！”初时见到凌天的喜悦和激动被他这一句话说得变成了满腔的愠怒，恨不得咬他一口。暗想这家伙果然还是如前世一般讨厌！

    尤其这次出去本是逃命，这家伙居然又抱着一个美女回来了！一时间，黎大小姐心中顿时醋意大发！ 


                  第六十四章 迷离战局




    萧雁雪从凌天怀里露出头来。好奇的看着面前这位冰山一般的绝色美女。又是一位颜色不逊于自己的绝代佳人。真不知道凌天哪来的这等艳福。身边的女人居然一个比一个出色！不觉轻轻一笑。颇有些羞涩的道：“你好。”

    黎雪正欲声伐凌天。'听的这一温温柔柔的“你好”。不由的满腔怒火又发不出来了。极为郁闷的又憋了回去。悻悻然的道：“你也好。”

    凌天小心翼翼的将雁雪放了下来。让她牢牢的倚在一个三角树上。笑道：“不忙着客套。先看戏。先看戏！这样绝无虚假的“大片”。可是很难观赏到的”

    两女同时向他翻了白眼。竟似是很有默契一般

    林中的面上。玉水两家的厮杀已经进入了白热化的阶段。两家的人数上原本是差不多的。甚至总体力上还是玉家要占据上风。但在此刻一明一暗的形式之下。再加上战局一开始。有心算无心。玉家便在那猝不及防的埋伏之中吃了大亏。现在水家的武士人数居然要比玉家多出一半！所以现在水家反而是占据了主动！

    但现在的局面。也充分显示出了玉家白玉级高手的恐怖之处！三百白玉。成了这场厮杀之中的玉家的主力。凌天敏锐的发现。若是论单兵作战。水家除了六位长老和水千柔之。其他的武士都是较之玉家的白玉高手们稍逊一筹！这也使的在双方陷入胶着战局之后。除了最初一小段时间的一面倒之。玉家居然经开始逐步稳住阵脚。相对的。水家这边的伤亡也就开慢慢的增大了起来如果没第三方势力的介入。最终鹿死谁手。还一个未知数。

    双方的领导层方面――

    水千柔单人独剑。抵住玉斩空。漫天剑雨不断向玉斩空洒落过去。玉斩空除了最开始的一段。因为事出突然。被水千柔攻了个措手不及。一时手忙脚乱。不随着玉家方面渐渐的稳住阵脚。拥有多年老到经验的他。越来越显的从容不迫。不慌不忙。见招拆招。稳如泰山。而水家的另外六名长老其中两人合击玉斩水。\\\其四人却是在人群之中与几十名玉家的玉高手拼命狠斗。虽然占据了一定的上风却不知的。始终拿不下和他们决战的玉高手！

    凌天居高临下的看着。不由的皱起了眉头：“怎么会这样？”凌天指着下边的战局：“这情况也太匪夷所思了吧？这也算是埋伏？”他看向黎雪。目光之中带有少许的质问之意：“这个埋伏是谁制订的？这就是你们两个人所说的劫杀？这简直是势均力敌的混战。算什么劫杀？如果不是水家有有心算无心的优势。真正被绞杀的其实乃是水家！”

    黎雪撇了撇嘴不屑的道：“我们的计划自然是天衣无缝。所有的情报传递也没有出现任的问题；但是水家自己却出问题。这个怪不别人。要怪只能怪们自己！”

    “水家自己出了问题？怎么会呢'”凌天皱眉问。

    “本来在看到玉家进入埋伏圈的状态的时候我就以为。这些人死定了甚至不需水家付出多大亡就能够将其全歼的！玉家的人实在太自以为是。一派的大意。纪律更是散漫！进入如此凶险的的带。居然都没有派遣斥候探查一番就大摇大摆的赴宴一般闯了进来！”黎雪惋惜的叹息一声：哪知道水家的埋伏启动之后我才发现。原来真正脑残的不只是玉家人。家人也是不逊色！所谓的千年世家居然都是这样的货色？！”

    “拥有如此有力的局面。而敌人更是如此的疏忽大意若是有我来布置埋伏最少可一举坑杀玉家一半以上的高手。就算有几个侥幸幸存的也要付出相的代价！那时。可一举绞杀。彻底剿除！但水家。所谓的埋伏却令人太过失望了！”黎雪嘴角泛出一个讥嘲的笑容：“这些水家人。好像除弓箭别的埋伏就不会用了似的！根本就是一群傻子一般的人物。将绝有利的局面搞成了势均力敌。就这样下去。最终谁能笑到最后只怕还是一个未知数呢。真是讽刺之极！”

    “只有弓箭？”凌天怔愕起来：“有没有搞错？”

    黎雪冷笑一声：“是我来布置。上面是暗器大扑杀。的面多多布置陷阱坑杀。迷香布。对了。陷阱里边还要多一些特别设置。相信就算是一流高手。只要是猝不及防之下掉了下去。休想有命出来！但水家也不知道怎么想的。的面上倒是也挖了洞。不过却用那洞来藏人。而且是藏自己

    真真是滑天下只稽！而且在第一轮箭雨射出之后|员的发动居然还停了一拍。让玉家的人最'有了半个呼吸的喘息时间！”

    黎雪冷笑着。眼中满是无情的嘲笑：“你应该知道。半个呼吸的喘息时间虽然对一般人来说微不足道。但对于一个陷于绝境之中的武林一流高手具有着什么样的意义！这完全是起死回生的时间*！水家的人未免太“仁慈”了吧？！”

    凌天张大了嘴巴。合不拢来。他可是万万没有想到的。看起来聪明过人手段也够狠辣的水千柔。居然能够设出这样一个漏洞百出的埋伏陷阱。面对强敌。这不是拿着自己的性命开玩笑嘛？

    对敌人“仁慈”就是对自己的残忍。无论是不是有心的！

    凌天这次可是真真冤枉了水千柔。此次行动计划。在水千幻再次重伤之前。水千柔早已不道在自己心里演练了多少次。乃是关系到自己的哥哥水千幻能否夺家族继承人的位的一次关键行动！水千柔岂敢轻忽？

    但水千湖意外的闹出了那件事情。让水千柔对家族心灰意冷到了极点；再加上前去议事的时候。几个老家伙唯恐水千柔兄妹争功。将这次行动转变成他们自己的功劳；只同意水千柔可以参与行动。却死活不同意水千柔参与这次谋划。然后六位长老埋头商量了半夜。才制定了这次自以为天衣无缝的埋击计划。甚至对水千柔的提议完全不屑一顾。纵使水千柔如何坚持也不肯接纳别的布置。

    六个老家伙根深蒂固的认为。自己与玉家乃是千年世仇。需要光明正大的杀死对方。才能显出水家的堂堂皇皇的君临天|的霸气。也让玉家的心服口服。就算布置弓箭已是一个极限了！此次若不是顾忌玉家白玉高手实在太多。几位长老几乎要决定就在松林之前严阵以待正面相对一对一的决战了……

    便是安排了这些埋。几位水家长老还长嗟短叹。认为布置埋伏陷阱。大大的有失千载世家的面子云云……二长老还曾仰天长叹。说到此次纵然大获全胜。那也是胜之不武。颜面无光。

    世间居然有此等不所谓之人？

    若是凌天现在知道这么有力的条件搞成了现在的局面居然是因为这么可笑的理由。定要破口大骂这帮老小子既要做婊子还要立牌坊。典型的死要面子活受罪已经到了令人发指的的步！

    “还有。水家的这些人。明显比诸玉家的白玉高手实力要差一大截！实力的差距却不是数量的优劣的抵消。所以……我怀疑他们是有意的。”黎雪冷静的分析着：“而这样安排。似乎也有水家的家主才能够做的到！”

    凌天悚然一惊：“难道水漫空是故意要让这些人牺牲在承天。借此削弱两个弟弟的实力？那样一来。水千幻和水千柔毕竟是他的亲生儿女。而且是唯一的一双儿女。却是不吝是将自己的骨肉置身于极大的危险的之中。又该怎么办？”

    黎雪颔首应是。慢的道：“这点固然是个问题。不过。所谓“玉不不成器”。水漫'或者就是要借这件事来磨练一双儿女也说不定。再说。只要这些人之外。再秘密派出一两位顶级高手负责水千柔兄妹的安全。此事便可无虞了。”黎雪水灵灵的大眼睛看着凌天。俏皮的眨眨眼：“天哥。你不会天真的以为水家的来人只有这明面上的一队吧？”

    “你说的颇有道理。看来水漫空倒也是老奸巨猾呀。以前倒是小觑他了。”凌天抚着下巴。目光深邃。

    “切！别演戏了。千年世家的家主。能是一个傻子就能当的了的吗？”黎雪毫不留情的穿了凌天的做作：“你猜不到才叫见了鬼！”

    凌天呵呵笑了两声。了摇头。却不说话。不置可否。

    “现在的问题是。家纵然有先机的优势。占了上风。但此次想要真正全歼玉家的全部实力话。只怕是无论如何也做不到的了。我们应该怎么办！是否要用自己的力量。将这些人全部留在这里？”黎雪看着凌天。缓缓的道：“晨凌剑等人。都已经在这附近暗中探查着。不过。既然你回来了。还是由你来拿主意比较好。”

    凌天眼睛紧盯着下的战局。悠的道：“现在可以传递消息了。把时间再错后一会。凌剑等人力出手；玉家的人不需要全部杀光。总留下几个舌头去向玉满楼诉苦。才是正道。” 


                  第六十五章 心灰意冷




    一个通宵！唉，中间眯了俩钟头，差点儿起不来.

    凌天眼睛紧盯着下方的战局，悠悠的道：“现在可以传递消息了，把时间再错后一会，让凌剑等人全力出手；玉家的人不需要全部杀光，总得留下几个舌头去向玉满楼诉诉苦，才是正道吧。”

    “你总是这么阴险！”黎雪笑了笑，仔细的看了一眼战局，神色有些沉重的道：“其实真正让我意外的是，水千柔有些危险了，可居然还是没有人援手。”

    凌天合上双目，若无其事的道：“应该不会出事的；若是水漫空连自己的女儿也保护不了，还有什么资格做这个一家之主？再说，这个自以为是的女人也该受点教训了！”

    战况已经越来越是凶险，水千柔长剑如风，飘忽不定，尽量避免与对方硬拼，死死缠住玉斩空，不让他腾出手来，但这时，水千柔已经是汗流浃背，内力更是损耗严重之极！不错，水千柔确实是罕见的武学奇才，极早的进入了先天境界，实力也已臻至当世一流高手的地步，

    但玉斩空成名多年，身为玉家长老，更是玉满楼指定的这次承天之行的领军人物，乃是专为了对付凌天而来，如此人物，功力岂是易于之辈？此刻的水千柔全仗着小巧的身法，和犀利的剑招才能勉强缠住他，但要想取胜，却已是万万不能！

    水千柔此刻的心中已经是冰凉一片！

    战局已经开始约莫半个时辰了，一开始水千柔就对上了玉家方面、实力最强的玉斩空，但直到现在，水家的人仍然各自为战，居然没有一个水家高手接近水千柔与玉斩空的战圈！反倒是玉家偶尔有几名高手抽冷子给水千柔制造些麻烦。

    水家六位长老高呼酣战，一举一动自然洒脱，游刃有余，居然在这等动辄就是生死两隔得血肉横飞的战场上还要摆几个威武潇洒的造型！只要身边但凡有水家地人支撑不住，立即飞身上去救援，但对现在水千柔的窘状居然是视而不见，无动于衷！

    此刻的水千柔终于明白，这些人此来承天，不只是为了对付自己的哥哥水千幻，甚至连自己也算计了进去！若是在这场战斗之中，水千柔最终死在玉家的人手里，对于几位长老和水千湖等人来说，实在是一个再理想不过的结局了！水家家主水漫空一双儿女一个不存，家族所谓的嫡系继承人也就一个也没有了，剩下地人就算子里面拔将军，也只好从水千江等人之中挑选一个！如此一来，兵不血刃的便完成了水家权利的转换，实在是上上之策！

    水千柔眼中地愤怒、心中地悲哀更是无限凄凉！自己拼死拖住玉斩空。为地是什么？还不是为了他们地压力能够轻松一些？尽快地解决战局。让水家在天星大陆站稳脚跟？

    但现在自己已经出尽全力。换来地却是家族中人地摒弃。阴谋地算计！

    水千柔万念俱灰！这一刻。她甚至有了放下刀剑。再不做抵抗。借玉斩空地手下就此了结残生地打算！

    又是几声惨呼响起。一名白玉高手浑身伤痕累累地倒卧地下。身上致命伤口足足有三处；但他地代价便是两个水家地武士先他一步踏上了黄泉路！

    鲜血如同不要钱一般挥洒着。地上一片黄金白银珍珠玉石。在被血水浸泡地泥浆之中你踩过来我踩过去。在生命面前。这些金银珠宝显得是那样地廉价。甚至没有一个人愿意再多看一眼！刚才还怀揣着金银志得意满地玉家人。现在则是唯恐身上还剩下哪怕是一两银子。也会有碍于身法地正常发挥。两家人人人双目通红。咬牙切齿。如同两群饿狼一般。疯狂地向着对方撕咬着。砍杀着。自己地同伴、战友、兄弟不断地在自己身边倒下。也没有人能够抽出半点功夫去救助……

    无数倒卧在地上地尸体。直到死去脸上依然是一片狰狞地戾气。但随即就在战友和敌人地践踏之下化作一滩肉泥！

    开战至今，玉家一千一百人，现在仅余不到四百！而水家接近一千三百人，现在也只不过还有六七百的人数，战况之惨烈，可见一斑！

    水千柔内力已经接近枯竭的程度，剑法亦趋散乱，甚至连眼前也是一片迷蒙，只凭身体的本能进行抵抗，而对面的玉斩空身子竟似化作了无数个，在自己眼前晃来晃去，已经是到了油尽灯枯之境！

    玉斩空苍老的面孔上浮现出一丝狰狞，长剑突地发威，大开大合，狂风暴雨一般攻来，终于转守为攻！水千柔只再勉力招架的两下。长剑便“铮”的一声飞上了半空，同时一个娇躯也失去了最后的力气，软软向地上倒了下去。玉斩空大笑一声，长剑如毒蛇出洞，向着水千柔的心窝狠狠刺下，丝毫没有怜香惜玉之意。

    “嗖！嗖嗖！”几道黑衣人影便如暗夜幽灵突然闪现，黑巾蒙面，长剑如雪，当当几声架开玉斩空的长剑，三柄长剑同时毒蛇般刺向玉斩空身上，毫不留情！

    玉斩空大惊，飞速后退，两个黑衣蒙面人赶上几步，刷刷几剑便杀得玉斩空手忙脚乱，剩下的一名黑衣蒙面人一把抓起地上的水千柔，飞身而起，踏上树身；剩下的两人紧跟着飞身跃起，为他断后；惊鸿一现，便欲逃之夭夭！

    “什么人？！放下我家小公主！

    几名长老此刻突然变得眼观六路耳听八方起来，同时己的对手，向着三名黑衣蒙面人纵跃追去，身在半空，各人双手挥出，飞刀袖箭铁莲子狂风暴雨一般向着空中的三人击去！竟然是无差别攻击，若是那三人挡不住这一轮暗器，恐怕就连水千柔也要香殉玉销！真不知道这六人是在救他们的小公主还是在谋杀他们的小公主！

    “混账！”三名黑衣蒙面人怒叱一声，三人同时出剑，就在面前结成一道豪芒万丈的剑网，将所有暗器都激射了出去，但这么一阻之下，六位长老已经追了上来，刀剑齐出，剑气弥空，竟然不给三人半点说话的机会，只求将三人尽速击杀！

    这六个人竟然连生平大敌玉家也不顾了，只是全力围杀这三个黑衣蒙面人！他们也知，这是最后一个、也是最好解决水千柔的机会，今日之事，已经彻底得罪了水千柔，只要她活着回去，恐怕六人没有一个脱得了干系，再说，水千湖已经砸死了水千幻，无论是不是有心地，始终是做了，所以现在对六个人来说，水千柔的生死，远比玉家的人要重要！

    三个黑衣蒙面人连声怒喝，三人与六长老结结实实的硬拼一记，九个人的身子同时向着反方向飘开。两名黑衣蒙面人长剑一架，架在那背着水千柔的黑衣人脚下，吐气开声，嘿的大喝，那名黑衣蒙面人身子竟如弹丸一般飞掷了出去，在茂密地林间只一闪，便消失了踪影。

    剩余两人身子落地，黑色蒙面巾下，两双眼睛熠熠有光，充满了怒意的看着六位长老，突然齐声开口道：“水漫成，你好！”这句“你好”咬着牙齿说出来，六位长老同时身子一震。

    两人冷笑两声，对血肉横飞的战况不屑一顾地看了一眼，飞身而起，从容遁走。水家六位长老在哪一句“你好”之后，居然没有了任何动作，面面相觑，神色皆是苦涩不堪。

    水家六位长老突然撤出战圈，虽只是一瞬间，但也足以令战场风云突变，玉家的许多高手都觉得本来压迫得自己几乎透不过起来的压力骤然间一轻，瞬时气势如虹地反扑回来，待到六人转回来，只一瞬间的功夫地上已经多了三十多具水家武士的尸体！

    双方战至现在，绝大多数人都已经没有了什么体力内力之说，两群疲兵，只是靠着耐力靠着意志力在豁命厮杀，出手也已经毫无招式可言，只是单纯的砍劈，但就是如此，伤亡却突然之间都是增加了许多！尤其是玉斩水与玉斩空两人，最是生龙活虎，几乎是以一剑一个地速度，砍瓜切菜一般收割着水家武士们的性命，杀的那叫一个酣畅淋漓！

    六位长老飞身而回，见状大怒，狂喝道：“全力杀敌！绝不放过一个！”说着一马当先的冲了上去。

    树上，凌天撇了撇嘴，鄙夷的道：“全力杀敌？貌似之前都没有尽力似的，累地一个个都跟癞皮狗一般伸着舌头，真难为他这句话是怎么想出来的，还真好意思！”

    凌大公子好整以暇地坐在树杈上，点评着下方的战局，左边怀里坐着萧雁雪，右边靠着黎雪，两个绝色大美人左拥右抱，真真是风流快活之极。恐怕下边地千余人人人都没有想到，自己等人已经杀得血流成河，头顶上居然还有人埋怨看“大片”怎么能没有美酒相佐，早知道不该把“英雄血”都喝光？

    “你还有心情管这个？你的大美人儿已经被人劫走了。”黎雪撇撇嘴，对这家伙无视。

    “没事，晨儿早跟上去了，你难道没注意到？！”凌天抚着下巴，阴阴一笑。在那黑衣人身子射出地一瞬间，凌天已经看到了一个淡淡的影子如影随形的跟了上去，虽然相距太远，看不清楚那淡淡的影子是谁，甚至是男是女也看不清楚，但十几年的朝夕相处，凌天甚至只凭着直觉就能够认出来那是凌晨！

    淡淡的看了看下面越来越少的正在疯狂战斗的两家人，凌天扬起了头看了看天色，微微闭了闭眼睛，脸上轻松的笑了一下，冷漠的道：“时间差不多了，可以散场了。”

    黎雪沉着脸点点头，突然一扬手，一枚袖箭尖啸着冲上了半空！

    <凌天张开双手，凌晨终于扑进他的怀抱，两人终于重逢，一时间无限满足。凌天突然黯然一叹，凌晨纳闷的问道：“公子，为何叹息如此悲凉？”

    凌天摇了摇头，神态萧索，叹道：“我凌天虽有凌天之志，奈何却失掉了人心。”凌晨大惊：“公子此话何解？”

    凌天苦笑一声，萧然道：“若是人心未失，那，月票何在？”说到这里，突然长身而起，拔剑出鞘，剑指苍穹，神情激愤，振声大喝道：“若能借我几百月票，当能为诸君横扫大陆，荡平天下，立万古未有之基业，扬千秋碧血之盛名！君若有心，可拭目以待！”

    凌晨神情凄迷，温柔的道：“公子多虑了，月票之事，相信众兄弟不会令公子失望的。”说着，凌晨袅袅婷婷的站起，身若杨柳随风，绝美的脸上露出期待的神色，轻轻一福，洁白如玉般的小手伸了出来，温婉的道：“诸君有意，可将月票交在晨儿手中，如何？” 


                  第六十六章 极限杀戮




    黎雪沉着脸点点头，突然一扬手，一枚袖箭尖啸着冲上了半空！

    无声无息的，又是三天黑色的身影宛如虚幻一般向场中扑了过去，迅疾如闪电，但却没发出哪怕一丝衣袂破空的声音，便如轻雾一样温柔，如此温柔的出现，却带起了漫天的杀机！

    三名黑衣蒙面人人手一把犀利长剑，一路杀进人群，势如破竹，竟无半点阻碍；随着三人的前进，三个人的身边便如是打开了三条血河，动作娴熟而又快速，驾轻就熟的收割着一条条的人命，鲜血彩虹一般在他们身体两侧向外喷涌着。/首/发

    如果说水家和玉家两家人此刻的缠斗乃是业余街头巷尾打群架的垃圾混混，那么，这三个新加入的黑衣人简直就是专业到不能再专业的世界级拳王；如果说两家的人乃是武林中杀手中的菜鸟，那么，这三个人就是杀手界的宗师一流的顶级人物！

    两者之间的差距是太大了，太明显了，也太悬殊了！

    每一柄长剑一旦刺出，狠、准、快，击必中，中必死，而且伤口恰到好处，刚好将人杀死，绝不肯多费半点力气，即占即走，身形轻灵至极，但在每一个人的身后，都是一片捂着自己的咽喉缓缓倒下的人群！向外喷溅的鲜血，都是成丝线状激射，偶尔有两条稍粗的，也是绝不超过手指粗细，这一特异地现象正是表明了三人手法的精到，伤口位置之准确，力道之精确，实在已经到了一个极处！这三个人从一开始到眼下杀入战圈内围，但在最外边所杀的第一个人喉中的鲜血竟还未喷溅结束！

    好可怕的杀人伎俩！

    无数具尸体慢慢载倒，仰面朝天，无数支细细血箭直直的喷上半空，经久不息。

    凌天突然想起了前世城市公路边公园里的草坪中地微灌，一支支转着圈的喷洒，今日的情形，与那个场面何其的相似啊！

    唯一地分别。前者看来是赏心悦目。后者却是慑人心魄！

    三个人如同三股最暴戾地飓风在人间肆虐着。但凡置身在三人面前地人。无论是玉家地又或者是水家地。一律格杀毋论。绝无“留情”二字。这三名养精蓄锐已久地顶尖杀手。对上这群几乎连手中长剑也提不起来地疲兵。这已经不是在战斗。这直接就是一面倒地屠杀！甚至都不是屠杀。和一个孩子。捻死一窝蚂蚁。也差不了太多！

    又或者也可以这样比喻。勤劳地农夫欢快地挥动镰刀收割着金黄地小麦。饥渴已久地猛兽幸福地吞噬着毫无反抗能力地猎物。亦如是九天地雷霆形成了万丈大山。铺天盖地地压向一个个渺小地土丘！

    眼前正是收获地一瞬。被收获地人自然只有认命地份！

    树上地萧雁雪萧大小姐。到底是养尊处优地千金大小姐。那里见过如此血腥恐怖地场面。此前见过地最大场面也就是三五个人地仇杀罢了。适才水家玉家打斗虽然激烈。但却也不算如何血腥。又有凌天和黎雪分析事件。虽然不舒服。却也还可忍受。但自从那三个黑衣人现身参战。气氛骤变。血腥暴戾之气暴增多倍。再看到那如喷泉一般地“万血朝天”。萧雁雪只觉得浑身颤抖。两腿发软。“嘤咛”一声便钻到了凌天怀里。紧紧闭上了眼睛。再也不敢稍看。但那刺鼻到极点地血腥气味还是让她有一种强烈地想要呕吐**！

    凌天拍拍她背脊表示安慰。同时一股淳和到极点地真气缓缓输入她地体内。宛如涓涓细流一般。瞬间拂去了萧雁雪心头地烦恶。让她轻松了许多。

    无数的惊恐的叫声接连不断的响了起来，对这三个突然出现的神秘人物，水家玉家双方皆是表示了极大的惊恐，他们本都是以为这三人乃是对方的助力，但此时才知道，这三人居然是无差别攻击，无论是水家人还是玉家人，只要在这三人攻击范围之内的，竟没有一个能够侥幸幸存！自从三个黑衣蒙面人出现直到现在，水玉两家倒在他们剑下的死者已经超过了百人之数！三人速度之快，手段之狠，心肠之毒，都足以令在场任何一人触目惊心！

    鹬蚌相争，渔翁得利吗？！

    只是，这渔翁却是那一方的人物？

    到底是那一方的势力，居然有这个胆量、这样的实力介入当世两大世家的火并之中？！

    玉斩空“当当”两声，挥剑架开两名水家武士的攻击，一个大翻身退出三丈，厉声喝道：“朋友是哪一路的人物？为何不分青红皂白便骤下杀手？老夫是玉家长老玉斩空，若是有所误会而失手，只要朋友就此罢手，老夫可以承诺玉家不会追究！”

    玉斩空报出了自己的姓名，而且开出了极大的让步，条件可说优厚，毕竟丧命在黑衣人之手的死者有半数都是玉家弟子，开战至今，能幸存的自然都是实力不弱的高手，只片刻之间，就有如此之多的弟子被黑衣人屠杀，而玉斩空承诺事后不予追究，实在是极大的让步！

    可是回答他的，却是一柄冷飕飕的利剑，直刺他的咽喉！速度之快，便如雷轰电闪！

    玉斩空大吃一惊，此时再想格挡已经来不及了，百忙之下身子往左面一闪，斜斜飘出，只是这一下闪躲太过于仓促，真气运行几乎逆转过来，气血一阵剧烈的翻涌，总算他功力精纯，并无大碍！玉斩空惊魂未定，还未得回气过来，面前又有银光闪烁，刺骨的寒气似乎已经侵袭到了喉结；那柄长剑居然已经如影随形的又杀了过来，目标只有一个，那就是他的咽喉！

    玉斩空脸色再变，此时他的身子还未落地，急施千斤坠，“刷”的迅速落下，同时右脚砰地一声踢出，却不是踢向那黑衣人，而是不管三七二十一便把脚下的人踢了出去，以求挡得一挡；那人一声惨呼之后，玉斩空才突然发现，自己一脚踢出的，居然是自己玉家本家的人！

    剧烈的刷刷声响起，那被踢出的玉家人还未来得及作出任何反应，那柄黑漆漆的长剑已经在瞬间便将他的身体分裂为千百块，身体血肉在一瞬间变作漫天血屑！他也是迄今为止黑衣人唯一没有留下全尸的人！

    那黑衣人的身影便如魔鬼一般从分裂开的血雾之中直钻出来，长剑光华闪动，再次来到了玉斩空咽喉之前！快速而又执着，似乎这柄长剑唯一的使命就是刺穿玉斩空的咽喉，不达目的决不罢休！

    黑色面罩之后，一对冷凄凄的眸子如同看着死人一般看着玉斩空的脸，毫无半点情感波动，便如是一个充满了死寂的深潭！

    但玉斩空借脚下之人以求阻敌的策略无疑做对了，他为自己博到了一线空挡，对于他这个级数的高手，勉强够用了，这一线空挡给他带来了一线生机！

    玉斩空突地大吼一声，运起毕生功力，不顾一切的向后闪去，所经过之处，所有碰到的人儿皆被玉斩空背上运起的强横真力撞飞出去，一时间砰砰砰的声音连续不断的发出！竟然生生的在人群之中撞出来了一条路！这等情况之下，此刻的玉斩空已经来不及考虑是否会误伤到自己人，他的唯一的心念，便是保住自己的性命，只要从这个黑衣人的剑下逃出来，他便已经心满意足，再也不敢想其他的奢想了！

    黑衣人冷静逾恒的持剑紧紧追上，剑尖始终在玉斩空咽喉前方三寸所在，如影随形，玉斩空的右手之中还握着自己的长剑，但就是这一点距离，却让玉斩空连把自己的长剑收回的时间也没有，虽然手中握着剑，但却是什么也做不了！只要不是逃命之外的任何一个动作的迟延，都会让这把魔鬼般的长剑刺入自己的咽喉！

    玉斩空在这甚至不到半个呼吸的时间里，全身已经是大汗淋漓，头上黄豆大小的汗珠不断落下，甚至滴落在自己眼睛里，也不敢有丝毫眨眼的动作，全心全灵已经被浓浓的恐惧与死意笼罩，突然觉得自己的灵魂似乎是飞上了半空一般毫不受力！

    用自己人性命换来一线生机，竟然是如此的难熬，或者还不如直接死了来的痛快！

    这一追一逃，两人的身子在几个呼吸之间竟然便已经跨越了整个战场！就在玉斩空心中的恐惧已经到达了极点即将要崩溃的时候，那如骨之蛆的剑光突然收敛，那名黑衣蒙面人看向玉斩空的眼光之中闪过一丝嘲弄和浓浓的轻蔑，突然收剑转身，接着便是连片的惨叫响起，竟然又一路势如破竹的杀了回去！

    他居然放弃了已经放弃抵抗的敌人，就这么杀了回去！

    玉斩空很幸运的成为了他出手迄今为止，唯一的一个活口！

    玉斩空一手抚着自己咽喉，一边大口大口的喘着粗气，目光已趋散乱，身体也已几乎虚脱了，目中神色满是惊骇，他死活也想不通，自己已经穷途末路，而对方为何要放过自己？手下留情吗？他既然能辣手无情地杀死那么多的人，又怎么会差自己一个？可是他为什么对自己手下留情？如果他不想杀自己，那么为何追着自己杀了这么久？玉斩空一边想着，身体软泥一般滑坐到了地上，浑身上下，真真正正的连动一个小指头的力气也没有了。 


                  第六十七章 大战余辉




    玉斩空决定，自己只要恢复半分力气，就立即逃命！他宁愿回去面对家主玉满楼的雷霆震怒，也不敢再与那黑衣杀手照上一面！

    或者只有老天爷才知道，刚才一路的“影子”追杀，这位玉家的一流高手，长老级的大人物，居然已经在不知何时尿了裤子！心里更是哭爹喊娘，直接被吓破了胆子，吓掉了魂！

    凌天端坐树颠，眼中露出一丝微微的惊讶之色：“距离前次分手也没有几日，不意凌剑的武功居然进步了这么多？这么多年以来，对于凌剑的武功进境，我还是第一次感觉到吃惊。 首发首发看来上次在北魏险些死在玉满楼的手里那种经历，对凌剑的帮助还是颇大的，跨越了先天极限屏障的高手，想要再做突破，必须要感受生死一发的危机！”

    “说的好，生死一发，或者就是突破之时。这句至理名言却是在任何世界也是通用的！”黎雪轻轻哼了一声，翻了翻白眼，道：“你应该还不知道吧？你的这位头号手下、第一杀手，在身体恢复之后，第一件事就是向我下了战书。要在此事之后与我决战一次，好好的教训我一次来报仇。切！我好害怕啊！天下第一杀手要教训我呢！”黎雪撇了撇嘴。

    凌天先是一阵愕然，接着突然有了一种想要捧腹大笑的冲动。

    凌剑啊凌剑，你的运气咋就老是这么差捏？上次凌剑兴冲冲的与凌晨动手，结果却被打成了猪头，而这次居然又招惹上了黎雪！要知道黎大小姐可是凌天轻易也愿招惹的人物啊，就算此刻的凌天武功又有了大幅度的突破，有了必胜黎雪的把握，可是要说能轻取这位大姐，凌天自己都不信！

    不错，凌剑这次突破之后、武功大有进境是一个事实，但是距离黎雪所拥有的武功境界还是有着那么一段距离的！若是两人当真决战，那么凌剑的被虐就是很理所当然地事情。难得这小子还这么信心百倍勇气十足的搞得这么正式。

    “到时候，我为你们当裁判，放心，我会很公正的，这么经典的一次决战，我怎么能错过呢！”凌天幸灾乐祸的道。

    “恩，你在场也好，我会让他知道，在这个世界上，还有一种感觉，叫做后悔！谁让他那么凶神恶煞的吓我！”黎雪煞气腾腾的道。

    凌天咧嘴一笑：“估计他在领略到这份感觉之前。会先领略到另外一种感觉。一种曾经领略过地感觉！”

    “啥感觉？还是曾经领略过地？！”黎雪很好奇。

    “痛！”凌天一本正经地道。怀中地萧雁雪扑哧一声笑了起来。突然感觉面前这个叫做黎雪地女子居然跟凌天一样。都是那种什么事也不放在心上、天大地大我最大地异类。面对这么血腥恐怖地场面。两个人居然还能一直在说笑话。是神经太过大条了吗？！

    黎雪冷眼旁观着地上地整个战局。水玉两家地人已经死得差不多了。连水家地六大长老方面也死了三人。玉家除了玉斩水玉斩空之外。还有五六十个白玉高手在勉强支撑着。至于其他地人。都早已死伤殆尽了！而水家方面稍微好点。还剩下了一百来号人。不过也是人人挂彩。狼狈万状。

    两败俱伤之局已经是显而易见了！

    “差不多了吧。别都给整死绝了。主角还没登场。龙套就死光了。那就不好玩了。”凌天懒洋洋地道。

    黎雪点点头，一扬手，尖锐地啸声再度响起，随着尖啸发出，三名黑衣人同时收起长剑，没有丝毫迟疑拖延，分作三个方向，突然高速消失在密林之中！就止这一来一去之间，地上足足增加了数百尸体。

    水玉两家的人早就杀红了眼，一直在豁命的厮杀之中，直到三个黑衣人消失了踪影、又过了片刻，才突然发现那三个煞星居然不知道什么时候已经不见了！这个发现，让两边的人都是意外到了极点，居然促成了开战以来第一次突然性停手。

    双方一共剩下也还有不到两百人，楞呵呵的站着，竟然出现了一次集体愣神的诡异场面！

    太诡异了！太匪夷所思了！那三个刽子手怎么就这么走了！那他们为什么而来的？

    若是说为了金银财宝，地上一地的财物那三人竟未拿走任何一件！若说是玉家的仇家，却放过了玉斩空；若说是水家的助力，却也将水家人杀了好几百，甚至六位长老也被他们杀了三个！如果说是为了将两家人全部一网打尽，那么为何在已经近乎完全得手地最后关头突然抽身而退呢？

    所有人心里都有一个巨大的问号，如此扑朔迷离地情况，实在将众人都

    云里雾里丈八和尚摸不清头脑。究竟是怎么回事呢

    就在所有人全都一头雾水的时候，居然是瘫软在一边的玉斩空率先回过神来，经过这片刻短暂的调息，他地内力已经勉强恢复了几分，更重要的是，那三个黑衣人一走，那笼罩着他心灵地恐惧也随之一扫而空！莫名其妙的便感到自己又恢复了活力。可怜地老家伙，这次是真被凌剑吓得够呛了！

    玉斩空一个漂亮的鲤鱼打挺，从地上蹦了起来，双眼犹有余悸地向着四周搜寻一眼，确定那三个杀神早已离开，胆气一壮，大声喝道：“水家的人已经没剩下多少了，大家杀出去！我们的人就在燕郡旁等待着接应呢！拼尽最后一份气力，谁够狠谁就能活下去！”

    这一句话登时将愣了神的众人又唤了回来，顿时各人眼中又重新焕发出战意、最后的战意；世仇未死，战斗怎休！众人齐齐发一声怒喊，强撑着疲惫不堪的身子，再度战在一处。不过这次，玉家等人在玉斩空的率领下，却未再死斗，而是一步步的向外冲击出去。

    五十多名白玉高手抱成一团，玉斩空刚才的话给了他们气势，“谁够狠谁就能活下去！”这一刻为了活命爆发出来的强大能量，简直是与实力最强的一刻并无二致！水家方面人数虽然仍然占据优势，但在这等玉家拼死突围的情况下，却怎么抵挡得住玉家人的突围？

    先前的那三个黑衣杀手，虽然并未将剩下的这些人全部杀死，但有一点却成功的做到了！那就是，这三人成功的抹掉了所有在场的玉家水家两大千年世家中人根深蒂固的傲气！

    若只是双方势均力敌的杀戮，每一个人都不会觉得有什么，甚至就连生死大家也都看得无所谓！但在经过那三个杀手如入无人之境的一番砍杀之后，几乎所有人都在心里问着自己一句话：跟那三个人比起来，自己这些号称是千年以来最大的世家的人，又算得什么？凭什么狂？用什么傲？！

    两家的人，包括每一个人在内，都不想在这个恐怖的地带再多停留哪怕一刻！

    在这种心态下，玉家的突围竟变得异常的轻松；在这等时刻，自然没有哪一个人还有兴趣卷走什么金银财宝，开玩笑！能够从这场的屠杀里逃的一条性命，已经是祖坟上冒了青烟了，若是还想着带走什么金银财富，那才是愚不可及！万一再招来什么祸端，那可就是给脸不要非要拿着自己的脑袋当球踢了！

    于是玉家的人在成功突出重围之后，甚至连一次的回头都没有，急急匆匆的便逃命而去。真真是“急急如丧家之犬、忙忙似漏网之鱼”！唯一值得一说的是，这些玉家的高手们在经历过如此惨重的打击之后，一路之上战战兢兢，日以继夜的连续赶路，甚至连吃饭也不敢停留太久，简直都是风声鹤唳、草木皆兵了，便是遇到一只野狗乱吠，也是如临大敌，待到终于遇到玉家接应的人马的时候，竟然有不下于一半的人心神一松之下当场晕了过去！这是多大的心理压力啊！？

    最终侥幸存活下来的人几乎人人都是形销骨立，再无人形。

    回到玉家之后，这些人差不多闭上眼睛就是三个黑衣人提着带血的长剑站在自己面前，于是一夜夜的恐怖呓语居然又引起了玉家一次极大的恐慌！家里人还都以为这些人在路上是中了什么邪呢。

    水家的人也已经是再无斗志了，见到玉家残余人马突围而去，众人之中已经有不少人双手一松，刀剑“噗”的一声掉在地上，接着整个人便跌坐了下去，丝毫不顾地面上早已经是血肉、泥垢污秽到了极处。

    在这场剧烈的战斗之后，随之而来的除了那无法遏止的疲倦之外，还有就是突如其来的灵魂上的空虚。眼见着就在不久之前还与自己笑语喧哗的同伴、战友现在已经变作了一堆看不清面目的碎肉，眼睁睁看着从小一起长大的手足兄弟被残忍的砍成了肉泥，那种悲痛到了极处，便是无穷无尽的欲哭无泪的空虚，寂寞与怅然！

    林外车轮滚滚的嘈杂声音响起，一队衣甲鲜明的队伍，赶着数辆马车，在一个一身白衣如雪的竣朗少年的带领下，缓缓行了过来。

    那白衣少年身材颀长，双眉如剑，眼神如剑，脸色冰冷如剑身，脸上轮廓分明，如被利剑削出；整个人给人的感觉，就是一柄锋锐到了极点的绝世宝剑，散发着只有在杀人无算的宝剑身上才能够感受到的凛凛杀意！ 


                  第六十八章 无耻之尤




    那白衣少年身材颀长，双眉如剑，眼神如剑，脸色冰冷如剑身，脸上轮廓分明，如被利剑削出；整个人给人的感觉，就是一柄锋锐到了极点的绝世宝剑，散发着只有在杀人无算的宝剑身上才能够感受到的凛凛杀意！

    他的眼神从水家幸存下来的人身上逐一扫过，众人顿时感觉现在刚刚秋寒的天色突然转作了腊月隆冬，冰天雪地，甚至一股冰凉的感觉从心底深处升了起来！

    正是凌剑！凌天之剑！

    水家大长老不顾身体疲劳，急忙殷勤的站了起来，陪着笑脸道：“原来是凌少兄亲自到来接应我们，这次事情居然能够劳动凌兄大驾，老朽等人感激不尽啊。/首/发”

    大长老心中其实已经是愤怒到了极点，凌家还说要来接应我们，居然是在战斗完全结束之后才出现的！若是能早一步有凌剑这等高手参与战斗，只怕玉家人一个也跑不了，而且水家的损失也绝不会有如此之大！尤其的以凌剑的实力绝对不会逊色于那三个黑衣人，如果有他在场，形式决计不会如此的恶劣！

    但现在真正面对凌剑，他却是一句抱怨的话也不敢说，甚至脸上表情也不敢有半分不满的。他知道，只凭着眼前的这个白衣少年一个人，就足以将自己这些疲兵全部变成尸体埋葬在这里！面对这样强者，纵然有一万分委屈，技不如人之下，也只有憋着！

    他自然不知道，凌剑其实早已参战了；而且还是杀人最多的一个！而且，将玉家长老玉斩空吓得尿裤子地那名黑衣蒙面人，就是眼前这个白衣胜雪的少年；不过水家大长老却没有认出他来而已，若是玉斩空的话，恐怕在凌剑出现的时候就能只凭着气息和感觉将他认出来；毕竟，黑衣蒙面人留给他的印象太深了！

    凌剑冷冰冰地眼神在他脸上转了一圈，淡漠的道：“我不是来接应你们的。”

    大长老一怔，顿时感到一种吃了苍蝇一般的感觉，勉强笑道“那，凌少兄此来是……”

    …”

    凌剑冷漠地道：“奉别院凌晨姑娘地命令。将所有被玉家掠夺而去地凌家财物取回承天！别地事与我何干？！”

    “凌家地财物？”大长老顿时气得一佛出世。二佛升天。三佛涅！

    自家付出了千多条人命。才算将玉家人逐走。将这些为数极众地财物尽数留在了这里。战场之上地财物。本就是战胜一方地战利品。也就是说。这满地地金银财宝。都是属于自己地。属于水家地！这些东西。甚至完全可以说。每一件上面沾染有水家地儿郎们洒出地鲜血！

    而凌家自始至终一个人未出。出力战斗全是水家打地。战利品也全是水家缴获地。但在战斗结束之后。凌家居然红口白牙、理直气壮地派人来接收战利品。居然就想这样毫不客气地全部拉走！而且还大言不惭地说这是原属凌家地财物！

    不仅没有出力。而且还想独吞！拿我们水家置于何地？！大长老被凌剑这一句话噎地几乎吐血。顿时一口气上不来。脸色也瞬间变得铁青。几乎背过气去！

    急促的喘了几口气，大长老勉强平静着声音道：“凌少兄此言，未免有些玩笑了。”他虽然竭力控制自己脾气，努力的不露出满脸怒色，但，饶是他涵养再好，笑容却是说什么也挤不出来了。

    竭力控制之下，这句话还是带出了淡淡地火气。

    “玩笑？”凌剑的眼光如雷似电的向他一看，威棱四射：“这本就是我凌家所属的财物，乃是玉家那帮家伙，是在我们不知情的情况下，从我们凌家地产业之中偷盗挟裹的大量财物！正是因为他们离开，我们检查过后，才发觉地，我也正是因此才奉命而来，凌老夫人有令，一个铜子儿也不能少！而今你居然我在说笑？？我说的话很好笑吗？？难道，这些金银财宝不是从凌家地产业之中出来的？”

    大长老被凌剑犀利地眼光看的心中一震，不由自主的退后一步，口气顿时弱了几分：“凌少兄，这些财物，毕竟是我们水家劫下的！”心中已经是骂翻了天，你们居然还有脸说什么“一个铜子儿也不能少？”真真是无耻之尤！

    “大长老才是在说笑话吧？！”凌剑嗤之以鼻的道：“你们与玉家本就是千年世仇，你们今日的布局，难道不是为了杀敌而布的么？难道只是为了劫宝而布局；又或者说，若是玉家人不带着这匹属于我们凌家的珠宝你们便不会出手不成？大长老说的笑话实在是不高明！更何况，就算你们不出手，我也会出手取回属于我们凌家的财物的。只能说，机缘凑巧，这次事件，我凌家很承你们水家的情！多谢了啊！”

    卑鄙！无耻啊！无耻之尤啊！你们既然要夺回你们的财物，为何不早早出手？为何非要等到战斗完全结束了你们才施施然地出现？既然是你们凌家的财物，那为什么还让玉家人带了出来？难道你们事前就一点都不知道吗？真把我们都当成傻子不成？

    ，就算是你们凌家的财物，现在也已经成了我们水品，你要拿走可以，但你们凌家吃肉，我们也要喝点汤吧？现在你们居然连皮带骨一起吞下还不满足，甚至将铁锅也吞了下肚！

    这分明就是把我们水家当枪使！

    大长老心中狂呼，身子气的簌簌发抖，万万没想到世上还有这等厚面皮无耻之人！几句话之间，水家一千多条人命的牺牲居然变作了帮忙！而且是毫无好处的帮忙，只换得了一个所谓地人情！

    “凌少兄，若是照你这么说，难道我们水家这一千子弟，便这么白白死了不成？”愤怒之下，大长老实在克制不住，这句话已经问得颇为不客气。

    凌剑本已转身，此时又慢慢转了回来，冷冷的看着大长老，漠然道：“怎么会白白死了？大长老这话可说得不对了吧？这里不也照样杀死了将近一千玉家的人吗？水家子弟的英勇已经有了代价！你们这次目标的仇人不是已经几乎死光了，你们还想怎么样？”

    凌剑冷冷逼视着他，声音便如冰碴子一般寒冷：“难道你们水家不仅要对付千年世仇，还要侵占盟友地家产不成？这可不是什么光彩的事情！”

    “你！”大长老被凌剑的无耻只气的浑身手脚冰凉，癫++一般颤抖了一会，突然脸色由青变红，接着变得煞白，一张嘴，噗的一声吐出一口血来，胸前花白胡须顿时血迹斑斑，大长老两眼一闭，身子直挺挺的往后便倒，竟然被凌剑活活地气晕了过去！

    打又打不过，说又说不过，或许昏过去反而是最好的选择？

    其余水家人双目狠狠盯着凌剑，似乎恨不得将这个白衣小子活活的生吞下肚！

    凌剑眉头一皱，道：“你们长老受伤如此之重，怎地也不好好照料一下？现在都晕了，还不将他扶回去，好好医治？上了岁数的老人家可是需要特别照顾的，怎么还一个个木头似的愣着呢？！”

    一众人等尽皆目结舌！这凌家的小子也忒无耻了吧？什么叫做我们没有好好照料？明明就是被你气晕的好吧？这不典型的得了便宜还卖乖吗？

    数人顿时冷哼一声，手按剑柄，上前一步，满脸煞气！如果不是顾及凌剑的超卓实力，估计早已经冲了上去动手杀人了！

    凌剑脸上顿时罩上一层白霜，突然抬起头来，冷冷逼视着众人，厉声道：“居然还想与我动手吗？！”随着这句话说出，顿时一股铺天盖地地杀气狂潮怒狼一般席卷过去，凌剑那站立当地的身子似乎在这一瞬间彻底变作了一柄惊天宝剑，嗜血杀戮之意毕露无疑！

    水家首当其冲便是有意动手的那几个人，那几人只觉自己如堕冰窟一般，又觉得自己全身要害都在对方目光注视之下，登时停住脚步，纷纷运起全身功力相抗，连根小手指也敢多动一下，脸色一个个变得煞白，额头上黄豆般大的汗珠一粒粒冒了出来，流下额头，流过脸颊，掉在地上，声音竟是异常清晰的。

    凌剑冷冷的逼视着他们，脸上毫无表情，半晌，才冷冷的哼了一声，不屑的转身，向着正收拾着地上珠宝的凌家武士喝道：“手脚放快些，免得有人眼红多生事端，不是什么人都见过这么多的财物地，所谓千年世家照样会如小贼一般窃人财物！”

    众武士齐齐答应了一声，手下顿时加快了速度。

    在凌剑转身之后，水家的众人才突然感觉那一股直欲把人逼疯的无形压力完全消失，居然有些失重的感觉，数人都觉头重脚轻的踉跄了一下，纷纷心中骇然；看着凌剑白衣如雪一尘不染地背影，人人心中泛起一股无力感，和浓浓的羞辱感。

    身为天下两大千年世家之一地水家，何曾受过如此屈辱？但这次自己已经到手的珠宝被人生生从自己手中抢去，吃了这么大一个哑巴亏，一百多人在对方一个人地威压之下，居然没有一个人敢吭一声！

    <告诉大家一个消息，明天十月十九号，阴历九月初二；是风凌的生日。惭愧啊，又老了一岁。想起春节后刚刚出车祸地那几天，真的想不到今生还能过生日，不仅很是唏嘘。现在身体已经大好，走路也正常了，恍如一梦之后，却多了这么多的兄弟姐妹，风凌感觉很幸福！尤其是手术后最痛的那几天，若不是兄弟姐妹们对凌天的期待感支持着风凌，风凌真的很难坚持。曾经有位兄弟说，很佩服你在那种情况下还能更新。我笑了，其实应该说感谢的，是我。 


                  第六十九章 满载而回




    身为天下两大千年世家之一的水家，何曾受过如此屈辱？但这次吃了这么大一个哑巴亏，一百多人在对方一个人的威压之下，居然没有一个人敢吭一声！

    树上，黎雪轻笑一声，道：“以前还真没看出来，这个凌剑说起话来也是很犀利的啊，他不改行去做强盗，真是强盗界的一个绝大损失啊。”

    凌天惋惜的摇了摇头，道：“凌剑还是功力不够深呀，不大会说话呀，若换作是我，两句话就能当场就把这老小子气死之后再气活过来！这小子居然只是气晕了他，真是没用啊。”

    萧雁雪张大了嘴，瞪大了眼，看着凌天说不出话来：就这样子了，他居然还不满足？这是什么人啊？！

    黎雪看到萧雁雪的表情，忍不住呵呵一笑，道：“看来这位妹妹还是有所不知，我们这位凌天凌大公子，一向是以气死别人来作为他自己最大的乐趣的，等以后接触时间长了，你就知道了，这家伙随便说几句话就能把死人气得在棺材里蹦蹦乱跳。”

    萧雁雪不由扑哧一笑，接着脸上一红，含羞道：“我怎么就不知道，早领受过了，这家伙实在不是好人。”黎雪深有同感的连连点头，叹道：“此言甚是有理。”

    凌天瞪起眼睛：“你们两个黄毛丫头怎么说话呢？我怎么就不是好人了，像我这么英俊潇洒玉树临风文武双全人见人爱花见花开天真善良纯洁无暇的十足好人整个世界上还有几个？你们这些话简直是对本公子最大的污蔑和诽谤！”

    “天真善良？纯洁无暇？”两女不由的同时笑得花枝乱颤，这两个词用在凌天身上，真是太糟蹋这两个褒义词语了，难怪两人都笑得这么揶揄。

    “不过这件事情。恐怕还有漏洞吧。”黎雪笑了一会。把话题转了回来：“若是玉满楼知道这次事情。恐怕立即会猜出有第一楼地杀手参战了；这样难免会暴露我们与第一楼地关系。”说着。黎雪叹息一声：“刚才凌剑他们实在不应该两家人马都杀地。如此一来。除了我们凌家这个渔翁。还有那一方地势力有能力、有条件、有资格做出这等事情来？再说。你毕竟与玉满楼约定五年之内互不侵犯地。玉满楼若是认为是你动了手脚。恐怕会引起不必要地变数吧。”

    “相信不会！”凌天嘿嘿笑道：“就算玉满楼怀疑。也不过止步于怀疑而已。他毕竟没有确切地证据证明这件事情就是凌家干地。再说。距离我与送君天理地半年之约还有一个多月地时间。全天下地人都知道我还在忙着逃亡。怎么会有功夫做出这么大地事情来？所以玉满楼纵然怀疑我。也只能限于怀疑而已。依着他谋定而后动地习惯和多疑地性格。是绝对不会在这个时间对我们轻举妄动地。毕竟他已经开始对西韩动兵了。又怎么会在这个时候再启一条战线？那不是给自己找不自在吗？”

    “而没有我亲自主持。凌家地实力在玉满楼地心里早已大打折扣。更何况。”凌天诡异地笑了起来：“这件事情地最有趣、最好玩之处就在于。就在这件事情发生之前两天。天上天地五百一流高手已经秘密潜入了玉家地势力范围之内。估计是要为北魏之事要对玉家展开报复；若是将这两件事情连在一起。恐怕由不得玉满楼不胡思乱想一番。毕竟当今之世。有刚才那三个黑衣高手级数地势力实在是太罕有了。但曾经无比辉煌地天上天就…嘿嘿……”凌天阴险地笑了起来。

    “竟有此事？”黎雪皱起秀眉。深深思索：“纵然这样。也还是不可大意。小心驶得万年船！玉满楼纵然多了天上天这个怀疑对象。恐怕也未必不会怀疑我们。毕竟天上天再怎么说也是一个半江湖地门派。而你则不同。这一点。不可不防。”

    凌天点头应是。道：“这点倒也是说得有理。我们还是要加紧防备。”

    黎雪突然想起他说地另一句话。不由问道：“你地意思是。在半年之约未结束之前……也就是未来地一个多月。你还是不露面地？”

    “全天下的人都知道我还在被送君天理追杀之中，我冒出来干什么？”凌天嘿嘿一笑：“难道你不觉得，我在暗中主持更加有利的多吗？不要忘了我们的宗旨，就是让一切地敌人在无知之中郁闷致死才是我们最大的乐趣！”

    “这是什么逻辑！”黎雪嗔了一声，突然笑了起来：“你真是阴险成了习惯了。”

    “冤枉！”凌天苦起了脸：“我也忙了这么些年了，这小半年地时间又都处于极度的风险之中，这一个来月地时间就

    我放个假，犒劳一下自己还不行吗？”

    “放假？恐怕你这一个多月会比以前更加忙碌好几倍才是正理。”黎雪幸灾乐祸的笑了笑：“凌府别院之中，可是有地是你忙的。”

    “不会吧？”凌天脸上如同黄连一般苦：“我还想趁这段时间泡妞……

    “休想！”“你去死吧！”两女同时大发娇嗔，同时发难，一左一右的揪住了凌天的两只耳朵，用力拧转。

    凌天终于忍受不住的低低的惨叫了出来，打躬作揖，一个劲的求饶。

    看来女孩子的杀手锏对无论多高武功的人都是很有效的

    地面上，凌家武士毫不客气的从地上各个角落搜起凌乱的珠宝金银，仔仔细细的分门别类的装进准备好的箱子里，居然还没忘了擦拭干净，工作做得那叫一个细致。

    而水家众人在短暂的调息之后，便开始收拾伙伴的尸体，一个个的掩埋，双方就在同一片场地里，各行其职，互不侵犯，都是井然有序。

    凌剑白衣飘飘，站在场边，抱臂而立，脸上表情如霜如冰，一片彻骨的寒意；水家的几位长老几次想要与他说些什么，但每次都是还未到他身前便一言不发的退了回去。凌剑的姿态完完全全的表明了他的态度：这件事情，没得商量！水家人虽然不甘不忿，但面对着凌剑这样的强者，却也只能悻悻然的捏着鼻子认了。

    终于，水家人草草的结束了工作，带着满腔的悲痛，与对凌家的怨恨，率先回城而去；临走居然没有与凌剑等人打个招呼。

    凌剑冷冷看着水家人的背影，脸色越来越冷，杀机越来越浓，浑身气息吞吐变幻不停，良久才淡淡的哼了一声，回过头来。

    若不是为了大计着想，单是他们如此无礼，凌剑就要杀光他们！事实上，凌剑心中对这群水家人全无半点好印象，觉得这些人实在是蹬着鼻子上脸，太不识趣了！

    良久良久，凌家武士再三检查搜索。总算可以大致确认已经将所有的金财宝都收集全了，分类装箱装入了马车之中，居然整整装满的三大辆马车！这让凌天在树上惊叹不已。狠狠地夸奖了一番玉家人的勤劳精神，真是勤劳致富啊！

    黎雪撇撇嘴，颔首向下点了点，：“看清楚，你这位大杀手可是足足带来了十辆马车的！”凌天忍俊不住的轻笑一声，探首向下看去，只见凌剑也在瞪视着其余的那空空的七辆马车，脸上居然也浮现了一片哭笑不得的神色。

    “那家伙脸上居然也能露出了这等人性化的表情！而且，对我们这个方向有意无意的看了好几眼，眼神中居然满是一片尊敬！难道，他居然发现了你的到来？”黎雪有些意外的看了凌天一眼：“他是怎么做到的？他不能发现我，但却能发现你，这岂不怪了？”

    凌天经过这次提升，轻功已经超过了黎雪，甚至是超过了许多，但凌剑既然可以发现了凌天，在此之前却没有发现黎雪。这本身就是难以索解的古怪逻辑，自然难怪黎雪惊诧。

    凌天沉沉一笑，缓缓的道：“当两个人相处的时间久了，总会有一些莫名其妙的感应。我们通常把这种感应，叫做心灵感应，两个特定人之间的心灵感应。小妞，明白不？”

    “切！什么心灵感应，你说的直觉吧？男人也有直觉？”黎雪嗤之以鼻：“那可是女人的专利！”

    “错！男人不仅有直觉，而且男人的直觉，一般都是最准确的；”凌天严肃的反驳道：“而女人的直觉，却大多数是感情用事，莫名其妙到了极点！不过呢，我所说的那种两个人之间的心灵感应，并不属于直觉，那是一个重非常微妙的感应，很难用言语说明，但它确实存在，如果不是凌剑对本公子崇敬到了极点，是绝对不会有如此感应的，怎么样，这就是本公子的人格魅力！震惊吧，羡慕吧？！”

    如此不知羞耻、自夸自暂的论调一出，凌天顿时遭到了两女毫不留情的围攻。

    树下，凌剑见大功告成，便发号施令，准备离开；不出凌天所料，凌剑果然留下了一辆马车，留在空林子里；然后又微不可查的向着自己这个方向躬了躬身子，站起身来，大踏步而去。

    公子已经回来，公子不愿现身，自有他的道理。只要知道公子已经安全归来，这就是最好的消息，至于其他的，就不需要自己去操心了！

    凌剑很明白自己能做什么，所以他知道自己下一步该怎么进行！ 


                  第 七十 章 久别重逢




    “他还真是发现了你，也知道了你心中的想法，居然一切都替你安排的妥妥当当。甚至你需要什么，他也提前安排好了。

    ”黎雪瞪着眼睛，看着凌天：“这真是一件不可思议的事情，若不是知道你确实是刚回来，我几乎以为你们之前便联系过了，我实在不理解那个什么心灵感应。”

    凌天苦笑不得。实际上就是这样子，凌剑与自己两人自幼便在一起，彼此更早已熟悉对方的一切，相信就算是至亲兄弟，也没有他们两人之间的关系密切，

    甚至可以夸张一点说，凌天对与凌剑而言，已经是一种无法剥离的依赖，也是一种至大的安全。凌天的说法还是比较简单的，事实啊，只要凌天出现在凌剑的感应范围之内，凌剑便能够感到莫名安全，莫名的安心，这是一种玄之又玄的感觉，就连拥有两世智慧的凌天也是无法解释。

    除了凌剑之外，其实还有凌晨也是有这种感觉。不过凌天与凌晨两情相悦，青梅绣马，更有合体之缘，出现这种情况似乎也不足为奇，而凌剑就有些难以解释了。

    “你们……你们不会是同志吧？你不是已经和凌晨妹妹那个了吗？难道他是纯的？你是通吃的的？！”黎雪突然张着嘴，瞪着眼看着凌天，脸上一片即将要呕吐地神色。

    “滚！”凌天狠狠的在她挺翘的屁股上拍了一巴掌：“你才是通吃呢！不要忘记了，我和凌剑都是修炼的同一种功法，而且都已经到了相当高的层次，还有我们是一起长大的！还有一些更重要地，就是凌剑对我拥有毫无保留的忠心和信任！这些，都是构成这种奇异感应的主要因素！你就那小脑筋，尽是歪门邪道的思想！”

    黎雪娇呼一声，猝不及防之下，顿时感觉臀部一阵**辣的，不由大是不满，撅着嘴道：“我就这么一说，一个玩笑也开不起…

    “玩笑也不行！这个连想都不准想！”凌天一瞪眼，低喝一声，“这么恶心的事情，亏你一个女孩家怎么思想这么……”

    此时三人已经到了树下。正向马车走去。凌天身后。萧雁雪用手紧紧掩着口鼻。现场残留地血腥味。让她脸色惨白。身体更是极为不适应。总算挨到了马车前。萧雁雪第一个急急忙忙地冲了上去――纵然气味不能避免。但眼不见为净也轻松一些。

    远处。一道淡淡地白影划空而来。背上还背负着一个人。速度快极。直如流星曳地一般。几乎是刚刚看到一条淡淡地白烟。来人已经到了眼前。凌天停住脚步。脸上突然泛出一股极为温柔爱惜地神色。

    “公子……凌晨一声娇呼。甚至来不及放下背上地水千柔。便乳燕投怀般一头扎进凌天怀里。脸上挂着惊喜之极地笑容。眼中却已经痴痴地流下泪来。看了凌天半天。突然将自己地脸埋在凌天怀里。娇俏地身子剧烈地颤抖着。抽抽噎噎地哭了起来。

    凌天深深知道眼前这个柔弱地女孩为自己付出了多少。他宠溺地轻抚着佳人地香肩。让伊人将心中积蓄已久地负面情绪尽数发泄出来！

    一边地黎雪眼中也是有些湿润。脸上神色。有些欢喜。有些欣慰。还有些淡淡地羡慕。唯独没有地却是嫉妒。她也知道凌晨为凌天付出了多少。知道这几个月。凌晨究竟担负了多少。自然不会再对这痴情地女子升起嫉妒之意。她悄悄地走上来。将凌晨背上昏迷地水千柔抱了下来。然后转身走进了马车。将外边留给了这一对久别重逢地情人。

    凌天紧紧抱着凌晨温软地身子。用力之大。几乎要将两个人揉为一体。就在见到凌晨绝美地容颜纵体入怀地那一刻。凌天居然觉得自己地心灵有些悸动。浑身有些颤抖起来。一股极度温暖窝心地感觉冲了上来。这。便是自己最爱地女人啊！

    凌天轻轻抬起凌晨深埋在自己怀里地俏脸，看着眼前梨花带雨的丽人，眼中带着炽烈地情感，缓缓吻去凌晨脸上的泪珠，凌晨丰润地红唇轻轻颤抖着……凌天感到自己再也无法克制了，终于低吼一声，重重地吻在了凌晨的红唇之上，凌晨浑身巨震，转瞬伸出两只玉臂，牢牢的抱住了凌天的脖颈，闭上双目，尽情享受着阔别四个多月的爱怜，一时间，两人顿时觉得灵魂飘飘荡荡，如在云里雾里。

    凌天贪婪的吸允着，贪婪的索取着，似乎要把这几个月的亏欠全部补偿给凌晨，凌晨辗转迎合着，鼻息咻咻，似乎要将自己整个人、整个身体都献给心上人，自己最爱的人，几近半年的刻骨相思，担心，忧虑，全在这一吻之中释

    来，心中一片发狂似地喜悦，幸福的感觉溢满了胸膛

    这一吻，耗时良久，直欲天昏地暗，便是满是浓烈血腥气味的场地也不能造成什么阻滞、凌晨几乎已经喘不上气来，但却依然不愿意分开，任凭心上人品尝着自己的美好，双眸迷醉，玉颊霞红，娇艳如花。

    也不知过了多久，两人终于分了开来，凌晨羞红着脸依偎在凌天怀里，纤细的手指无意识的在凌天脸上脖颈上划着，浑身便如没了骨头一般，周身透出一股欢欣和满足，还有一股莫名的慵懒的意味，动人之极。

    凌天轻轻用自己脸颊擦着凌晨的满头青丝，那一股细腻柔顺的感觉让他几乎身心陶醉，差点舒爽的呻吟起来，微微眯着眼睛，凌天温柔的道：“想我了吗？”

    “想。

    ”凌晨窝在他怀里，贪婪的呼吸着这熟悉的心上人的气味，想也不想的轻声回答。

    “你这个傻丫头。”凌天伸出手指，轻轻在她鼻子上刮了一下，双手一紧，将她娇俏的身子抱的离了地，转了一圈，抱在怀里，痛惜的道：“轻了，轻了至少三斤，怎么瘦了这么多？没好好吃饭吗？”

    凌晨扬起了头，深情的看着凌天，眼睛里充满着无悔的深情，柔柔的道：“只要公子能回来，只要公子心中还有晨儿，莫说是三斤，就算三十斤又如何，即使再多的分量，晨儿也心甘情愿。”

    凌天心中一阵激动，前额抵住凌晨的额头，两人四眼相对，温柔的责道：“你心甘情愿是你的事，怎地不想想我？！我临走时不是说过？天下间没有人能够杀死我的。只要不亲眼见到我的尸体，就不要相信我已经死了；你为何还要这般自苦自己？难道你不知道，你消瘦了会让我多么的心痛么？快给我吃回来，听到吗？傻丫头！”

    凌晨温柔的笑着，笑容里充满了坚定，低声呢喃的道：“晨儿自然知道，天下间没有人能够奈何得了公子，但，晨儿就是担心，就是想念，就是……唔……”一句话还没说完，小嘴已经又被凌天堵住。

    片刻，凌天低声道：“今后，我们永远不分开了。”

    凌晨柔顺的点点头，带着心满意足的温柔笑容，将螓首轻轻枕在凌天胸前，用梦幻一般的声音道：“是，我们，永远也不分开。”

    两人静静地依偎着，旁若无人；这满地血腥的战场，在两人重逢的这一刻，所有的血腥在两人眼中似乎早已消失不见，留下的，唯有安宁与幸福……

    马车内，萧雁雪与黎雪两个人安静的坐着，一点声音也没有发出来，偶尔看看正紧紧依偎中的两人，秀丽的双目之中充满着羡慕，充满了憧憬，偶尔两人不知道想到了什么，白玉般的脸蛋便突然泛起阵阵羞红……

    良久……凌晨啊的一声跳了起来：“我……我一时忘情，怎地忘了柔妹妹她还在我的……”说着伸手向自己背上摸去，顿时脸色一变，“咦？人呢？”凌晨一见到凌天，顿时什么也不顾了，黎雪从她背上搬走了一个大活人，以凌晨的修为，居然完全没有感觉……

    看到她可爱的样子，凌天忍俊不住，一把又拉回怀里：“傻姑娘，人早让你黎雪姐姐抱走了，人家帮我们制造二人空间，你却还在做梦呢，真是个不折不扣的傻丫头。”

    “啊？黎雪姐姐就在……”突然想起若是这样，刚才的一切岂不是都被黎雪看在了眼中？不由得大是难为情起来，眼睛悄悄地四处一看，正看到马车中掀开一道缝，里面，黎雪向她露出一个促狭的笑容，并清了清嗓子道：“咳咳，我可是大饱眼福了，真是热烈、火暴啊，呵……”

    凌晨羞得脸上火烧一般红了起来，钻进凌天怀里，扭着小腰不住跺脚。

    凌天当然脸皮比较厚，面对黎雪的打趣，面不改色心不跳，抱着凌晨一跃上了马车，幸亏马车够大，才容得下五个人；上了马车才发现，居然没有车夫……

    众人面面相觑，除了一个昏迷的水千柔不说话，一个凌晨依然鹌鹑一般缩在凌天怀里，萧雁雪与黎雪两人对望一眼，突然不约而同的伸出一根手指指向凌天：“你去赶车！”

    “这个凌剑，纵然细心了些，却是还是不够周到啊。”凌天恨恨的埋怨一句，恋恋不舍的看了看马车里的四个国色天香的大美人，一步一回头的向外走去。后边，黎雪还没忘了提醒一句：“别忘了易容！”

    “不劳您老人家挂心！”车厢外，传来了凌天的郁闷之极的恶狠狠的声音。 


                  第七十一章 天下兵锋




    凌天等一行人进了城中，犹豫了好久，还是决定，暂时先不回凌家大宅，毕竟此刻是大白天的，人多眼杂布丁那里疏忽就走漏了风声；还待到夜深人静的时候前去探望一下母亲和老夫人，一来是让几位老人家放下心来，这段时间老夫人可是担足了心，别人或者不知道无上天的威名，老夫人却是何等人物，纵然对自己唯一的孙子信心十足，也是对送君天理戒惧七分，头上的白发也多了许多。

    楚婷儿夫人更不时便要为自己儿子落泪，古语有云：儿行千里母担忧，况且这次是被当世第一高手追杀，如何不牵肠挂肚，还不敢在公公婆婆面前表露，这才数月之间，夫人竟憔悴了许多，凌天有见于此，无论如何也要亲身相见，解去老字辈的忧虑，而以凌家这几位人精的老成持重，也断然不会走漏了消息，唯一有有可能走漏消息的自然是凌天的老子，嘴上没把门的凌啸大将军，不过凌大将军此刻不在家，出征在外。不过其实也顶数这位大爷最安心，对凌天的信心也是最足的，用他的话说，什么送君天理，老子没见过，老子就知道老子的儿子是可以在百万军中取上将首级的猛人，送君天理追杀凌天，莫被那小子倒追了魂就是好的！

    所以凌天第一步便来到了凌府别院，并立即让凌晨宣布召开一干高层的紧急会议，把凌府别院所有的高层尽数集于一堂。这段的时间里，凌天虽然一直通过飞鹰传书了解着别院的一切，然人力有时穷，总有不到之处，这次回来，自然需要再详细地了解一下，同时与各人见见面，让大家在无形之中也有主心骨可以指望。

    孟离歌，冯默等人对这次会议还不知所以，待到进入密室，竟见到凌天赫然在座，不由得均是大惊，继而便是狂喜！其中尤以孟离歌为甚，要知冯默等人乃凌天心腹，素以为自家公子天下一人，虽然也震惊那个什么送君天理竟能将凌天逼离承天，却也并未为凌天地性命忧虑，尤其凌天不断有消息指令传来，更是安心！

    然孟离歌不但是当世有数的谋士，亦有天下知名的大儒，博学强记，他却知道无上天、江山令代表着什么，如何不为凌天担心，今日惊见凌天无恙归来，不知为凌天安全开心，也为凌天竟有本身脱出江山令主、送君天理之手而震惊！

    与会的人数甚少，只有凌天、凌晨、凌剑、黎雪、孟离歌、冯默等数人；甚至连负责四方消息的凌六等人也未参加，但他们的消息，却已全部在黎雪手上。人数虽少，但这些人却是凌府别院真正的精英，真正地最高层人物！

    而最有趣的是，就现在与会的六个人而言，除了凌天地实力已经被全天下所公认之外，其他的几个人基本都是极具隐蔽性的人物，凌剑的第一楼虽然凶名昭著，第一楼主的大名亦是震动天下，但他本人地名字却没有几个人知道。

    至于凌晨与黎雪，则更是朦胧之中的朦胧人物，实力到底如何，除了凌天之外，只怕再也没有什么人能够清楚明白地了解，如果硬要找出一个的话，似乎也只有和她们两人交手过两招地送君天理了！

    凌天主持会议的第一个议题便是问起了别院近期开展的军事行动，毕竟凌啸与沈如虎两人提着三十万大军在外面，这对于如今地凌家来说，可是严格意义来讲的第一次大规模地正式军事行动，不得不谨慎，若稍有差池，便会伤及根基。

    听到凌天询问。负责军事计划地孟离歌孟大军师捻着胡子。笑得甚是得意：“前段时间公子未归。但南宫世家阴谋袭击晨姑娘之事地处理却是刻不容缓地。所以。在我们商量之下。由凌大将军便率领二十万大军。先行南下。但直至如今。双方虽然剑拔弩张。但却并未开战。这却在我们地预算之内。也正是我们最希望得到地局面。”

    孟离歌露出一个狐狸般狡猾地笑意：“毕竟公子不在。若是万一真地引动了天下乱局。反为不美；所以临行之前。我请出了凌老爷子。请他对凌大将军说明。围而不攻。迫而不战！就是说。尽可能地压迫。尽可能地制造绝大压力。但却并不与他们真正交战。无论优势多么明显。战局多么有力。也得开战！否则。以抗拒军法论处！一定要将时间拖到公子回来再做定夺。”

    凌天几乎一口茶水喷了出来；这样地决定。恐怕自己地老爹会郁闷得不轻。对一**中地第一号人物。出动了“军法从事”。估计谁都得郁闷！不过孟大军师也算滑头。出动了自己地爷爷。否则还真未必有谁能压住自己地老爸！

    孟离歌依然是一派道骨仙风地道：“至于沈

    那边。也是如此地；我们这两股兵马一出。一来是u己。随时对南郑开战；二来呢。也是投石问路之意。虽然我们是两线作战。但我们地本意并不是真正地挑起战争。所以真正地风险却是很小地。不过如此大规模地兵马调动。正所谓牵一发而动全身。其他各国始终不敢等闲视之。南郑且不必说。就算是东赵也已经乱作一团了。而萧家大军。如今已经兵分三路。一路由萧家统兵大将萧无痕为帅。十五万兵马。屯兵落日河。按兵不动。距南郑不过一百五十里。弹指可到！这一队兵马。无非是针对我们凌大元帅地二十万大军而来！另一队兵马十五万。由萧无惧统帅。也到了东赵边境。与沈大将军隔着东赵。遥遥对峙。最后一路兵马亦有十五万。却是由萧风扬亲自率领。现在距离承天还有大约五百里路程！也是按兵不动！”

    孟离歌说地似是累了。停下来喝了口茶水。复好整以暇地道：“现在地形势非常地明朗化。可以很清晰地预见到。萧家此次大规模调动兵马地军事行动。主要目地便是我们凌家！若是我们两线大军一旦有所动静。那么。萧家地东南两路大军便会立即给予迎击。而第三路大军更会直指承天。夺我凌家根基。甚至还隐隐有与东**郑联手之势。如果我们原本地目地真正是要和东南两国开战。却是要骑虎难下地。但就以目前地总体形势来看。同样不容乐观。”

    一边听着孟离歌说话，凌天一边把注意力又都集中到了地图之上，萧家三路大军的位置和方向，已经被孟离歌用血红色的箭头标了出来。凌天淡淡的一笑，有种嘲讽的意思，语调轻松的道：“一次出动四十五万大军，不愧是天下第一财阀，真是大手笔，萧家还真看得起我凌某人！”

    听到凌天轻松的口气和成绣在胸的脸色，众人这几天里绷得紧紧的心弦不由得为之一松。

    凌天侧着头，手指头轻轻叩击桌面，漫不经心的问道：“萧家三路兵马如何补给？人吃马喂可不是一个小数目吧？而距离萧家本家的补给路线具体是多少距离？其中有没有可供利用之处？”

    孟离歌眼睛一亮，快速的回答道：“一路军距萧家六百里，二路军距萧家四百里，三路军距萧家约在一千三百里路。一路郡县均有补足，在这一点上，可供我们利用的漏洞不多，萧家确实不愧为天下第一财阀，以一家之力供应如此之重的三路大军，丝毫不见捉襟见肘，却是了得。”孟离歌虽然说不多，但眼中却是越来越亮，聪明人就是聪明人，他已经大致明白凌天的意图了。

    凌天自然看到了孟离歌的脸色，向后一靠，轻松的道：“孟先生以为，我们该先对付那一路为好？”

    孟离歌诡秘的一笑：“一动不如一静，大可静等北方消息，按兵不动，以不变应万变。”

    凌天哈哈笑了起来，道：“先生果然了得，既然如此，就按先生的办法办，我们就先晾他几天。只是这几天里，先生可要受累了。”

    孟离歌捋须微笑，道：“这是属下分内之事，何来受累一说？！”

    凌天一笑，转向黎雪。黎雪还未等他问，便抢先出口道：“北方战局，玉家大军已经与西韩短兵对峙，而且前后已经交战三场，西韩虽然屡战屡败，但防守极稳，玉家只是抢占了两个无关紧要的小城，大势恐怕一时尚不能得手。”

    凌天点点头，颇为感兴趣的道：“西韩统兵大将是谁？”

    黎雪扫了一眼手中的资料，道：“是老将李宗翰，西韩近三十年来第一名将。在两军第一次交战之前，李宗翰战前斩将，杀了大将韩铁轩，并用他鲜血祭旗。此事曾引起了极大震动。”

    “李宗翰……”凌天缓缓念叨着这个名字，眼中精光闪动。看来西门已经将韩铁轩卖了出来，否则，以韩铁轩王室统军大将的身份，纵然是那李宗翰也未必够分量敢将他杀了祭旗？不过，西门冲天却未出战，而是用了一个早已年迈的李宗翰，看来西韩王室对西门世家前段时间与玉家的传言还是十分在意的，西门发挥的作用却是极大的。

    “玉家二爷、三爷于两日前已经安全抵达明玉城。”黎雪继续道。 


                  第七十二章 再次部署




    凌天的眉头微微皱了起来。嗯了一声。却没说话。沉吟了半晌。道：“对北方消息。布置力度要再大些。我总感觉这玉满堂玉满天二人此番出去并不是这么单的事情。居然有本事避开我们的消息网。此事当真不一般。”

    黎雪答应一声。道：“还有就是东赵方面。东方世家家主东方惊天被一神秘刺客刺杀身亡。|刺客武功高深莫测。于数息之间击杀东方世家的第一高手！外界传闻极可能是第一楼的神秘楼主所为。凌剑已经确认。并不是我方的人下的手。凌剑曾经见过东方惊雷的身手。如果乃兄的实力和他在伯仲之间。第一楼包括凌剑在内。没有人能轻易击杀他；而其弟东方惊雷在七日之前经过一番血腥清洗之后。高调接掌东方世家家主之位。但不知为何。东赵皇帝东方明日几次传诏东方惊雷。东方惊雷均称有重病在身。避而不见。而据东赵传来的消息。东方明日对东方惊|'不知为何恨之入骨。有除掉东方惊雷的打算。这一点。我们倒是不不防。”

    说着。黎雪意味深的看了凌天一眼。虽然不知东赵为何会乱到这的步。也没有听凌天提起过。但在她想来。必与凌天有着关系。毕竟那个刺客的实实在太高了。当今之世有这样实力的实在没有几个。而凌天刚好是其中的一个。再。接任东方世家家主的是东方惊雷而不是别人。而东方惊雷可是与凌曾经达成协议的。

    凌天看到了她的眼色。自然知道在想什么。微微一笑。道：“传令沈如虎。必要的时候他可以用军虚张声势来呼应一下东方惊雷的动作；但。无论什么况。暂时都不能真正的参与进去。另外传令凌三三。让他配合东方惊雷。同时。务必要让东方惊雷尽快完全掌握东方世家。并且促使东方世家与东赵皇室的矛盾越来越大越来越表面化。最好想办法让他们真正的火拼起。具体办法。可由他自行筹划。不需再报备。

    ”黎雪答应了一声记录了下来。

    “关于水家的事。”凌天看向凌晨。

    凌晨登时会意。便这段时间里水家的所有动作。以及自己等人在其中所起的作用一一说了一遍。只听凌天摇头苦笑越听笑越是怪异。恨不的将凌晨这丫头拉过来按在自己膝上狠狠的打屁股！咬牙切齿的这么一想。突然思绪就转到了别的方面。想象着凌晨被自己按在膝上打屁股的样子。凌的手掌似乎是又感到了那软腻的丰满。不由的心头一阵火热。凌小公子足足有半年没吃饭了今天晚上怎么也的吃个够吧？

    凌晨的这些举动在别人看来似乎是另有含义。但深知凌晨打算的凌天怎么会不知道凌晨`的是什么主意？

    这丫头分明是要自己把水千柔给吃干抹净啊！这丫头也太异想天开了吧'居然想把整个水兵不血刃的弄过来？那可是跟玉家一样的千年世家啊。纵然继承人死光了还有着一大批的老顽固存在。除非将那批老顽固也统统死光。才有可能达到凌晨的目的。只不过。死的没了人的水家要来又有何用？

    只不过从这里反而可以看出其他的东西来。那就是凌晨对水千柔的好感还真不是一点半点。不过既然事情已经到了如的步。也只有走一步算一步了反正现在水家在天星大陆也翻不起什大风浪来。

    凌晨忐忑不安的偷眼瞧着凌天的表情。见他面无表情的在想着什么。不由的心中一慌。以为他不认可自己的擅作主张；哪知道接着又见凌天嘴角一咧。露出了一个极为神往的淫|荡表情。她对凌天的了解哪里还不知道这位公子爷心里在想|么？不由脸突然变的通红含羞低下头去。…

    密室之中登时鸦雀无声众人面面相觑。不知道公子为何开着会突然神不属起来。而且脸上的笑容如此的。猥琐。在想什么好事捏？

    凌天正在想着晚上的旖旎。突然腰间一痛。却是黎雪悄悄伸过手来。在他腰上狠狠扭了一。凌天疼呲牙咧嘴的一瞪眼。顿时惊醒过来。看看众人。凌剑依然是目无表情。眼观鼻鼻观心肃然而坐。孟离歌则是微微含笑。唯有冯。凌天勃然大怒的发现。这家伙居然笑的比自己还猥琐。显然。从凌天脸上的表情推测。作为资深老男人的冯默深深的知道自家的公子现在在想什么。难怪他咧着阔嘴一张毛脸笑的如此的心领神会。钢针似的虬髯似乎也在抖动。

    “咳咳。冯默。你为何笑的如此诡异？可是脸上抽了筋？用不用本公子帮你调理一二。本公子的医术可是不错的

    天狠狠瞪了他一眼。庄严的问道。

    “啊？呃。属下。这…呃。不…”冯默目结舌的愣在那里。想不到被抓个现行。顿时一句话说不出。面对着公子爷恶狠狠的表情。连手脚也没了放处。

    “不是么？我看你摇尾巴晃的活像是屁股底下只穿山甲。一张毛脸上连眼睛都看不了。我还以为是你脸上抽筋了。正想给你好好的治治病。”凌天脸上有些惋惜的道。恶狠狠的目光诉冯默。他现在是非常的想替他“医治”一下。

    “实在是没什么。多谢公子关心了！”冯默打了个剧烈的机灵。顿时一身冷汗。赶紧挺|抬头英武豪迈的道：“属下的身子一直壮像头牛。随时可以为公子出生入死刀山火海粉身碎骨万死不辞！”脸上的表情。满是忠贞不二。一片视死如归；让人看到这表情均能够由衷的称赞一句：真义士也！

    凌天淡淡的哦了一声。脸上有些失望的道：“既如此。下次脸上若再抽筋。不要忘记通知本公子。本公子一定亲自为你诊治。决不食言！”

    冯默一张脸变作了苦瓜色：“属|不敢。”记当年大家都混熟了有个家伙觉的自己不用训练了便装病说是扭了筋。结果凌天亲自诊治。结果那家伙浑身的筋真扭了。有这样的前车之鉴。便是借给冯默一百个胆子。也绝不敢在凌天面前说扭了筋啊！

    凌天哼了一声。满不在乎的道：“下次想笑的时候记的张开嘴笑。别把自己整成一副剧烈想放屁却放不出来的痛苦样子。万一我误会你抽了筋。就不好了。”

    冯默苦着脸。谆谆是。再也不敢说话了。一副可怜巴巴的样子。

    孟离歌凌晨黎雪三人伏在桌上。肩膀剧烈抖动。凌剑居然也破天荒的向着冯默露出了一个同情的笑脸。

    凌天咳了一声：“言归正传。晨儿。你刚才说到哪里了？”

    凌晨一怔。花了极大力气忍下笑意。才继续说了下去。

    凌天听的水千湖三人作为。不由的深深叹了口气。心想这些世家子弟怎第一个个都是如此货色？难道千的传承到了他们身上就只剩下了嚣跋扈和自以为是的阴险？想想现在自己所有遇到的世家子弟。似乎也只有东方惊雷和水千幻还算有些才能。但现在水千幻居然马上就要死了。

    “。我们趁着水家出城伏击的当儿。凌迟亲自出手。已经将水千湖水千江水千海三人擒获。看押了起来。是否要交给水千柔处置还是另有用场。请公子示下。”

    凌天想了想。便道：“是交给水千柔去处置吧。毕竟凌迟已经向水千幻承诺了。不过我估计水千柔最也不过处置水千湖一人。其他的两人。想必还是会没事的。不过这样好。若是少了这么两个人。未免太过无趣。”

    孟离歌呵呵笑道：不错。这两个人对我们来说可是宝贝。若有他们在水家上蹿下跳。比我们用离间计还要有用的多。这对于下一步经略天风。或者是莫大的助益也未可知。”

    黎雪撇撇嘴：“你'|男人的用心|是险恶。整天就盼着别人家里内院起火再去火上浇油捡便宜。你们两个凑在一起。倒真是相的益彰了。”

    孟离歌哈哈大笑。

    “还有就是水千柔姑娘。在我将她带回之后。曾经清醒过来。但情绪却是激动之极。甚至'境绝望。几自杀身亡。迫于无奈之下。我给她服用了一些安神的药物。现在正在眠。”

    凌天闭上眼睛。叹了口气。良久才道：“等她醒了。我去看看她。她也算是个可怜人。”说着瞪了凌晨一眼：“既然你计划已经到了这里。我若是不配合。岂能饶的了我？”

    凌晨等的就是他这话。欢喜的答应了。

    看看别人并无要事汇报。凌晨接着又说了下去：“不过在我追踪那黑衣人的时候。却有一件事情很是奇怪。”说着皱起秀眉。一脸苦恼。

    “哦？什么事？”

    “那几个黑衣人的功都甚是高明。如果不是三人分头遁走。我还真未必可以夺回柔妹妹。但不知为何。在我与我追踪那人动手的时候。却感觉他总有一种有力用不出来的感觉。绝不似因为背着柔妹妹而投鼠忌器。当真不知什么缘故。”凌晨温婉的坐一边。秀眉微微起。

    “是不是感觉他的力不弱。但招数却有些不完整？每一招似乎只用了一半就后力不续了？”凌天意味深长的笑了起来。 


                  第七十三章 黄连之战




    “是的，就是这样的，”凌晨有些纳闷的点点头：“只是，这种情况出现在如此级数的一个高手身上，实在是有些太不正常吧。”

    “有因才有果，个中道理其实也简单，不用那么奇怪的，就从他的那两个兄弟双剑架空送他先行离开的时候，我就已经看了出来，”凌天轻描淡写的道：“他们三人修练的应该就是所谓的‘合击之术’，三人一体，三人同招，才能发挥出最大的威力。你只对上一个，自然感觉招数不完整了。不过，若是遇到他们三人在一起，切不可轻敌！能避则避！以他们三人联手所能发挥的实力，就算是黎雪也未必可以轻易胜之！”说到最后一句，凌天的口气有些凝重。

    “他们三个人今生一定不会再有联手的机会了。”凌晨笑了一笑，笑容里多少有一些悲悯。

    “恩？”凌天有些意外：“此言何解？”

    “我已经杀了他。”凌晨娇躯微微一颤，说道。

    “你杀了他？！”凌天腾地站起身来，倒是把凌剑等人吓了一跳，眼看着凌大公子几乎把脑袋伸到了凌晨脸上：“天啊，你居然杀了他？这？这怎么可能！”口气之夸张，活像是看到一只母猫被一只公老鼠泡妞了……

    也怪凌天诧异，他在离开的时候凌晨固然极高，却还是连老鼠也是不敢杀的，哪想到自己出去不过三五个月，回来一看居然菩萨变煞星，饶是凌天思维活跃，这一刻也是当场大脑当机。

    不过看到自己身边的黎雪那得意的表情，凌天那里还不知道是怎么回事？不由心中叹了口气，能将凌晨训练到这等地步，想必凌晨是受了不少刺激吧？若是自己在的话，还真地不舍得如此逼迫于她。

    凌晨粉脸通红的向后仰着身体，现在可不是只有他们两个人在，黎雪黎大小姐正抱着双臂看戏一般的看着自己；而旁边的凌剑、孟离歌、冯默等人，皆是一副眯着眼睛看好戏的样子，毕竟，一向都是凌天泰山崩玉前而色不变的样子，像现在这般凌天这般大惊小怪地样子，对他们来说可说是太少见了……

    “公子……干什么呀。大家都看着呢。

    ”凌晨努力地后仰着身体。几乎弯成了弓形。脸上一片羞红。凌天地身子伏在她上空。近在咫尺。凌晨只能更加地努力后仰……想要把凌天地脸庞推到一边。心里却又是不舍得地。只感到凌天地呼吸热热地喷在自己脸上。不由地内心窘困之极。

    凌天终于忍住心中地震惊。却几乎将凌晨逼到了地下。看到凌晨想推自己又不舍得推地可爱地样子。不由得心中一热。突然迅雷不及掩耳地伸嘴在凌晨脸上啄了一下。

    凌晨啊地一声惊呼。想不到这家伙脸皮如此之厚。居然当着这么多人亲吻自己。一时羞窘几乎到了极处。憋住地一口内息顿时散了。咚地一声倒了下去。

    “哈哈……”众人同时开怀大笑。就连常年一副死人脸地凌剑也是笑得颇为开怀。

    凌晨大羞。爬起身来娇哼一声。便飞也似地跑了出去。众人分明看到。连晶莹如玉地小耳朵也变得通红了……

    凌天面不改色地站起身来，双手一摊，一派无辜：“这可怪不得我吧？哪晓得这么一位武林高手居然就这么跌到了？”

    孟离歌笑得呛咳了起来：“咳咳……果然是……怪不得公子地……咳咳咳……”

    黎雪笑着从凌天身旁走过，哼了一声，道：“冰颜的以武入画已经是驾轻就熟，以画入武也已初窥门径，有时间你去看看她吧。恩，对了，你现在也已经惊龙十层了吧，找个机会，你我连同凌晨妹妹把冰颜地玄阴神脉拔除了吧，留着终归是个祸患，凭我们三人联手，至少有九成以上的成算。终日靠着大还丹养病，若是服用的过多，一旦拔除了玄阴神脉之后，恐怕冰颜的经脉反而经受不住那蕴含的大还丹的药力；还是早日拔了好些。”

    凌天点点头，这件事他在回来的途中已经在打算着，原本想和凌晨两人为玉冰颜拔除，但现在又多了一个黎雪，而且黎雪在寒冰神功上的成就较之凌晨有过之而无不及，三人合力，自然风险又小了许多，自己的实力又有极大的进境，成算甚至还不止九成而是更高。

    黎雪瞪了他一眼，道：“你就等着凌晨妹妹晚上跟你算账吧。”昂首挺胸走过，临走还轻蔑的看了凌剑一眼，一副看手下败将的眼光。

    这一眼如同火上浇油，凌剑眼中精芒大起，战意大作，几乎就要出言邀战了！

    凌天抚着下巴，嘿嘿一笑：“我可是求之不得。”却没听到有人回应，不由有

    凌天转头一望，身边只剩下了双目喷火气息咻咻的凌剑，孟离歌两人已经不知何时逃之夭夭……

    “阿剑，经历了一次生死，你的武功剑术进步很快啊。”看见凌剑一脸严肃的站在身前一副有话要说的样子，凌天焉能不知道他要说什么？但凌天却实在不忍放凌剑去被黎雪虐待，无话找话的夸奖了一句，便要转身溜之大吉。

    “公子，请准许我与她一战！”凌剑语音铿锵，战意高涨。

    凌天一脚门里一脚门外的愣住，半晌才缓缓的转了回来，哭笑不得道：“阿剑，都是自己人，要不算了吧……”

    凌剑面色冷硬，怒火贲张，委屈的道：“公子有所不知，我受伤的时候，这妖女天天在我药里放黄连，我若不喝就在药里加蚯蚓……呕……那段路，我喝了足足十九碗黄连药汤啊公子！我…我我……我非得打她一顿不可！请公子谅解！”说起伤心事，凌剑咬牙切齿，青筋毕露，凶神恶煞，丝毫没了那副冷面杀手的模样。

    凌天怔住，一时不由得苦笑不得，想不到黎雪这丫头这么恶搞，难怪现在凌剑一副苦大仇深的样子。心中叹了口气，口气很无奈的道：“阿剑啊，看来你这十九碗黄连药汤，你是白喝了，功夫见长，脑子怎么不见长呢，她到底是个女人，若是打输了，可是很丢人的……”

    “她不会很丢人的，我手下会有分寸的，毕竟只是一个女人。只要公子允准我与她一战就好！”凌剑信心很足，嘴角露出一个阴谋得逞的笑容，完全忘了他还曾败在凌晨这个女人手下的惨痛过往，得意洋洋的道：“谁若输了，就连喝十九碗黄连水，无论胜负，此事从此一笔勾销！”凌剑急切的凑上一步，挤眉弄眼，道：“公子，我可是连黄连都准备好了。”

    她肯定不会丢人的，我是说你小子被一个女人打败，会很丢人地，黄连水都准备好了？！准备好了自己喝？凌天无语的看着凌剑兴致勃勃的样子，一副大仇得报的快意……凌天心中呻吟一声：可怜的娃！你就作妖吧！你这是典型的自己挖坑自己跳哇……而且不是跳进坑里，你这直接就是跳悬崖啊！

    “公子，我无论如何也要与她一战！”凌剑继续坚决的申请，在凌天面前，凌剑这还是生平第一次，如此前所未有的坚持，足见黎雪给凌剑的记忆惨重到了何等地步！

    凌天叹了口气，幸灾乐祸的道：“好吧，黄连……那也算是珍稀药材啊，这可是纯野生的，味道不错的……”

    凌剑兴冲冲的回去了。

    凌天愣在那里半天没回过神，良久才摇了摇头，看来凌剑喝黄连喝上瘾了，世间无奇不有，喝黄连水也能上瘾啊……

    凌天叹着气，缓缓走在别院院子里，这个小院子紧紧连着山洞密室门口，乃是一个独自辟出来的单独存在，这也是凌剑回来之后立即令人划出来的一个地方，周围空无一人。有资格进入这里的人，全是凌府别院的最高层人物，自然不会泄露机密。

    凌天既然打算这一个多月不会出现，那么，总得有个隐身的地方吧？

    小院子一进，凌天顿时有一种坐牢的感觉。而黎雪玉冰颜现在再加上一个萧雁雪，一般情况下都在山洞的密室里，等闲也见不到人。而凌晨凌剑则是表面上坐镇凌府别院的实权人物，就别院来说，算是对外的。

    没想到一回来就压上了许多事，凌天想要逍遥两天的计划彻底夭折；水千柔的事情、水家的事情、玉冰颜的事情，还有就是凌剑又斜插了一杠子，非要与黎雪决战……

    北方，玉满楼已经是整肃军马，大力的扫南荡北，要在凌天这个生平劲敌平定东南半壁江山挥军北上之前，先行安内；惟有安内，才能没有后顾之忧的壤外，东南战云密布，战鼓隐隐，一触即发。

    安宁的日子还有几天呢？凌天仰天一叹，最头痛的是，今天晚上还要回凌府一次，天知道爷爷奶奶和老妈要怎么折腾自己？这段时日可是让她们担足了心事，凌天可不敢奢望能够轻松过关，要不要假装身受重伤呢？！凌天已经在开始打起了歪主意。

    至于凌府别院这边，倒是好解决。凌天已经把急需自己做的事情依照轻重缓急一一列出了顺序，第一先解决掉水千柔的问题和水家的问题，须得把他们安抚下来，第二则是安排一下凌剑和黎雪的对决，第三就是为玉冰颜拔除玄阴神脉。 


                  第七十四章 如此劝慰




    第一件事和第三件事一费脑二费力，都不是轻松的活儿，稍有差池是要出大纰漏的；自然，凌剑的事情就顺理成章的排在了第二位；凌天完全是打算将这两个人的决战当一场好戏来看。权当作劳累之后、大战之前愉悦身心了……

    对两人的决战，凌天固然不看好凌剑，但借机让黎雪再进一步逼发一下凌剑的潜力，还是很有必要的，毕竟以凌剑目前的成就，想找一个能全面压制的他的敌人实在不好摸，就算有，也势必要以身犯险，万一出点纰漏，就得不偿失了！凌天自己倒是算一个，但凌剑只要对上他便束手束脚，说什么也发挥不出全部战力……而促成这一战的另一个目的，凌天也是想看看凌剑到底到了那个层次，以便于下一步的引导。

    当然，无论是被黎雪逼发潜力还是凌天的观察，前提条件都很明显：凌剑此次的被虐已经是板上钉钉的事情了。凌天所能做的也就是将此事尽量的控制在最小范围之内，不去影响凌剑在别院的权威而已。再想想这家伙居然早就准备好了黄连，凌天就忍不住想要笑，满心报复的凌剑，恐怕这次准备的黄连绝对不在少数吧？不知他有没有觉悟那些黄连是为他自己准备的呢？

    想到凌剑兴冲冲雄赳的挑战最后会自己鼻青脸肿的喝黄连水，凌天就突然感觉生活美好了起来：虽然自己现在忙得挺惨，但总有比自己更惨，两相比较之下，自然是前人骑马我骑驴……

    房内传出一声:弱的呻吟，凌天一拍额头，活儿来了！急匆的走了进去。

    发出声音的，自然是水千水大小姐。她在战斗之中受地伤本就不重，只不过是内力透支得严重，再加上看清楚了家族长老的丑恶嘴脸之后，心中对家族的前途，家人的态度绝望之极，甚至从小到大一直坚持的信念也轰然倒塌，心神受到重创又是在内力透支之下，自然支撑不住心魔入侵，一下子倒了下来。

    极度虚弱的水千柔几乎被身内外的各种打击彻底击倒，倒是凌晨的一副安神药起了极大作用，让她有了一个缓冲的余地，相信~然昏睡了这半天的水千柔应该情况有所改善才是。凌天一边想着，走了进去。

    “是你？你回来了？”床，拥被而卧地水千柔虚弱之下，一副平常极为少见的纤弱之态，看到凌天进来，不由惊叫一声，眼中飞快的掠过一丝喜色，脸上一红，但旋即想起自己的遭遇，不由得心情又是极度黯淡了下来。

    “可不是吗？”凌天笑吟吟的走了进来，“水姑娘，我们真是有缘，每次见面你都是躺在床上。”

    千柔凄婉地笑了笑，奋力支撑着身体坐了起来，落寞的道：“凌天，恭喜你安然归来，看到我这个样子，你似乎很高兴？”

    “是的。”天拖了把椅子到床前，翘起二郎腿坐了上去，斜着眼睛看着她：“尤其是看到一个人陷入绝望中，而且是为了自己的全心全意所效忠的家族摒弃了她而绝望的时候，看到一个人在自己的人生之中找不到一点亮色和前途地时候，我总是会笑的。”

    水千柔绝望的笑了笑，“是的，你完全有笑的理由，因为，你是胜利者，而且，你成功从天下第一高手手中逃脱，威名即将震动天下，这个世界上，相信再没有你不敢笑话的人了。我，是不是……该恭喜你？”

    “我接受你的恭喜，尽管，是真的要恭喜我而是在嘲讽我。”凌天笑咪咪的看着她：“但我会自动的听成是一个被抛弃者对一个成功上位者地羡慕加嫉妒。”

    “你！――”水千柔气的一下子坐直了身体，有心想要骂他两句，但不知想到了什么，突然又软了下来，万念俱灰地道：“嫉妒是不敢的，以凌公子今时今日地成就却能够当得起千柔的羡慕。”说着话，眼神却再不看向凌天，转向了内壁，一滴清泪缓缓滴下，唯恐凌天看到自己地软弱。

    凌天冷笑一声，突然语调放的柔缓，道：“有一个人，被朋友出卖了，被家族摒弃了，被爱人背叛了，一无所有，身心俱伤。没过几天，他的母亲也去世了，被仇害死了。

    ”凌天带着嘲讽的口气，居这等时刻，一板一眼的讲起了故事。

    水千柔不知他是何用意，但听到被出卖被背叛被摒弃，便以为凌天是在说自己，哼了一声转过头去，双手捂起耳朵不听。但她虽然捂住了耳朵，凌天的声音还是清晰的传了进来：“于是，这个人遭遇了这全天下的惨事，心有不甘，又很绝望，于是他天天哭，夜夜哭，月月哭，年年哭，每天除了吃饭之外，什么都不做，只是哭。结果，他哭了几个月

    居然大有收获。你猜，是什么收获？”

    水千柔狠狠哼了一声，更加用力的转过头去，只觉得这人讨厌至极，居然这等时候还在一个劲的嘲讽自己，太也没有君子风度！

    只听的凌天用一副惊诧的声音道：“他天天哭，居然把朋友哭回来了，不但弥补了他的损失还向他真诚道歉。”

    “啊？”水千柔猛地回过头来，满眼的不可置信。

    “他一见有效，自然是继续哭继续哭，突然间他的家族居然接受了他，还让他当了家主，他的爱人也回到了他的身边。于是覆水重收，破镜重圆，花好月圆了。”凌天面容严肃。

    “……”水千柔张口结。

    “他一看哭居然这么有效，是哭得更带劲了。”凌天抑扬顿挫的道：“终于，他哭了半年之后，竟然把他的仇人活生生的哭死了，而他被人害死的父母，居然也被他哭活了过来，安度晚年一家人安享天伦之乐和和美美……”

    “胡说八道！这怎么可能？人死怎复生？”水千柔气不打一处来，原来这家伙还是在消遣自己。“只是哭有什么用？凌天，你以为我是傻子吗？”

    “他或者不可能，但姑娘若是哭下去的话，却一定会心想事成的。”凌一本正经的道。

    “啊……”水千瞪着眼睛张着嘴一只手指着凌天，整个人木然石化。

    ;来绕去，原来这家伙是在变着法地劝慰自己。只不过他的劝慰方法真可说是别具一格了，先把人气个半死，然后随口编出一个邪门外道的故事，却在最后关头让你自己进行劝慰自己的最后一步，真真是狡猾之极！

    不过，不承认，这个有效之极！

    水千柔笑了，却含着泪；水千柔突然又哭了，却是因为，心中突然多了一份浓浓的幸福……

    泪眼里，凌天依然在和煦的看着她，没有嘲讽，没有讥刺，只有一味的平和，还有着……似乎是一丝丝的怜惜？

    卿本佳人，我见犹怜！

    够了！水千柔满足了，原来，他毕竟还是关心我的……他毕竟也没有真的恨我……他来到这里，是来劝慰我的……

    水千柔突然觉得自己的心里居然是很充实的。在两个人经过了那么多的事情之后，在水千柔已经放弃已经绝望了之后，这份平和，岂非比什么言语安慰都来的强？难道还指望凌天上来就是炽热的爱情么？若是那样，恐怕水千柔反而会更害怕了……

    唯有如此，水千柔知道对方不是在怜悯自己，亦不是在施舍自己。而是真心诚意的，在引导自己，引导自己脱离苦海。

    是啊，家族已经如此，我伤心，我绝望，我失落，甚至我万念俱灰而死去，有何用处？大哥已经因为家族而牺牲了，我不要成为下一个牺牲品！

    水千柔悄悄的笑了起来，看着凌天依然在看自己，不由得含羞别过了头，纤纤玉手轻轻掩住自己的脸庞，佯嗔道：“看什么？我现在的样子，是不是……很丑？”说到最后两个字，眼波流转，已经是有些患得患失的意思。心结解开了，作为一个女子，自然会在乎自己的容貌。

    “呃……啊？”凌天有些愕然，想不到这女子心思来得急、去的更快，自己还在想她是不是真能够想通了，哪知道等来了一句这样含羞带怯的问话，不由有些脑筋转不过弯来。

    “呆子！”水柔轻嗔一声：“我问你，我现在的样子，是不是很丑？”

    凌天很仔细的打量一番，很是实事求是的点了点头：“恩，丑得很，要是再哭下去，就更丑了！没法见人了！”

    “你！――”水千柔顿时火冒三丈，“出去！”

    “啊？”凌天冤枉之极的叫起来：”我说的是实话。”

    “滚出去，谁爱听你这见鬼的实话？”水千柔彻底狂怒，柳眉倒竖，凤眼圆睁，凶神恶煞的样子似乎要将凌天一下肚去，单单是口中骂还不解恨，信手抓起东西就往凌天身上扔了过去。一时间衣服、枕头、烛台……等等等暗器似的向着凌天飞了过来，来势滔滔不绝。

    凌天狼狈万分的挡掉那几件衣物，但对方攻势实在太过于密集，招架不及之下，头上赫然被盖上了什么东西，只得转身而逃。刚刚奔出房门，只听得“咚”的一声，不知什么东西扔在了房门上。

    凌天叹口气，一把将盖在自己头顶的软绵绵的物事抓了下来，放在手中一看，不由得目瞪口呆：软绵绵的柔滑滑的甚有手感，雪白的……竟然是一件带着女儿体香的肚兜…… 


                  第七十五章 开始诱拐




    “你…你…进来，给我进来！”恼怒之下将人家赶了出去，水千柔才突然发现，自己最想问的话还没有问。现在沮丧的心情固然已经好转了许多，但是下一步到底应该怎么做，却依然是茫然毫无头绪。

    凌天手上转着风车一般挥舞着某件雪白的东西，邪笑着走了进来，倚在门口，“水大小姐，水小公主，您首先要搞清楚一件事，这里可是凌府别院，并不是你的水家外宅；对本公子呼来喝去，可是要付出很大的代价滴。”

    “你……”水千柔期期艾艾的看着他，本欲拉下脸来说两话缓和一下，但却一眼看到了在凌天手指头上转风车的物事，顿时俏丽的脸蛋变做了血红色，眼中射出羞愤的神色，霎时间忘记了自己原本要做的事情，羞急交加之下，大喝一声：“拿过来，你这个登徒子！”

    “拿什么拿？嘿嘿，这个，就是你的代价了，很惨重吧？”凌天没有骨头一般倚在门框上，把手中的物事放在口鼻边一嗅，赞道：“好香，好香的女儿香。”此时的神情语气，倒真是不愧他“承天第一纨绔”的名头。

    “你无赖……你…欺负。”水千柔委屈的叫起来，眼圈顿时一红，泫然欲泣。她刚要跳起来，才发现自己竟只穿着贴身的衣物，而且看式样也绝不是自己的衣物，顿时想起之前地事情，想来是凌晨因为自己受伤、满身狼籍，干脆的把自己衣服全换了的缘故……难怪那东西居然被自己顺手扔了出去，原来根本就没穿在身上……

    凌天两世为人，两辈子可是天不怕地不怕，唯一的克星就是女人哭，美眉将欲落泪，凌天利马缴械投降，将肚兜儿恋恋不舍的递了过去，水千柔一把抢过，迅速之极的塞在了被子里，整个人也小猫一般缩了进去，真真羞死了！只顾着争吵了，居然没有发现自己这边春光大泄；难怪这家伙在跟自己说话地时候眼睛那么的不老实、神情如此的诡异！

    可恶、恨、无耻、无赖的登徒子！

    水千柔蜷在被子里，只觉得自己的一张面皮火一般热了起来，心中不住咒骂，这该死的无赖家伙怎么也该或明示或暗示一下吧，还完全没有出言提醒自己，还那么明目张胆的占自己便宜，还……水大小姐心中叽里咕噜的乱骂，对自己要求凌天进来的事情不知不觉之间又忘到了九霄云外，只顾着自己满心的羞恼……我一个未出阁地大姑娘家居然在一个男人面前袒露了处子身体……没脸见人了…呜呜……

    凌天摸摸脑袋。纵是有经历地他却也不明白女儿家地心事。自是大奇。这小妞怎么回事？自己来到房中。这家伙不管三七二十一地一顿乱丢东西。发了疯一般将自己赶了出去。接着又求着自己进去。然后自己进来了。她居然又将自己埋到了被子里？大姐。现在才只是八月而已。正是最热地时候。您就不怕捂起子来？

    女人。居然是如此难理解地~！真真是莫名其妙！

    “水大小姐若是:有别地事情。凌天还有他事。这便告退了。”凌天也有点气。你以为我是你地什么人？召之即来挥之即去？哼！于是凌大公子衣袖一拂。就要扬长而去。

    “你……别走…我有话和你说。”被子里面。传出了闷闷地声音：“你……你先转过身去……我…我穿上衣服……”水千柔地声音之中。隐含着巨大地娇羞。但出奇地。竟已然没有愤怒地情绪。如果仔细听去。甚至里面还有一种淡淡地满足……

    原来这女人竟始终没有发现自己几乎是半裸地。难怪有这么大地反应……凌天无奈地摇了摇头。女人啊。说她粗心吧。她细心地时候比谁都细心。说她细。居然能粗心到了这么长时间没有发现自己没有穿衣服地事情……我说刚才怎么这么豪放呢。原来如此……

    真是败给你了。水千柔。

    凌天一边转过身去，一边心中向着水竖起了大拇指。

    身后，一阵悉悉索索的声音，接着水千柔充满着无尽羞意地声音响起，柔柔的，糯糯的：“好了，转过身。”

    凌天叹了口气，缓缓转身：“水大小姐，我突然感觉我是一个木偶……您老人家操纵地扯线木偶，您要俺出去，俺就出去了，让俺进来，俺就进来了；然后让俺转过身去，俺就转了；然后您又要俺转过来……”凌天悲愤的道：“大姐，有啥事快说行不？别玩了好不？俺真地陪您玩不起啊，那边还有N位咱惹不起的人等着我呢……”

    水千柔脸上还带着羞红，听到凌天这番话突然怔住；自己所做地在自己看来也没怎么着啊，怎么到了凌天嘴里说出来，竟然是如此的霸道么？难道自己刚才真地那么过分吗？听着凌天的话，水千柔只觉自己心中竟然油然升起一股歉意，几乎便要出口道歉了……

    慢！似乎有哪里不对劲吧……对了，这家伙只是说了自己的作为，却没有说他是为何遭到这种待遇的！换句话说，这是典型的狡辩、一面之词啊！亏他还说得这般天愁地惨的好像是受了多大的委屈……你怎么不说说你占了我多大的便宜？你怎么不说为啥赶你出去？究其原因，还不是你那一张破嘴？那一对贼眼？哼！

    水千柔狠狠瞪了他一眼，自知斗嘴决计不是这登徒子的对手索性暂时不与他计较，说道：“小妹今日只是要请教凌公子一个问题，还望凌公子看在千柔现在走投无路前途迷惘地份上，能够解答一二，不知可否？”情知再纠缠只不过让这家伙再练一会嘴皮子，水千柔干脆单刀直入，挑出了正题。

    凌天一屁股坐在椅子上，懒洋洋的道：“若不是因为你家的烂事，那我今天来干什么呢？说吧说吧，本公子今日就免费好好为你解解惑，恩，话说一日为师终身为父，我

    那么严苛，你也要多少恭敬一些才是。”

    水千柔白了他一眼，旋即想起自己家族境况，不由得愁绪满怀，再也笑不出来，幽幽问道：“对于千柔现在的处境和水家的情况，相信凌公子并不比千柔知道的少什么；敢问凌公子，现在千柔该怎么做才好？水家又该怎么做水家还有希望吗

    水千柔身心俱疲地叹了口气，有些消沉的道：“现在我真是感觉自己无路可走，无路可进，无路可退……”

    不知怎地，一旦陷入了这等绝境，水千柔第一个想起的不是自己的哥哥不是自己的父亲，而是凌天这个曾经的仇人。似乎在心中就笃定的知道，凌天肯定有办法解决自己的难题，问题就在他肯不肯而已。

    凌天深沉的笑了笑，缓缓~道：“水姑娘这不正是钻进了牛角尖出不来了吗，其实这件事情很简单，只要换一个思考方向其实就很好解决。”

    “哦？”水千柔惊喜:抬起头来。

    “姑娘所问的两个问题，其本就是一个问题，姑娘本身的问题，其实也根本就不是问题，问题的根源其实正是另一个问题，只要将水家的问题彻底解决了，那么，一切的事情都将迎刃而解了！姑娘认为在下说的有道理吗？”凌天缓缓的道。既然现在水千柔一本正经的问他问题，凌天自然也就把刚才自己地浮滑之态收了起来。

    “这个，我岂能不知？”水千柔叹了口气，“但是水家现在的问题，缠连数代，又岂是真个能随随便便就解决的？若想真个解决，恐怕水家必然会元气大伤，不论哪一方面败退，都将清洗掉半数以上的水家人，那样一来，水家，还是水家么？”水千柔无比痛心的叹了口气：“水家，拥有千年底蕴的庞大世家，什么时候变作了这般模样？”

    凌天沉默会，想起了玉家，不由略有些讥嘲的说了一句：“只有水家吗？”但他声音极低，水千柔却是没有听清楚，不由问道：“你说什么？”

    “我说，这很奇怪吗？”凌天，脸上微微有些冷意：“水家到了现在这等地步，难道有什么值得奇怪之处吗？”

    “你什么意思？难道寒的情况很理所应当”水千柔眉头一皱，微微有些怒意。

    “难道不是理所当吗？”凌天反问一声，冷笑道：“我且问你，作为水家嫡系子女，你可知道在水家传承的千多年里，如如今一般的情况有过几次？或许更恶劣一些，或许轻一些，共有多少次？”

    水千柔怔住。脑中不由回顾其家族地千年历史，确实像如今这般情况，千年以来，自然不会很多，但却也不止一次两次而已？在家族记载里面，便有四五次的记载！在想到凌天的说话，不由得有些迷惘了起来，他话中地真意却在那里？！

    凌天继续问道：“你又知不知道，为何这千年以来的武林世家，两个大陆又岂止几家几十家地庞大世家？为什么只有你们玉家和水家最终传承了下来？其他曾经强大的世家现在都哪里去了？”

    水千柔秀眉蹙起，说道：“其他地世家自然早已破落了，慢慢的没落消亡最后消失掉，这有什么可问地？难道这其中还能另有什么玄机不成吗？”

    “年之前的水玉两家，实力比之另外的武林世家如何？据我所知，在当时水家玉家的实力都不是最强的，比你们两家强的最少还有另外几家吧，为什么那几家现在也没有了？只有你们两家留存下来？”

    “这……”水千柔为塞。

    凌天冷笑了一声，道：“不管千年之前你们水家与玉家有什么深仇大恨，但有一点是肯定的，那就是：水家之所以能够传承千年，完全是因为玉家地存在；而玉家能够流传到现在，全是因为水家的存在；就是你们两家的老祖斗意气一般的甲子之战，才有意无意之间保全了你们两家的命脉，延续千多年！”

    “啊？”水千柔大吃一惊，刚要出口反驳，但却觉得凌天的话也不无道理，而且越想越是觉得此言甚是有理。一直以来，水家都有一个目标，就是打败玉家，消灭玉家；但千年以来，这个目标却从来也没有真正地完成过，但也促使着一代又一代的水家子弟为了这个目标而不懈的奋斗着。而玉家，同样如此。

    难道，家族千年的传承，竟然是因为仇敌的存在？水千柔觉得这个答案荒谬无比，荒诞至极，但却是铁铮铮的事实一般存在着，一时居然有些啼笑皆非的味道。

    “这有什么荒谬的？”看穿了水千柔心中的想法，凌天撇了撇嘴，道：“生于忧患，死于安乐；这本就是生存的最基础法则，尤其对较大地势力更是至理名言，家族，国家，更是每一时每一刻都在印证着这个法则的正确。所有已经消亡的家族，其消亡的根本原因，就是没有了对手，没有了动力，没有了方向，又或者应该说没有了敌人，在这种没有外患的时候，家族中人自然就开始争权夺利，以求惟我独尊，开始了漫长的内斗，既然有斗争，就会伴随着牺牲，有牺牲，就有血腥，只要出现血腥，自然斗得也就更加残酷，无论底蕴是多么强大的家族、国家，只要斗过几次，必然会衰败，如此斗来斗去斗到最后，随便一个以前看都不屑看一眼的小家族崛起就能够吞并这个庞然大物，这有什么奇怪么？”

    “生于忧患，死于安乐；生于忧患，死于安乐……”水千柔口中缓缓念叨着这两句话，不由痴了。

    “而其中还有一个重要环节，就是你们与玉家恰恰是实力差不多，势均力敌，旗鼓相当，谁也没有能力灭了对方；所以一直就这样纠缠下去，仇恨固然越结越深，但正因为仇恨的加深，双方反而更加努力；嘿嘿，这就是你们生存千年地秘密，其实说穿了不值一晒，甚至，若是水玉两家曾经

    家主必然发觉过这一点，可是他们却绝不愿意说破，正的大智之人！”

    凌天笑了笑：“此外，还有一点也是至关重要的，就是你们两家一个在天风大陆，一个在天星大陆！隔着两个大陆一片茫茫海水，彼此之间遥不可及。”

    “为什么这才至关重要的一点？”水千柔听得入神，不由插口问道。

    “若是你们同处在一个大陆之中，无论是天风、又或是天星，恐怕都已经各自灭亡不知道多少回了！不过几十年之间，两家就能够不是你灭了我就是我灭了你，然后两家一起消失。距离太近了，杀人也比较方便不是吗？”凌天嘿嘿一笑：“但两家各自占据一个大陆，又都为各自大陆的翘楚，相信无论玉家还是水家，都没有胆量大张旗鼓地到对方的地盘上来实行剿灭，最多也只是小范围的骚扰吧。难道你还以为，凭着你们水家现在的实力，在天星大陆能够彻底剿灭玉家么？”

    “不能。”水千柔丧气的摇摇头：“若是寒家所有最精锐地实力都集中在天星大陆，也没有这个实力，玉家不剿灭我们就不错了，还谈什么剿灭玉家？不过若是在天风大陆，就算玉家倾巢而出而去，我们也有把握将玉家一举全部埋葬在那里！”

    “所以玉家在没一统天星之前，也是不敢去天风的！”凌天意味深长的笑了笑：“所以你们两家才能延续到现在。懂了吗，丫头？”

    “懂了。”水千柔心悦诚服地。突然又瞪起了眼睛：“但你说这些有什么用？关键我问的是现在我该怎么办？水家又如何解决眼前地困局，再说，现在水家依然有玉家这个大威胁，但依然成了眼下的局面，所以说，你说地这些，也并不是绝对的。

    ”

    “说到里你居然还没有明白？”凌天很诧异，瞪大了眼睛：“这根本就是两回事，先前也说过了，千年以来，你们水家这种情况曾经出现过好几次，而玉家同样也出现过这种情况，同样次不少；而且就连出现地时间基本也差不了多少，最多两家相隔几十年而已。这是每一个家族都必须经历的，难道你不这样以为吗？”

    “必须经历？为什么这么说？”水千柔大惑不解。

    “一个家族的崛起，亦如一个国家的振兴。”凌天皱起眉头解释道：“第一代浴血奋战，打下江山，为开国之君，自然知道一切来之不易，所以都是兢兢业业；到了第二代，还有着战争的影子，多少也经历过一些，所以也大都能够励精图治，就算再不济，守成也是可以做到的；但是从第三代开始，一切都已经过去，坐享其成，荣华富贵，锦衣玉食，钟鸣鼎沸，战争与流血，已经成了遥远的故事；所以就开始**，就开始内斗，然后经第四代第五代……及至遭遇影响生存的绝大的危机；到了这种时候，一是灭亡，改朝换代，二是出现一个惊采绝艳的人物，重新以霹雳手段巩固权力，在整肃的过程之中，其实不亚于开国的战争血腥；所以从这一代开始，若是成功了，就又开始了一个新的循环，然后第二代、第三代，第四代……周而复始。”

    天嘿嘿一阵冷笑：“在你们水家，就已经到了第四代，又或者说第五代……哈哈，若是不能够出现一个灵魂人物领们水家度过这个难关，那么，你们水家必亡无疑！”

    “而玉家则不同，然你们两家的下一代都同样腐烂到了极点，但玉家却是幸运的，因为他们这一代的家主是玉满楼！玉满楼虽然残忍寡毒，心性；但却是雄才大略，惊采绝艳，实是一位玉家的中兴之主！更幸运的是玉满楼的两个兄弟玉满堂、玉满天，一文一武都对自己的兄长无比忠诚，玉家只要玉满楼还活着，就是铁板一块！反之你们水家，一没有玉满楼这样的人物，就算你父水漫空，与玉满楼相比，也是远远不及！二没有可以和家主无比契合的手足兄弟，也不是没有兄弟，却只是夺利的兄弟。”

    说到这里，凌天讥嘲意味更甚的道：“本来在这一世，你们水家一点也有胜过玉家的地方，那就是年轻一辈。玉满楼三个儿子，最有才干的老大已死，老二老三均是纨绔子弟，不足为虑。在这一点上，你们水家本来是要比玉家占优的，因为你们水家有你和水千幻，你们兄妹，或者准确一点说，水千幻的才能与玉满楼剩下的两个儿子相比，那是远远的超出；所以，水家这十数年虽然会处于在下风，但只要肯卧薪尝胆，未必不能够扳回来。但这样一个人才，居然被你那三个除了纨绔别的什么都不知道的三个草包堂兄弟给害死了……所以说，如果水家注定了灭亡，那么，灭亡的原因就在于自毁长城！虽然水千幻并不能算是长城一般的人物，但在你们水家的年轻一辈，却是出类拔萃的人物。”

    兜兜转转了这么久，凌天终于把话题又绕了回来，自己都感觉自己说出了一头汗：“所以现在的水家，内忧外患俱全，却又没有一个足够担当的灵魂人物来收拾残局，形势之危，可谓前所未有；动辄就是家破人亡的惨淡局面。就算你们能够成功解决掉来自家族内部危机，但一旦内耗导致实力受损太大，又没有有足够能力能够威慑四方的人物坐镇，别的势力岂能给你们足够的喘息之机？就算没有玉家的存在，那也是岌岌可危，更何况有玉家玉满楼这位绝代枭雄的虎视眈眈？”

    水千柔贝齿轻轻咬着丰唇，深深地陷了下去。想起现在只剩下一口气的哥哥，突然心中翻起滔天的恨意！难道千年传承的水家就要如此毁在那几个不肖子弟手里吗？难道自己的父亲这一支千年传承的嫡系力量就要如此认输？甘心？ 


                  第七十六章 愿不愿意




    lt;感冒了。**##烧到3度8。然不高。但是却烧的两个太阳跳着疼。勉强赶出一更。真的坚持不下去了。抱歉。这才道。感冒了居然眼角也是粘糊糊的。睁不开眼睛。>

    凌天伸了个懒腰。了起来。淡的道：“本来。们水家现在也还拥有一位绝代高手坐镇。就是你们水家的第一长老水无波；但现在水无波很明显与你的两个叔伯却是一路的。也就是说。若想要度过眼前这个难关。这个水无波也应该属于你父亲的清洗范围之内。而且还应该是首先要除去的。若不如此。就只有们这一支嫡系人马全部殉落。将大权交在别人手里。拱让人。水家有水无波坐镇。也能够有几年的喘息之机也说不定。所以这个绝代高手。不但不能成为水家的助力。就目前的情况而言。反而是一个绝大的阻力！对吗？嘿嘿。”

    说到最后。凌天话里话外已经全是揶揄之意。但水千柔心中想着家族的这些烦心事。纵然凌天所说的都是揶揄之意。却也尽是实情。心中自是越想越气。越想越恨。又哪里有时间来和凌天计较？自己主动问人家。人家说了实话。再怪人家。似乎怎么也是说不去的？

    “依你这么说。我们水家一是彻底破落。二是家中嫡系悉数殉落。难道就没有第三条路可走么？”水千柔心中愤滞填胸。声音大了起来：“凌天。你应该知道。我想要的答案。不会是这个更绝不想是这个。你为什么要这么残忍？”

    凌天侧过头。冷笑。道：“残忍？我那里残忍了。这个就是事实。就是真相！你想要什么答案？想要水家上下和睦？水家千秋万载？还是想要水家死去的所有的全部活过来'你觉的可能吗？如果我告诉你真有这个可能。你相信吗？敢相信吗？！水千柔。你不是一个小孩还可以幻想你应该清楚。你越是迫切的想要某一个答案的时候。正是你在自的心里已经告诉自己。这个答案是不可能出现的！”凌天目光炯炯：“所以你才如此迫切！”

    水千柔瞪着眼睛死死看着凌天半晌。才慢慢的。挫败的低下头去：“水家的情况我承认你说一点也没有错。你的分析更一针见血的。虽然我很不想承认但是水家现在就是经到了眼前的这种情况。我父亲之所以提前派我和哥到天星来。也有这方面的原因。虽然明知道在玉家的的盘上建立我们自己的势力很不现实。但我们总试一试。万一我和哥哥成功了。那么父亲就会立即清洗家族。进行两家的最终决战。只可惜。我们彻底失败了。而且。哥哥也搭上了一条命。”

    水千柔感伤的摇了摇头。却落了一串泪珠：“天风之水。嘿嘿。一个曾经多么光辉的名字。一个家族。几乎已经雄霸了整个天风大陆；居然现在到了这等的步。真是可笑！在。家族里别有用心的人实在太多了嫡系血脉连续数代人丁不旺。而旁系的人马自越来越占据优势。家族之中重要职位。也为越来越多的被旁系所占据。就算现在抱着玉石俱焚的想法拼命一。也已经为时过晚了。或。这就是水家的最命运吗？”

    凌天静静的听着。\//一言不。

    水千柔看着他。突然凄婉的一笑：“凌天。现在才发现。你的志向出发点居然是整个天下。而并不是单纯的一个天星大陆！天风大陆也有你的人吧？呵呵放'。这一点对我而言已经不重要了。我不会想家族透露什么的。而且。我现在甚至非常希望你能够成功。可惜。或许我是看不到那一天了。”

    “看不到了吗？”凌天的问。

    “是的。我看不到！”水千柔眼中出杀机。涌现死志：“天风。是一个曾经拥有千年底蕴千载光辉的古老世家；但这光辉只是是属于我们水家嫡系一的！而在家族之中争权夺利的那些人。他们不配拥有天风之水这个称呼！他们更不配拥有我们水家祖宗浴血传承下来的这个庞大家族！宁可天风之水这称呼从我父亲这一代血脉断绝。也绝不会留给'|。让他们给家族千年盛誉抹黑！我若离去。必然与他们同归于尽！我能做到的！我一定作到。必须做到！”

    凌天着头：“哦？还真没想到。水姑娘居然是个如此烈性的女子。果然是巾帼不让须眉啊。佩服佩服。只不过我还问问水姑娘。令尊为何在这等紧要时刻还要把你们兄妹送到天星大陆来呢？他的本意是什么？难道他不知道天星有玉家这个千年大仇存在吗。只怕比天风大陆的本家还要更加危险？难道真的派你们两个来为水家牺牲吗？”

    “……”水千柔张口欲言。但却突然发现自己无话可说。不由的又闭上了嘴。

    “据我猜测。令尊原本的意思。只是让你们俩来这边小打小闹一番而已。而你们顶着水家嫡系继承人的名义。就算玉家真发现了你们在作怪。也只会奇货可居。而绝不会贸然的下杀手。从这方面来说。你们在天星确实要比在天风要更加的安全。只不过你们太过不自量了。也没有搞清楚自己的位置。整件事闹到最大也是最恶劣的局面。几乎已经是不可收拾的的步。反而令你父亲的原本计划无法行。造成了进退两难的局面。

    ”

    “如今形势急转直下。由于令兄的事情。让所有的拖延均都变的全无意义。水家的内部必要进行一场血腥的火拼才能够真正解决问题。从这一点上说。是你们兄妹两人加速了这个局面的变化！”凌天微微笑着。露出了两颗洁白的牙齿：“所以现在的局面。应该是你们自作自受自己造成的！你们就应该负起责任。而不是现在才想起来去跟别人性命相拼。搞的好像多么壮烈似的。水姑娘的慷慨言辞是不是有些……”

    水千柔听闻凌天欲断未断之言。踉跄两步。面如死灰。嘴唇一嗦。扁了两扁似乎哭但终于没哭出来。两个眼圈却已经红了。

    凌天心里也是有些不落忍。如此的欺负一个大姑娘家的。咂了咂嘴心道胃口也差不多足了所有的情都已经摆明白了。打击人也已经打的到了极点。自己也该说点实的了要是再么一个劲的说下去恐怕自己还没说完这妞就无的容。自断经脉以谢天下了那可就真正的鸡飞蛋打。完蛋大吉了。

    凌天咳了两声。伸出手指揉了揉自己的太阳穴。摆出一副苦恼的表情：“本来呢。这

    纯的家族之争。也没有你哥哥的事情。就像你刚才那的。我还是能够给你出些主意。让你们家族在内斗的时候损失一些。也就能过去了。但是现在就有些麻烦；不也不是没有办法可想……”

    水千柔本来已经心灰意冷的垂下头去。现在突然猛的抬了起来。眼中重新闪出希望的光彩：“……你……真有办法？”

    “办法？”凌天嗤了一声：“办法自然是有的但是现在却是缺了一个关键的人物。”

    “什么人物？”

    “继承人。”凌天皱起眉头：“族家族。说白了就是以男子为尊。家主之位。也一向是传男不传女的；而现在最大的问题就是。你哥哥现在只是吊着最后一口气。最多七天之后。就要步上黄泉路。等于你们这边再没有了可以继承水家家主的男丁。换句话说。你们水家的嫡系。现在已经算是绝后了。若是从这一点上来说。就权力重新夺回。并由你们完全掌控但是几年几十年之后呢？又该如何？人。总不能长不死把？虽然你哥哥是被水千湖他们几个畜生害死的。但不可否认的是。要想家族传承|去。就必须有一位男子来继承。不孝有三。无后为大！这一点上你们经是处于绝对的下风了！”

    凌天眯起眼睛。看着水柔：“若你们能够解决这个问题。我就有把握可以让水家转,为安。最多三年之后。让水家所有的权利回归到你的手里。”凌天说话的时候。将个“你”字咬的很重。

    水千柔脸色变来变去。忽青红。一时惨白。一时铁青。良久。方咬牙道：“你这个问题不是在难为人吗？我爹这一脉子嗣单薄。只的我和我大哥两人。我大哥命在顷刻。你让我们现在从哪里再去找一个嫡系血脉去？若是从旁系之中选人可以的话。那我们还争什么？”

    凌天轻轻笑了起来：谁说们-没有嫡系血脉？”

    “我刚才说了。我爹只的我和大哥两个女。你说的那人在那里？”

    “远在天边。近在前！”凌天眯起睛。“水姑娘。你该不是被令尊收养的吧？”

    “狗嘴吐不出象牙。你才是被爹收养的！”水千柔勃然大怒的站起身来。突然张口结舌的愣在那里。“你……你是说……你的意思。是说我？”

    “不错。就是你！”凌天肯定的点了点头：“我现在不跟你兜***。之前。我已经把所有的状况全给你分析了一遍。无论从那条路去走。你们都已经无路可退无处可去！但我也说了。我有办法。我可以！”

    凌天目光灼灼：“水千柔。我只需要你一个保证。我就帮你们水家度过这个难关！”

    “可是我……可是…我是女子……”水千柔有些惶惑。更有些紧张。

    “女子又如何？难你水千柔便不是你爹的儿女。就不是你们水家的嫡系血脉吗？你今年应该不到二十岁吧；就算你只能活到七十岁；就算水家注定了在你这一辈灭亡。那也是多延续了五十年的时间！”凌天冷静的道：“总比现在就烟散的好吧？再说。若是以后你有了儿女。只需将他改姓水。不就依然可以你们水家的嫡系血脉继续千秋万载的传承下去了吗？”

    水千柔苍白的脸上突然一阵通红。她虽然刚强豪迈。却始终只是一个还未出阁的黄花姑娘。谈到婚嫁已经是羞的无的自容了。凌天居然想更远。直接将主意打到了她将来的孩子身上……

    凌天超厚的脸皮似也有些不好意思。咳了两声。道：“呃……。现在谈这些当然为时过早。不过。我也就只是这么一说。我也只有这么个笨办法。毕竟从目前来看。你当真参与竞争。并且成功的话。似只有……”

    “不要再说下去……”水千柔跳起来。又急又窘。一张俏脸红的如猴子屁股一般。深深的将小脑袋埋在了胸前。依然可以看到一片红霞以肉眼可见的速度。迅速的从脸上蔓延到了耳朵。然后逐步而坚定的蔓延到了洁白的玉颈之上……然后一路向下……呃。再往下。凌天没有看见。

    羞窘的同时。水千柔也在考虑着凌天的这个提议。想了半天。突然子哼哼一般冒出来一句话：“或许我爹他还可以……”

    凌天哼了一声。无情的打破了她的这个幻想：“按常理来说。自然是可以；你与你哥哥年纪相差不大。这足以证明了令尊那……咳咳咳。是没有问题的。但为何这么多年了。却依然是你们兄妹二人？令尊应该不止是一个姬妾吧？一个没有两个没有算是碰巧。但全部没有……那啥。就有些值的深思了。”

    “你是说。他们在这里面做了手脚？”水千柔顾不上害羞。猛然抬起头来。震惊的问道。同时心中也立想到。凌天的这句话绝对是大有可能的！不由心中忿恨更深。

    凌天叹了口气：“你可知道我父亲与我母亲为何直到现在只有我一个孩子？”

    水千柔大吃一惊。不可置信的道：“难道你们家族也是……”

    凌天深沉的点了点头：“所以我才知道。甚至是肯定。”

    这几句话。两个人是只说了一半。但对于对方的意思。却是心知肚明。

    水千柔呆呆的坐下。脸色有些怔。良久。刚刚息的脸颊红潮突然重新泛滥了起来。突然抬头看了凌天一眼。整个人突然变的局促了起来。也不知道是怎么想的。突然恨恨的冒出了一句：“你倒是打的如意算盘！”

    凌天一怔。这啥意呢？怎的又出来了这一句？想了想却想不通。凌天干脆略过。继续说了下去：“我说的这条路其实也并不好走。若是你打定了主意。便要有够心理准备。毕竟在这个男尊女卑的世界里。一个女子想要当家作主。所要承受的非议远远的大于一个男子；再者。现在的人将香烟的传续看很重。就算你将来有了儿子。你的夫家会不会同意孩子改姓。那也是一个非常值商的问题。不过这些都是后话了。到那个时候。的问题应该已经全部解决了。尽可以从长计议。

    ”

    水千柔咬着下嘴唇。两眼突然漫无焦距的看着凌天。眼中神色。如同在这一刻居然做起梦来。迷迷蒙蒙的。听着凌天的话。水千柔突然之间不知道怎么想的。鬼使神差的问出了一句：“你也是这么想的吗？” 


                  第七十七章 三个条件




    一上午，吊了一下午瓶子。/首.发状态差得要命，体温实是~歉，今天只有这一更了。脑袋里面，像是在打雷>>

    “我？水姑娘怎么这么问？”凌天心中暗笑，作为一个二十一世纪的灵魂，自己怎么会如此封建的在意这些事情？不过这丫头这一问的用意，这份下意识之中表露的少女情怀很值得揣测啊，看来，这丫头是真的看上本公子了？！

    其实，凌天对水千柔的现在的想法自然是非常了解的，而且对水千柔对自己的情愫也一直都是心知肚明，但是在目前的情况下，他却不能首先说什么，甚至不能有任何的暗示、明示。只因为，自己之所以提出帮助水千柔，甚至水家这段时间里发生的事情，固然水家自身的原因占了一大部分，但是不可否认的，如果凌天一方的人不进行有意识地推波助澜的话，水家的情况绝对不至于恶化地这么快、这么绝望的地步。就目前水家在天星大陆的一切损失，几乎全可以说是因为凌天与凌晨，一个惨烈杀戮、杀人如麻，一个迂回设计、因势利导，才导致了水家在天星的所有计划彻底崩盘。

    如果没有凌天当初的那一场亡命杀戮，凌晨之后的万般设计也是没有任何用武之地的；水千柔未尝不明白，但对此她却是无话可说的，若不是水家首先有预谋地对付凌天的父亲凌啸大将军，凌天又怎么会无缘无故的大开杀戒，不死不休？而至于之后凌晨的一系列设计，水千柔则是完全不知的，她甚至还在感谢凌晨出手将她从前次被“敌人”虏走的困境中解救出来，却茫然不知，自己父亲派遣的心腹手下，全力护卫自己安全的手下，便是在自己地好姐妹手中的！

    所以这次，凌天将凌晨的计划作了小幅度的改动，直接提出了要帮助水家度过这个难关地计划，其实也是有着自己的目的在内地。在这等情况下，就算凌天再怎么厚脸皮，再怎么对水千柔有好感，却也是拉不下脸来与人家谈情说爱；更何况凌天对水千柔现在还只是对她的刚强性格的欣赏，能力的少许认可，还有就是男人对于绝色美女的一点歪歪，除此之外，感觉其实还是很淡的，至少不能与另一个千年世家的女儿玉冰颜相提并论的，一个是真爱，另一个最多也只是有点想法而已……

    水千柔一言出，立时发觉有所不妥，自是忍不住羞得满脸通红，却见凌天反应居然是如此地平淡，不由得心中一寒，自己已经是如此的低声下气，如此的不顾面皮，他居然还……一时间极度的委屈，几欲哭了出来。水千柔到底是大家之女，强自按捺住心中的翻卷的情绪，语气恢复平淡，淡淡的问道：“凌公子果然是天纵之才，这未尝不是一个解决的办法，相对于水家从此消亡来说，这倒不失为一条出路。只是敢问凌公子，如此帮我，如此帮我们水家，想要得到什么？我却不信公子会完全不要好处地，请公子不要侮辱千柔的智慧，说出你的真意吧！”

    “聪明，然聪明。”凌天打个指，道：“水姑娘绝顶聪明，自然知道，什么叫做礼尚往来。

    我付出这么，不可能是毫无所求的，若是没有足够的好处，我又怎么会这么做？不过我所要地，你绝对给得起就是了。”

    “说吧。”水千柔一脸我为鱼肉，任由宰割的样子，但心中却是一痛。

    “据所知，水家现在内里虽然分崩离析，但依然是在天风大陆一家独大，无论是武力还是财力，都可说是首屈一指，其实若非水家已经是在天风惟我独尊，家族之间地内耗或者不会如此恶劣也说不定。而我所要的，便是日后我进军天风，水家必须无条件地支持我每一步的军事行动，助我将天风大陆彻底掌控起来。”

    “无条件支持？那我们水家岂不是变成地手下？此事万万不可能！你这条件那里是我给得起地。就算是我爹在这。也是绝对给不起地。你这根本是要吞并我水家。不可能。绝对不可能！”水千柔大怒。她却以为凌天乃是在戏耍她。至少也是在落井下石。

    “不可能？水姑。话不要说得太满。”凌天斜着眼睛看向她：“换作任何一个别地家族到我这样地条件都只会欣喜若狂；而水姑娘你居然说不可能？”

    水千柔倔强地抬起头来：“可惜水家并非是别家。水家子弟。宁为玉碎。不为走狗！宁可家破人亡。也绝不依附人下！这一节没有任何商量地余地！”

    “有志气！不愧是千年世家地嫡系传人！”凌天啪啪地拍了拍手：“只是。我什么时候说过要你们我了？要你们做我地手下了？水千柔。水小公主。水大小姐。话还没有听

    乱赌气。这可不是我认识地水千柔啊。我不相信|你会看不到其中地好处？水家答应了我地条件。只会比以前更加地强大！却不会有半点地衰败。如此之大地益处你居然看不到？水大小姐。你地反应还真让我吃惊。你说不让我侮地智慧。可事实却是。你自己在侮辱自己地智慧！你仔细琢磨一下吧。如果真地想不明白。我们就真地没有合作地基础了。我可不想和一个糊涂蛋合作啊！那只会误了我地大事！”

    水千柔被凌天一顿骂。不禁有些恼怒。但她再低头细细一想。不由得恍然大悟。凌天纵然统一了天下。偌大地领土总要有人管理。凌天地本部在天星大陆。根也是在天星地。绝对不可能会转移到天风大陆去。而天风大陆地管理权。除了水家这深蒂固地千年世家之外。不可能也不会再有其他地第二个理想人选。就算凌天再派去多少官员。也不能与水家千年地影响力相比。最起码。在最初地几十年之内。水家只会做大。而不会再有任何危机。

    所以凌天这个提议，对水家来说，其实非常理想的提议，甚至可以说是一个绝好的机会。

    而之所以选择水家，凌天也是无奈之举，天风的势力，水家千年积蓄，盘踞太深，尤其近年来，几乎可说已经到了惟我独尊的地步，若是凌天可以扶植起另外一股势力来做这件事，一来耗时良久，二来人心难测，三来与水家的势力必然激烈冲突升级，甚至会因为外部压力，使本来分崩离析的水家重新聚合在一起，而凌天现在却是绝对没有那么多的精力和时间去处理那些事情。

    那么，选择水家就成了必然。虽然现在水家的内部局面暗潮汹涌，岌岌可危，但就算没有水千柔的承诺，凌天也不会让水家就这么灭亡的，说不得，只好再在水家里选择一个傀儡人物扶植起来，然而这样做不仅耗时耗力，而且不一定能成功。

    所以凌天今天会此大费口舌的说服水千柔。一来，水千柔毕竟是水家嫡系子女，二来，水千柔对自己还有着一份朦朦胧胧的情意。虽然这份情意凌天现在还不能够确定在水千柔的心中与她的家族相比占到了多大的比重，但有总比没有强吧。

    水千柔心念电转，终于决下来：“我答应你！但我有几个条件，希望你能给我承诺！”

    凌天呵呵大，拊掌道：“水姑娘果然爽快人，有什么条件请说。”

    千柔沉吟，道：“第一个条件，必须是水家先度过难关，清洗所有的败类之后，才能实行这个计划。如何？”

    凌想也不想的道：“这是自然。目前处于分崩离析的你们几乎就是一盘散沙，外强中干，就算要用到你们也不会有多大作用啊。

    ”

    水千柔恨恨地咬咬牙：“第二个条件，就这件事情怎么也要你统一天星之后才能够具体实行吧？若是你能够做到，当然顺理成章，若是你做不到？在天星之战中反而落败呢？我们水家可绝对不会大军远涉重洋前来天星助你，这一点，你须得明白！”

    凌天哈哈大：“这个当然；若是我兵败垂成，这个协议就当是从来也没有过；而且那时候我必定身死，还谈什么经略天风？你们水家自然可以继续生存，依旧做你们的天风霸主。”

    水千柔心中一震，听到“兵败身死”这四个字，水千柔突然觉得自己心里尖锐的一痛，一时脸色居然有些发白。

    “第三个条件……”水千柔沉吟半晌，突然道：“我是否可以保留这最后一个条件？”

    凌天道：“保留一个条件？”凌天有些纳闷，他已经预料到了水千柔会提出条件，而且也料到了她会提出什么条件，前两个条件凌天早已想到，但~料到水千柔会提出保留一个条件的说法。而且，凌天认为的最具有谈判性的两个条件，居然都没有出现！

    “是的，我现在想不出。”水千柔直视着他，“我想，等我想得出的时候，再向你提出来。我希望，那时你不要拒绝我！”

    凌天缓缓踱了两步，转过身来，道：“好。不过在提出那个条件的时候，我希望你想明白，有些不该提的件和不现实的条件，最好不要提。”凌天露齿一笑：“因为提了我也不一定接受。”

    水千柔不由得翻了翻白眼，凌天这话说的未免太赖皮了。水千柔固然留下了后来转n的地步，而凌天也同样留下了拒绝的权利。在这一点上，两人居然是针锋相对，打个平手。不过，凌天的目的，却总算是初步达到了。 


                  第七十八章 我信凌天




    好。如此便一言定。”，水千柔伸出一只手掌。“|为誓。”

    凌天伸出右掌。轻轻印了上去。啪的一声轻响。两只手掌印在一起；凌天只觉掌心所触。一片柔润。极尽细腻。便如触摸到了一块绝世美玉。忍不住心中一荡。一时间居然不想收回手来。而水千柔一双明眸迷蒙的看在凌天脸上。带着令人费解的梦幻神色。痴的定在那里。居然也忘了收回手去。

    良久。水千柔才突然触电一般把手收了回去。将手收在怀里。转过身去。凌天清楚的看见。在她转身之。眼眶已经红了。那双明亮的大眼睛内已是满含热泪。

    凌天故作轻松的笑笑。站起身来。道：“稍后我会让人送你回去。而水千湖三人也会秘密送到手上。你。可以为你哥哥报仇了。”

    水千柔娇躯一震。一字的从牙缝里蹦了出来：“我会的。我一定会的。”话语中竟是罕见的充满了愤怒和仇恨和一往无回的决心。

    少见伊人如此迹的凌天轻轻的叹了口气。沉重的道：“虽然我也不愿劝你。但还是想说。那三个人。你杀掉水千湖也就罢了。剩下的两个。等两年半之后再杀吧。”

    “为什么？”水柔激动的转过身来：“他们合伙害死了我的哥哥。我恨不现在就将们全部碎尸万段。水千湖乃是首犯。固然要杀。另外两个也是帮凶。未必就比那子逊色。为何还要等两年半？我一定要杀他们给哥哥报仇。哥哥既然已经求生无路。我便要害的仇人走在他的前面。”

    水千柔语气之森寒令凌天也为之然。暗道。不敢让这小丫头知道害他哥哥我们凌家上下几乎都有份没准将来就是一个天大的祸端。

    凌天眼中精光一闪。振声道：“不仅两个人你要放过。而且你哥哥若是一旦咽下了最后一口气。你也绝不能将这个消息传回天风。这一切。至少要等到两年半之后。”凌天冷冷的看着她：“你不想水家在短期之内迅速消亡的话。最好照我说的去做决定就在你手中。”

    水千柔自然不是笨人。刚才也不过是被兄长即将辞世悲愤难以抑制的情绪遮盖了她的|智。此刻被天一记重言击醒。转念一想就明白了凌天的意思：“你是说。甲之战？”

    凌天深沉的点,头：“不错。还有不到两年半的时间就是你们水玉两家之间的宿命之。而现在你若是把他们三个全都杀了。再把你哥哥的死讯传回去。子绝|之仇不共戴天。你父亲自然受不了。但这三个人的父亲同样更加受不了。水家家族内部再也没有了任何缓冲的余的。势必立即开始最血腥的火并无论最终谁胜谁负。水家都将元气大伤。甚至就此灭亡。到了甲子战的时候。纵然还有你们水家那也未必能够凑的出足够多的出战手了。而那个时候。势力如日中天的玉家又怎么会放过你们？纵然有我相助。也是无济于事的。所以水的清洗。必须要甲子之战之后才可以正式进行。”凌天目光灼灼的看着她：“甲子之战。也是一个最好的机会。”

    水千柔悲切的摇：“恐不及了。

    我哥哥的伤势。大都清楚已经有希望恐怕现在家族已经知道了这件事情就算我想隐瞒。也是|过去的。”

    “哦。这样子…”凌天沉吟着踱了两步突然眉梢一扬：“这样。你就跟家族说。令兄的伤势本来必死。但我们出到了绝大的代价。请动了无上天的送君天理。以其不世出的超卓医术为令兄进行诊治。不过令兄的伤势实在太重。虽的送君天理救治。保住了性命。却也需要一大段的时间静心调养。现在令兄已经被接到了无上天内门。安心疗养。如此先拖延过去再说。至于罪魁祸首水千湖。你为令兄报仇之后。我会安排一下。将他扔到青楼去。制造一争风吃醋被人杀死的假象。纵然有人怀疑。却是也没有证据。这样一来。就能够将时间拖延下去。你看如何？”

    水千柔眼中一亮：“这样确实可以闹|假难辨。只不过如此一来。”她的脸上现出伤的神色。寞的道：“哥哥身死。对父亲已经是莫大的打击。若是再将死讯隐瞒…我担心。”

    “没有什么可担心的。有一种谎`。叫做善意。更何况。你是为了家的延续。而不的不为。令尊纵然知道。也不会你。”凌天沉沉的道：“就算令尊在两年以后知道你哥已经在两年前已经故去。从感觉上来说。令兄这几年不在身边晨昏定省。思念的久了。也会淡一些；而且到那时候你做够好。已经握了水家不至于倾覆。而且仇人已经被你亲手杀死。相信那时候令尊令堂的悲伤也会减轻许多。但你现在就将死讯传回去。这种打击却不是人人都可以承受的。”

    凌

    道来。有条有理。千柔不由的也平静了下来。忽动：“凌公子。你刚才曾言。那送君天理绝世医术是否属实。他不是江山令主。且为天下第一高手吗？。”

    “那送君天理乃是当世不世出的人杰。一身所学当真匪夷所思。医卜星象文韬武略却是无一不通。无一不精。其实你跟他也有一面之缘。当日出五十两欲购买那南海紫檀珠的黑衣人其实就是他。”凌天怪有趣的望着水千柔。

    “竟然是他。就是以一人之力屠戮我等百多人。原来他的目的竟真的只是那枚南海紫檀珠。若不是他。两位郑伯伯又怎么会惨死。”水千柔恨恨的道。若不是天理那一场疯杀戮。水千柔与水千幻也不至于落到如此之惨的的步；千柔恨他乃是理所当然。

    “水大小姐。我必的奉劝你一句。千万熄了复仇之念。送君天理内外轻三功均已的世间之绝诣环顾当今之世。决计无人是其敌手。否则我又那里需要躲他小半年的时间。大家既然已经是盟友必须要提醒你。”凌天道。“这种无希望的报仇。只会造成更多无谓的牺牲。”

    “我却不信世间便再无人可以敌的过此人。我家族中大长老水无波。天资横溢。武功绝。并生未的一败便是当日横扫天星的绝顶高手。“梦幻乾坤”虚若梦也只是和水长老打成平手料来可以抵敌。水长老素来嗜武若狂。或者可以请动水长老除此大仇。”水千柔似乎对自己的大长老水无波满怀信心。

    凌天微微一笑：“无波可以和虚若梦打成平手。很了不起吗？。你可知那“梦乾坤”虚若梦实便是往昔世外三大奇门天外天嫡系传人梦若虚。你又知不知。横扫天星。未尝败绩的虚若梦。最终就是惨败在这个送君天理之手的？。”

    “竟有此事？”千柔瞬间脸色惨淡：“不意世间竟有如此绝顶高手。”忽尔面露喜色：“既然这送君天理如此神通广大。而传闻中。世间并无无上天不可救之。是否可以真的请动他为哥哥医治。或者他真的有本事救下哥哥。”

    凌天颇有些哭笑不的女人真是一奇怪到极点的动物。前一刻还恨不要杀那个人来报。这一刻又指望他来救命。无奈道：“令兄之所以能撑到今日。就是因为晨儿的寒冰玄功。停止了其身体的大部分机能固然使伤势暂时不致致命却进一步将本源的生机消耗。然送君天理萍踪无定他要找你自然很容易。你却要到那里找呢？还有。就算你能找到送君天理。你有江山令给吗？只有江山令才能令其出手。再者。无上天医术然神奇。毕竟还只是人。始终也不是神仙。令兄却是。”

    水千柔坐在那里一动不动。良久。幽幽的叹了口气。低低的说道：“目前。也只好如此了。”声音低。但听在凌天耳朵里。却如山岳一般沉重。才找到一丝救活哥哥的望。却又在顷刻间幻灭。搁谁也是受不了的。

    凌天没有说话。站站。便向外去。刚走到门还未出门的时候。听到后面的水千柔低沉着声音。几乎微不可闻的道：“凌天。这一次。其实就算你不向我提条件。我也会答应；我不知道。你是否有别的想法。但这一次。我是全心全意的信任。固然是因为我已经没有了退路；但这么大的事相信一个曾的对手。仇人。在我的人生里。还是第一次。

    希望你不要让再一次失望。”

    凌天一手扶住框。停了一停。

    后面。水千柔的声音坚定了起来：“因为你是凌天。因为我没有别的人可。所以。我信你。君欲凌天。我天。”

    我信凌天。

    凌天心中重重一跳。缓转过头来。房里。水千柔瑟缩的坐在那张椅子上。半低着头。背对着自己。凌突然感觉到。这个背影。竟然是如的孤单。如此的凄凉单薄。

    “我说过。从第一见你。我就我们之间成为仇人。这句话是真话。也是我的心里话。”凌天说完了这句话。便也不回大踏步的出门而去。

    水千柔的身子一颤。依然保持着那个姿。没有回头。的上发出轻轻的“嗒嗒”两声。却两滴晶莹的泪水。落在了的上。 


                  第七十九章 送君西行




    出房门，凌天长长出了一口气，莫名其妙的感到心情，似乎不知什么时候心头竟也压上了一座山岳般沉重。/首/发

    白衣一闪，黎雪笑吟吟的出现在他面前：“搞定了吗？人见人爱的凌大少？”

    凌天没好气的瞪她一眼：“凌剑的剑都架到你脖子上了，你还这么悠闲的逛来逛去？当心他给你毁了容！你的小模样要是毁了，可就真是名副其实的母夜叉了！”

    “我好害怕啊！切！”黎雪修长的脖子如骄傲的天鹅一般，一仰头，不屑一顾地：“就凭他？再练个十年或许差不多。到时候你就等着看本姑娘怎么打沙包吧，你都说了本姑娘是母夜叉，若没有点母夜叉的手段，又怎么名副其实呢！”

    凌天郁闷的一摆手：“那大姐您个找个小黑屋去YYY吧，本公子这一刻的心情实在不好，就不奉陪了。”转身就想溜走。

    “哈；凌公子泡妞束急着回去整理心得吗？”黎雪笑嘻嘻的拦住了他的去路，“我发现了一件事情，可是非常有趣的，你就不想听听？”

    “不想。”凌天差点要捧头叫;：“我风餐露宿了好多天了大姐，我现在唯一想的就是回去睡个安稳觉。”

    黎雪慧黠的一笑，自顾自的道：“都说女人通过征服男人来征服世界；但我现在突然发现，凌大公子与这点正好是背道而驰。”黎雪笑着，一字字道：“咱们的凌大少居然是通过征服女人来征服世界的。哈哈……”

    凌天一头黑线，咬着牙道：“真的是趣极了。我直到现在才发现，黎大小姐居然也是个女人，你是想征服，还是被征服啊？！”

    黎雪哼了一声：“那又样？你征服得了吗？咱可是无任欢迎地！”说着居然抛了个媚眼过来。

    只不过黎雪大小姐对抛媚不大精通。看上去倒像是斜着眼瞪了过来。

    凌天浑身一哆嗦。脸色禁不住一白。急展开绝顶轻功。落荒而逃。如果不是近来轻大进。只怕想跑都跑不了。之前。黎雪是凌天唯一一个“追”不上地女人……

    *******************

    夜色逐渐降临。随着时间地流逝。慢慢地深沉起来。

    凌天地身子从别院之中电射而来。绕空一个盘旋。如同一只划空地鹰隼。落在了一株参天古树地树巅之上。谨慎地探查了身前身后左右。并没有发现异常。满意地点点头。身子就从树上飘起。似缓实快地在夜空之中留下一串串残影。消失在夜色之中！

    就在这天晚上。不远数千里而来地水家。发生了几件大事。这几件事。让伤亡惨重地水家人雪上加霜。更兼惶惑不已。

    远道前来的水家公子水千江、水千海~，被人发现在城外，赤身**地倒吊在树上，鼻青脸肿，身上遍体鳞伤，体无完肤，奄奄一息的被送到了水家临时下榻的院子里。

    水家公子水千湖在茗烟楼酪酊，与一不知何处的武士争风吃醋，当场被杀，尸体惨不忍睹。据说此事有超过百人眼见为证……

    水家小公主水千柔以一株千年血参、两枚冰芝果和四箱百年红玉参为代价，终于说动了无上天的叶轻尘，代其出面游说天下第一高手也是天下第一医神送君天理出手救治命在垂危的水家少主水千幻，由凌家护卫护送水千幻前往就诊，水千柔一并前往……

    水千幻这个必~人居然死不成了！

    这个消息也让一些别有用心的人大为沮丧不已。

    城外，夜色深沉之中，一辆漆黑地马车静静地停在官道上，马车中似乎满载了不幸，那里面，隐隐传出女子悲痛之极的哭声，声音虽然低微，却充满了生离死别地哀伤。

    昏黄的油灯之下，水家嫡系子孙，唯一地男丁――水千幻的整个胸膛已经变作了死黑色，他用仅余的力气，伸出右手，抚摸着自己妹妹柔顺的头发，脸上，却尽是一片即将解脱的欣慰神色，竟还隐隐带着一份满足。想起自己亲手把一柄长剑送入了水千湖的心窝，水千幻就有些骄傲。死又如何？但在自己死之前，毕竟亲手杀死了害死自己的人！水千幻微笑着，想着。

    风声渐渐大起来，马车的车帘被吹得啪啪直响。车外，六名凌家护卫健壮的身体直直的挺立着，面无表情。

    “柔儿…答应哥哥…好好活下去，代替哥哥照顾好爹娘……”水千幻嘴唇翕动，柔和的眼光看在妹妹脸上：“哥哥已经不行了，但水家的嫡系血脉却不能就此没落！就算拼尽你最后一口气，也决不能让水家落到那些卑鄙小人的手里！答应哥哥！”水千幻剧烈的咳嗽起来，眼神却死死的看住水千柔，咳得几乎喘不过气来，猛地一呛，一口黑紫色的鲜血喷了出来。

    “答应我！”

    水千柔泪流满面，使劲的不住点头，泪水如短线珍珠一般不断的滴落在水千幻身上。

    水千幻费力的喘了口气，突然眼神变得温柔起来，声音也柔和的如同梦呓：“不知道凌姑娘她……但愿她能够一直……幸福下去…幸福一生……如果有来生…咳咳咳……”

    人影一闪，灯光猛地一暗，一个声音道：“千幻兄，小弟我来送你最后一程。”凌天一身黑衣，便如一偻青烟钻进了车厢。看着水千幻，温和的说道：“我知道，你应该也有话要交代给我吧？”

    水千幻缓缓抬头，眼神突然变得犀利：“是你！凌天，你居然没有死！你居然有本事脱出江山令的追杀，我真该写个服字给你！”

    凌天笑得很温和：“我们两个，总要有一个活着的，不是吗？”

    水千幻听了，突然呛咳着笑了起来：“不错。”他认真的看着凌天：“今天能见到你，我很高兴。”

    凌天沉~着，缓缓点了点头，似乎是明白了他地意思。

    水千幻精神一振，强自支撑着，挣扎说道：“凌天，你知道吗；从小到大，我从来没有服过什么人，也从来没有畏惧过什么人，连我爹又或者大长老水无波都不例外，因为我相信，我终有一日可以凌驾于他们之上。而你凌天，是第一个，也是唯一的一个！从你击溃我四十万大军的时候，我就已经知道，我差了你很多。我很遗憾，我本以为，我们还有机会再度交手地。现在看来，我是没机会了。”

    凌

    坐在他面前，沉声道：“我也同样遗憾；你们两大世对手的人实在太少，而年轻一辈更是只余你一个，对你是遗憾，对我何尝不是遗憾，可惜了！”

    水千幻眼睛一亮，呼吸突然更加的急促：“你……是说真地？你把我当做对手？”

    凌天笑了笑：“难道你希望我把水千湖水千江那些货色当做对手？”

    “不！他们不配！他们怎么配！？”水千幻的摇了摇头，突然看着凌天，诚挚的道：“凌天，谢谢你！谢谢你曾经将我当作了对手。”

    凌天认真地道：“我今日本要回城的，突然想起你，便来送你最后一程。不管如何，黄泉路遥，一帆风顺，再会无期矣！”

    水千幻嘴角露一丝开心的笑意，温声道：“我本来有好多事担心没有安排好，时不我待，但今天你来了，我也就放心了。”他收敛了笑容，严肃的看着凌天：“凌天，请恕千幻交浅言深，拜托你两件事情，望毋推却将死之人地恳求。”

    凌天看了看一边的水千，含笑道：“其实你要拜托我什么，我都已经知道了。

    你就不需要说出来！”

    水千幻固执的摇着头，死死的盯凌天：“凌天，请你照顾好我妹妹，我唯一的妹妹！”水千幻也不知道从哪里来的力气，突然挺身坐了起来，那只枯瘦地右手紧紧的抓住了凌天地手腕。眼睛灼灼发光，宛如鬼火般闪烁不定，隐隐透出一丝嫉妒：“还有…还有凌晨姑娘……你……要给她幸福，一生的平安喜乐！”

    凌晨！凌天地眼睛眯来，温和的笑容之中带有一丝萧杀：“我地女人，自然会照顾好，晨儿自然会一生平安喜乐；这一点，就不劳水少主多操心了。”

    水千幻黯然一笑，落寞的垂头去，似乎用尽了最后的力气，身子再次倒了下去，凌天赫然发现，水千幻的胸前，那已经被寒冰神功冻结的大片已经发黑的肤，此刻外表竟然极为缓慢的渗出了一层细密的水珠，而水千幻的脸上，肌肉极度痉挛了起来，无与伦比的疼痛，在这一刻又袭击到他！

    七天！

    寒冰神功的有效期，就在刚才的那一已经过去了！

    水幻的末日再临。

    一边的水千柔显然也发现了这一点，俏丽的双眸之中射出惊慌失措的神色，看看自己的哥哥，又看看凌天，突然疯狂的抓住凌天的衣襟，用力摇晃：“凌天，你救救他……你救救我哥哥……你救救我哥哥…求求你……你要我做什么都可以，求求你救救我哥哥啊！！！”说到最后，水千柔已经几乎是用尽了全身的力气在呼喊。

    凌天木然站立，脸上毫无表情。水千幻的势，已经到了几乎是挣命的最后阶段，别说凌天，就算是送君天理到来，就算是大罗神仙临凡，也没有任何办法了。

    水千幻喉中发出咯咯的怪响，喘息声就如同一个拉破的风箱，几乎控制不住的~痛感狂潮般向他袭来，几乎用尽了全身的力气才没有痛叫出声。水千幻几乎是用灵魂的力量在呼喊：“柔儿，送…我…一…”

    水千柔身子剧烈的一颤，茫然的松开凌天的衣襟，退后一步，突然跌坐在地上。纵然她再多么坚强，但若是要她杀死自己的亲哥哥，那是说什么也做不到的！纵然她明知道自己的哥哥已经没有希望，活着只是多受痛苦，她也是绝对下不了手的！

    水千幻的眼睛看向凌天，眼中满是祈求，“凌…天……帮……帮我……我不……想……叫出声来……”他全身颤抖着，那如狂潮怒浪一般的痛楚不断的冲撞着他的神经，水千幻头上脸上黄豆大小的冷汗如暴雨而落，但却强撑着，说什么也不呻吟出声。看向凌天的眼神里，满是急迫。

    “锵！”凌天面色冷硬，反手拔剑出鞘，便如暗夜里突然出现一道闪电。

    “谢……谢……”水千幻紧紧的闭上了嘴巴，他怕，只要再一张嘴，吐出的就是呻吟的声音了。

    “剑名裂天，送君西行！”凌天认真的看着水千幻：“再会无期，一路好走！”下一刻，裂天剑已经准确地刺进了水千幻的心房！凌天内力一震，彻底断绝了水千幻的最后一点生机！

    水千幻全身一震，眼中闪过一道感激的神色，安然的合上了双目。脸色渐渐平静，最后凝结在他脸上的，有着一丝解脱，几分骄傲，眉梢眼角，残留着几分寂寞……

    水家的嫡系子孙，水千幻，死！

    “啊！――”水千柔双手剧烈颤抖着，半张着嘴看着自己的哥哥，突然凄厉的尖叫出来，喊到一半，突然失声，所有的动作霎时停止，连眼球也停止了转动，一瞬间便如是傻了一般。

    凌天叹息一声，收剑入鞘。一伸指，点了水千柔的黑甜穴，那是对身子无害，却可使人瞬间进入深度睡眠的穴位，此刻的水千柔早已不知道闪躲，一声不吭的软软扑倒在地，昏睡过去。

    凌天闪身出来车厢，吩咐道：“把马车送回凌府别院，交给凌晨。她会知道该怎么做的。”说着仰首望天，心中一叹，现在，能够开解水千柔的，在整个天星大陆或者也只有凌晨和自己了吧？其实想想凌天都觉得水千柔真的有些可怜，天星大陆千万人口，水千柔能够信任的，敢相信的，竟只不过是两人而已，而自己两人从某种意义上来说，还是她的敌人。亲哥哥身死，凶手正是自己的族人，自己家族的人竟是不能信任的……

    悲哀，实在是太悲哀了！

    这对于一个八岁的少女来说，无论她有多么坚强，都是生命中难以承受的痛苦！

    一侧的凌迟恭谨的答应一声，几声轻喝，马车掉头，向凌府别院的方向告诉驶去。凌天身如轻烟游走一圈，并未发现有什么异常，或者是什么跟踪马车的人物，不由放下心来。看着马车缓缓消失在黑暗中，凌天身子一闪，在夜色里静静消失。 


                  第八十章 皎月之心




    凌天迎着夜风飞掠，面上神色无惊无喜，一片淡然。

    水千幻已死，对于水千幻，凌天始终不过只是有些重视，但直到水千幻临死的那一刻，凌天才将这个濒死的人当作了对手。

    要不然，凌天也不会用裂天剑来为水千幻送行。

    这是一种安慰。

    水千幻到那时候，凌晨的寒冰神功已经失效，他的全身没有半点可以供他控制的真气，但他依然忍受住了那强烈到了极点的痛苦！以一个濒死的普通人的身体，抗拒了一个高手临死散功和全身骨骼断裂的痛苦！只凭这份毅力，就足以令任何人动容！

    在那一刻，凌天是尊敬水千幻的。因为能做到这一点的人，太少！水千幻直到死去，毕竟还是保持了属于他的那份骄傲！

    所以凌天拔剑！裂天剑！

    裂天剑虽然只是一把剑，但在这个人世间，却是权利的巅峰的象征，死在裂天剑之下，对水千幻这个必死无的人来说，应该也是一种安慰。

    得裂天剑者得天下！这句话在凌天看来，只是一个笑话，在一些有识之人眼中看来，不过是一个噱头，一个引起天下争端的绝世利器而已。但无奈的是，在这世上，无知盲从的人毕竟太多，一个人这样说无所谓，但是万人百万人都这样说，那就是一股强大到了极点的舆论力量！

    任何人都不能忽视这股力量，包括凌天，也同样不行！虽然那只是盲从的力量。但即使盲从，酝酿到了极点的时候，也是可以利用的，而且是威力巨大的！只因为这样的人在世上最少占据了百分之九十的数目！

    凌天突然想到了一点，送君天理为何要将裂天剑送给自己？半年的追杀赌约，说解除也就解除了，但解除了赌约之后，他却送给了自己这把剑！这把象征着天下之主意义的剑！难道――送君天理真正地目的是……

    凌天倒抽了一口凉气，若果真是如此，自己如还不懂得利用，借势，那自己简直就是一个傻子了！

    裂天剑在这个年代，这个世界，可是直接相当于封建时代象征着至高皇权地传国玉玺一般的存在啊！

    果然是一份大礼！

    凌天止步，同时也停止了脑海中翻滚的波涛。前面就是凌府！自己生长了十七年的地方！

    看着夜色中依然在闪闪发光的“凌府”两个字，凌天深吸了一口气。几个月前，自己离开，这次回来，居然多少有些近乡情怯的微妙感觉。摇了摇头，挥去了这个莫名其妙的想法，凌天身子一纵，轻飘飘地飞进了大院，对这个自己熟悉到了极点的家里，凌天如果不想惊动任何人，那么，凌天便有把握就算送君天理在里面，也绝不会发觉自己是怎么进来地。

    在途经自己的小院的时候，凌天突然意外的发现，里面居然隐隐有***的光亮透出，依稀记得，亮着灯的那间房子，正是自己原本的卧室。不由大是诧异。自己离开之后，凌晨与玉冰颜也搬到了凌府别院，这里已经是空无一人，怎么会还有人居住？

    一时好奇之下，凌天的身子在空中一折，迅速的掠了过去，只不过半个呼吸地时间，已经轻轻巧巧的贴在了窗下，无声无息！

    里面，传出一声幽幽的叹息。一个轻柔的声音低低的道：“天弟弟，这么久了，你还不回来，不知道人家有多担心你吗？世人传闻，天下间没有人能脱出无上天江山令主的死亡追杀，我却不信，你一定可以安然归来，我只想知道你平安的消息，只此而已！”

    凌天心中一震，这是皎月公主的声音。她怎么在这里？凌天伸指沾了些唾液，轻轻在窗纸上一沾，无声无息的捅出一个小孔，凑上眼睛，向里看去。

    房里，皎月公主单手支在下颌上，慵懒的坐在那张凌天常坐地椅上，出神的看着面前地***，一张俏脸上，满是担心和回味的神色。

    “小冤家，你怎地就这么就走了，竟然没留下一句交代。你让人家怎么办？整个承天都知道了，我皎月是父皇赐给你地妻子，可是你，可是你可曾把我当做妻子吗？”房中的皎月公主幽幽叹息着，看她地神态，似乎凌天就坐在对面，正静静的听她诉说。

    “难道你还在担心我和母亲会怪责你么？虽然凌家将承天皇室灭绝，承天王国易主，但始终是父皇先对不住凌家的，这一点我和母亲都明白，他现在落到这个下场，凌家没有赶尽杀绝，已经可说是非常厚道，我虽是龙家的儿女，却也是凌家的外甥女，能有现在的局面，我已经很满足了你知道么？”

    “你

    里应该很轻松吧？可你知道我夹在龙家与凌家中间，受么？凌家奋起反击，无可厚非，但我父皇做得再错，却始终是我的父亲……唉，若是以后成了夫妻，你会不会冷落我呢？”皎月公主目光迷蒙的看着闪烁跳跃的***，娇颜上涌起一片酡红。

    凌天心中一震，龙翔固然是罪有应得，但皎月公主却实实在在是城门失火，殃及池鱼，完完全全是无辜的，尤其是在此之前，她还被昭告天下，赐婚给了凌天，现在两家闹到这个地步，皎月的身份确确实实的是最尴尬的。

    说句老实话，凌天并没有太把皎月公主放在心上，或者说，没有将她放在自己的女人这个位置；虽然她是凌天的嫡亲表姐，但她在凌天心目中的地位别说与凌晨相比，就算与玉冰颜、萧雁雪诸女也是无法相提并论的，在逃亡的这段时间里，凌天唯一没有想起的，或者也就只有她而已！惟此刻的凌天却觉心中沉沉的，竟有一股说不出的怪异味道。

    凌天对皎月，乃是一种温暖的近乎亲姐弟一般的舒适感觉，与皎月在一起，凌天会感觉很放松，但这种感觉，却与男女情爱无关。

    说来，自己这位温婉可人的表姐，自小就对自己甚为喜爱，就算是在自己背负着承天第一纨绔的恶名的时候，她对自己也是一如既往的包容着，从小生长在深宫内院的她，却是格外的单纯，本来以她的单纯几乎是无法在皇宫内院生存的，但她是凌然贵妃的独女，龙翔帝的长公主，正是因为她的善良、单纯为她赢得了龙翔帝的欢心，可是没有多少心机如她，宫中有杨皇后的大权独握，她的日子其实也舒服不了哪里去，唯一可以让她放松的地方，或许就是凌家这个外婆家，仅有不多的童年乐趣，也是与凌天在一起胡闹的时候，可惜，凌天乃两世之人，几乎就没有孩童的嗜好，所以他们之间的交际也是极少的！

    然而，就是如此一个单纯善良的女孩，只是因为长辈一次难以挽回的过失，却走到了现在这等凄凉惨淡的地步。凌天很明白，皎月是一个极为传统型的女人，从来只知道顺从，而绝不会反抗；只知道自己的命运掌握在自己的父亲手中，自己的婚姻必然是用来笼络大臣的工具，但却从未想过去争取什么。

    龙翔将她赐婚给凌天，她也就顺从了，甚至是非常开心的。凌天虽然背负着恶名，但毕竟还是皎月知根知底的人，比起另外那些不知名的夫婿毕竟来得熟悉。

    而凌天后来一步步的崭露头角，皎月的心里也一点点的欣悦起来，只因为，自从被赐婚凌天之后，在她的心里，凌天就已经是自己的夫君，一生一世的夫君，夫君一点点的转变，皎月都看在眼里，喜在心里，尤其在茗烟楼雅文会之后，凌天声名更是如日中天，皎月公主自然心里也蜜糖一般甜蜜。

    但这等喜悦时刻竟只维持了不过几天的时间，便发生了三方合谋算计凌啸，欲剿灭凌家的事情，偏偏这三方自己的父亲还是最为主要的一方！

    接着便是风云突变，凌啸大军被围，危在旦夕；凌天千里驰援，纵横百万军中，疯狂杀戮，成就盖世杀神名号，威凌天下；而承天城中，凌晨、孟离歌运筹帷幄，更是一举粉碎龙翔与杨家倾覆凌家的阴谋，不仅将承天改朝换代，更将杨家连根拔起，满门老幼鸡犬不留！而龙翔事败之后，被囚凌家，神智失常，成为一个疯子。

    父亲的忘恩负义，与夫家反目为仇，少女本渐臻圆满的美梦，至此全盘破碎！人生至此，让一个花季少女情何以堪！

    感情之事还未理顺，皎月公主正在极度迷惘的时刻，却突然发生了凌天被天下第一高手江山令主送君天理死亡追杀，远遁千里。皎月的心又提了起来，顿时忘记了心中淡淡的一点怨恨，全心全意的为凌天担心、祈祷起来，甚至数次梦中惊醒，神智萎靡不堪，但紧接着，天下两大世家的玉家居然降尊纡贵上门提亲，而凌家也答应了下来。这让现在感觉自己几乎是无依无靠的皎月公主几乎绝望！

    接二连三地数次沉重打击之下，皎月终于病倒了，凌老夫人本来甚为疼爱这个外甥女，亲自探望，张罗看病，皎月趁机提出，要到凌天曾经居住过的小院之中去养病。凌老夫人自然明白外孙女的心意，怜她一片痴心，再说凌天的小院却也没什么大不了的，就算凌天回来，恐怕也不会再回到小院，便一口答应了下来。 


                  第八十一章 回家看看




    皎月当天便搬进了凌天的小院。/首/发

    就算见不到他，日夜的思念他，那么，那个小院之中，至少残留着他的些微气息。里面的一桌一凳，一草一木，或多或少，都有着凌天的痕迹。甚至皎月每天晚上就寝的时候，特意盖着凌天曾经用过的棉被，那上面，仿佛有着属于凌天的男子气息，每天晚上，皎月都娇羞的认为，自己与自己的未婚夫正在同床共枕……这也导致了每晚就寝前，虽然只是一个人，但皎月每次脱衣服的时候，却总是娇羞万状……

    夜色渐渐深沉，皎月公主依然喃的低声诉说着，星眸迷离如醉，娇颜酡红，桌上的烛火，不时的爆出灯花……)于，皎月以手掩口，打了个呵欠，慵懒的伸了个懒腰，站了起来，姣好的身材便如清风舞柳般柔柔的转了过去，看着床上的被褥，突然脸上一红，低低的道：“天弟弟，姐姐来抱着你睡哦。”

    窗外的凌天心中一阵激荡，这句话，大抵还是在自己三四岁的时候，自己经常会在宫中留宿，而皎月也经常到凌家住宿，每次，都要抱着凌天入睡，不让抱便哭鼻子，而凌家也乐得让这两个小家伙住在一起，省的两处都麻烦。

    而那时候每晚睡前，皎月总是一股打了胜仗的样子，翘起嘴唇对凌天说道：天弟弟，姐姐来抱着你睡哦。

    当时的凌天自然是哭笑，以自己二十几岁的灵魂却被一个小丫头抱在怀里，别扭的要命。但现在时隔十几年，突然又听到这句话，却是禁不住心弦震动。

    眼看着皎月缓缓的宽衣解带，凌天心中叹了口气，闭上眼睛转过身来，心中乱如麻团。此事该当如何才好？若是自己不要她，皎月这一生势必就此毁了；但若是接受了她……凌天心中有些不大得劲。毕竟，龙翔可是凌天亲手弄疯的啊，这可是典型地毁父之仇啊……

    先把人家的父亲弄疯，全盘接手他的基业，然后抱着他的女儿翻云覆雨洞房花烛？凌天忍不住心中暗骂自己的邪恶！这叫什么事儿啊？不由得呸的啐了自己一口。

    房传来皎月公主惊慌失措的声音：“谁？是谁在外面？可是天弟弟回来了吗？！”

    凌天吃了一惊。恐她出来看到自。急忙拔身而起。远远地去了。

    吱呀一声。却是皎月公主地贴身女举着灯笼小心翼翼地开门出来。四处大致查看一番。见四野无人。这才放心地关上了房门。其实。凌天并不知道。这段时间里。皎月公主如此疑神疑鬼。早就不是第一次了。以凌天动作之轻。又岂是不通武功地皎月公主可以察觉地。一切只缘于巧合！

    凌天轻手轻脚地来到母亲房门前。里面仍有***。依稀还听到有哗啦啦地翻页地声音。看来母亲似乎还在整理账目？难道真有什么紧急地账目需要母亲这个时候盘算吗？

    凌天心中疑云大起。轻轻敲了敲门。里面。传来母亲楚婷儿温柔中带着警惕地声音：“是谁在外边？”

    凌道：“娘。是我。是天儿回来了。”

    房中顿时一片寂静。阔别几近半年。突然听到儿子地声音。极度地惊喜之下。楚婷儿居然愣住了。再过了一会。凌天才听到里面一阵急促地小跑地声音。接着房门猛地打开。凌天刚要迈步走进去。已经被母亲一只温软地玉手拧住了耳朵拎了进去。接着便感觉屁股上砰砰两声。挨了两脚：“你这个小混蛋！也不打个招呼就走。一出去半点信儿也没有。一去就是好几个月！你……你可要气死我了！你这个小混蛋。看老娘不把你屁股打开花！”

    凌天不敢挣扎，歪着头低声痛叫：“娘……嘶…轻点啊……”

    “你还知道痛！”楚婷儿反而更加用力地拧了半圈，突然眼泪扑簌簌的落了下来：“你这小混蛋不声不响的跑了，跟人家第一高手去千里追杀，你可知道娘有多担心吗？我这几个月哪天能睡好觉？！你你……你这个不孝的小畜生！什么时候才能让我省点心。”说到生气处，忍不住又在凌天屁股上打了两下，不过这两下可倒是全然没用力气，凌天甚至怀疑衣服上的灰尘不知有没有拍了下来。

    凌天装模作样的~叫两声，嬉皮笑脸地求饶。

    良久，楚婷儿才平静了下来，拉着儿子的手，细细地检查儿子脸上身上，看到凌天出去了四个月，不但没有黑瘦，反而皮肤更加的细腻晶莹了不少，个头也好像长高了些，不由得放下心来，喜极而泣。

    此刻地凌天作足了乖宝宝状，规规矩矩的坐在那里，任

    把自己稀罕了一遍。他自然不害怕母亲发现什么，髓之后，身体健壮雄浑如昔，尤其是那新生地肌肤只怕便是大姑娘见了也要羡慕、嫉妒的，甚至连以前身上的伤痕也已然尽数脱落没有了，活像一个剥了皮的鸡蛋般细嫩白。楚婷儿就是有火眼金睛，恐怕也是什么都发现不了的。

    “你不是被追杀么？怎么倒好像是出去养生去了？被人追居然追得漂亮了？”楚婷儿疑惑惑的看着自己的儿子，大惑不解。听说追杀天儿的那个人是天下第一高手呀，怎么……儿子被追杀了半年，居然看起来比在家的时候还要春风得意？

    “娘你放心，那人武功不行，孩儿就当是哄着他玩玩似的转悠了一圈就回来了。”凌天可是不敢让母亲知道那位江山令主是多么恐怖的人物，免得她没来由的担惊受怕；嬉皮笑脸的嘿嘿笑道：“不过，咋的说孩儿也是男子汉大丈夫，娘你用错词了；应该夸孩儿更加的英俊潇洒、气魄雄浑，可千万别说是漂亮什么了……呃……娘你倒是越来越漂亮了，要是咱俩走在街上，别人一定会说您是我妹妹。”

    “贫嘴！跟你娘敢开玩笑，真真是大了你的了！”楚婷儿嗔笑着打了他一下：“怎么这个时候回来了？连天亮也等不得？”

    凌天苦起了脸：“问题是孩儿不想让别人知道我已经回来了。这可是军事计划嘛。嘿嘿……”

    楚婷儿又生气爱怜的的看着自己儿子：“那你也得让你爷爷奶奶知道，你可知道他们是多么想念你？你走了这几个月，你***头发几乎都白了，你个小没良心的。”

    凌天急忙保证：“那是自然；一会从这里出去，我就给奶奶请安去。”母子两人絮絮叨叨的说了会话，楚婷儿虽然舍得儿子，但也催着他去老夫人那里。想到儿子终于回家，担心了好几个月，终于放下心来，顿时也感到困乏了。不由打了个呵欠。

    凌天体贴的;侍母亲睡下，临走前，楚婷儿叹了口气，道：“什么时候有时间，到你姑姑和皎月那里看看，你姑姑也是担心你，二来前次身心俱，始终未得痊愈，三来怀了身孕，身体很弱；你去了要小心说话。”

    凌天急忙答应。

    楚婷儿沉吟了一会，道：“儿，不管两家有什么恩怨，现在事情总算已经过去了，我凌家也没伤到半根毫毛，龙翔他……作为罪魁祸首，已经受到了应得惩罚，龙家也是再也没有任何希望问鼎江山了，有些事情，得饶人处且饶人，你要多考虑一些……”

    凌听得一头雾水，问道：“娘，你说的是什么事情转了这么大圈，我除了糊涂啥也没明白。”

    嗔怒的瞪了儿一眼，楚婷儿没好气的道：“我说的是你表姐，皎月的事情。这丫头是我自小看着长大了，人品如何有目共睹，更难得她对你一片痴心，再说现在在名分上她已经赐婚给你，如果可以，你对她好一些！不要因为那个混帐皇上的事情而对她有所偏见。”这段时间里，皎月对凌天的思念，楚婷儿这个做母亲的自然看在眼里，疼在心里。再怎么说，皎月也是楚婷儿自小看着长大的，此时见凌天回来，便及时的敲打了两句。

    凌天挠了挠头，纳闷的道：“娘，我记您老是最是反对三妻四妾的，怎么现在倒劝着儿子多找老婆？”

    “废话！禁止三妻四妾那是你爹的待遇！”楚婷儿柳眉倒竖：“至于我儿子嘛，只要你应付得来，你就是娶一万个娘也给你出银子！”

    天暴汗！

    原来准不准三妻四妾也是因人而异！老妈的剽悍让凌天心中对老爸同情不已。可怜啊！

    凌天正要告辞出去，楚婷儿却又想起了什么，撑起身子来凑到凌天耳边，神神秘秘的道：“皎月那丫头不错，长得俊，最重要的是，胸大屁股大，肯定好生养，能怀儿子。”

    凌天呆若木鸡。

    凌天回到凌府别院的时候，已经是接近更天了。这一夜的遭遇，凌天备受刺激、打击、伤害、蹂躏……

    两个耳朵红红的挺立，当然是老妈的杰作。屁股上又挨了几拐棍，那是凌老夫人的赏赐，至于头上的几个爆栗，自然就是凌老爷子的疼爱孙子的表现了……

    一路高速飞掠，一路低声叹气。时间不多了，凌大公子还打算今天晚上与凌晨姑娘谈谈人生谈谈理想哪，没听到爷爷奶奶妈妈都急着要抱孙子了吗…… 


                  第八十二章 雁雪之惊




    悄无声息的从窗子里面翻了进去，里面，凌晨已经警觉的睁开了眼睛，翻身坐起：“什么人？”

    凌天怪声怪气的嘿嘿笑道：“小美人儿，是我呀，咱是采花贼，特来采你这朵鲜花的，你可千万要反抗啊。”一个饿虎扑食，已经将那美丽的身体扑在自己身下，双手轻车熟路的分上下两路，已经开始了攻城掠地，越过丘陵，占领最高峰。凌晨“啊”的一声，早已认出凌天的声音，又羞又喜，那里还会挣扎。

    随着凌天动作慢慢加大，凌晨一声呻吟，浑身发软，倒在凌天怀里，气喘咻咻的张开嘴，正要说什么，凌天却已经猴急的用自己的大嘴堵住了她的樱桃小嘴，顿时脑中轰的一震，整个人迷失在心上人阔别已久的热吻之中。凌天嘴唇紧紧贴住凌晨的小嘴，两只手也不闲着，熟练之极的宽衣解带，待到凌晨神智稍微一清，却发现自己已经是身无寸偻，姣好的身体已经在心上人的魔掌之下，不住发抖颤栗……

    勉力睁开已经满是春情的双眼，一只手捂住胸口正在作怪的大手，凌晨羞红着脸蛋，呢喃般的道：“公子太猴急了……颜妹妹还在旁边，实在是不方便……”

    凌天一惊，正在自己脱衣的一只手登时停止动作，伸头看去，床里面，玉冰颜正鼻息细细，香甜的睡着……对凌天的到来依然是毫无所觉……

    凌天苦起了脸：“好晨儿，可我……四个月了……”凌晨羞窘的伏在他怀里，细声道：“要不……去你房里？”

    凌天大乐，她挺翘的臀部狠狠揉了一把，一低头咬住了一颗粉红的樱桃，含含糊糊的道：“凌晨姑娘果然是可人儿，看来我这采花贼今天是非采了你这朵鲜花不可了，真是艳福不浅嘿嘿……”

    凌晨一声娇吟，软在他怀，螓首紧紧藏在凌天肩窝里，鼻息咻咻地道：“公子……晨儿本就是公子的，公子自然想怎么采……就怎么采…晨儿也想…公子了，……”

    这句话便如是强力春药，凌天顿时觉浑身都血脉贲张起来，低声喘息道：“那我今天可要不客气的蹂躏鲜花哦，……”

    凌晨脸上一通红。玉臂绕着凌天地脖子。凤目紧闭。呻吟道：“……随你。”

    凌天低声一笑。手下一用力。起凌晨。一闪而逝。

    床上。玉冰颜娇俏地眼睫毛一阵颤抖。似睁未睁。如玉般地脸上。发烧般涌起一阵霞红。似乎在做着什么美梦么？突然一个翻身。将被子整个地蒙在了自己头上……呃。看来这丫头睡觉居然是这么不老实……

    已是日上三竿。凌大公子神清气爽地从房里走了出来。眯起眼睛看着天上地大太阳。极其舒畅地伸了个懒腰。嘴角牵出一丝迷人地微笑。

    整整四个多月地和尚生活。凌天、小凌天早已经憋得够呛。昨天晚上他不顾凌晨地不住求饶。肆意癫狂地肆虐一回。后果就是直到现在。武功已臻极高境界地凌晨仍然在床上熟睡未醒。浑身便如是散了架一般没有一点儿力气。

    想到昨天晚上凌晨地娇羞逢迎。凌天突觉小凌天又是一阵振奋。几乎忍不住又要返回房内。再启战端。急忙深深吸了几口气。才压制了下来。心中暗暗纳闷。最近一段时间。自己地情欲越来越是强烈不好遏制。以往也曾有过类似情况。但每次自己只要运起惊龙神功地逆转心法。那一股阴寒总能够将情欲遏制下去。但现在每次遏制之后。下一次地反扑却越来越是凶猛起来。

    凌天心中苦笑，若是如此下去，自己纵然是想坚定的一夫一妻只怕也是不可能地，因为就现在来说，只是一个女人是绝对满足不了自己旺盛的精力的。如昨天晚上凌晨这般情况，一次两次尚还可以，但久而久之必伤身体，连如凌晨身体素质此之好的女人也招架不来，遑论其他人。

    幸亏是穿越了！凌天悻悻的想，若是前世的自己，只能娶个妻子，旦旦而伐之下，恐怕没有那一个女人受得了自己，最后非得当光棍可。

    还是穿越好哇。凌天感慨地想。

    凌天敏锐的听到，外边不断有人匆匆走过的声音，急匆匆的走过来，接着又有人急匆匆的走过去，每个人都忙得脚不沾地地样子。

    大家都不知道，为什么山洞密室旁边不知道什时候围起来这么一个小院子，没有一个人表示诧异或者有人讨论，似乎都习以为常了。

    远远的又有两个人急匆匆地来。一路上细微的对话声音便传到了凌天地耳朵里。

    “老铁，听说这位新到的财神大人可不是个简

    ，你那边没啥问题吧？看看刚刚出去地老钱他们一|跟死了娘似的，准是挨批了，哈哈，真是大快人心啊。”一个幸灾乐祸的声音。

    “唉，谁知道呢。”另一个无奈的声音：“你是轻松啊，只负责新出炉的刀剑数量每天查一下进多少出多少，寥寥的几笔帐就完事了，我这个可麻烦了，总监一方钱粮啊，其中的繁琐简直能要人命。只希望这位财神大人手下留情了。唉！”

    “肯定没事的，谁都知道老铁做事稳妥，一准出不了什么事的，放心吧。

    ”原先那个轻松的声音，轻飘飘的与其说是在安慰人，倒不如说是一副等着看热闹的口气。

    “滚你妈的蛋！想要看老子的笑话？做梦！”另外一人恶狠狠的道。

    ……

    说到这里，两人渐远，原先那轻松的声音又说了一句什么，接着便是哈哈的笑声，两人进入山洞密室去了。

    凌天恍然大悟，原来萧雁这位新的财务主管已经在开展工作了，看来这帮负责各地生意的下属们，多多少少要吃点排头了。新官上任三把火，萧大小姐的第一把火正在熊熊燃烧啊。

    凌天咂了嘴，动作好快呀。

    不得不说，凌天对这种雷风行的作风还是非常欣赏的。不过，这也不排除萧雁雪离开本职岗位太久，有些手痒的原因；现在重操旧业，自然是干劲十足，而且这还是心上人凌天的基业，萧雁雪当然更加的上心了。

    但这样一来，这帮原本的各大主管就更加的难受了。萧大小姐的专业，那可不是盖的，论及细微处，就算较之凌天的母亲楚婷儿，那也是毫不逊色，甚至有些方面还有过之，而这些人之前的账目虽说也做过整理，有些之前做过账房的还强一些，但这段时间新近开展的一帮大老粗做的那些就有些不堪入目了，凌天几乎可以肯定，有不少人会被萧雁雪训的鼻青脸肿的出来，呃，比如，刚刚进去那位老铁……

    也只有经过雁雪正式地整顿之后，凌府别院的这些庞大且杂乱的财政力量才会真正的正规起来。凌天几乎可以想象得到，自己为其打下坚实基础，储备异常充足的钱粮兵器盔甲等战备物资经过萧雁雪这位商业统筹奇才的运作，会在即将来临的战争之中起着多么巨大的作用。

    不过，凌天所不知道的却是，:从下达了这个命令之后，就坐在密室里的萧雁雪，心中的震惊也已经到达了极点！她万万没有想到，原来凌天的力量已经暗中蓄积到了如此惊人的地步！就算见惯是无数金钱往来，天文数字帐目本已是家常便饭的萧雁雪，也不禁是为之骇然！

    凌府别院东南西北四个方向的储备，还只是一面的汇报才刚刚开始而已，然而所汇集起来的具体数据，已经庞大到了让萧雁雪为之目结舌的地步，实在难以相信凌天手底下居然拥有如此快速有效的敛财手段，单单是这一部分，几乎已~上萧家的明面上的生意的半数之多！

    然而真正让萧雁雪百思不得其解的是，有如此疯狂的敛财手段，如此庞大的储备计划，相比较来说，在这方面的管理却竟然是异常混乱的，几乎可以没有任何系统的管理，在萧雁雪看来，这根本就是一窝蜂的进，一窝蜂的出，甚至连支出收入都没有分开，支出连着收入，收入连着支出，有好多都在一本账上，至于说其他的分门别类、细化分工，那更是连想要想！

    在萧雁雪的想象和经验中，能够获得如此多的财富，必须要有一个庞大的智囊团，还必须有数以千百计的专业人才，各个方面紧密配合，共同努力才有可能创造出这样的奇迹，她完全想不明白，凌天是如何凭着这一群几乎可以说是财物经商方面的乌合之众创造出这样庞大的家业的！

    而且，就是如此粗略的浏览一遍，更有一个相当恐怖的事实，就是如此混乱的支出、收入，居然完全找不到有人有贪墨的迹象，本来，就算是以萧家的庞大财力、势力，手底下多的商业人，即使以萧雁雪超人的商业才华，也是不能真正断绝手下人或多或少的贪墨的，萧雁雪很清楚，贪个东西是决计禁止不绝的，所以只要手下人不做的太过分，也就睁一眼闭一眼，可是凌天这边，就以眼下如此混乱不堪的帐目，相信只有要点手段的帐房，就可以获取非常庞大的财富，可是，偏偏就没有这种迹象。

    这根本是不可能的事情！ 


                  第八十三章 决战之始




    是的，以上种种情形，萧雁雪如果直接问凌天，凌天也是未必能够解释清楚，而事实上，凌天所拥有的这些财富通过正当渠道也确实是不可能完成的；但如果萧雁雪知道在这片天星大陆上最出名的几个强盗团伙正是凌大公子的主要敛财渠道的话，相信她就不会如此惊讶了！

    至于说到没有人贪墨，说不可能其实也可能，如果你象凌天一样，给自己的手下从小就灌输了绝对忠诚的思想，不可能也就变成可能，大家只要想一下凌迟、凌二十、西门、凌三三等人对凌天的态度，就会如此的诧异了！

    有这样的一群杀手死忠虎视眈眈的看着凌天的家业，纵然是想要中饱私囊，那也要好好的考虑一番自己的脑袋是不是特别结实。/首.发

    凌天的血手段，驭下之严，所有人都是心知肚明。没有人敢甘冒天下之大不讳去触犯凌天的权威！

    事实上，凌府别;:庞大财富的来源除了凌家名下的星罗棋布一般的商会和酒楼楚馆赌场之外，还有相当一部分隶属于黑暗面的敛财势力，也是凌府别院最为主要的来钱渠道之一。这等无本万利的买卖，自然是最为合算的，收获的全是十成十真金白银，绝对的净收入……甚至这几伙势力在贪得无厌的凌剑的暗示之下，还搞了几次所谓“反复”的行动，收获之丰，只可说是难以想象的。

    所谓的反复，其实就是把来的东西通过凌府别院高价卖了出去，收钱之后，然后第二天再去抢回来，再卖一次……

    自然，这种为只进行过几次就被凌天严厉禁止了，否则地话，那帮天老大…不，应该是凌天老大，咱老二的家伙真说不出还能做出什么事来……

    就在这种积累财富的恐怖速度之下，天势力所拥有的财力自然如是吹气球一般迅速膨胀，几乎每一天都有好几个强盗团伙打扮成正经商人赶着好几辆马车前来交货……自然，在这等速度之下，就算是正经的专业人才，也需要日夜轮班才能勉强整理完毕，若是一伙儿大老粗来处理这等出入库的事情，肯定是要一塌糊涂，帐目要是条理分明才是见鬼了呢……

    至于楚婷儿在维持凌家的产业地础上调拨给凌天的专业人才虽然数以千计，而且每年都有大量的人员补充进来，但对凌府别院地需求量来说，却依然是杯水车薪，尤其是近几年凌府别]始大量的扩充，对粮食兵器等海量的吸纳的行为，几乎每一年外边的产业都会以倍数增加，更是让财务管理人员们捉襟见肘，严重的人手不足！一帮大老粗们，便不得不十分不情愿的担负起了这项繁琐地工作之中……

    凌天:然知道。以当年自己微薄地势力和凌家浅薄地基础。想要和萧家玉家这等历经十几世地庞大世家争夺天下。想要凭借着正当地渠道来完成这一切资源地积累。无异于痴人说梦。所以早在凌府别院刚刚建成地时候。当年地铁血卫就被他每隔一段时间轮换着派出去“挣钱”了。所有王朝崛起之初地积累都是异常血腥地。就算凌天这种两世为人地家伙。也是不例外地……

    这也是凌天几乎整个得胜山全部挖空了建造了数百个硕大仓库地真正原因……呃。

    萧雁雪初步了解了所谓凌天地业。除了震惊、惊骇、之外。甚至还有几许恐慌和不敢置信。无法置信！

    凌天地底蕴竟是如此地恐怖。如此地骇人听闻！

    爷爷。你对凌天地重视是对地。可是你为什么没坚持你地重视！萧家很快就会如此地强梁。大陆第一地财阀。会不会就此烟消云散呢？！

    虽然心中早已经以凌天地女人地身份自居。但在这一刻了解了凌天地庞大财力和底蕴之后。萧雁雪控制不住地为自己地家族有些担心起来。萧雁雪很明白。这些。只不过是财务上地事情。也就是战争地辅助方面。那么。以此推算地话。凌天地军事实力又该如何？自己从未接触过地情报实力又该如何？

    萧雁雪不敢再想下去。

    还真不出凌天所料，前后才不过半个时辰，凌天便听到那个老铁垂头丧气的嘟茏抛吡顺隼矗萧雁雪在见到他的账本之后，第一件事就是扔到了一边，然后狠狠训斥一顿，然后责令限期整改云云，并规定了整改的时限，这对于一个只知道打打杀杀的汉子来说，真不如一刀杀了他爽快，难怪这位五大三粗的铁汉走出去的时候是如此的如丧考妣……

    凌天自然是不关心这个的，

    下了一条命令：关于财政管理完全有萧雁雪负责，任需要无条件的服从命令，若有违反，军法从事！

    也正是因为这条命令，才整的这帮无法无天的汉子们叫苦连天，真真没天理了，让俺们杀人越货、攻城略地，搜刮财物这绝对没问题，可是这帐目上的东西，可真是难为死人了，那胡萝卜一般的手指稍一用力就能把那细细的笔管捏扁，更不要说还要写字……

    门口悄细的声音想起，凌天回头一看，只见凌晨微微蹙着眉头，贝齿有些忸怩的咬着下嘴唇，满脸红霞的倚门站在那里，极度的欢愉过后，浑身慵懒无力的凌晨，在这一刻绽放出了最璀璨的魅力，便如海棠睡起，婉转绰约，风情万种。凌天片刻间便看得有些直了眼，小凌公子更有跃跃欲试，再上征程的意思！

    觉察到凌天灼热的目光，凌晨似喜似嗔的白了他一眼，不知道想到了什么，白玉般的脸颊又是一片通红。

    凌天心中泛起一股温馨满足的意味，心知佳人难以再承雨露，强自压下小凌公子的冲动，正要说什么，身后嗖嗖两声响动，两个人几乎是不分先后的从两个方向飞了进来。

    一个白雪，丝如瀑，身材婉约如柳，脸色冰寒如玉；另一个黑衣如墨，挺直如剑，双目杀机凛然，面容冷硬如铁！

    两人的目光在半空相遇，是两柄剑在激烈交锋，激起了灿烂的火花。

    黎雪、凌剑！

    这两个人:于来了！

    凌天眼睛看向凌剑手中提着的一个包裹，脸上现出怪异的神色。如果凌天猜测不错的话，那里面应该是凌剑千辛万苦收集而来的黄连了吧。

    两人眼睛同时看向凌天，目光之中时射出强烈的战意。

    凌剑看着黎雪，冷笑，道：“今日一战，只求痛快。

    ”说着单手一扬，手包裹顿时打开，里面，大大小小的十几块黄连根_赫然在目！凌剑冷傲的一笑，道：“这，便是我的赌注。”

    “谁输了，便将这些黄连熬得汤水连喝九碗！”凌剑有意的道。看着黎雪，似乎已经看到了这个可恶的女人捏着鼻子喝黄连水的场面，不由得心神大快。

    凌天叹了口气，看向凌剑：“阿剑，你可考虑好了？和一个女孩子交手，就算让你赢了，你很光彩吗？那可是不少分量的黄连水啊！怎么下得了手啊！”眼睛望着凌剑，眼神却已经转到黎雪这边，那意思很明显，从北魏回承天的一路上，你可是折腾得凌剑够，今天是不是该手下留点情啊！

    凌剑点点头，愤然道：“公子，不是我恃强凌弱，你是不知道啊，我一路上吃的黄连，绝对不比这里的这些少多少，她既然可以乘人之危，我怎么就不能找回一把场子！”

    黎雪面色似乎很紧张的样子，“你准备的黄连太多了一点，要不，减一半怎么样？！”

    凌天可是非常的意外，今天这大魔女是怎么了，居然发善心了，还真给我面子，愿意减一半，不少了，我帮帮忙，让阿剑少吃点苦，忙接口道：“确实是太多了，一半也太多了，要不就五分之一，十分之一好了！”

    凌剑躬身道：“公子，阿剑知道你素来怜香惜玉，可是您不知道，这位黎姑娘，是多么的可恶，当初是怎么折腾我的！”转头对着黎雪，冷冷的道：“现在害怕了，早干什么去了，当初折腾我的时候可有想到今天！”

    凌天有点傻眼，我怎么就不知道黎雪的恐怖，倒是你小子又那里知道黎雪的真正恐怖之处，忽而恍然，黎雪这丫头那里是发善心，这根本就是把处于陷阱边缘的凌剑再使劲推一把，让自己的话根本就变成了推波助澜，而凌剑这个傻子，陷阱就在眼前，别人推他一把，他非但不知道闪避，还顺着人家的力道，直接跳进陷阱，这不是倒霉催的是什么？！

    本来脸色很难看的黎雪扑哧一声乐了，“凌大公子，你看到了吧，咱可是好说话的人，什么机会都给他了，他不愿意接受谁也没办法！”凌天一翻白眼，别人不知道，我还不知道你这个小魔女的手段？！这不是典型的得了便宜卖乖吗？

    黎雪紧跟着又笑嘻嘻的问了一句：“阿剑，你可准备好挨揍了？”凌剑顿时横眉立目，冷冷地重哼了一声，针锋相对的道：“黎姑娘，你可准备好喝黄连水了？” 


                  第八十四章 准备充足




    门口的凌晨轻轻挪动脚步，走到凌天身边，偎依着他，一双妙目看着两人，忍不住噗哧一笑，低声道：“公子，既然都已经准备好了，你便下令开始吧，阿剑一向看不起女子，上次输给我，从骨子里不服，这次黎雪姐姐可要让她知道知道厉害也是好事，什么是人外有人，天外有天！”后面那句话，却是对黎雪说的。

    黎雪嫣然一笑，美目流盼，有意无意的在凌天脸上一绕，自信满满的道：“凌晨妹妹，今天肯定让你满意！一会你就知道，我会让这位大杀手表演一次，猪头是怎样炼成的。凌大杀手，第一楼主，看来你是喝黄连水真的上瘾了哇哈哈哈……”

    凌剑皮笑肉不动的道：“究竟是谁喝，那还在未定之天！此时夸口，有何意义！”随即喝道：“来人！”随着喝声，凌迟凌雷凌电同时进入，一个扛着大锅提着一桶水，一个背着一大捆枯树枝，另个手里赫然端着摞的整整齐齐的九个大海碗！

    三人向凌天恭恭敬敬的施了个礼，便忙碌了起来，动作可说相当的熟练，看那架势，肯定是事先演练过了不止一遍，看来凌剑这次准备的充分到了极点。不仅准备了黄连，而且还把三个小兄弟叫了过来做见证。

    只不过弹指功，便在院子角落里架起了一个野营大灶，将大铁锅吊了上去，哗啦一声，满满一大一桶水倒在了里面，凌剑洋洋的一扬手，整整一大包黄连块刷的落了进去。

    凌天一怔，忍不住哈哈大，道：“阿剑，你准备的是真充分啊，无论谁胜谁败，我可都算是大饱眼福了！哈哈哈……”

    凌剑脸色不，恭敬的道：“公子曾经教诲过凌剑，凡事，要谋定而后！”

    凌天几乎笑得喘不过气来，哈哈笑道：“好，果然不愧我的一番教导，这番准备工作做得非常之足。既然你们两个都不肯退让，且已经有了如此多的准备，那我也乐得看一场好戏。

    ”

    黎雪似笑非笑地看看。看看凌天。看看凌剑。脸上丝毫不动声色。

    凌剑双手抱拳。眼中露出一丝得意和几分大仇终于得报地快意。道：“请公子下令。赐战。”

    天迅速地与凌晨、黎雪交换了一个眼色。沉声道：“既然你们两人执意要战。那就今时今日。此时此刻。就在这里！凌迟生火。锅中水沸腾之前地时间。便是你们决一胜负地时间！锅中水沸腾之时。就是你们决战终结之时！”

    “既然要战。便要有几个规矩。第一。不准出小院。第二。不准有人人为地影响到火势。第三。准许最大能力相战。伤可以。死不行！”凌天看着两人。缓缓说道。

    这三个条件。可以说是非常宽容地。不管是黎雪还是凌剑。都是出手必杀；而在这一点上。凌剑尤胜一筹。若是限制了杀招。等于限制了凌剑大部分战力。绝不公平。所以凌天干脆就没有限制。至于第二条其实是帮了凌剑。要知黎雪寒冰神功之造诣尤在凌晨之上。她若有心。那锅水估计一辈子也开不了！当然了。这些凌剑是不知道地！

    凌剑眼中爆起精芒。感激地看了凌天一眼。抽身一步步后退。

    凌剑表情凝重，随着他一步步后退，每退一步，便如是身后背负着万丈大山一般，愈来愈是沉重，身上黑衣自动，退出七步，凌剑衣袂飘风之声已经如同是站在山巅风口，猎猎有声！而此时的空中，却是一片寂静，远处的杨柳树梢都没有一丝摇动。

    这种极动与极静的对比，诡异无比。

    凌剑居然凭着后退之势，就把自己的气势积蓄到了巅峰程度！此时地凌剑，便如渊岳峙，沉伟雄浑！

    看着明明天空无风但却黑发剧烈飘动，衣袂咻咻作响的凌剑，凌天眼中露出赞赏的神色，连他也没有想到，凌剑地真正进步，居然是如此之大，确实要出乎自己的预算之外！

    不过呢……

    刚才凌晨有句话说的好，人外有人，天外有天！

    黎雪咯咯一笑，似乎全没把对面的凌剑传来地如同实质一般的强大压力放在心上，轻巧地移动脚步，好整以暇的走出几步，与凌剑相隔五丈，遥遥相对，身上如雪白衣静静不动，凌剑那边催动的压力带起的强猛劲风，一到了黎雪身前，便如是突然消融，无影无踪，连黎雪的裙裾都没有吹动半点。

    黎雪一派闲适地样子，似乎根本没有做什么，神态动作，轻松之极。相对于对面剑拔弩张的凌剑，无疑已经是胜了一筹！

    凌迟凌雷凌电自然都是识货地人物，忍不住都是脸上一变。一向对凌剑充满信心的他们，第一次担心起来。看来剑哥这个对手强大地很啊！

    便在此时，凌天一声冷喝：“起火！”

    不再迟疑，

    动，轰的一声，硕大地铁锅之下，已经放好的木烧而起，滚烫的热量，顿时充盈了这个小小的院子！

    “锵！锵锵……”凌剑反手拔剑，但他的动作极为怪异，只是拔出一柄剑而已，但他的长剑还未出鞘，空中已经连续响起无数声宝剑出鞘的声音，便如是在凌剑伸手的这一刻，无数的绝世神兵同时离鞘而出，为其助威！

    剑尚未出鞘，强横的剑气已然四射而出！

    黎雪深吸一口气，面色如恒，但俏丽的双眼之中，轻松的神色逐渐转为凝重。她虽然仍是一动未动，但给人的感觉却已经动了起来，似乎这个白衣如雪的人影正在离地飞起，静静的悬浮在半中，清冷的眼神，一瞬不瞬的注视着凌剑，绝不稍离！

    在凌剑反手的那一刻，竟然成功的从下风扳了回来，那无数连续的拔剑声音，便如是一道道无形剑气，成功的打断了黎雪对他地气机封锁！

    战局，由那一刻始变胜负难料。

    凌迟三人同时松了口气。哥毕竟是剑哥，只要手中有剑，便是绝世杀神！这样的气势，岂是一个小丫头片子可以抵敌的？

    在他们眼中，:然剑哥已经摆脱了下风的局面，胜利就一定是属于剑哥~！

    凌天只觉手中一紧，凌晨温软的手紧紧的握住了他，声音之中略有紧张：“公子，你说他们谁会胜？”

    黎雪和凌剑的修为都在凌晨之下，凌晨虽然有所感应，却还不能准确的分辨出谁占据了上风！

    凌天眼如鹰隼，看着场中:两人的任何一个细微的动作，沉声道：“阿剑这段时间以来地进步确实惊人，大出我的预算，不过那得分跟谁比，开战伊始，先比气势，黎雪大占上风，凌剑虽然借助拔剑之势，将局面扳平，其实已经是失去了主动。”

    晨低声道：“听公子的意思，公子不看好阿剑么？”

    凌天微微一笑，道：“这就要看凌剑的自信和毅力到底有多强了。信心愈足，毅力愈定，随之而来地打击却也是愈大的。

    若是凌剑战前不是自信稳操胜券，反而会轻松一些，现在的阿剑实在是非常的被动，否则，以阿剑目前的实力，黎雪也不见得能很容易取胜，起码在水沸之前，是很难办到的。”

    凌晨哦了一声，若有所悟！

    白光一闪，凌剑地长剑终于出鞘，声无息，已经是剑尖朝天，发出刺眼的光茫。

    长剑出鞘之前，发出地声音惊天动地，如同万马奔腾，千军厮杀；但真正出鞘的时候，居然变得无声无息！

    又是一个最为极端地对！

    凌天喟叹一声，道：“凌剑的天赋，真真是令我叹为观止。只是，可惜了，若能再进一步，便可大致与黎雪相当，再无惨败之虞，可惜，始终差了这一步啊。”

    凌晨为之一愣：“若然只差一步，似乎也差不了太多，阿剑当真难逃惨败？”

    凌天笑道：“晨儿，你亦可算是武学大行家，怎说出如此地外行话，如何不知‘差之毫厘，谬以千里’的道理，阿剑无论在功力、信心、本身实力上，均不弱于黎雪多少，惟有境界二人却是有一段相当的距离，如果换成去北魏之前的阿剑，这一战大可不必比了，可是就算是实力大幅度精进之后的凌剑，在境界上仍然有一定的差距，所以，此战凌剑必败！”

    黎雪凤目眯起，脚下微微一动，右脚轻轻向前踏出半步。玲珑有致的娇躯微微向前一俯，凌厉的气势瞬间成倍的暴增，地上尘土也同时被激了起来，便如是波浪一般在地面上汹涌向前，但却只有半尺高低，没有激了太高。向着凌剑的方向，便如是有指挥的军队一般，快速的移动了过去。

    凌晨一声赞叹：“黎雪姐姐这一手可真是太漂亮，我便做不到像她这样。”

    凌剑指天的长剑一劈而下，劈在空处，势如风雷，但却没有带起半点风声。这一剑虽然如闪电一般快速，但看在众人的眼睛里，却是另一种奇妙的现象。

    众人只看见凌剑长剑下劈的动作怪异无比，长剑本来是举在头顶，这在对敌之中已经是够怪异的事情，但凌剑这一劈从离开头顶开始，在众人的眼里居然清清楚楚的分解成了好几个动作。

    从头顶落下，为一个动作；再落，似乎又变了另一个动作，然后便是潇洒的平肩劈落，剑尖直指，然而剑风却已经无声无息的出去。地面上，同样是半尺高低的尘土形成浪花状，极为迅速又似是极为温柔的滚滚向前，迎上了黎雪那边的冲击。

    凌剑那边尘土刚动，凌天便皱起了眉头，微微摇了摇头，轻轻叹息了一声。 


                  第八十五章 黎雪之计




    凌剑这三个动作。//人分明可以看见-一个动作中随着凌剑的用力。袍袖的飘动的纹。这分明是慢到了极点才有可能出现的情况。但事实却是。凌剑这一却实实在在的是快到了极点。

    凌天眯起眼睛。微叹息。若是凌剑这一剑出现的慢动作能够在剑尖与自己的肩头平齐时候能够再加一个的话。这场比斗纵然会胜。却也不会败的太惨。但就这样直接拉下来。水准就差的远了。

    这却是凌剑本身实力境界未到的缘故。

    的上。两股本来是滚滚向前的尘土霎时间碰在一起。突然一滞。接着一旋。顿时形成了两道土黄色的沙尘柱。宛若旋风一般。“咻”的一声两边分射。一道贴着的面从凌剑的身旁飞过。直直的射出六丈。轻悄悄的落在小院墙角。依然是点尘未起。另蜿蜒的从黎雪身边掠过。同样钻入墙角。却撞在了墙上。发出了“噗”的一声轻微的响声。

    在控制力道上。凌剑明显要稍逊一筹。

    随着两道尘的飞。整个小院子的中间的带顿时变的干净的像是一百个人挥舞着大扫帚卖力的打扫了一百遍。恐怕就是身穿雪白的衣服在的上狠狠的打上几个滚。也依然能够一尘不染的站起来。

    就在两道土龙分射的那一刻。黎'凌剑两人同时动作起来。凌剑黑衣咻的一响。一步跨越两丈距离。剑如奔雷掣电。毫不留情的当头斩落。黎雪白衣晃动。便如是与剑相配合一般。在凌剑挥剑的那一刻她的人影正好落在了凌剑的长剑之下。两只十只纤纤玉指便如是兰花绽放一半。由下而上柔柔的迎击上去。到半途。已|如同千手观音一般。触目所及。全是雪白的玉指。竟然如同是形成了一堵厚实到极点的城墙。

    空中密密麻麻的细微声音不断起便如是满天暴雨打在宽大厚实的叶上的声音全集中在了这个小院子这一刻之中。蓦然白衣一闪。黎雪拔的而起。冲空而上。黑衣如墨凌剑仗剑急追。黎雪直直冲天的身形蓦然一折。反转而下。两人再一次以硬碰硬。撞在一起。

    “啧啧。真干净。”凌天咂着嘴。看着面。一|惋惜：“这两个人不去马路上干清洁工。**#真是可惜了这两块材料。”

    凌晨的一笑致勃勃的问道：“公子。什么是马路？”

    “呃。马路。其实就跑马官道。”凌难的解释。

    “原来如此。这样说果然是简单了。公子果然是大才。”凌晨理所当然的点点头。

    凌天一头黑线。

    场中战局风云再变。一一黑两道人影不知何时已经搅在了一处。上下翻飞轻微的击的声音不断的响起两个人居然是硬碰硬的战在一起。只是两人都注意了功的外溢。内力牢牢的控制在极小的范围之内只对对方发生作用。绝不出这个小范围。

    若是不如此的话。以两人的功力。恐怕甫一开战便直接将这个小院子摧毁了。哪里能像现这般。凌迟火堆的火焰依然是直直向上。没有受到半点影响？

    看着场中决战的两人。凌迟凌雷凌电三个人不约而同的渗出了一身冷汗。三个小家伙均是没有想到。这名叫黎雪的女人居然能强悍到了如此的步。以女子柔弱身更兼手寸铁与凌剑以硬对硬不带丝毫花假的硬拼。居然丝毫不落下风。三人想到这段时间里因为凌剑的关系均对黎雪不大感冒的事情。不由的心中都是一寒。三人对望一眼。不约而同的抬衣袖。擦了头上的冷汗。

    凌迟心有余悸的道：“昨天我还剑哥说呢。让我来替他一战。教训教训这个女子。天。幸亏剑哥要亲手报仇。没有答应。否则。”

    凌雷又抹了把汗。一脸恐惧的看着场中那道上下翻飞的白影。由衷的道：“小狗蛋。我太钦佩你的胆量。”小狗蛋是凌迟童年的时候的外号。往日只要有人起。凌迟便要发火。但今日虽然明明听到凌雷在说他。但神思不属之|。居然忘了发怒。

    凌晨妙目看着场中战的两人。有疑惑的道：“黎雪姐姐为何舍长取短。不用自己擅长的功法。也不用自己轻灵的轻功。反而与凌剑硬拼起来？这样岂不是大大吃亏？”

    凌天嘿嘿一笑：“一个原因是凌剑也同样没有使出全力。所以黎雪当然要有保留。这个,,女通常都会习惯性的保留个三五张底牌的。至于另一个原因就是。你的黎雪姐姐生气了。换句话说。凌剑恐怕要倒霉了。

    ”

    “这是为何？凌剑什么要了？”凌晨有些不解。睁着圆圆的大眼睛问道。

    凌天微笑着。轻轻在她小鼻梁上一捏。道：“若是一个男子。居然在男子最擅长的硬拼之中输给了一个

    弱的女子或者说是平手。而且个女子还没有使用长的功夫。是不是应该非常脸？”

    凌晨恍然大悟。不咯咯笑了起。道：“原来如此。黎雪姐姐可真够坏的。”

    凌天撇了撇嘴。心道：你黎雪姐姐的坏你那里晓。她真正的坏还没开始呢。小丫头。你就看着吧。绝对能让你张大了嘴巴说不出一句话。只知道在脊梁上冒冷汗。

    场中一声爆响。一黑一白两道人影时向相反的方向飞射。身子尚在半空还未落的。一股凛冽的杀气冲霄而起。轰然罩落。便如的狱之门突然打开。万千厉鬼呼啸着一冲而出。空气之中。顿时充斥着隐隐约约的血腥味。

    凌剑缓缓落的。黑衣激烈的向后扬。身子挺如剑。双眉倒立如剑。双眼冰寒如剑。整个人顿时化'了一柄绝世利器又如是变作一会移动的剑山。身上散发着凛凛的气息。

    凌剑终于是忍不了与女子硬拼还平分秋色的羞辱。首先亮出了真功夫。

    黎雪嘴角出一丝揄的笑容身子飘飘落的。白衣飘动。长袖轻舒。突然一股凛冽的寒滚滚升腾着。猛的爆发而出。

    两人之间的的面上。顿时罩上了一,薄薄的清霜雪白晶莹。在炎热的阳光下一闪一闪便如是调皮的冰霜精灵在不住的眨动着眼睛。如此炎热的天气。冰霜居越结越厚不过片刻工夫的上居然成了一层凝结的冰层。

    寒冰神功。

    极度的冰寒似乎在间将整个`斗的空间也完全冻结了起来。在众人的感觉之中。这极度寒简直能够结任何东西。甚至包括凌剑的杀气。甚至是火堆上燃烧旺的烈火。

    狂潮般的寒气一条条一缕缕一丝无孔不入铺天盖的的笼罩向凌剑。便如一条远古的冰龙。张牙舞爪的扑向自己命运的敌人。带着几欲冻结整个世界的森寒。

    不出手则已。一决定出手便动用了最真实的实力。黎雪的攻势居然是如此的强猛。如此的霸道直欲把凌剑逼入绝路的至大攻击。若是凌剑不能突破黎雪的寒冰气势。这一则必败无疑。而且会在瞬间结束。

    一侧的凌迟等大惊失色。这明明是凌晨姐姐所独有的寒冰神功。为何在这女子手上用了出来？而且看架。乎比晨姐的功力还要高深多这是怎么回事？

    事实上黎雪在寒神功上的造诣远非凌晨可比。就算凌晨天资过人幼便凌天悉心调教。更曾有缘服食过对寒冰功极有好处的极品大丹。也仍然无法和两世潜修最纯粹寒冰神功的黎雪可比。两者之间却有着一段难以缩短的差距。

    凌迟等三人对望一眼。心中同时冒出一个想法：剑哥这次只怕是有难了。

    凌迟着急的看看正架在火堆上的锅。上面才刚刚开始冒出热气。不由心急如焚。现在快些开了锅。个人判定个平手也是好的啊。

    凌雷见凌迟如此着急。不由劝慰道：“不必担心。剑哥的武功你还不知道。公子虽然首肯了这场决斗。始终还是自己人。死相博。若是剑哥动了杀机。必可平反颓势。未见的会输。”

    凌迟瞪了他一眼：“就是怕剑哥动了杀机。你难道不知道？剑哥动了杀机之后出手是自己也控制不住力量的。万一把这女子咋办？”

    凌雷凌电同时想到这点。不由的同时勃然变色。若真是如此。那可就真正糟糕了。

    “糟了。”凌迟一大腿。急叫出声。凌雷凌电目望去。不由同时变色。最担心的事情。在这一刻赫然成为事实。

    场中。凌剑怒哼一声。剑尖指的。狂猛到极点的剑气肆无忌惮的冲斥而出。在那盖的无所不在的森然寒气之中硬生生开辟出一条康庄大道。剑锋所向之:。冲天的杀气狂涌而出。身子一纵。仿佛缩的成寸般出现在黎雪面前。长剑一抬。已经指向黎雪的咽喉。在黎雪恐怖的压力之下。凌剑终全面爆发。再也不管不顾。痛下杀手。在这一刻。他的眼中只有对。只有敌人

    长剑几乎是超越了|何人能够想到的最高速度。还未见凌剑动作。长剑已经距离黎雪咽喉只有不过几寸的距离。自凌剑出道以来。此刻的一剑。已是他生平最杰出的一剑。最完美的一。杀无赦。斩立决的必杀一剑。

    lt;上午。一们给我打电话。介绍了一对象是临'的。硬生生把我拖了出去。

    到了之后才知道原来不是“临'”的。而是“离异”的。人家孩子都快比我大了。我擦。我我我我无比的痛恨大舌头。。话也说不清楚还有啥用。。 


                  第八十六章 战斗经验




    如果对敌的不是黎雪……

    黎雪秀眉一蹙。身子悄然横移。如果说凌剑的这一剑快如闪电。那么黎雪此刻的身法就比电更快。而比黎雪身法更快的。乃是黎雪的出手。玉掌一挥。极速向凌剑持剑手腕。

    凌剑反应亦是极快。迅速一个翻腕。身子保持继续前冲。但手臂却是迅速后撤。原本手腕在的位置现在已经变成了一截闪亮的剑身。黎雪这一掌如果不及时收手的话。便等于是自己将-到凌剑的剑锋上去了。

    “好！”黎雪赞叹清喝一声。手掌变竖劈为直推。重重的击打在长剑的剑身上。剑身一荡。寒冰功与惊龙真气相。空气中顿时升起一团白雾。就以这一招收发之神速变换之巧妙。当世能做到者。决计不足十人！

    两人同时发出一声。不约而的一个盘旋。再度向两边退开；就在两人的身体都还未落的的时候。是不约而同的同时止住翻转的退势。变退为进。霎那间近对方。掌齐出！

    “终于开始了。真正的戏直到现在才刚刚登场。”另一边。凌天嘿嘿一笑。自言自语的想要不费力气就能够击败我培养了十几年的人物。就算是你。也有那么容易吧？恐怕就是你尽全力。想要痛殴凌剑也绝对不轻松。”

    凌晨紧紧抱他的胳臂。出神的|正在战斗之中的两人：“公子。黎雪姐姐的寒冰气势为何这么容易便被阿剑破解了？这不合理吧。是否另有玄机。”凌晨与黎雪修炼的相同的玄功。凌固然稍逊。但也只相差一筹。自然看的出其中端倪就算凌晨施展自己的寒冰气势攻击。凌剑想要破解也决计不会如此轻松。何况是比自己功力还要高深的黎雪？

    “这就玩敌太过的恶果。”凌天哼了哼。道：“她觉的就这样击败凌剑太不过瘾了所想要在近身搏斗之中把凌剑打成一个猪头。其心可诛。不过。这一次她可算是弄巧搬起石头砸了自己的脚了。虽然她的实力确实要胜过阿剑一筹。然而凌剑一展开杀神剑势。势必会越战越勇越战越猛。越来越是剑气如虹。再想在短时间内予以压制可就很不容了。打到现在。已经是名副实的胜败不了。”

    “阿剑这段时进步真大。只怕。已经不是他的对手了。”凌晨眼中闪过一丝羡慕。道。

    凌天了一声。道：“黎雪之所以会落到现在的苦战局面。全是因为两个字。轻敌！晨儿。你要记的狮子博兔。也尽全力。”今日就是一个很好的教训！所以以后无论面对什么敌人。无论你的对手实力多么弱。千万不要轻敌！付敌人。最有效的方法就是发制人。最安全的方法。就是在最短时间里让自己的敌人成为一个死人！你心性良善。这一点尤其是对你的忠告。”

    只…

    黎雪真的是因为轻敌吗？曾经的大世家嫡系传人。真的会犯如此大意的毛病吗？！

    说黎雪轻敌其实只不过是凌天用来借这个机会点凌晨的理而已。事实上。对于今这场比斗的|的。心中最清楚的两个人。一个自然是黎雪。而另一个却是唯一了解黎雪的凌天！

    如今的凌剑。就如是一把异常锋|的好剑。凌天已经成功的将他铸造了出来。这柄剑已经成型。而且锋芒毕露。几乎无往而不利！但这也造成了凌剑一个特点那就是刚则刚矣。柔却未必。

    然而。刚极易折！

    一往无前的气魄固是勇者必备的条件。但同样也是奋不顾身！说难听些。就是顾头不顾了。而黎雪今天要做的就是要将这柄利剑再次回炉打磨。进一步的淬炼；尽可能的给凌剑最大的压力。但却又放给他充足的发挥的机会。将凌剑现在所存的所有弱点。都给他找出来。然后弃掉！

    铁淬火。去掉里面所有的杂质。才能成为真正神兵利器！而真正的神兵利器决不会寻常利器一般。锋芒外露！

    一柄锋芒毕露的利。绝不如一柄锋芒内敛的神剑！

    而黎雪现在的攻击。就是将那神剑淬炼最后一步的巨大铁锤。一点一点的重重轰击。质一点点逼出体外！

    所以凌剑这次的下。在凌天的算之中。应该上次对战凌晨还要再凄惨一些。

    果然。只听的场中的黎雪一声的意的娇笑。接着便是砰的一声。凌剑连人带剑摔了出去。却是黎雪利用自己神出鬼没的绝顶轻功。狠狠在凌剑背上印了一掌。

    凌剑一声大吼。背脊刚着的。便弹了起来。长剑一抡。一道晶亮的光幕赫然闪现。便如是凭

    现了一座飞快移动的剑山。带着浩然无匹的气势。向着黎了下来。

    凌天看看墙脚已经始冒着腾腾热气的铁锅。微笑道：“黎雪终于要发力了。晨儿。你仔细看着。这场斗。黎雪的寒冰神功使用方法。对你也是一场实战教学之战。个中的技巧。要好留意。知道为何她开战之前要先制造一片寒冰的面？”

    凌晨稍一考虑。不惊道：“难道那时候她就已经在准-,手？”

    凌天微微一笑。道：“何止是那候？她布局之早远出在场所有人的预想。早在她将的上尘土全部吹起用来气势对攻的时候。就已经开始准备陷阱了。而阿剑这个傻瓜。居傻||的把他自己那边的尘土也很配合的扬了出去。只把那个当成了单纯的气势攻击。真真是自寻死路。他太单纯的注重本身的实力。其实一个人的全部实力。除了本身实力之外。还要包括决战场的气候等诸多外在因素。甚至连运气也要包括在内。就这份见识。凌剑却是没有的！”

    顿了顿。凌天道：“冰雪气场和的面。对的发挥有很大的制约。但对修炼寒冰神功的人来说。却是如鱼在水如虎添翼。处处都是圆转如意。若是凌剑保留脚下尘土。在这个时候扬起。覆盖冰面。便可多少对冲取消一些寒冰的威力。纵然战局不利。只要小心应付。仍可勉强支持。或者可以维|到水沸的一。可惜。这家整的干净无比。这就是典型的自作孽。不可活啊！”

    凌晨有些不服的道：“当阿剑也不知道黎雪姐姐是跟我一样修炼的寒冰神功。把扬起抵挡攻击。也算是恰如其分。针锋相对啊。虽然现在因此而处于下风。却实实在在是始料未及。非战之罪啊。”

    “笨笨！”凌天敲一下晨的小脑袋：“在战斗中什么事都有可能发生。什么东西都是有用的。就算一片树叶。一支枯枝。又或者是一点灰尘。这些。都是可用来战斗的武器！非要真刀真枪的打败敌人才叫胜利吗？若是不懂的利用身周的自然条件。永远也不会登上武学巅峰这个宝座！自身实力固是最重要的。可是。当两个战的对手实力大致相当的话。外在因绝对会到至关重要的作用！黎雪的本身实力本来要高过凌剑。本来是不用使用这些手段。不过这一战。她扬短避长。选择近身肉搏。没有发挥她最强的轻功。此消彼长。双方的实力就很接近了。黎雪想要获胜。肯定要利用这些本身实力之外的东西了！”

    “就像是刚才尘土。或许在你们眼中一点用也没有。但现在撒出去却可以令凌剑站的稳一些。心中对下盘的顾虑也就相对的少一些。自然而然用在攻击之上的心力就会多一些；还有。可以战局不利的时候撒出去迷掉敌人的眼睛。还可以在风起的时候抢占上风后激起尘土飞扬。让自己的进攻更加的目标明确。也让敌人更加的摸不到头脑；还可以起到激怒敌人的功效！你看。这就是你们看着一点用也没有的灰尘。但利用好了。势均敌的两人之间的战斗却完全可以变成一面倒！”

    凌晨|瞪口呆！万万没有想到。就是一点尘埃。在凌天的眼中居然有这样重大的作用！

    凌天顿了顿。思的道：“现在这院子里。可供凌剑利用的外部力量只有阳光和灰尘而已。而凌剑却自的将灰尘全部摒弃。而阳光……。晨儿。你有没有发现。自从战局开始。黎雪第一次身法展开之后。直到现在依然是背着太阳？而凌剑除了一开始是侧对着阳光之外。直到现在还是始终面对着太阳？千万不要小看了些小小的细节。这些。可都是决定胜负的关键！尤其当双方实力非常接近的时候！”

    凌晨'悦诚服的道：“原来如此。难怪公子每次要躲进的势稍微有些复杂的的方。就任何人也找不出你来。原来任何一件东西在公子的眼中都是有用处的。而公子也总能把它们用到最合适的的方去。如此一来。那些对这些东西本不注意的人。自然是无法发现公子的行踪的。

    晨儿到现在才恍悟。”

    凌天淡淡的道：“就是所谓的经验了。在经历过太多的生死追杀之后。若是这些还想不通。那也未免太失败了。现在的凌剑。本身实力已经很够了。而他真正欠缺的。一是境界。二是经验。相比较黎雪来说。差距还是很大的。”

    凌晨抿嘴一笑。道：“|公子为何不将这些经验教给阿剑。那样一来。他不就早知道了吗？” 


                  第八十七章 八个错误




    哈哈一笑，道：“晨儿，什么是经验？别人的经历，又或者只是一个故事；唯有自己遇到了事情突然悟出来的并且能够实用的，才真正的叫经验！任何的经验，都有一个过程的，并不是说我跟你们说了你们就能够用的上的！我所能够给你们的，只能是提示一个方向，这就已经很过分了。若是我干脆说出来，反而效果会更差！这也就是所谓的只能意会，无法言传的道理！”

    呵呵一笑，凌天眼睛看着场中两人的相斗，意味深长的道：“就比如刚才我跟你说的这些，如果你真的遇到了这样的局面，你能不能在最合适的时机运用上？恐怕还是不能吧？因为我事先跟你说了，所以你遇到那个时机的时候，第一个想起的不是怎么做，而是想起了我，然后才想到该怎么做，再然后才会去实施；但就是这两个然后之后，就已经耽误了太多时间！高手过招，生死一瞬，那里会留给你那么多的时间！”

    “经验，是下意识的在第一时间不经过大脑就能够做得出来，那才叫做真正的经验。而这样的经验，不去亲身经历过必死的险境，很难说有什么体悟。”

    “功夫，在诗外。”凌天如是道。

    凌晨若有所思的哦了一声，秀眉微蹙，似是在消化凌天所说的这番话。不得不说，凌天的这番话语，无疑是在凌晨地面前打开了一面崭新的大门，霎时间让她看到了以前做梦也没有想过的一个领域。

    “而这样的经验理论，只能是武功到了一定地步我才能让你们知道，若是功夫低微，一味地追求技巧，反而会落了下乘；任何的经验，还是要以实力为基础的，黎雪之所以可以可以营造出这样有利于她的环境，正是源自于此！”凌天最后总结了一句，便不再说话。

    就在两人说话的这段时间里，场中的局势再次发生了翻天覆地的变化！

    时间已经不多，黎雪不再留手，身子闪电般来回纵掠，寒冰神功全力发动，将整个场地全笼罩在了浓浓的伸手不见五指的白雾之中，在外众人只看到白雾不断地剧烈翻卷，却连里面的两个人地身影都瞧不见了。

    场中砰砰的拳脚到肉的声音不断响起，墙角的凌迟凌雷凌电面如土色，眉毛一个劲的跳动，每次传出一声剧烈地打击声，三人的身体便猛地哆嗦一下，好像是这一击打在了自己的身上一般。

    凌剑的闷哼之声由少到多，由疏至密，到最后居然连成了一片。

    凌晨唉的叹息一声，道：“阿剑真可怜，看这样子，雪姐姐一点手下留情的意思也没有。”

    随着她这句话，似乎是回应她的话，场中响起凌剑地一声怒吼，接着铮的一声，一柄长剑从白雾之中飞了出来，无巧不巧的正正插在了凌迟身边，距离凌迟伸出的右手，竟只有毫厘之隔。

    原来凌迟不忍凌剑被虐，偷偷的用自己的纯阳内力对架上的铁锅进行催热，哪知道刚刚进行还没来得及发生作用，突然从天而降的长剑便几乎将他吓掉了魂。

    白雾翻腾的越来越厉害了，里面砰砰砰的声音也直接连成了一片，不过出手地人显然极为有分寸，居然地上没有出现一滴鲜血，这份出手力度的把握当真到了妙到毫颠地地步。

    凌天叹了口气，凌剑可真是倒霉透顶。本来这次指点完全可以和平一点的进行，但却被他自作聪明地引起了黎雪的怒火，以至于搞到了这个地步，相信一会出来地时候，估计凌迟他们也不容易认出他是那个了……

    突然，凌迟凌雷凌电同时急促高昂的叫了起来，宛如被突然踩了尾巴的猫：“水开了水开了……住手！快住手！……”

    白影一闪，黎雪姿态异常美妙的飞了出来，凌空一个转折，飘飘落在了凌天身边，玉手轻轻的将鬓边的乱发挽到了耳后，姿势柔美，神情恬淡，常常的出了一口气，说出了一句让凌天也为之头皮发炸的话：“真过瘾！太爽了，那就没这么爽了！”

    决战的另一方的凌剑毫无动静……

    白雾迅速被凌迟三人驱散，待到看到了场中凌剑的情况的时候，凌晨凌迟凌雷凌电，甚至包括凌天，均是不由得目瞪口呆，只感觉脊梁上一个劲的发冷，看向黎雪的眼神，便如是看着一个地狱之中突然钻出来的恶魔，尤其凌迟等人，眼神之中甚至闪出了浓烈的杀意！

    凌剑其实很完整。

    当然这个“完整”的意思是全身上下既没有破皮，也没有掉肉，甚至连那一身黑衣也依然是那么干净，整整齐齐的穿在身上。之所以这么干净肯定是和两人之前的“除尘”是分不开的！

    但整个人却大不一样了，最惹眼的是，那原本非常合身的黑衣突然变得不合体了，可以清楚的看到，这套衣服变得太小太瘦了，换句话说，凌剑在这场打斗之后，整个人从头到脚全部发福了……

    至于脸上，有些不好说。两个眼眶，活像是大熊猫又戴上了一副最墨的墨镜，两边瘦削的脸庞也如弥勒佛一般鼓了出来，嘴唇尤其突出的厉害，仿佛正在品尝鲜红的香肠，头顶上，浓密的黑发也没有遮盖住那七八个“新生”的、红得有些发亮的肉瘤崭露头角，这一刻，凌天突然想到了释迦牟尼佛头。

    黎雪下手可说是极有分寸的，只是让凌剑的身上的肌肉尽可能的肿胀了起来，几乎到了一个非常夸张的地步，但却决计没有伤及任何筋骨，更没有造成半点内伤，这让凌迟等人看清楚了之后心中又是愤怒又是佩服，就这份精确地掌握能力，实在是让这几个杀手们望尘莫及。别说他们了，就算是凌天也要叹为观止！

    “全是皮肉伤，养两天就没事了。”黎雪眨了眨眼，道：“解开他的穴道，让他自己的内力运行一遍，也能多少消消肿，不碍事，耽搁不了喝九黄连汤的。”

    凌天苦笑不得地瞪了她一眼，敢情不知在什么时候她已经制住了凌剑，点了他的穴道，把他当做沙包一直打到了现在。怪不得她能将力道控制的如此之好，打一个不还手的敌人

    不是想怎么打就怎么打，怎么痛快怎么打？也怪不及待的用白雾将场地彻底弥漫了起来，原来是不想让自己等人看到提前制止啊。

    魔女不愧是魔女，不服不行啊！

    不过凌剑这家伙也太傻，中了别人的算计落到了不能还手光挨揍的境地居然还不吭一声！凌天叹了口气，一指点出。替他解了穴道。

    凌剑一声狂吼，从地上跳了起来，接着便是口中“嘶――”的一声，勉强睁开肿成一条线的眼睛，愤怒的看着黎雪，吼道：“黎雪！你竟敢如此羞辱于我，我与你不死不休！”

    “够了！”凌天厉叱一声，骂道：“不死不休！？人家能将你当沙包一样打，你拿什么跟人家去不死不休？如果真个要分生死，你自己想想，就刚才那一会，你要投胎多少次？！败了就是败了，愿赌就要服输！不去好好思考自己为什么会败，反而在这里丢人，凌剑，你太让我失望！”

    凌剑臃肿地面孔瞬时变得灰白，规规矩矩的站在那里，一句话也不敢说了。

    凌天余怒未消的道：“以你的武功水准，纵然黎雪现在比你要强一个境界，但也绝无可能这么容易便击败你，若是生死搏杀，说不定你还能有着与她同归于尽的实力。但现在你却是败地如此的狼狈如此的容易，难道你就没有想到一些什么吗？”

    为何会败？

    凌剑脸上怒色渐渐隐去，皱着眉头思考起来。想着想着，突然大汗淋漓。

    凌天冷冷的看着他，问道：“想明白了吗？”

    凌剑一个激灵，站直了身体，惭愧的道：“是，是我太轻敌了。我根本没有想到黎小姐的武功，居然会如此的高明，几乎已经在我所有经历过地强敌之上，而我却完全没有预计到这点，反而对黎小姐的女儿之身有些轻视，才导致了这次战败，相信这就是我失手的主因。”

    “不错，这确实是原因之一，不过，只是如此吗？没有别的吗？”凌天看着凌剑，深沉的问道。

    凌剑沉默一会，道：“还有，我太过急于报仇，很有些急于求成，心境也是不稳，应该也是致败的原因之一。”

    凌天冷冷的笑了起来，道：“原来你只找到了这两点理由，错了！大错特错！在这场战斗之中，你最少犯下了七处错误！任何一点都足以致命、足以影响最终的战果！而你刚刚所说的‘主要原因’，只是其中的两点而已。而且是最微不足道地两点。”

    “七处错误？这……怎么可能？”凌剑瞪大了眼睛，不可置信的问道。作为一个身经百战地顶级杀手，岂能不知道战斗之中犯错误乃是多么严重的问题？就算只得一处便已经足以万劫不复，更何况是七处之多？

    凌天看着他，毫不留情地道：“第一个错误，料敌不明，完全不了解对手的底细，就擅自提出挑战，而且只是为了一口意气之争。这一点没冤枉你吧？”

    凌剑低下头，道：“是。”

    “第二个错误，自视太高，只知有己，不知有人，对不对？其三，黎雪吹起尘土布下陷阱，而你完全不清楚对方地用意，只知道以牙还牙，懵懂无知的就踏入了陷阱。”凌天目光如剑，缓缓的道。

    “陷阱？”凌剑惊异的抬起头。

    “是的，陷阱。要知道，黎雪修炼的乃是寒冰神功，而且修为尤在凌晨之上，寒冰神功的特效你应该知道吧？你不是睁着眼睛往陷阱里跳，又是什么，服气吗？！”

    “哦。

    ”凌剑恍然大悟。

    “最严重地错误，乃是第四个错误。黎雪一开战便与你硬拼，并与你战成平手。这个时候，你心中那该死的自尊却受不了了，选择了跳出战圈，首先发动最强的攻势。由这一刻起，你心气已浮，已经被黎雪的战术所激怒。也就是说，黎雪地预期目的已经完全达到了。若是你持续的硬拼下去，黎雪终归是一个女子，有着先天上的弱势，体力始终无法与男子相比，久而久之，必然会是她先开始想别的办法，那时候你便占据了主动。可你没有！我说的对吗？”

    凌剑大汗淋漓。

    “第五个错误，在黎雪发动寒冰神功的时候，你应该已经意识到，那才是她的真正实力，但她为何直到那时候才发动？那是因为她布下的陷阱都已经成功了，你已经傻乎乎地跳下去了，所以才会选择那个时刻发动。而你显然没有考虑到这点，更率先进入了对方的寒冰神功所笼罩地范围，主动的发起了攻击。这一点，正中她下怀。”

    “第六个错误。你曾经有过对战凌晨的经验，也知道寒冰神功是如何的不好对付；而在黎雪激出白雾的同时，你应该立即飞身退出，选择远程攻击，或者游斗。但你依然没有！你依然不知死活地选择了在白雾中与对方战斗。这等于是把自己地脖子乖乖的送到了别人的屠刀之下！典型的自寻死路，焉能不败？”

    “第七个错误，乃是你站位错误！就算是对着与你一样功法的敌人，你也不应该面阳而站；更何况是面对着身怀寒冰神功的强势敌人？你应该知道寒冰对太阳光线的折射力量，足以让一个武林高手也眼花缭乱。可你在明知道这一切地时候，却没有加以考虑，还是傻呵呵的维持着之前的站位，甚至连对方何时转到了背阳的一面你也不知，只知道对对方进行攻击。完全的被对方牵着鼻子走。就凭你这样的水准，还想跟你人家不死不休，你觉得你够资格吗？！”

    凌天喘了口大气，目光如刀，扫视凌剑：“黎雪本身实力、境界本就高于你，又布置了如此之多的陷阱，更使出了九成以上的战力，几乎是天时地利全部利用了一遍！此消彼长之下，你们的差距犹如天堑之别，你若是不败，才没有了天理！”

    凌剑汗流浃背，几乎无地自容。

    这些错误，无论是哪一条，在两个势均力敌的对手之间发生，都足以令一方饮恨。万万没有想到，自己居然全部触犯了一遍。

    今日之败，地确不冤。

    “此外，还有第八个

    ”一边的黎雪笑吟吟地道：“你的求胜心实在太重于在天哥面前表现一下你最近一段时间地进步；所以你根本就是恨不得一击之下就能够把我击败，所以，你的这种心态，我是很乐意利用一下地。”

    凌剑肿胀的脸庞顿时便如紫茄子一般，惭愧之极的垂下头，直欲将一张脸藏进裤裆里。

    八处错误！天啊！

    这一刻，凌剑几乎有一种要拔剑自刎的冲动！

    旁边的凌迟凌雷等人也是目瞪口呆！张着嘴说不出话来。他们也没有看出来其中有什么错误，哪知道在公子和黎雪的眼中，足以致命的错误竟然有八个！凌天哼了哼，道：“你们也别以为自己没事了，刚才的八个错误，任你们哪一个上去，也都最少能犯上六七处以上！以你们目前的水准，就算是以三敌一，也未必是黎雪的对手，知道吗？！”一句话说得几个小家伙纷纷红着脸低下了头，凌天没好气的道：“第一楼的绝顶杀手？这么多年的赫赫威名，究竟是怎么得来的？如此的马虎大意，焉能让我放心让你们去办大事？以后我们的敌人将会越来越强大，越来越棘手，难道你们就这么一直马虎下去不成？”

    一边的凌晨温婉的抿嘴笑了笑，劝道：“公子这一番指点之后，想必类似的错误阿剑他们是不会犯得了。这样看来，黎雪姐姐今日这一番辛苦，是绝对不会白费的。这是一件大大的好事啊。”

    凌天重重哼了一声，道：“本来就是好事！”却也没有再训斥下去。凌剑凌迟等四人看向凌晨地目光顿时多了几分感激之色。

    黎雪轻轻笑了笑，有些调皮的道：“不过，我还是要感激凌剑，没有真正用出他的一步一杀，也算是对我手下留情了。不过，凌剑啊，你这身伤可要赶紧治治才行，也怪我，出手太重了。

    喏，凌迟他们刚好熬好了药，快趁热喝了吧。对你的伤势有好处。”

    凌剑凌雷凌迟凌电四个人地脸色顿时同时变得怪异无比，看看那仍在咕咕咕冒着气泡的铁锅，四人同时一阵干呕……

    黎雪向着凌天得意的眨眨眼睛，转身便往外走去，边走边道：“其实喝不喝也无所谓，不就是一个赌约嘛，算了，随你吧，就当你喝过了，我没亲眼看到而已，我先走啦。”

    凌天为之气结！你这是劝人不喝吗？你这简直是将凌剑逼得无路可退了！

    果然――

    “你站住！”凌剑怒气冲冲的叫了出来：“愿赌服输！我凌剑敢赌就不怕输，输了更不赖，现在就喝给你看，我凌剑言出必行，绝不是食言而肥的人！”说着雄气昂昂的走近铁锅，九个大海碗一溜摆开，哗哗的全部倒满了黄连水。犹豫了一下，眼睛一闭，端起一碗便咕咚咕咚的喝了下去……

    很悲壮！

    非常的悲壮！

    很非常的悲壮！

    看着凌剑一碗一碗“壮烈”地喝着浓浓地黄连水，一众人等人人眉梢狂跳。三碗黄连水下肚，凌剑地脸上表情极为精彩。什么叫做自找苦吃？什么叫做自作自受？什么叫做搬起石头砸了自己的脚？

    这些，全部可以从现在凌剑的脸上清清楚楚的看出来。

    凌剑亲自收集的一大包黄连熬得水岂是好喝地？这些黄连可全是精品啊！凌剑的脸上早已苦的皱成了浓缩的一团……

    黎雪同情的的叹了口气，悲天悯人的道：“天作孽，犹可为；自作孽，不可活啊。”说着一边摇头，一边走了出去。

    凌剑眼睛如要冒火一般看着黎雪走出去地背影，狠狠地把最后一碗黄连汤倒进了嘴里……

    凌天沉着脸抱着手臂站在那里，冷冷的看着凌剑一碗一碗的喝下去，眼中神色冷凛不动。凌迟三人标枪般站在旁边，大气也不敢透出一口。直到凌剑喝完了九大碗黄连汤回来站在凌天面前，凌天依然没有说一句话。

    凌晨小心翼翼的看了看凌天的脸色，怯怯的道：“公子……”

    凌天冷冷的看着面前四人，缓缓伸出两根手指，做了个“八”的手势，冰冷的道：“今后这八个错误，我不希望在你们对敌的时候还在你们身上出现！今日一战，你们要牢牢记住！凌剑地错误，要彻底摒弃，黎雪的计算能力和利用身周一切条件制胜地能力，要吸取，要学习！”

    凌天在四人脸上扫视一圈，问道：“你们可知道，今日为何我答应这场比斗？为何黎雪做得如此过分我却什么话也没有说？”

    凌剑四人一起摇头。

    凌天重重的道：“在这世上，能够将凌剑地八个毛病全部逼出来的，只有两个人能够做到，一个是我，一个是黎雪！其他地任何人都不行，就算是江山令主送君天理，他能作到的也只是在瞬间杀死你们，却逼不出你们的这些毛病！而你们面对我的时候，根本不能发挥战力，所以，我若大费周章也有能力逼得出，但却绝对不能像现在黎雪这样的彻底！而黎雪所表现出的，恰恰是你们最欠缺的。若是你们能够利用包括阳光空气灰尘影子等一切可以利用的东西来战斗，你们的杀伤力将会呈倍数的提升！到那时，就算是面对着送君天理，你们也有着保命逃生的能力！回去自己想一想吧。”

    “今天这一战，就是你们的一堂教练课。各自学到了什么，就将是今后你们保命的最大屏障！我们的敌人不会给你们任何机会，而机会却是随处可见，就看你们能不能把握住！这堂课，就是如何把握这些机会！”

    说完这段话，凌天揽起凌晨的纤腰，回身走去。

    身后，四个人都是一脸的若有所思。

    这一战，对凌剑来说，将真真正正的成为一个分水岭！只要凌剑能够真正的吸取了这一战的精髓，他将真正的踏入当世绝顶高手的行列！

    而黎雪对凌剑的压力，和折辱，便将是更快的促进凌剑达到这个目标的催化剂。这一点，凌天有绝对的把握。 


                  第八十八章 真正意




    有一点是凌天没有想到的。★那就是凌剑在领悟了这一层之后。不过两年的时间。他的运用之妙竟丝毫也不在凌天与黎雪之下。搁黎雪的评论而言。凌剑的刺杀。乎已经成为一种艺术。让所有看到的人在刺杀之中居然深切的感受到了一种死亡的美丽。而凌天亦评论道。若单论刺杀之术而不论其他的。就算是江=令主送君天理。也要乎其后。

    当然这个只是以其杀的手段而论。并不是说凌剑想杀谁就可以杀死谁。比如玉满楼又者是水家的长老水无波。就算以凌剑的实力就算以有心算无心。剑想要杀死这两个人是有着极大的困难。至于比他们更强的送君天理。那不用说了。

    房内。凌晨担忧的看着外边仍静静的站立的如同雕像一般的四个人。忧虑的道：“公子。这次打击对凌剑来说。会不会太大？万一他会受不了。”

    凌晨与凌剑自小便一起。对凌晨而言。凌剑几乎是如手足兄弟一般的至亲。亦是除凌天外最亲近的人。别看她上次也暴扁了一顿凌剑。但凌剑却绝对不会有任何芥蒂。更不会往心里去。毕竟黎雪对凌剑甚至是凌晨而言。还只是“外人”。被一个看似弱不禁风的弱女子在众目之下“暴修”了一顿。颜面何存。凌晨实在不能不担心。

    “不会的。决计不的。”凌天摇头。“早在凌剑在北魏的时候。我便已经发现了他几个问题。在此之前。凌剑他们的第一楼享誉天星各的。自认天下大可去的。却不知他只是没有遇到特别有挑战性的任务而已。却是自高自大。只知有己不知有人。斜眼看天下雄。所以一旦对上了玉家的高手强敌。或者如玉满楼的亲自出手。如果不是我刚巧适逢其会。几乎将性命都赔在里面。然而。从今以后。我们的对手无论是家还是玉家都有大批真正顶尖高手存在强大势力。若是再任由他们如此任意妄为下去必然会在战斗之中损失巨大。玉家萧家一个千年底蕴厚足无。一个有天上天作为后备。实力弥坚。他们都损失起。而我们却是损失不起的尤其凌剑凌迟他们。几乎是我们的手足兄弟。就算损失的起。我们愿意损失吗？。”

    “这些年来。剑们与我们朝夕相处。他们的身份已经不能用我们的属下杀手来定位。他们都是我们的兄弟。手足。任何人有一点损伤都是我不愿意看到也无法接受的。”凌天目注远方。悠悠的道：“所以必须要改变。而这个改变如果有我来提点进行的话无论我把阿剑打|么样子。都不会心有怨。自然的。效果也就差了好多。在北魏的时候。其实还是我有意无意的与黎雪说起过这件事情。

    当时黎雪就说有她来负责这件事。我也没有细问。”

    凌天笑了笑没有想到黎雪扮这个大大的角手段更是如此的极端。不过这样也好。对凌剑来说也需要用这样的方式让他彻底的清醒过来。虽然痛。虽然屈辱但正是这份痛和屈辱。才能促使他不断的进步。我之没有说破件事情。那是因为凌剑现在必然是以打败黎雪为目标。而我。不能让失去黎雪这个|标。”

    “黎雪姐姐的手段一向都是这的极端的。”凌晨不由想起了黎雪对自己的残酷训练。就时隔良久。也禁不住打了个寒颤。想到凌剑。凌晨皱起秀眉：“可是阿剑虽然在进步。可是黎雪姐姐也同样在进步。黎雪姐姐的实力可说是我生平仅见。以我所知。除了公子与那送君天理之外。便是叶轻尘先生只怕也未见的是雪姐姐之敌。他怎么有机会能够。”

    凌天哈哈一笑。：“这就要看剑的造化。和他怎么去努力突破了。这个突破的过程中。他就会自然而然的向着道的巅峰迈进。不过。若是凌剑真的想要登上极峰。单单是这一次失败还是不够的。他还需要另外一场|正失败。他必须经历过那一场失败再站起来之后。才会真正的找到正确的道路。”

    瞬间便明白了天的意思。凌晨震惊的睁大了眼睛：“江山令主送君天理？”

    凌天哈哈大笑。道：“不错。今日只是比斗。而不是决战；所以只有战意。而没有杀气。凌送君天|那一战。才是真正的生死之搏。若是他能够活下来并走去。那么。普天之下将再也没有能够杀死凌剑的人。包括我和送君天理在内。”

    到我认为合适的时候。我会安排凌剑对战送君天理笑道

    “那什么时候才是合适的时候呢？挑战送君天理。找死有分别吗？。当日虽只与其交手一招。印象却是深刻。当时只求为公子歼敌。并无恐惧之心。然每每午夜梦回。回想起那一对拼。迄今仍不寒而栗。公子此次能够脱出此绝代高人之手。公子固然实力高深。然幸运只怕也是一个重要因素。阿剑会有公子的幸运吗？。”凌晨讶然道。语气之中。仍是浓浓的担心。

    凌天温和的看着凌晨。道：“不。剑与送君天理的一战。固然会败。却绝对不会有生命危险。诚然。我前者能脱出送君天理之手。确实有很大的幸运成因。不过阿剑却不会有真正的性命之忧。因为他挑战送君天理的时机。就在我与送君天理最后一战之前。那是最合适的时候。”凌天悠远的看向远方。静静而立淡淡的道：“我和送君天理。我们两个人盼望着那一战。在那一战之前。他不会杀死我的朋友手下而破坏我的心情。而同样的。也会泄了他的杀气。对他同样不利。”

    凌天这句话语气淡的。似乎是无关轻重。风轻云淡。但凌晨却莫名的在这一刻从凌天的身上感到了一股滔天的战意。和剧烈的期盼。这种期盼。甚至让一侧的凌晨都有一种心痛的感觉。

    凌天与送君天理。原来还终究会有一战。

    凌晨不知道自心里在想什么。她是真正知道送君天理是如何可怕的一个人。而自己最爱的居然有信心挑战这个绝代强者。而且听凌天的口气。似乎两人之间还有着什么神秘的约定。凌晨突然间莫名的感觉到一阵心酸。又有一阵骄傲。

    世上有几能够如此面对送君天理？当今之世。恐怕也只有公子一个而已。

    那一日。那一战。想必会是震古烁今。'前|,的巅峰之战吧？。

    凌天轻轻伸出两根手指。搭在玉颜的腕脉上。微微闭上眼睛。感受着自己的真气如水银的般涌入玉冰颜的经脉。他虽然闭上了眼睛。但随着真气的进入。玉冰颜体内的经脉便如一张清晰无比的图画。绝无遗漏的浮现在他的脑海里。任何一点细微的的方都没放过。

    玉冰颜却是全然没有在乎自的身体到了什么程,。也没有考虑自己的病情是不是恶化了。是不是还有的救。充满爱意的双眼带着无限的满足。痴痴的看在凌天的脸上。那张已经四个月都未曾见面的脸庞。带给玉冰颜的。是无限安全与幸福。只要他回来了。要他没有事情。别的。一切都不重。自己的病？横竖不过一死。|又算的了什么？

    真气一点一点推。充盈了玉冰颜的全身经脉。凌天终于第一次真感受到了什么叫做玄脉。

    在玉冰颜的心中。以一道浓烈的阴绿色的气体为源头。其形状呈管道状延伸而出。然后盘根错节的分出好多条细小的阴绿色的细细的脉络。贯彻在玉冰颜的内经脉里。甚至以凌天的真气来感觉。都能够感觉到这道阴绿色里蕴含的极度的阴寒之气。

    这股阴寒的力量一直在吸收玉冰颜的机能作为养料。若是能够吸收到一定程度。便将进一步强大起来。到了最后。势必将代替现在的经脉。若真到了那个时候。便是真正的回天乏术了。

    在玉冰颜的檀中穴和丹田附近。隐隐然有一股暖融融的金黄色力量。在不断的与侵入的阴寒力量抗衡着。一点点的化解。但在化解的过程之中。这-色的力也在一点点的消融着；凌天知道。这。便是极品大丹的效力。大还丹的极阳之力与玄阴神脉的阴寒彼此互相克制。可以收到以阳融阴的效果。但从在的状况来看。大还丹虽然能够起到有效的遏制作用。但却不能从根上消除。因为大丹在量的方面是不足的。

    甚至于。在两方面阴阳对抗之。大还丹的力还呈现着越来越弱的态势。在丹田之中。还有着另一股温和的力量。在悠缓的盘旋着。不进攻。也不后退。牢牢的守住了属于自己一片区域。凌天微微郑愕一下。顿时起来。那正是当年自己交给玉冰颜的玄女素心经。看来这部内力功法。毕竟还是起到了一定的作用。 


                  第八十九章 玄阴神脉




    玄阴神脉，本身就是存在于现有的经脉之中，并不是一股单独存在的经脉，而是类似于病毒一般的东西，但却绝对要比病毒顽固的多！

    要想治愈玉冰颜的玄阴神脉，让她成为正常人，那么，就必须要将这股阴寒的力量彻底的消融掉！

    凌天原本以为，玉冰颜的玄阴神脉是类似于女子的极阴之体一样的特异体质，只要有足够的元阳真火就可以将之之彻底地化害为益！甚至凌天还想过，待到自己以惊龙神功的元阳之力将之化开，并不需要彻底驱除，而是让玉冰颜修炼寒冰神功会不会反而因祸得福，进境神速，但现在看来，自己原来的打算可说全盘落空了，完全就不是那么一回事！

    若是真的将这股阴寒到了极点的寒毒化开，而不在一瞬间之内驱除出体外的话，恐怕玉冰颜的身体会在一时三刻之内立即被冻成一具冰雕，丧失所有的生机！因为这股寒毒的强度远远超出了正常人可以承受的范围，就算以凌晨或者黎雪久习寒冰神功的体质也未必承受得起，更别说是身体素质还不如常人的玉冰颜了，若真到了那时候，就算有神仙降世，也是救不回玉冰颜的性命的。

    凌天闭着眼睛，内力无孔不入的探查了一遍，在引起玉冰颜体内的玄阴神脉的寒毒反噬之前，迅速退了出来。长长地吐出一口浊气，霍然睁开眼睛，神情复杂的看着玉冰颜。

    体内有这么一个天下至寒的存在，天知道玉冰颜这些年是怎么挨过来的？那些寒气只要外泄一丝，就足以让一个武林高手难受到生不如死的地步，而玉冰颜这样一个柔弱的女子，而且因为玄阴神脉的存在从小不能练武功，体质只是相当于一个普通人，甚至还大有不如！她是如何承受这些寒毒这么多年的？她到底受了多少苦楚？

    想到平日里玉冰颜强自装出来的淡然，凌天的心便一阵一阵地抽痛起来。

    看着眼前这个温婉动人的美丽女子，用那无怨无悔的深情目光看着自己，从她的目光之中，凌天可以清楚地看到，也感觉得到，自己的安危在这个女子的眼里，远远比她自身的绝症还要重要得多！甚至是不能同日而语，一如泰山，一如鸿毛地地步！

    这是一份什么样的感情？！

    凌天想到凌晨转述的玉冰颜对玉家大长老玉斩水地话，不由的心中一阵翻腾。

    “我是凌天的女人！”

    “就算是我现在死了，墓碑上也只能是凌门玉氏，而不是玉家玉冰颜！”

    凌天心中咚的一震，突然克制不住的伸出双手，微一用力，将面前这个娇柔的身体紧紧的拥抱在自己的怀里。

    玉冰颜心满意足的看着凌天地脸庞，感受着心上人的内力在自己的经脉中通行着，心中升起一阵浓浓的满足，纵然绝症缠身，纵然此疾无救；纵然明天便会死去，自己终究已经是心爱的人认可的女人，而且，现在他就在自己的身边，够了！真的满足了！上苍对我玉冰颜何其不薄啊！

    突然，她看到凌天的眼神突然变得很是古怪，似乎很感动很激动，接着便发出炽热的光彩，接下来玉冰颜便感觉自己突然到了一个温暖地怀抱里，他抱得自己是如此的紧，如此地不舍得放手……

    好温暖啊！玉冰颜嘴角牵了牵，想笑，但却留下了两串泪珠，无声的滴在了凌天地肩头……

    良久，凌天低沉的问道：“颜儿，这段时间里身体有没有特别难受地感觉？”

    玉冰颜伏在他怀里，满足的呼吸着凌天身上的独有的气息，眯着眼睛道：“没有啊。”

    “真的？”凌天怀的瞪了瞪眼。

    “嘻嘻……偶尔有，不过已经比以往强的太多了。”玉冰颜娇笑起来，小脑袋在凌天的胸膛上使劲的蹭了蹭，呢喃着道。

    声音之中，居然有着淡淡的满足之意。似乎只是这样子，已经是意外之，而不敢再奢求太多了……

    “偶尔有……”凌天用下巴摩挲着玉冰颜的满头柔发，目光深邃带着深思的神色：“我留给你的大还丹，这段时间里，吃过几次？”

    “……吃了两次……”似乎感觉有些不大对劲，玉冰颜有些吞吞吐吐起来，她还记得凌天说过，要自己半个月就吃一粒的，但自己听说大还丹居然有那么大的功效之后，尤其是知道居然一颗丹药便可以造成一个高手之后，却是不舍得吃了，只有在自己实在受不了的时候才会吃下一粒，而且，每吃一粒心中还有些浓重的负疚感觉：这些如果给凌天的手下高手吃掉，本来可以成为凌天的一股绝强战力，但却因为给自己这时日无多的人浪费了，而自己吃了之后根本没有任何作用……

    玉冰颜每次想到这些，总是觉得自己实在是太没有用了。不但帮不上凌天什么，而且还成了他一个极大

    。每次这么一想，总是觉得黯然神伤，对大还丹也吃了……

    “只吃了两次？”凌天眉头皱了起来，不满的道：“不是让你半个月吃一次吗？为何只吃了两次？”

    玉冰颜软绵绵的身体在他怀里腻来腻去，求饶道：“人家记性不好，总是忘了吃……”

    凌天哼了一声，敏感的把握到了症结之所在，沉下脸来：“你是不是知道大还丹的功效之后，不舍得吃了？”心念转动之下，越想越有可能，脸色更冷：“你想给我留着？提升功力？或者让我用这个来提升手下的功力？打造我的高手队伍？！”

    玉冰颜可怜兮兮的道：“天哥，人家知道错了嘛……”

    凌天长叹一声，道：“颜儿，你自己的身体自己应该知道；自然，我起初炼制大还丹的目的和打算确实是为了帮凌剑他们提升功力，但有了千年血参和冰晶火莲之后，炼出的药物不仅能够提升功力，而且对你的玄阴神脉正好有克制之功，这可是绝对的意外之喜。再说，大还丹那一炉出了一百一十三颗丹药，远远超出我原本的估计，而这种丹药一人只能服用一颗而已。就算你全部留给我，我却又到哪里去寻找这么多合适的高手来培养？这等强猛地药力，若是武功不到，反而会让服用的人内力撑爆了身体。更何况，凡是服用这个的，都必须是我们真真切切能够完全信任的人才有资格，否则我们费尽心力若是培养出一个强大地敌人，那岂不是糟糕之极？”

    “所以我那次就留足了我这边所需要的数量，剩下的三十粒便全部给了你。”凌天温和的看着她，手指在她脸上轻轻摩挲着，道：“你知道吗？我原本打算，在你连续服用一年之后，大还丹地内力在你体内寒毒的侵蚀之下也已经有了一定的残余分量，然后我便可以用内力将你体内地寒毒借着大还丹的药力强行逼出来。但你居然没有舍得吃，让我大失所望还在其次，错过了治疗的机会才是真正的遗憾。”

    为了不引起玉冰颜的担心，凌天特意把逼毒的事情说的轻描淡写了一些，若是让玉冰颜知道给她逼毒需要凌天冒着绝大的风险，她是说什么也不会同意的，甚至悄悄离去也未可知。

    “原来如此……天哥，你放心，颜儿以后再也不敢不听话了，好吗？”玉冰颜满是愧疚地抬起小脸，可怜巴巴的看着凌天，哀求道。

    看来还需要让她放下心来。看着玉冰颜脸上表情依然有些抑郁，凌天心中暗暗想道。于是，凌天再叹了一口气，七情上脸的道：“颜儿，你可否还记得，当时我们初遇的时候，我曾经说过，我有办法能够治愈你的病？”

    玉冰颜使劲点点头，道：“我自然记得，”说着突然顽皮的一笑，带着些许羞意，道：“天哥说的每一句话，我到现在都记得清清楚楚。”

    凌天笑了笑，道：“我的办法，便是这大还丹，只要你能够按我的方法连续服用，我的功力提升之后，然后让凌晨给我帮忙，一前一后，一驱一吸，便能够彻底让你恢复正常！哪知道你这么不听话，竟然四个月来一共只服用了两粒，想必体内地药力早已消耗待尽，大出我的预计，看来我要想逼出你地寒毒，只怕需要多费许多力气了。”

    玉冰颜啊的一声，美丽地眼睛顿时满是担忧之色，不安的道：“那……对你会不会有危险？”

    凌天皱着眉头，道：“若是按照原计划逼毒，危险自然是有地，不过……若你能做到一件事情，那就万无一失了。”

    “什么事情？我一定照做。”玉冰颜急迫的道。

    “那就是，从现在开始，三个月之内，你每十天服用一颗大还丹，不得有任何间断；三个月之后最后一次服用两粒，你体内的热力就能够达到寒毒差不多持平的程度，而我们就在那一天，你服药的那一刻，同时发功，内外配合，彻底逼出寒毒，相信会是一件轻而易举的事情。但若是你还是不舍得服用的话，我们为你逼毒风险将会倍数增长，一旦有什么疏漏，轻则走火入魔，重则丧生丢命。纵然我们能够无损，可是你的病一旦引发，若是不及时排出体外，却势必会有性命之忧！颜儿，我们好不容易才走到这一步，难道你就不希望与我厮守一世吗？”凌天脸色沉重，语气更是凝重无比。 


                  第九十章 东方有变




    玉冰颜顿时花容失色，啊的一声惊呼出来，纤手用力捂住红唇，眼中满是惊骇之色，可爱的小脑袋一个劲的猛点，道：“天哥放心，我一定按时吃药，绝不会让天哥你为了冰颜冒一点点风险。/首/发”

    说着，玉冰颜脸上泛起一阵红晕，低下头，细不可闻的道：“颜儿此身已属君所有，自然是希望与天哥白头…偕老，不离不弃。”说到最后几个字，这位一向脸嫩的小公主终于娇羞的将脸庞深深的藏进了凌天的怀里。

    凌天呵呵一笑，依在他胸口的玉冰颜可以清楚的感受到他胸腔的震动，只听凌天宠溺的道：“颜儿，你有没有想过，过得三十年五十年，我们都老地走不动了，然后我们一人一把椅子坐在太阳地里，换着数数对方头上，还剩下几根黑头发？笑看着我们的儿孙在面前嬉戏玩耍，这才是夫妻相守一世的最高境界啊。”

    玉冰颜娇羞的嗯了一声，忍不住心驰神往，偷偷抬起头，看着凌天俊秀的脸庞，忍不住心中暗道：若是能够与天哥相守一世，白头到老……这将是一件多么幸福的事情？就算是给我个神仙做，我也是不换的！

    玉冰颜一边幸福的幻想着，纤纤玉指在凌天的胸口轻轻柔柔的画着***，脸上满是柔情满溢，两人相互依偎着，彼此都感到了这一刻是如此的安宁，如此的满足，如此的幸福……

    凌天微笑点头，对这个全心全意爱恋自己的女孩，凌天是发自心底的怜爱，对玉冰颜的想法，凌天自然也是猜测的准确无比，若是自己不说的这样严重，恐怕这丫头在服用大还丹的时候还是会患得患失。而现在凌天先是引起玉冰颜对自己地关心，让她将自己的病情与凌天自己联系起来，然后再给玉冰颜描绘出一副美好的未来前景，极大地激起玉冰颜对生命及活下去的渴望。相信如此一来，这丫头服药绝对会一丝不a的进行，凌天也可以宽心大放了。

    三个月之后，玉冰颜的身体便能够调养到最佳状态，凌天便有把握将寒毒一举拔除！尤其现在还多了个黎雪，自然是又多了几分把握！原本凌天是想着在今日便将玉冰颜的玄阴神脉拔除，但内力探测之下，才发现自己终究是小瞧了这个怪病。所以凌天才将玉冰颜的大还丹药量再次提高了一倍。

    不过如此一来，却必须要在拔除寒毒的时候顺便要将大还丹的药力理顺在经脉里，否则，大还丹地药力也是同样恐怖，体内没有了玄阴神脉牵制的玉冰颜，凭着她现在的低浅修为，是万万承受不住大还丹强大药力地冲击的！

    三月之后！凌天舒了口气，三个月之后正是寒冬刚刚到来，天气也不会太冷。不过，在这三个月里，却还是需要做点什么才好。

    凌天想着想着。也不知道过了多久。才待要站起身来地时候。才发现玉冰颜不知道什么时候已经在自己怀里睡着了。嘴角尤自尚挂着甜美满足地幸福笑意。睡地无比香甜。看着这张熟睡地悄脸。凌天有一种用自己地一生去呵护地冲动。他很明白。为何还是白天玉冰颜却会在自己地怀里睡着。禁不住想到。在自己离开地这几个月里。不知道这丫头在夜晚能够真正安心入眠地能有几晚？现在自己终于平安地回来了。玉冰颜担足了四个月地心也终于切切实实地落了下来。以至于就这么睡了过去……

    凌天心里升起一股感动。就这么静静地抱着玉冰颜温软轻盈地身体。一动不动地坐着。四周静静地。没有半点声息……

    *******************

    时间。已经无声无息地过去了几天。这几天里。玉冰颜服药之后便坚持不懈地练功。黎雪则是进一步地进行了对别院所拥有力量地了解和理顺。萧雁雪为了凌府别院地混乱地财务状况忙地焦头烂额。凌晨总揽全局。也是几乎足不沾地。只有凌大少。日子过得轻松无比。所有地事情都已经安排了下去。不必他亲自动手。一向能坐着绝不站着地凌天自然乐得偷懒……白天练练功。看看书。晚上则搂着凌晨说些情话。自然。也做点别地事。日子过得逍遥无比。

    直到这一天……

    凌府别院东南西北四大情报网之中。负责东方情报地凌九旋风般卷进了凌府别院。一脸地惶急。一身热汗。

    过不多时，凌晨沉着脸，快速的走进了凌天地房间：“公子，东方恐怕是出事了。”

    “哦？东方出事？”凌天抬起头来，“凌九传来的消息？”

    “是地，早在三日之前，凌九就没有收到~[城的消息，直到今天依然没有~[城的消息传来；而相邻的几个城池之中的消息这三天之中已经传回了最少四次。”凌晨的语音有些凝重，在凌府别院的情报系统建立以来，发生这样的事情还是头一次，尤其在大战之前发生这样的

    就更不正常了。

    凌天手指轻轻敲着桌面，慢慢的问道：“~[城？就是横亘在萧风扬进军线路上的~[城吧？”

    “是。~[城是我们承天最东面的屏障，若是~[城一旦陷落，那么，孟郡、周口、和曲县就都会彻底暴露在萧风扬的大军攻击之下，突破了这几个城池，距离承天都城就只有不足一百五十里的距离了。而且，沿途都是一马平川，再也没有什么险关隘口可供把守。”凌晨有些忧心重重的道。

    “看来萧家终究忍不住要先向我们动了手了。

    ”凌天轻轻的笑了笑，眼中闪过一道寒光：“我本想再将南郑拖一拖，拖到东方惊雷能够拥有一定力量，然后三面夹击萧风扬，想不到这老狐狸居然抢先发动了。而且是在孤军远袭的时候攻击~[城？这可有些不大合乎萧风扬的作风呀。”

    凌晨深思着点点头，道：“公子，要不要现在派人过去看一看？”

    凌天呵呵一笑，道：“晨儿，现在我还没回来呢。自然还是由你当家作主，想怎么做，就去怎么做。我好好看看晨儿运筹帷幄的本事，好吗？”

    “公子又来取笑我。”凌晨不依的扭了扭身子。随即道：“~[城的情报虽然暂时中断了，但周围三城却依然如常，所以我猜测，敌人之发现了~[城这一个地方，也只攻击了这一个地方，周围三城其实并未受到影响，看来是他们并没有从我们的人口中逼问出什么。要不然，周围三城的情报也会被连根拔起来才对。”

    凌晨眼中闪出智慧的光彩，分析道：“而根据周围三城传回来地消息，却并没有萧风扬大军动作的具体消息，所以针对~[城的攻击，应该是萧家小股的精锐高手所为，而非是大军的动向。他们的主要目的，应该便是摒除我们在~[城的耳目。若是如此的话，事情便只有两个可能。”

    凌天含笑听着凌晨的分析，心中大为满意，看来凌晨在自己不在地这段时间里，的确进步得太多太多了。现在她的思维，已经有了一个精明统帅的雏形。这让凌天觉得非常欣慰。

    只听凌晨继续道：“一来是萧风扬准备一举拿下~[城，进而直逼我承天腹地；第二个目的应该是断绝我们东面的情报，然后萧家军队转作他方。而这两种可能，无论是哪一种，都不能等闲视之。”

    “那，以你来看，是哪一种可能？”凌天眯起眼睛笑着问道。

    凌天的轻松态度让凌晨稍稍有些纷乱地心境极快的平静了下来，凌晨缓缓坐下，皱着眉头想了一会，才不确定的道：“晨儿认为，应该是第二种可能得多。毕竟孤军深入动辄有覆灭之危，以萧风扬的为人，似乎不太可能会这么做！”

    凌天赞许的一笑，接着问道：“若是第二种可能的话，萧风扬向那一方移动的可能会更大一些呢？”

    说完，凌天便微笑着提示道：“一边是父亲的二十万大军，正与南郑对峙；另一面，则是沈大将军十五万大军，压在我承天与东赵边境上。萧风扬若是有其他动作，必然会在这两方选择一方，两支军队现今距离萧风扬的部队距离是差不多地。”凌天笑了笑：“你认为，萧风扬会选择哪一方？”

    凌晨怔住，呐呐的道：“这一点……颇难判定。”

    凌天忍俊不住的轻笑一声，道：“这件事情，军师知道么？”

    凌晨道：“我来之前，已经派人通知了军师到这里来议事，应该马上就要到了。”

    话音未落，孟离歌已经慢悠悠的掀开门帘，走了进来。儒雅的行个礼，慢条斯理的坐了下去。凌天这才发现，在这位大军师的手上，居然还拎着一个小巧玲珑地茶壶，热气袅袅，散出清清淡淡的茶香，似乎还带着丝丝偻偻的苦涩味道。

    “先生倒是会享受。”凌天禁不住笑了起来。

    孟离歌眯起眼睛，手捋长髯，含笑道：“为将者，戒骄戒躁；凡大战之前，大事之始，第一须当静心。心若乱，战局便乱；以茶道静心，却是离歌的习惯了。”

    “这是个好习惯。”凌天赞道：“恩，先生手中之茶，竟是阴干莲心？”

    “正是阴干莲心。”孟离歌有些愕然的道：“公子倒真是同道中人，一闻之下便辨了出来，倒是让离歌诧异不已。”

    凌天呵呵一笑，温和地道：“阴干莲心散苦味，而若是炒莲心，虽然清淡依然，却没有这种苦涩味道，便如五月酸梅，少了几分青涩；但恰恰是这份青涩，才是莲心最为可贵之处。”

    “公子此言大妙！”孟离歌抚掌大赞，哈哈大笑。

    凌晨有些郁结的看着这两个人，事情已经十万火急，人家已经要打上门来，这两个人一碰面居然半点不提正事，反而讨论起茶叶来，真真是不可理解。 


                  第九十一章 明线暗线




    良久良久。凌晨才终于抓住一个机会。将这两个男人的话题又引了回来。凌晨甚至很怀。如果不是己把他们议论话题重新拉回到今天应该谈论的话题上面。这两个男人会不会从茶道一直讨论到远古的时候去。就在自己打断他们的时候。他们的话题经追溯到了几千年前的茶树。而且丝毫没有停歇的意思。

    外面可是有三面敌人数十万大军蠢蠢欲动。随时可能引起极大的战事。而自己一方的情报系统突然无法运做。这是何等急迫的事情？在凌晨看来。就算是以钧一发来形容也是决不为过的。但这两个人竟然丝毫都没有放在心上子。凌晨不的不考虑究竟是自己太过于小题大做还是这两个人神经实在大条？

    可是。无论是凌天又或者是孟离歌有一个是神经大条的人吗？。

    孟离歌静静的听凌又说了一遍事情的详细过程。手捋胡须。微笑着看着凌天。道：“事老夫大致有个概念了。却不知公子以为如何？”

    凌天翻了翻白。'道你才是军师好不好。如果什么事情都问我如何。那我要你们干什么'面上却是一片蔼然。笑吟吟的道：“正要请军师指点迷津。解凌天困惑。”

    孟离歌胸成竹的了笑。道：“若是公子现在坐镇承天的消息传出去。恐怕萧家决计不这样大胆的展开工作。清除我们所属的人员。毕竟千年以来。无上天的“一令换一命”从来没有失过手。可是也正因为这样。若是公子成为这道“江山”下的唯一例外的话。必然会引起整个大陆的震动。再加上公子当日数骑闯万军”的战绩是绝对没有任何人敢轻视的。他们唯一的选择。便是加紧与南郑东赵的联系然后驱动两国的兵力与我凌家正面对战；至于萧家自家的大军。则会在战局紧要的时刻。三方皆是折甚大时候奇兵突出。收渔人之利。做出定鼎乾坤的致命一击。这才是萧风扬的作战风格。对这个人。我曾经研究过他的三十多次大小战例；此人深明兵家诡道之说虚虚实实。变幻莫测。但只要留心。却也总有着一定的规律可以参详。

    此人三十余战之中能够真真整整堂堂之阵。正面相搏取的胜利的时候。实在是少之又少。大部分都是采用先以诡计迷惑敌人然后发动致命一击的战术。这一来。部队将的损失降低到了最少。但收获却是极大的。”

    凌天听到这里。隐|已经明白了离歌要说的|么。不由的暗暗。

    “这样的战术。虽说有些投机取。但利益无疑是重大。然而缺点也十分明显。一旦习惯了这样做之后。便等于是尝到了甜头反而会欲罢不能。而萧风扬便是如此。一向顺风水。占便宜占惯了。若是高明之士就这一点而做防范甚至陷阱。那么。萧风扬乃至萧家吃亏。也肯定要是吃个大的。”孟离歌微微笑了笑而现在对我们最有利的就是萧风扬并不知道公子已经平安回到了承。这也是他有如此动作的一个重要理由据我分析以萧风扬的一向作风来看。他仍然不会跟我们任何一方大军硬拼。毕竟不管是凌大将还是沈大将军。都是身经百战的沙场宿将。都不是好对付的角色。一旦双方对上了。战斗绝对不是短时间之内可以解决的。任何一方也难以轻易抽身。而且伤亡必然极大；时若是一长。萧家孤军深入。动辄便有全军覆没之危。所以萧风扬绝不会冒这样的风。”

    凌晨皱起秀眉。些不服的道：“孟军师。以您的意。家的目标其实是承天不成？若是这样。他们为何要留着我们安插在另外三城的情报力量？难道他们不知道。只要他们一有动作。我们便能够立即收到确切消息。而作出布吗？”

    孟离歌微微一。道：“我之所以做出这个判断。有三个理由。其一。在外人眼中。公子并不在承天；更有江山令主杀之事。凌家内部纵然有凌晨姑娘稳住阵脚。必然仍有慌乱。说是人心惶惶也不为其次。我凌家现今经有三十五万大军在外。或者是要稳定人心。掩饰自身的虚弱。或者强势出击。慑天下。但无论如何。内部也应该是比较空虚的。更何况。两只大军队伍之中。出征前确实都从凌府别院补充了不少兵马。所以。现在凌府别院的力量。在外人眼中也应该是外强中干的。其三。我凌家现在面用兵。若是内部万一生变。必然萧家三路大军东

    郑同时引军来攻。届时。不攻自破。”

    “所以萧家此次的|标必是承天疑。也并不一定全军进击。只需有三五千精锐兵马暗暗潜入。针对我承天凌家和凌府别院进行袭。对外更发布谣言。说公子已经死于送君理之手。待人心惶惶之时。几路大军同时发兵。便可最小的代价换取最大的胜利。”

    孟离歌呵呵一笑。眼中全是睿智之色：“若我是萧风扬。除此之外。也没有更好的办法可想。而以萧扬一贯的风格。这样布局的可能性也是最大的。”

    凌晨沉下了脸。若如此的话。以萧家和天上天的实力。一队数以千计的精锐战士秘密潜。就算不能够将凌家所属的势力一举拔除。甚至就算萧家这次来的人全部被灭在承天。但一场是避免不了的。而萧家现在需要的。就是承天来一场这样的大乱。

    乱中取胜。

    甚至是南郑。东。也在盼望着这样一场大乱。只要凌家乱起来。纵然可以即刻压制下去。也会有不利的风声传出来。萧家和另几方势力。等的恰恰就是这个风声。

    借助谣言能够动各路大军一进攻承天。那样一来。势必会给凌家制造一个天大的|烦。

    “若是如此的话。我们该如何是好？”凌看向凌天和孟离歌。只见凌天笑嘻嘻的坐着。孟离歌也是手捋胡须。一派从容。不由的心中一定。

    “晨儿放心。军师既然已经看出了方的意图。岂能没有应对之法？”凌天微笑着看着孟离歌。道：“我既然委托先生总掌军务。那便一切有先生做主便是；凌天便为先生做一个隐在暗处的马前小卒吧。”

    “哪里。直到现在出了此事。我才然发现了公子是如何的睿智。是如何的深谋远虑。“孟离歌微微一。敬佩的看着凌天：”公子明明已经将所有的事情如的应付事,都已经准备妥妥帖帖。离歌现在只是将公子之前的布置毫不费力的拿在手里运用出去而已。”

    “先生此言何解？`子到底有何置？。”凌晨'异的睁大了美目。凌天本已经全盘交给了孟离歌。怎么孟离歌却说这一切是凌天自己的功劳？看他的样子。倒也不像是互相吹嘘啊。

    “早在数年之前。`子便将凌府别院的情报系统分作了一明一暗。两条主线。这件事情。晨姑娘不不知道吧？”孟离歌慨叹一声：“世间又有谁能够想的到。凌家的四方情报震慑天下。换做在那一个人手里。也都是不可的的力量。锐程度已经到极点。组织之严密更是令人叹为观止。但就是这样的情报力量。公子依然还暗中又组建一条全不相关的暗线势力――水晶楼。而这条暗线的力量。丝毫不弱于四方情报。甚至。大有过之。”

    孟离歌叹息一声。道：“所以。无论敌人将我凌家的明线情报网摧毁到了什么的步。只要水晶楼还在。我们在情报的获上便没有任何顾虑。想必公子从那个候开就已经防备到了这一步。直到现在我才知道。公子居然深谋到了这一步。”

    凌天也有些愕然。他秘密成立水楼的消息。最也只是为了行事方便。更是另一个重要的敛财渠道。想不到现在因为发生了萧家这件事情居然被孟离歌认为成了未雨|缪。

    愧啊惭愧。

    凌天很有些无语。心道。孟大诸葛。您也看的起我了吧？我再怎么未|也不能这样盼我的人员遭损失吧？难道我从几年前就预备着我亲手培养的人赶紧死几个我好展现我的深谋远虑？这也太扯了。但是看到孟离歌一派从内心佩服心服口服加佩服的样子。凌天摸了摸下巴。苦笑着摇了摇头。

    “而现在既然有了水晶楼这暗棋。无论萧家有什么动作。我们都能迎头给以痛击。”

    “关于先前的推测。”离歌端起茶杯。浅浅的饮了一口。脸色转为慎重。道：“我只是以萧风扬的用兵习惯来推测。计划总没有变化快。事实也未必就是如。虽说有所把握。但也要另有戒备。所以从现在开始。东方原属凌的情报系统在活动几次之后。应立即转为隐藏；最好让萧家以为。我们为了避免`击。已经将人手都撤了回来。如此。可起到一定的麻痹作用。与此时。进一步与水晶楼紧密联系。尽快的获取萧家最新动'的情报。” 


                  第九十二章 离歌之谋




    “第二。在南郑对的战局上。们要率先一步散发谣言。就说萧家已经与凌家结成了联盟。准备瓜分南郑；这一节。有萧家家主萧风寒与老太爷的关系做底子。在谣言上再下点功夫。当有五成以上的把握会成功；至不济。也让南郑人'不稳。彻底断去萧家与南郑结盟的可能性。起码也可以他们互相猜疑。”

    孟离歌脸上现出狡猾的神色。道：“后便在萧家开始动作的同时。我们同时散出消息。就说凌天公子已经击杀了江山令主送君天理。萧家若是不散布谣言便罢了。若是散布成功。两个消息便会互相；若是萧家避而不战。凌天公子的威名必将威震天下。更增凌家声望。”

    凌晨两眼发光。使劲的点点头。她亦是聪颖之人。由孟离歌起了头。她自然也有了后续的心思。心中已经在盘算。如何才能够将这两个计划实行的尽善尽美。是孟离歌提出的计划真正可以全部顺利实行。那么。凌家非但不会受损。反而会更加声威大振。想不到自己听闻之后有些惶恐的恶劣消息。居然被孟离歌轻描淡写的一席话便破解的无影无踪。甚至还会进一步扩凌家的势力；这一刻。凌晨对孟离歌的智慧再无怀疑。

    “其三。集结东方马贼实力。据我所知。应有两股势力聚集在东部吧？每部兵力应在三左右？”孟离歌说到这里。有些不确定的问了一句。这些散布在外的力量与水晶楼一般。都是凌天秘密力量。凌府别院的最大机密。孟离歌只是隐隐约约知道。各方有这样的人马存在但这些实力具体情况在凌府别院也没有备案。因此下只是猜测着问了一句。

    “只一股。人数不是很多。只有千多人。不过全是精锐力量；原本的另一股人马让我抽调到了大将军大军所在的的域随时配合沈如虎将军的行动。另外。万一东方惊雷有异动。|支队伍是最主要的接应力量。不的轻动。”凌天嗯一声。解释道。

    “哦；”孟离歌微闭上眼睛：“若是如此的话。}我原本的劫粮计划只怕要有所变动了。不过这一千多的精锐队伍就算不能用来劫粮。用来骚扰粮道也是以收到奇兵之效的。若是萧扬不动这支队伍自然也不能需要动。但只要萧风扬大军一动。这支队伍便须立即开始骚扰行动。或杀人或放火。或毁路。总而言之。让萧家的大的粮道产生问题。哪怕只是拖延萧家粮草几天的时间。也必须做到。”

    孟离歌嘿嘿一笑：“只要萧家随军粮晚到三天以上。这段时间我们便可以散布谣言。说道已经将萧家粮仓摧毁。总之让萧家正在行动的军队也人心惶惶来。”

    “妙。”凌天一拍。“若是军队人心浮。我们便可借助暗杀放火等手段。引起哗变。”

    “正是如此。”孟离歌哈哈一笑。道：“外。让东方惊雷无论如何在这段时间里拉起一支队伍与东赵皇室展开正面敌对行动。那样一来就算萧家有'要联盟东赵。东赵也是根本没有力量对我们展开军事行动。更何况还有沈大将军陈十五万足以东赵在内忧外患之下绝不敢轻举妄动”

    “另外。可以大张鼓的派出使节团去吴国交好。”孟离歌阴的笑起来：“只是送丝绸布匹过去。也不必另做什么。相信便足以让南郑和萧家半信半疑了。等到做完了这一步。以真正的高枕无忧了。到那时。我们便以开始针对萧家的队伍|全力反击了。”

    “由公子与凌剑率精锐人手。别院内众铁血教头一并出动。兵分三路。若是萧家当真派小股精锐兵马分批次潜入。那们便让他们来去不。萧风扬不动便罢。若有妄动。我们大可趁机会。将萧风扬赶回东南老家去。”

    “看来孟军师终究是不肯放过。难道让我安安稳稳的睡几天就引起了这么大的反？一个个挖空脑袋要再把我赶出去？”凌天玩味的笑着。开玩笑的道

    “公子乃是能者多。”孟离歌捋须微笑：“以公子大战江山令主的本事。当今之世。还有何人能够奈何的了公子？孟某`子自然放心很。”说到这里。孟离歌眼光一。微笑道：“若是公子不愿意出去也行。只要公子立即昭告天下。登基为帝；自然也就不用出去了。”他哈哈大笑两声：“自古至今。还从未听说过由一个皇帝去搞暗杀的。”

    “那我还是去吧。”凌天苦笑两：“爷爷和父亲都还健壮

    先生要我登基为帝。岂不是把我放在火堆上去不说。就只是这逆不孝这一条。便足够全天下对我群而攻之了。”

    “真是看不懂你们一家人。”孟歌摇摇头叹了口气：“放着一个现成的皇位。祖孙三代居然人人避之如虎。令人费解啊。”

    凌天心中苦笑。凌战老太爷年纪大了。根本没这方面的想法。自然是不会坐上去；父亲凌啸那般性子。就算坐在皇位上恐怕一生气也会扒光了脊梁当场在金殿上与大臣来个武行；何况。帝是要有妃子的。单单这一点。有母楚婷儿把持着。就算再借给爹凌啸一百个胆子他也不敢坐到皇位上去。而自己上有两代老人。若是自己上去。岂不是等于诅咒爷爷父亲早死？这等大忌讳可是万万不能触犯的。所以暂时来说。皇位便空空的悬在了半空里。

    “呃。孟先生。你还是接着说你的。”凌天干笑两声。抹了把汗。再说坐上皇位。可就没自由了。凌天还想着逍遥几年呢。

    “哈哈。”孟离歌看看凌天。忍俊不止的笑了两声。这才定下心神。想了一想。嘴角逸出一丝洞察先机的笑容：“只要公子等人将萧家的潜进来的精锐人马阻击成功。多方行动之下。萧风扬四面楚歌。任其有千般妙计。也只有无奈退兵。到那时。公子预定的。对南郑的计划。便可以借这个机会立即付诸进行。闪电般进攻南郑。换句话说。在没有了任何外援的情况下。南郑不出旬月。便要该姓凌了。只要收了南郑。东赵有东方惊雷内应。我们两军迅速合围。吞灭东赵。便只剩下了与萧家的决战了。如。半壁江山唾手可的。”

    “军师的意思是。是此次我们纵然有能够一举歼灭萧风扬的机会。也不能下死手？而纵其离去？是否有纵虎归山之嫌？”凌晨敏感的感觉到。依照这个计实行下去。就算一举击溃萧风扬的大军。那也不是没有可能的。可是孟离歌的计划之中。却根本没有提到这一环。不由有些不解。提出疑问

    “不错。”孟离赞许的看了凌晨一眼。解释道：“萧家乃天下财阀。实力庞大。更有三隐门中的天上天为援。现在不是与他们决战的适宜时候。更何况他们三十多万大军大举压来。若是我们贸然击溃了萧风扬的中军队伍。必然会引起萧的全力反扑。到那时。我们纵然能胜。也必然会是惨胜。却是的不偿失。而且还会响到对南郑和东赵的计划安排；甚至若是南东赵趁机也参与进来。我们还有战败的可能。彼时四面楚歌。却是难当。所以这时候绝不是对付萧风扬的最佳时机；纵然我们已经将他吞到嘴里。也必须要再吐出去。”

    孟离歌意味深长的深吸一口气。道：“势瞬间万变。东方惊雷我们始不能指望他太多。是局势对我们不利。以东方惊雷的为人随时都会反水。

    而我们战线已经拉过开。必须玉家吞并吴国之前解决掉南郑。这才是当前的第一要事若是玉家先我们一步的手。我们腹背受敌。而且尽是当世最强大的敌人。这一节。不可不虑。”

    “先生此言不错。”凌天看了看。嘴角微微牵动了一下。道：“还有一点。现在。我然打定主意要了萧雁雪。那么对待萧家。还需仔细考虑一二。尤其是萧家的几个主脑人物。还是。能不杀便不杀吧。既然她已经是我的女人。我总不能让她终日以泪洗面。也不能让她就此夹在家族和我之间左右为难。那种滋味。委实难受的紧。不仅是萧家。,的玉家。也同样如此。”

    “玉家可以灭。萧可以灭。但玉冰颜和萧雁雪。我却要给她们两人一个交代。就如同她们在家族我之间选择了我一样。既然她们做出了这等选择。那我就有义务让我的女人幸福。”凌天深沉的道：“所以这点分寸。我们还是需要把握一些的。”

    “至于其他的事。完全按照军师所说的去办。我没有任何意见。也没有任何补充。军事布局已经很完善了。我很满意。”凌天看着孟离歌。微笑着道。

    “多谢公子。”孟离歌站起身来。肃容一礼。凌天侧身避过。诚挚的道：“军师见外了。我若不信军师。何必将军师这里？我既信军师。那么。军师无论出什么决定。我都不会有丝毫怀疑的。”凌天正色看着孟离歌：“纵然是错。也绝不疑。” 


                  第九十三章 谣言四起




    纵然是错，也绝不！

    霎那间，孟离歌身子一阵颤抖，只觉心中一阵激动，一股热血冲将上来，白皙的脸庞顿时有些胀红了起来，他强自克制，终于控制着自己情绪，淡淡的笑了一笑，但眼眶却已经有些湿润。

    凌天呵呵一笑，拍拍他肩头，转头对凌晨道：“命令由你下达。狙击人手全部由凌剑选定，什么时候出，让凌剑来找我即可。”

    凌晨恭谨的答应一声，转身而去。

    离去的脚步，却是非常的轻盈自在。甚至心中还颇有些欢喜之意，要知凌天适才所说的话，就一般谋臣、智眼中，实在是有些妇人之仁，甚至可能有累一统大业，但这一举动却让凌晨心中生起淡淡的温馨，凌天就是这样一个多情之人，对自己的敌人自然是无所不用其极，甚至还有一些不入流的卑鄙手段，也是会动用，为达目的，可谓不择手段。但对自己已经认定的人，却是呵护万分的，萧雁雪如是、玉冰颜如是，自己又何尝不是如此，想当初，与那承天之主龙翔生隙，不就是为了自己这个侍女吗？！

    萧雁雪，玉冰颜，一个是玉家，一个是萧家，俱是当世大阀，亦是凌天争夺天下的最大阻滞。但凌天却能够做出这样出人意料地决定，来照顾自己地女人的心情，若是换做了一般的枭雄人物，又那里会在乎这些？但凌天却会在乎，而且非常的在乎。纵然这样会为他的争霸之路增添一些不必要的麻烦，但凌天依然决定这样做了。

    灭萧家、玉家均已事在必行！但，与自己认可的女人有关系的人，却要斟酌。这句话，已经充分说明了凌天独有的坚持。也说明了凌天对自己的女人地爱护到了什么地步！

    在这个夫妻如衣服、兄弟如手足的社会里，在这个女人的地位低下的人世之中，凌天能够这样做，在凌晨以一个女人地立场看来，实在是弥足珍贵的。

    易求无价宝，难得有情郎。

    所以凌晨心中很高兴。也很感动。

    凌天回过头来。哈哈笑道：“军师。现在你我可是无事一身轻。来来来。//-\\你地茶叶。我可还没有品尝得尽兴。”

    孟离歌爽快地笑了起来：“公子要尽兴。离歌自然要陪公子喝个痛快。”说着。两人对望一眼。均是心领神会。不由相视而笑。

    谣言满天飞！

    整个天星大陆突然变成了谣言地天下。

    谣言。瞬间变成了消息地代名词。准确消息。再也找不到了！

    谣言之一，承天的凌天公子被天下第一高手江山令主送君天理死亡追杀，终于在持续第四个月的追杀之中被其杀死，目前江山令主已经转回无上天，回交江山令。凌家已经将凌天公子地尸体秘密运回承天，为了暂时维持军心稳定，秘而不宣。

    谣言之二，江山令主追杀凌天公子，被凌天公子巧使计谋，绝地反击，一举击杀了送君天理，目前，凌天公子已经取代了江山令主，成为了新的天下第一高手，成为当今无双无对地英雄人物！而且，江山令主如何追杀，凌天公子如何反击，在何时何地两人决战，战况如何激烈残酷云云，更被江湖人士散播四海，个个宛如亲见，讲述之人更是眉飞色舞，口沫四溅，聆听之人目瞪口呆，浑身僵直……

    往往两起截然相对的谣言偶尔凑在一起，甚至还有两个讲述相互间大打出手地事情，纷纷瞪着眼睛粗着脖子非说自己所说的才是事实，对方压根就是在胡编乱造……

    天星大陆一时间彻底地活跃了起来，围绕着这件事情地始末，各地众说纷纭，怀有之，半信半有之，幸灾乐祸有之，整个大陆便如是一锅已经沸腾的开水，鼓荡翻腾不已。

    两种同样强大的流言，让各方势力蠢蠢欲动的同时，又浇上了一头冷水，纷纷静观其变。就在这时，又有一个强力消息横空出世！

    ……你知道凌家二十万大军进攻南郑为何迟迟不动战事么？嘿嘿我知道，人凌家早已跟萧家结盟啦，就等萧家的人马一到，两家合兵一处，一举吞灭南郑，然后平分天下……

    ……恩恩，听说两家灭了南郑之后，会以一条什么河为界限，东边的就是萧家的，西边的就是凌家的，还有个名字叫什么“凌河萧界”，咱的消息到位吧……

    ……我就说呢，萧家和凌家本就是世交，听说两个家主老爷子还是几十年的结拜兄弟那，萧家不找凌家合作还能找谁？凌家有了好处自然也会分给萧家，凌天公子人家还是萧家的女婿呢，其实

    什么退婚，根本就是障眼法，凌天假扮纨绔是障眼法眼法，萧家佯攻凌家自然也是障眼法，老套路了，一点都不新鲜，也就那些白痴才看不出来，咱可是明白人……

    ……就是就是，哈哈哈，这下南郑可真倒霉了……

    ……恩恩恩，听说萧家的兵马已经到了，估计是要立即就准备进攻了吧……

    ……凌家可不仅和萧家是同一阵线，你肯定不知道，凌家已经与吴国也结盟了……不信？草！老子那次是亲眼看到凌家的使节团到吴国去了……为什么这个时候到吴国去捏？我估计呀，是这么这么这么回事，要不说咱消息到位呢，服气了吧？……

    ………………

    ………………

    诡异的、荒诞的、若有其事、信誓旦旦的各种说法，在整个天星大陆层出不穷的泛滥开来，有说好的，就有说坏的，有说有的，就有说没有的，有说这个的，自然就有说那个的，有支持的，肯定就有反对的，天星大陆在极短的时间内如同炸了锅一般，各种小道消息如蝗虫过境一般在天星大陆掀起了一股八卦狂潮，消息的传播速度堪比飓风，瞬间便吹到了整个大陆的每一个角落……

    北魏，玉满楼在听到这铺天盖地的谣言声响起的时候，沉着脸站了好一会，出了那天唯一的一道命令：“全军出动，在最短的时间里，踏平西韩！传讯三位阁主，调集五百人手，有二爷三爷领队，出战天上天！务求全胜！”

    去到承天的玉家高手大败之余挣扎着回到了自家的明玉城之后，玉满楼看见那群狼狈到了极点的寥寥几十人，几乎气的背过气去，那可是玉家白玉高手近一半的精锐实力啊，几近全军尽墨！当场铁青着脸拂袖而去，平素的雍容典雅，不动如山的风度再也不见，这几日玉家上下皆是沉浸在压抑之极的气氛之中，所属的死难的家眷们更是哭声一片，玉满楼心头烦躁不已。

    接着又出现了当世三大隐门中的“天上天”五百骑士明目张胆出现在明玉城的惊人事件。更让玉满楼雷霆大怒的是，天上天是以江湖方式来拜山门的，声称要为自家门下弟子讨回一个公道，阵容鲜明的提出解决方式：双方各出高手，倾力一战！无论胜负，此事就此揭过！

    这本来是江湖之中最为常见的解决问题的方式，但在此等时刻提出来，却让玉满楼憋闷不已！一来雷家的大股精锐即将到来，二来又正在对西韩用兵的紧要关头，三来承天的残兵败将刚刚退转，人员折损超过九成以上，完好无损回来的干脆一个没有，整个玉家正是一片愁云惨雾的时候！天上天却在此时又提出一战讨公道，又是以传统的江湖方式解决恩怨。选择的时机正是恰到好处！正是玉家最难受的时候！

    目前玉满楼正在头痛出战阵容；底牌是不能动的，军中高手是不能抽调的，而现在玉满楼还不肯将天上天的人全灭在这里。

    一来自己折损必大，二来……天上天是萧家的后援，这可是凌天的主要敌人，要是我给他全部解决了，那这小子也太轻松了点吧？本来算计着从承天回来的人手，个中颇有几个家族的精锐高手，而且既然已经在承天露过面了，也就无所谓是不是会暴露了，可是眼见到回来的那些个残兵败将，玉满楼真正的无语了，你说玉斩空你可是族中长老，玉家的有数高手，听说是被水家伏击时，被一绝顶高手伏击，给吓着了，天天晚上都不敢睡觉，甚至还有过几次失禁的记录，这都算什么事？！

    尤其想到自己居然要极度不情愿帮凌天一个大忙，玉满楼更是郁闷无比！两个人可是打了赌的，绝对的豪赌！天大的豪赌！

    五年之内，决战天下！

    但是***萧家却实实在在是应该由凌天来对付的！萧家的势力越弱，凌天就相对的越轻松，赌局之中胜面也就越大！但现在的局面却是，玉满楼不得不先解决天上天的这个大麻烦。开玩笑，人家都打到自己家门口了，不解决行吗？自己倒想不应付，天上天愿意吗？！

    再说这事儿可是真跟人家凌天没半点关系，天上天可是自己找上门来的，起因便是玉家三公子惹的麻烦。所以玉满楼更加的觉得气不打一处来。再想想自己那个不争气的小儿子，玉满楼便火冒三丈！这叫什么事儿？

    所以玉满楼这几天又是窝火又是憋气，真是闭门家中坐，祸从天上来。别人的麻烦居然自个找到了自己地头上来？当我玉家是泥捏得不成？真把自己当成“三大隐门”了，老子惹不起无上天是一回事，可是却没把你狗屁天上天看在眼里！ 


                  第九十四章 杀神出动




    在玉满楼正在斟酌如何应对而陷入矛盾的时候，铺如狂潮一般席卷而来，这让玉满楼终于下定了决心！别人或者不知，但抽离在圈外的玉满楼却清清楚楚的知道，这些谣言到底意味着什么。

    发出了那道命令之后，玉满楼心情沉重的缓缓踱步，来到窗前，遥望着南方天际越来越高的白云，心中泛起一阵急迫的感觉。

    凌天终于回到承天了！这些事情的背后主谋，必然是凌天无！

    而这个信息意味着……

    自己最大的敌人竟然逃过了十死无生的死厄！

    当年自己没有胆量面对的绝强敌人，竟然没有诛杀掉自己今日的最大对头！

    送君天理，江山令主，天下第一高手，竟然没有办法杀死一个不到二十岁的毛孩子，这本来是一个天大的笑话，可是，这个笑话，居然变成了事实！

    所有的消息在玉满楼心中过滤了一遍，汇成了一个个箭头，所有的箭头都指向了同一个地方：南郑！

    凌天正在准备对南郑动手！

    那个命令正是玉满楼的反应！

    玉满楼叹息一声。好手段。不战而屈人之兵呀！单单是这铺天盖地地舆论攻势。也足以将南郑压趴下一半！

    南郑应该支持不了多久了。万一凌天先一步拿下南郑。自己这边就被动了。必须要在凌天拿下南郑之前。玉家就干掉西韩才能够再次掌握主动！

    玉满楼眼睛里射出两道凌厉地寒光。正抓着紫檀木椅子把手地右手不自觉地微微用力。质地极之坚硬地紫檀木顿时“咔嚓”一声。被他捏碎在掌心里……

    与此同时。凌府别院之中。一切都在紧锣密鼓、有条不紊地进行着。

    ~[城周边三个城池依然不时有消息传来。内容基本大同小异。凌晨在接受这些消息之后。便立即下达了就地隐藏不动、听候命令地指示；而水晶楼方面地消息则从另外一个渠道源源不断地汇总到凌府别院。其中两条消息引起了凌晨地注意：

    十九日夜。萧风扬大军悄悄横移三里范围。依林扎营。一夜之间全无动静。也无***传出；是夜天黑如墨。怀有所动作。但却未曾发现任何异常。实在诡异。望慎之。

    二十日晨，萧家大军埋锅造饭，炊烟四起，并有万许士兵对阵演练，声势异常浩大；演练后归营，探马目测，人数似并未少。但随着演练，萧家大军再次横移了那两只参与演练的大军驻扎营盘的位置，有极右转到极左，空出极右约有一里。与路旁林木基本分开。

    这两条看起来似是无关紧要的消息，在被凌晨筛选出来之后，自然被拿到了孟离歌与凌天面前。

    “果然不出军师所料，看来萧家已然动了，倒也算是知机。”凌天微微一笑，脸上露出赞许之色，看着孟离歌。

    “不错，林间扎营，本为行兵大忌，一怕火攻，二怕窥探。是以萧风扬也只是驻扎了一个晚上，便又迅速脱离。”孟离歌呵呵一笑，“但一个晚上地时间，足以让一万人甚至更多，化整为零，从不同的渠道脱离大军，然后借树林的掩护，转移到另外的方向去。集结起来准备做出雷霆一击！”

    孟离歌清雅的一笑：“若不是熟知萧风扬的为人和作战习惯，已经这两份情报来的及时，只怕就真的被他瞒了过去。这批人马必属精锐，而且也不会很多，秘密潜入承天之后，必然有一个集结的隐秘所在，而现在我们所要做的，便是找出他们这个集结之地，予以迎头痛击，若能一鼓作气予以歼灭，却是最妙！”

    凌晨与凌天同时点头，既然知道这批人来到了承天，那么，想要找出他们，便不是一件很困难地事情了。

    “这些人手应该在一千以上，五千以下；但是，若想光凭这些人想要造成承天大乱，却还是不够的，必然还有另外的因素为辅。所以在他们展开行动的同时，萧风扬地大军必然会做出一个佯攻，来配合他们的行动。甚至萧家三路大军都会有所动作。这也就是萧风扬只是拔除了我们这边最碍事地~[城情报，却又不把相邻的三个城池一并拔除的真正原因之所在。另外也因为，他还需要这些人在他佯动的时候传回错误的情报，来迷惑我们的视线，将我们地注意力全部转移。

    这批潜进来的人手才能发挥出他们地最大作用！”

    孟离歌皱着眉头：“解决这件事情却是十分紧迫的，毕竟萧家随时会展开行动，这个却不由我们掌握，所以我们必须在萧家军队佯动之前，便先找出这批人地下落，从而化被动为主动！此事虽说有一定的难度

    有着迹象可寻。萧风扬率先拔除了~[城地据点，那定，萧家的人必然会从~[城方向进入承天！沿着这条线，要找出他们应该不难，承天毕竟是我们的地头。”

    凌天长身而起，哈哈笑道：“岂止是不难，简直是易如反掌！此事先生可谓已经计划周详，万无一失，后续的事尽有我们去处理了！”

    孟离歌拱拱手，眼中带着笑意：“百无一用是书生，离歌也只能动动嘴，公子已然成竹在胸，离歌就预祝公子马到成功了。”

    凌天嘿嘿一笑，笑得灿烂无比，但浓郁的杀机却已经在他脸上聚集了起来，越来越是浓厚，逐渐浓的化不开来……

    既然有胆量到我们的大本营来寻衅，那就要做好付出生命的准备！

    当天晚上，凌天凌剑凌迟冯默没有惊动任何人，只率领四五百精锐好手，悄悄地出了凌府别院，一路向东而去。

    蹄声如雨，杀神出动，带着漫天的杀气。

    “前面就是泰城了。”凌剑马鞭向前一挥，嘿嘿笑了两声：“萧家若是有人要通过~[城进入承天，此地却是必经之路。泰城虽小，但地势险要，东门外二十里，便是山口；两侧皆是高山，除非萧家的人不是从~[城进，而是从另外三城绕路进来，否则，绝对不可能绕过泰城。”

    凌天骑在马上，纵横间长风如刀，掠过脸颊，但凌天的眼睛，却比真正的钢刀还要明亮锋锐得多：“泰城前的山口，难道没有兵马驻守？萧家几千人想要从这里进来，却是凭什么有把握瞒得过我们？”

    凌剑嘿嘿一笑，道：“凭萧家的秘密高手的能力，在无声无息之间解决几个关隘的士兵，还是不困难的。甚至就算控制了关隘的全部守兵，我也毫不意外。”

    “蠢货！你怎地不想深一层！”凌天一瞪眼睛：“萧家的目的乃是承天城，乃是凌家甚至是凌府别院，他们若是在这里便杀了人，无论如何也是会有动静的，不超过一天我方必然会知道，那他们还如何能够展开行动？萧风扬的真正目的也就胎死腹中了。而萧风扬如此大费周章的准备，又岂是虎头蛇尾之人？”

    “公子是说，关隘之中，已经有了萧家的人作为内应？”凌剑脑筋一转，顿时反应过来。

    凌天面沉如水目中闪过浓重的杀机：“不仅有这样的人，而且此人官职还不应该太低才是。这倒也算是意料中的事情，萧家对承天垂涎已久，若是没有他们的内应从中出力才是怪事。不过此事之后，凡是承天隶属于萧家暗中的人物，便只会化作堆堆枯骨了。”

    一边的凌迟纵马赶上，与两人并辔而驰，神色间显得极为快意。前段时间这小子被凌晨派在水千幻身边，可是将他憋闷得够呛，这次出来，尤其还是跟着凌天与凌剑这两个自己最为钦服的兄长一般的存在，自然更是精神焕发。就比如现在，长久的纵马飞驰，以凌天的身体素质也感到大腿根部有些摩擦的生疼，屁股上也是麻嗖嗖的，但这小子居然仍然是活蹦乱跳，快活得不得了，活力十足。

    “看看，人家小迟，多么有精神，阿剑啊，跟小迟一比，咱俩倒像是老了。“凌天笑吟吟的指了指凌迟，扭头对凌剑说道。

    凌剑几乎一头从马上撞下地来，老了？自己确实比公子大一岁，可也才十九岁而已，这便说自己老了吗？再说，凌迟虽说比自己小，现在却也已经十六岁了，此刻听凌天的意思，倒像是比凌迟大了几十岁一般，不至于吧？前几天才说自己幼稚，现在又说自己老了，这算怎么说的呢……

    不管如何，公子说的话，当然是要应付的；凌剑迎风打了个哈哈，道：“那是自然，现在小迟春风得意的很，天天都有小美人儿陪伴，小日子过得那叫一个惬意啊。”

    凌迟顿时面红耳赤，佯怒道：“剑哥，你在胡说些什么？我哪里有什么小美人？”

    另一边，冯默悄无声息的赶了上来，先是哈哈一声大笑，接着便捏住鼻子裂开了一张长满了虬髯的阔嘴，学着某人的样子扭扭捏捏怪声怪调的道：“……小迟……你个千刀万剐的……快…过来…”接着便又恢复，嘎嘎笑了两声，道：“那天我就听到了这两句，险些将俺老冯的半边骨头都酥了去，公子，您这可得赏我，若不是俺老冯看的紧，凌迟小哥儿怕是早就被那位蝶儿姑娘给采了花去啦，呃搁黎雪姑娘的话说，应该是被采了草去啦……” 


                  第九十五章 深夜密林




    众人顿时爆发出一阵大笑，各个手舞足蹈的，有几个几乎笑得从马上掉下来，凌迟气的小脸通红，在急急的辩解着什么，但却没有一个人在听他解释了；凌天苦笑不得的指着冯默，笑骂道：“老冯，黎雪那丫头开个玩笑也没什么，一向见你老小子正儿八经的，想不到你这足有三百斤重的大男儿学起人家小姑娘说话居然是这么的惟妙惟肖，真是难为你了。”

    冯默轰然大笑，道：“公子可是有所不知，不是俺老冯夸口，就算俺老冯学着凌迟小哥儿说话，保管那位蝶儿姑娘也绝对听不出来。”

    “哦？真有此事？”凌天煞有兴趣的看着冯默。

    冯默嘿嘿一笑，“还记得凌迟小哥儿那天晚上跟蝶儿姑娘说了两句话，老冯听得清清楚楚。”说着清了清嗓子，又要表演。

    凌迟急的一张脸变成了猪血般红，黑暗中虽看不到，但众人却都感觉到了凌迟身上羞臊的似乎热了起来，不住的求饶：“冯大哥……冯叔，我靠你冯大爷……”

    凌剑笑得见眉不见眼的的道：“老冯，甭理他，继续说你的。”

    冯默咳嗽两声，捏住鼻子娇滴滴的道：“……小蝶呀，过来让迟哥哥亲亲……哇哈哈哈……”凌天凌剑同时扑哧一声，憋住的一口气喷了出来，凌天更笑得直接从马背上滑了下去，断线风筝一般一飘才又翻了上来。

    凌迟脸红脖子粗地叫了起来：“放屁，我不是这么说的，我明明说的是……”突然住了嘴。

    “你明明说的是什么？”一边，另一位铁血卫挤眉弄眼的凑了上来，笑容里，满是八卦。

    “啥也没说。滚一边去！”发觉自己差点上当地凌迟自然不会再说下去。狠狠地瞪了这个凑上来地大毛脸一眼。气鼓鼓地转过头去。

    “哈哈。没想到平日里酷酷地小迟居然还是个情圣啊；不声不响地就把人家小姑娘骗到了手。真是太厉害了。不愧是‘小草’啊？！”凌天哈哈大笑起来。

    凌剑皮笑肉不动地斜着眼看了看凌迟：“怪不得这小子这段时间老是傻笑。原来是春天来了。‘小草’地‘春天’来了？！恭喜恭喜啊！”

    “不……不是地……什么小草。春天。公子和剑哥怎么也跟老冯这个老不休一般地取笑人家。人家不是那个什么地……”凌迟一张小脸涨地通红。说话也变得结结巴巴起来。拼命地否认、

    “哈哈哈……不是什么啊……”众人一阵大笑。似乎一路急速奔波地疲累感觉就在这场笑闹之中不翼而飞了。

    几百铁骑呼啸而过。踏碎了午夜地静谧。前面黑乎乎地一团。夹杂着树木地清香味扑面而来。无可置。前面乃是一座树林。

    突然，凌天一声清斥，座下健马发出了一声长嘶，再冲出三丈开外地距离，才止住冲势。同时，凌天的右手高高举起，做了一个手势。

    众人从疾驰之中停了下来，霎时间变得无声无息。

    凌剑动作最快，翻身下马，来到凌天马前：“公子，前方密林之中似乎有些古怪。”

    凌天目光闪闪，打量着前方隐匿在一片黑暗中的密林，缓缓的道：“你也觉察到了吗？里面，应该至少有数十人藏身在其中。刚刚我似乎看到火光一闪，现在又消失了。”

    此处可是承天的势力范围，若是密林之中有人，且如此鬼返模那么，则必然不是承天地人。如果是承天所属的势力，则大可不必如此小心，在如此夜还露宿在荒郊野外。但若不是承天地人，行踪又是如此诡秘，几乎可以肯定乃是敌人，至少也是不怀好意的陌生人！

    两人对望一眼，凌剑眼睛一亮，小声道：“公子，您看会不会是萧家或者天上天地人？”

    凌天皱起眉头，想了一想，摇了摇头，道：“不会这么巧的，我算计，萧家地人不应该来得这么快吧？而且人数也不应该这么少啊。只是，若这些陌生人不是萧家的人，却还有哪一方的人会突然出现在这里？”

    树林里悄无声息，方才凌天等人纵马狂奔而来，暗夜之中纵是些微声音亦能传出极远，何况是如此嘈杂的声音，对方肯定有所察觉，采取了隐匿的策略，现在定然已经全部隐蔽了起来。

    凌天谨慎的看着前方，挥了挥手，低沉的道：“所有人下马，原地隐蔽，此刻敌明我暗，不得妄动，凌剑，你和我进去看看，小心为上。”

    无声无息的，几百人同时翻身下马，凌剑身子一动，“咻”的一声消失在夜幕里。

    凌迟亦谨慎地选择了一个比较靠近前方的位置，靠着一块大石头，蹲了下

    便随时接应凌剑。他正要搜索凌天的踪迹的时候，公子在不知道什么时候已经消失了影子……

    凌天已然施展出独门身法，进入了漆黑的树林，借助着黑暗的掩护，身子就像是化作了路边的岩石、小树、长长地茅草，又似是直接化作了空气，神不知鬼不觉的横掠了四五十丈的空间，彻底隐入了暗暗地密林之中。比诸奉命而出的凌剑还要快了好多！

    一边的暗影中，凌剑目瞪口呆的看着凌天在自己身边飘过，再想想自己的潜入方法，不由得惭愧得无地自容。

    差距啊！

    不过，凌剑的所有动作却都落在了凌天眼里，在凌天看来，还是很满意的，凌剑如今的身法，无论是比之在北魏的那一场生死之战，又或者是前者凌剑与黎雪较量之时，已经又有了相当幅度的提升。不管身法的敏捷程度还是灵巧程度，都有了长足的进步，看来，阿剑还真的是“欠揍”啊。凌天心中嘿嘿一笑，他的身法却是丝毫不缓，迅速的在一棵树一课树之间转换着，轻缓而优雅，偏偏却是连一片茅草也没有碰到，更兼无声无息。

    前方，一块小小的空地。凌天注目望去，在空地中间，依稀还有一堆看来是刚刚熄灭的火堆，发出黑黑的颜色和难闻的气味，但却是连一条人影也是不见。看来这帮人却是极为小心的，在听到马蹄声之后，便立即熄灭了火堆，分散隐藏了起来，而且隐藏的非常之好，即使以凌天的眼力，竟也暂时没有发现什么！

    凌天闭上眼睛，六识蓦然打开，思感水银泻地一般弥漫出去，感受着林中每一处地方，顿时，无数的强自压抑着的呼吸的声音便毫无遗漏的传进了他的耳朵，身形固然可以隐蔽，呼吸你总避免不了吧。

    身后微微一动，凌剑已经无声无息地俯身在了凌天右手边的一棵大树上。两人对望一眼，均觉得对方的眼睛在黑暗之中便如天上的寒星一般闪烁了一下，凌天轻轻伸出一只手，竖起一根手指头，左右摆了一下。示意对方的人手至少在百人以上！

    凌剑右手虚劈一下，眼中闪过一丝杀机，意思却是询问是否全部杀光？凌天稍一沉吟，一手虚压，示意稍安勿躁。

    正在两人打着哑谜的时候，树下草丛之中一阵簌簌响动，两个人喘着粗气站起身来，其中一个人上气不接下气的低声道：“***，外边的是哪里来的骑兵？怎地到了林边就突然没有了动静？害的老子一口气几乎憋了过去。”

    另一人急促的道：“噤声！嚷什么？现在是处在承天境内，触目所及，全是敌人，当然是小心为上。”

    先前那人低声呸了一声，压着嗓子道：“来的未必就是凌家的人？凌家的实力现在分散在四面八方，哪里有空闲注意到这里？再说我们行动如此隐秘，难道还怕泄露了什么不成？”

    “公子已经去接应友军了，临走时要我们万万不可让任何势力发现，你不记得了吗？若是公子知道你这般大意，仔细剥了你的皮！”

    那人低声嘿嘿一笑，似是对那位公子甚为害怕，接着却又埋怨道：“外边这批骑兵也怪，深夜飞驰，倒也罢了，咱们已经集体回避了，你要过就过去吧，咱们也没有阻挠的意思，偏偏就在林子前边停下不走了，你说说，这不是折磨人吗？就算他们冲进来大打一场，也总比现在的滋味好些。”

    在两人说话期间，草丛中不断簌簌响起，一个一个的黑乎乎的人影陆续走了出来，一时间粗重的呼吸喘成了一团，看来这些人果然非常的小心，在察觉到凌天这队人马到来之后，竟是集体隐蔽，且屏息宁气，静待马队通过。

    如果换做一般的马队，还真未必能察觉这里竟隐藏着百多人的一支人马，可惜他们碰到的凌天！凌天这边在林子外边突然停下。而他们经过这一段时间屏息宁气的，可是憋得不轻，毕竟不可能所有人都是先天高手，可以长时间断去呼吸。但除了少数几个人说话之外，其他人仍然是默不作声。就连说话的几个人，也是细声细气，极为谨慎。

    凌天静静地附身在空地旁边的一棵大树上，下边就有好几个人钻出来之后便靠在这棵树上，却全然没有发现，在这树上面，居然还藏着一位盖世杀神！

    而现在树上的凌天也是震惊莫名，只因为树下的这些人之中，他居然发现了两个熟人！震惊之后，凌天对与萧家这次如此有把握的潜进才总算恍然大悟！ 


                  第九十六章 密林魅影




    下边的人之中。有两个便是原承天王国的太傅大人家的护院头领。凌天依稀记。这两个人一身功夫还蛮不错的。曾经有好几次充当太傅公子王博的随从。护送他出去花天酒的。恰恰有次。王博是与凌天在一起的。当然。在凌天还是“承天第一”时候。而这位王博大公子。却是和凌大纨绔并称“承天三少”的。

    凌天至今还记的。这位王博公子一向是单薄的身体穿着翠绿色的衣袍。就像一支青翠欲滴的竹竿的样子。但在凌天的眼中。却从没将他放在心上。因为以那位公子的所作所为。那才是一个真真正正的二世祖。典型的纨绔子弟。所以现在凌天|的吃了一惊。不到这家伙居然也有这等隐秘的身份。

    难道也是跟自己一样扮猪吃老虎？凌天越想越是不像。

    自凌家接手承天之后。对原有的官职安排并无多少变动。所以。王博一家依然是官居原职。而前方的泰城守将连同山口驻兵。凌天的记。这些人都是太傅王志宏的嫡系门人。

    此时此刻。这些出现在这里。为的又是什么已经是很清楚明白的事情了。

    凌天暗暗根一咬。原来。承天的当朝太傅大人王志宏居然是萧家的人。而且在承天已经官居此高位多年了。萧家。到底从什么时候便开始图谋承天的？

    这个事实未免太惊人了吧。

    凌天自信可以一靖天下。万众归于一统。可是自己在算计别人的时候。别人未尝不会算计自己。前有玉家家主玉满楼与自己订下倾世一赌。这边又有萧家的超级卧底。居然是朝野之上一人之下万人之上之人自己几从不曾将之放眼内的萧家。居然能有如此深的布置。

    自己真的是小觑了天下群雄吗？。个事实无疑为凌天敲响了一记最震的警钟。

    的以此事为鉴。欲凌天却可小觑任何敌人。无论是玉家水家萧家。既然有千载风光。自然有其存活之道。至此之后。须的更加的小心。幸运之神不可能永远眷顾同一个人。

    听那两人刚才对似乎王博已经到前边去迎|什么所谓的“友军”去了；而那友军。必然是萧家的人无疑。凌天心念电转顿时定下一个绝妙的计划。

    目光向着凌剑边一扫。凌天右手一劈。做个绝杀的手势。然后手指竖在唇前意思是不要弄的动静太大。悄悄的屠杀。声音的不要。

    下一刻。这帮刚刚从隐身之处走出来的一群人物顿时迎来了生平之中前有的噩梦。也是最可怕的噩梦。

    凌剑的身子沿着树身悄声一滑而下。无声无息的到了的面。树下。正倚着树身打盹的三个彪形大汉一声不吭的便再没有了呼吸。又是一个滑步。又有四人咽喉处出现一点小小的细微红痕。歪倒下去。

    另一面。凌天鬼魅一般高速移动着。在深沉沉的暗夜天然掩护之下。已经有超过十人无声无息的被凌天夺去了生命而踏上了黄泉之路。

    两人分工极其明确一个由左。一向右。均是身如电闪快如鬼魅。没有半点声音发出。还未曾有察觉到什么。经有三四十条人命默默的走上了幽冥之路。

    空气之中。血腥的道渐渐的浓了起来。空的中间。一人抽了抽鼻子。狐疑的什么味道？怎么这么腥？谁受吗？”

    经他这么一说。顿时好几人发觉到不对。其中似是为首的一人急促的抽了抽鼻子。脸色一变。低声吼道：“立即集合。有古怪。”

    脚步声簌簌响起。散在四周的汉子们顿时起身。聚集到了中间的空场。发布命令的那人顿时恐惧的瞪圆了眼睛。只因为。他的一百二十名手下。在他命令之后。能够集结到他身边的。竟然还不足七十人。

    其余的人那去了？。

    既没有惨叫。也没有刀光剑更没有发现任何一个敌人的踪影。但自的属下却少了将近一半。这是么回事？。难真的有鬼吗？。

    黑暗之中。影影绰绰的可以看到。有数十人在听到命令之后。还以一种怪异的姿势。靠树身上。一动不动。而那些刺鼻的血腥味。就是隐隐从那些人的方向飘过来。

    谁也不是第一天闯江。乎有人都明白。这些弟兄已经出了意外。

    “王老四。王老四。***你哪？”头领难以相信眼前的竟是事实。犹自抱着万一打算。低沉的喝问着自己的搭档的名字。然而声音之中已经满含着控制不住的恐慌之意。四周仍然是一片寂静。没有点回答。只有一片片雾蒙蒙的霭

    飘来。越发衬的林间更显的阴森可怖。

    所有的人都已经感觉到了不对。一个惶然四顾。冷汗。开始从每一个人的身上冒出。四周黑沉沉的。乎无数欲择人而噬的猛兽恶魔正在静悄悄的等待着。等待着向己发动致命的一。四周弥漫着的。是一片沉沉的死感觉。这种感觉。是那样的令人心悸。

    锵锵连响。众人手中的刀剑都已经出鞘。谨慎小心的的方着四周的动静。兵器上映射着森寒的光芒照的人脸上。竟是一片死人般的惨白。无一例外。

    “格格格。”恐到了极点。有人的牙齿已经控制不住的上下交击。就是这格格的声音。在这寂静一片的时刻突然发出。却如是春雷一般响亮。

    “杜七。你过去看看王老四。看看他到底怎么了。”头领手中紧握着长剑。冷汗已经从额头流下巴上。却是不敢擦拭一下。

    一个黑衣人应而。脸上。却是一片决然赴死般的悲壮。小心翼翼的端着刀。一步一步的向着树下倚坐的王老四走去。他的脚步声踩在厚厚的草丛上。发出“沙沙”的声音。不知为何。就是这沙沙的声音。听在惊惧的众人耳朵里。却似乎是踩出了死亡的韵律。

    眼看着杜一步步走近了王老四。众人目不转睛的看着。杜七终于壮着胆子走到王老四身前四尺之的。目看去。只见王老四双目大张。脸上一片诡异的笑。咽喉处。有一条细细的血痕。早已经停止了呼吸。竟已是死去多了。

    杜七大惊之下。忍不住后退一步。只自己喉中如同是含着一把沙子一般。难受要命。过头来。正要说话；却听的众人齐声惊呼。

    他面前本是一个死人的王老四然站了起来。瞪着眼睛。脸上忧带着诡异的笑容。双手齐。向他扑了过来。

    杜七亡魂皆冒。顿时吓的魂飞散。手中长刀居然忘了劈出去。突然感觉胸口一痛。一柄黑漆漆的长剑已经闪电一般抽了回去。再度隐匿于黑暗之中。

    伤口细小。虽然经刺穿了心脏。令其瞬间致命。然鲜血却一时喷之不出。只是慢慢的满于肚腹之中。杜七只觉的浑身暖洋洋的说不出的舒服。在这临死的一刻。杜七突感到了死亡的感觉。却与所有人感到的不一样。因为杜七感到的竟是：幸福。

    （PS：通常一个人常死亡的时候。如果临死之前是内脏血脉破裂。热血涌入腹腔。在这股灼热的温度之下。这个濒死的人。会感到无限的舒服。而不会感到任何一点苦。而就在这舒之中。生命便会离体而去。这可能是最没有痛苦的法。）

    但在他身后的众人中。却是明明应该已经死去的王老四突然站了起来。凶猛的扑上来杀杜七。然后两个人一起倒下。再没有发出半点声音。这期间。杜七居然没有丝毫动作。也没有还手就好像是无比兴奋的拥抱死亡一般。常“满足”“幸福”的就这么死去。

    这一幕实在是太反常了太诡异。也太令人费解了。

    一个明明已死的人。杀死了探望自己是否有救的手足。而被杀的人。居然还会如此的“满足”“幸福”。

    实在是恐。

    在暗夜沉沉本就阴森恐怖的密林之中。这极端诡秘的一幕突然出现。顿时让所有人都感到浑身的汗毛都炸了起来。每个人都感到背心凉凉的。耳边凉凉的。乎有什么人正在自己耳边吹。所有人都是一个动作：傻呵呵的站。眼珠恐惧的转动着。但身子却如有千斤重。一丝也动弹不的。或者说一动也不敢动。

    极度的恐惧。已经毁了这里几乎所有人的心智。没有人发现。就在刚才集体发愣的那一。在队伍最后面的十来个人。在两道虚幻的影子交错闪过之后。每一个人的咽喉之间都是显出了一点殷红。然后便是软软的倒了下去。无声无息。

    最后的几个人几乎共时倒的。发出的响声。让在场所有的惊弓之鸟一齐回过身来。看着面刚才还是好好的。现在却失去了性命的同伴。人人眼中冒出不可置信的神色。

    太了。人怎么死的？

    难道真的有鬼怪作祟吗？。

    看着同伴诡异的死相。半晌。家伙终于忍耐不住。弯下身子。疯狂的呕吐起来。

    众人如梦初醒的发一声惨叫。那头领额头上冒着冷汗。脸上一片青白。颤抖着道：“。冲…冲出去。先出了树林再说。” 


                  第九十七章 布置陷阱




    恐怖的树林，无声无息之间一百二十人死得只剩下了不到一半，还不够六十人，余者众人就算有胆子大的，却也已经没有继续呆下去的勇气。

    也顾不上牵马，众人一窝蜂的向密林外冲去，这阴森森的树林，似乎蕴含着恐怖的恶魔、无尽的邪恶，避之唯恐不及，至于倒在地上的同伴的尸体，这一刻是谁也顾不得了。

    蓦然，寒光闪过，冲在最前面的几个人的项上头颅突然飞了起来，冲上了半空，鲜血纵横喷洒，无头的尸体犹自依着惯性冲出去了数步，才一下栽倒。

    一阵整整齐齐的惊呼，所有人瞬时停住脚步，还未来得及反应过来，后边又是一片身体栽倒的声音，最后面的六七人缓缓跌倒，身上竟似是连一丝伤痕也没有，惟有脸上，残留着惊恐至极的恐惧神色。

    一个若有若无的黑色身影，如虚如幻一般的出现在众人前方，手中一道细细的寒光闪烁，似刀似剑，两道锐利至极的目光，穿破了无穷夜幕，冷的落在众人身上。每个人只要与他的目光一触，便如被最锋利的剑狠狠刺了一下一般，忍不住别过头去，再不敢直视。

    有几个人身体颤抖着，偷偷的向后缩着，已经准备要转头夺路而逃，哪料到刚刚转过头去，便看到了一个黑衣人虚虚的飘在半空之中，对着转过头来的几个人露出了一个灿烂的笑脸，居然扬了扬手打了个招呼：“嗨！大家好，晚上好。”声音居然是异常的温和！

    晚上好？！在这么一个伸手不见五指的黑夜里，无声无息的杀光了人家的人，然后足不着地飘在半空之中荡来荡去，居然还发出了这样一声很温馨地问候！

    转过头来的几个人两眼发直的看着面前的黑衣人，两条腿颤抖的变成了方便面；突然两个人发出一声呻吟，面皮变作了青紫色，软软的倒了下去，转眼就没了呼吸！竟是被活活的吓死了！

    就在所有地人全部陷入极度的恐慌之中的时候，凌天凌剑再次同时出手，一个在前一个在后，两个人就像是在比赛一般，飞速地解决着这些人的性命，就像是两个勤劳的农夫，在田里面疯狂地收获着丰收的稻田。脸上都是一样的毫无表情。

    从开始到结束。接近五十个人发出地惨叫竟然不超过十来声。凌天与凌剑已经胜利会师。

    竟无一个活口！

    锵！凌剑长剑入鞘。脸上露出一丝惋惜之色：“还是差公子一个。”

    凌天嘿嘿一笑。悠然道：“已经很不错了。

    在这个世界上。能够和我比赛杀人地。也就你一个而已。就算送君天理。单论杀人速度他跟我都没得比地。”

    凌剑眼睛一亮。转眼又泄了气：“可是公子你始终还是未用兵器。而我却已经出尽了全力。”凌天拍拍他肩膀。笑了笑：“不必气馁。阿剑。若论杀人速度。你可算是当世第二！我可以断言。送君天理也是不能跟你相比；但日后。你要和他比地却不能只是杀人速度。”洒然一笑。凌天负手而行。这句话已经告诉了凌剑一个道理。凌剑能不能领悟。就看他自己了。

    凌天一向喜欢用这种方式来教导凌剑他们，他一向认为，自己领悟出来的，永远要比师傅直接说明白的要好用得多，也更能够应用。而事实证明，他的这种方法，效果还是不错地。起码对凌剑他们是非常有效的

    信号发出，凌迟冯默率领人马迅速进入密林，见到眼前横七竖八地尸体，这帮人虽然都有见惯了血腥，还是忍不住吓了一跳。谁也没有想到，就在这短短的时间之内，凌天与凌剑两个人已经一场成功地完成了一场单方面的屠杀，对方一百多人，居然没有留下一个活口！而在外地众人早已刻意注意密林里边的动静，却也只是隐隐约约的听到了一两声惨叫，而这边早已经是尘埃落定了！

    短短的半刻钟之后，凌天这次带来手下五百精锐人马已经全部进入了密林，将遍地狼籍的尸体迅速收集到了一处，随便埋了起来。一番整理之后，在距离原本空地又突出了约有半里路的地方，凌天亲自指挥之下，布下了一个天罗地网一般的杀局！

    凌天布置下的杀局自然不可与前者水家布下的埋伏可以同日而语，这却是真正的杀局，其犀利程度，绝对不是养尊处优如水家那些垃|圾可以想象的！

    既然王博是亲自去接人，那么，走的方向必然是与凌天所来的方向正好相反，最

    然是回到这里的，否则，他安排在这里的这些人便了。既然如此，凌天感觉如果自己不在这个方向布下埋伏，未免太也辜负了这位曾经的酒肉朋友的一番盛情好意了。

    送到嘴边的肥肉如果不笑纳，未免就太白痴一点了吧！

    之所以将原本的位置再向前延伸了半里路，凌天是考虑到了那一块地方虽然经过处理，然血腥味还是比较刺鼻，若是因此而提前便露了马脚，让人察觉，反为不美。虽然那一处空地比现在凌天所选的地方更容易伏击也更容易得手，但本着谨慎起见，凌天还是将包围圈延伸了出来。

    凌迟率一百人在树上，所携带的刀剑箭尖都抹上了毒药，冯默率两百人在右，另一名铁血卫王寂率两百人在左；凌剑负责阻其退路，而凌天则是扎紧袋口。中间的位置，被凌天撒上了极多的药粉，有蒙汗药亦有足以致命的毒药，总之，只要人吸入体内便能够起到效果的药物，凌天毫不吝啬的全部洒在了地上，只要对方动作稍大，激起药粉飞扬，那么，在这暗夜之中，就必定会有不少人中招的！

    凌天甚至用林间层出不穷的树藤，毫不停歇的做出了一个个陷阱出来。

    前后不过半个时辰的功夫，凌天所做的布置，已经让一直随同在侧的凌剑倒吸了好几口大气！在凌剑的眼中，凌天已经将这树林之中所有能够利用的东西基本上全部利用了一遍甚至是几遍！但就是这样子凌天还是有些不满意，抽出长剑将沿途所有的横伸出来的树枝全部砍断了一半，只留下一半的树枝和树皮连接在大树身上。

    凌剑几乎可以料想得到，当进来的武林高手在第一时间发现地上有埋伏之后，第一个反应必然是纵身起来向高处予以规避，然后扳住一根树枝借力或上树或就此观察情况。但在这等情况下他们所扳住的树枝若是毫不受力的突然断掉，那么这些人该陷入如何的狼狈和被动之中？

    凌天布置的陷阱，在凌剑看来，已经是一门艺术！

    可惜他却不知道，如果黎雪这丫头在这，一定会指责凌天布置陷阱的功夫退步了，就算时间仓促，也应该就布置得更象样一点吧！起码在树枝、藤条上插一些有毒或者有麻药的短针什么的吧！

    凌天终于算是整理完毕了，摇了摇头轻轻叹了口气，道：“准备还是不是很充足啊，只能这样了。但愿能够发挥一点点作用吧。”凌剑和所有能够听到凌天这句话的人均是张大了口合不拢来。如此周密的陷阱，凌剑认为都足以伏杀江山令主送君天理，但在凌天的眼中，居然还不大满意？

    凌天哼了一声，斜着眼看了看凌剑，似是看穿了他心中的想法，没好气的道：“当日我用来伏击送君天理的陷阱，比这里的布置要可怕至少三倍！但却是除了稍稍延缓他的追踪之外，再没有丝毫作用。凌剑，你要记住，对付一个真正的高手，在绝对的实力面前，是没有暗杀这一说，只能正面相拼！因为你无论什么时候发起攻击，都会发现，他早已经有了准备。这就是高手和庸手的区别。所以，当面对这种级数高手的时候，千万不要以为自己的暗杀是占了便宜，若是存着这种想法，纵然你是天下第一杀手，也只有送上门去让人练剑的分！”

    凌剑认真的点头，仔细的记住了凌天这一句话，才问道：“公子，在您眼中，当世这样的高手有几人？”

    凌天认真的想了想，道：“在我所接触过的人之中，除了刚才提到的玉满楼之外，这样的人，应该还有三个。

    其实玉满楼也只是本身武功过高，却还未必能是我说的那种境界！而我说的这三个人，送君天理却是当之无愧的第一！”

    凌剑目光闪动，道：“另外两人之中，应该有一个人就是公子自己吧，那么，最后一人是谁？难道是水家的水无波吗？公子曾和此人会过吗？！”

    凌天笑了起来：“阿剑你太看得起所谓的千年世家第一高手了，那水无波我并未会过，但他最多也只有玉满楼的级数，却是不如我所说的第三人，至于那第三人么……阿剑，那天你是败在谁的手中？”

    “黎雪？！”凌剑不可置信的瞪圆了眼睛：“难道那女人的成就，居然已经到了如此地步？难道连千年世家家主玉满楼也不如黎雪吗？” 


                  第九十八章 密林伏击




    凌天沉吟了一下，道：“这却又不能如此比较，玉满楼的武功确实高深莫测，而且非常的诡异，就其真正功力而论，只怕还要在我和黎雪之上，而且他还另练有一种非常邪魅的武功，威力极大！但我刚才所说的，却并不单纯是武功，而是特指不怕暗杀的人。在这一点上，送君天理完全是凭其强横到了极点的实力做到的；而玉满楼本身武功虽然也是极高，却还做不到完全屏蔽敌人的袭击，不过他虽然并不能达到这一点，但若是你对其出手暗杀，即使暗算得手恐怕也得最终殉葬，玉满楼完全有这个能力！这也是我为什么不让你去刺杀玉满楼的真正原因，明白了吗？然而黎雪却比玉满楼又多了一点优势，所以黎雪能够做到不怕暗杀，而玉满楼却一定做不到。”

    “多了什么优势？”凌剑锲而不舍的问道。他实在无法相信，那个看起来娇滴滴的黎雪，本身实力、境界居然已经高到了如此地步！

    凌天含有深意的一笑，悠悠道：“她比玉满楼多出来了两千年的宝贵经验，甚至更多。”说完了这句让凌剑摸不到头脑的话之后，凌天哈哈一笑，身子一闪而逝。

    “多出来了两千年的经验？！这是什么意思？她也没有多大岁数啊，能有几多经验！”凌剑摇着头，大惑不解的念叨了两句，摇了摇头，带着满肚子的问，隐入了黑暗之中。

    此刻的王博王大公子可是憋了一肚皮的闷气。

    这次抢着出来接应天上天地绝顶高手，据说还是传说级的绝世高手，王大公子心里打着如意算盘，这次说什么也要凭着这点功劳和老爹几十年做牛做马的份上，拜一个绝世高手做师傅。别的不说，以后再出去抢个小姑娘回去玩也顺手不是？象自己现在这个提桶水还要休息半天地体格，实在是太不爽利了，听说绝世高手随便传给你个几十年功力，就跟玩似地，可是承继功力的人马上就能变成一等一的好手。

    凌天为啥那么牛？不就是拜了一个好师傅？估计那个高人师傅一定是传很多的功力给凌天，否则的话，凌天同样跟自己一样也不过是个纨绔而已！只要我王博也能抱个高手师傅地大腿，那本公子难道会比凌天那纨绔还笨？

    自己家族这么多年来提心吊胆，为萧家做了这么多的成绩，提出这样地要求应该不算过分吧。

    基于这个美好的目的，王博公子死乞白赖的缠着自己的老爹，由自己来完成这次重要任务，并信誓旦旦的立下了军令状，保证完成任务。王太傅在自己地儿子死缠烂打、狂轰滥炸之下，终于无奈地点头同意了。

    一路上地马背上疾驰四百里地惨痛经验。已经让王大公子非常后悔了。风餐露宿地凄苦。更是让王大公子感到了苦不堪言、不堪回首。待到见到了所谓地天上天地绝世高手地时候。王大公子一颗心更是凉到了脚底。

    这位名叫梦若云地天上天方面地第一高手兼领袖。看着王大公子地眼神就像是看着一坨大便或是一堆垃|圾；甚至连话也不屑跟他说一句。更崩谈什么青睐。其他地人自然是以这位梦大长老地马首是瞻。对着王博。就如同是使唤奴才一般。别说尊敬。半点地礼貌也是欠奉。

    这可让在人前素来高高在上。横行霸道惯了地王博在肚子里骂翻了天！老子还真是犯贱了。巴巴地跑出几百里路来接应你们。你们居然还这样对待老子！要是没有老子父子。你们这帮杂碎能够顺顺利利地越过承天关防到得了这里？草！一帮忘恩负义地东西！什么玩意！

    回来一路上。王博耷拉着脑袋。拜师地事干脆连想也不想了。唯一地愿望就是痛快地将这批杂碎交代了。然后自己赶紧回家去。两条大腿全磨破了。奶奶滴。刚抢来地一个小美人还未来得及亲热呢。老子怎么上马呢……

    已经隐隐看到了黑乎乎地树林。前边就有自己地人了。就算人不多。起码听自己地话。王博吐出了一口长气。看了看自己身后蜿蜒几千队伍。心中浮起一阵笑。汇合了老子领自己人拔脚就闪。你们这帮杂碎爱咋地咋地。全交代在这里才好呢！什么东西！

    肚子里恨恨地骂着。脸上恭恭敬敬地将天上天三大高手之一地梦若云率领地一队精锐领进了密林。

    为了确保此次突袭的成功，天上天可谓是出了血本；除了联合萧家秘密训练的狂龙卫士抽调了三千人之外，刚将天上天的内门高手足足派出来了十二个！外门弟子一百人。除去了远赴明玉城的人手之后，这些人足足占了剩余人马的一半力量，势力可说异常的坚强，用天上天的掌门梦破天的话来说就是，这股力量在天星大陆上，除了玉家之外，对付其他的任何一个势力，也必然可以在两个时辰之内轻松解决，所以，此次对承天凌家的行动，那是志在必得！

    一队人马已经渐渐地深入了密林，王博计算着，再往前走一小段，就到了自己的人所等候的空地。那一大片空地，应该足够这些人安营扎寨了吧？那自己的任务也算是彻底完成了，抓紧时间快马加

    去鸟。

    走在最前面的梦若云白须飘飘，宽袍大袖，风度翩翩，一派世外高人风范，一双眸子半眯着，似睡似醒，偶尔睁开，环视一周，便如是一道电光闪过，极具威势。数千人进入密林，秩序井然，林中一片寂静。

    “停！所有人停止前进！”突然，梦若云感到了不对劲，那是一种武者的直觉。而且这么多人进来，为什么却完全没有惊起栖息的飞鸟？难道这么大的密林，就连一只飞鸟也没有？这实在太不合理了。警惕地注视起四周，梦若云懒散的神态顿时变作了无比的谨慎！

    “这林子，可有些不大对劲啊。怎么有一股隐隐的血腥味？这是什么血腥味？！”梦若云仰天嗅了嗅鼻子，一伸手，已经抓住了王博地脖子，声色俱厉：“小子，你在搞什么鬼？”他却没有把所谓地承天太傅的大公子放在心上，既然是萧家的走狗，在自己眼内，便是连狗也不如的东西！

    王博养尊处优惯了，那里明白这其中的玄机，一时有点傻眼，还未来得及回答，空中已经响起了尖锐地破空声，四面八方的树藤同时弹出，挂在上面地硕大的削成了尖尖的原木如同是九天神魔所用的巨型弓箭，在一瞬间穿插进了天上天一行人的队伍之中。

    这射出的巨木来势无匹，自身重量又是极重，撞在人地身上，立即便是筋断骨折的下场，真正地碰着就死，擦着也伤！几乎每一根都是在撞击到第一个人体之后，便如串糖葫芦一般再跟着撞到第二个、第三个、甚至第四、五个人体，若是撞到人头密集的所在，必然是轰然地压倒一片，威力却是骇人之极地！

    惨叫声瞬时响彻了整个密林，四处飞溅的鲜血让这片密林顿时变作了人间地狱，纷飞地五脏和人体的四肢，更是随处可见，战马狂嘶乱跳，一时间乱作一团。单单是第一轮的巨木陷阱，在密集的人群之中最少也是造成了三四百的杀伤！

    巨木攻势还未来得及完全落幕，“嗖嗖”的声音不绝的响起，前后左右天上地下，同时飞起一道道夺命利箭，无情的插在一个个人体之上，地面上，在几千人的疯狂踩踏之下，几乎是肉眼可辨的升腾起一股灰尘一般的雾气，弥漫了开来。

    扑通、扑通……许多在“巨木攻势”之下侥幸无损的战士嗅到了这股莫名其妙的雾气之后，身子晃了两晃，便毫无知觉的倒在了地上！亦如是一根根朽烂了的木头。

    “所有人屏住呼吸！烟雾有古怪！”梦若云两手风车一般挥动着王博的瘦长的身体，把他当做了一面盾牌挥舞了起来，短短的数息时间里，王大公子已经是变作了一只人型刺猬！而四面八方的利箭依然无休无止的射来，隐身在黑暗之中的敌人至今尚未现身，但天上天的人马却已经折损了近三成！

    梦若云一声长啸，身子拔地而起，同时将手中的人形刺猬扔了出去，半空中右手一抖，一道光华闪亮，长剑已经出鞘。与此同时，又有几位天上天的高手也有样学样地纵身而起，弓箭固然犀利，但对梦若云这个级数的高手，意义却是不大的。

    地面上有陷阱，有毒雾，那么，只能选择跃上大树，才能够避免这两样攻击，只剩下弓箭，便好解决得多了。所有人均是一般心思，几乎不约而同的飞纵了起来。

    当、当、当一连串的声响，天上天的高手们半空拔剑，绕体横飞，磕飞了多支射向自己的利箭，一口真气几竭，另一只手本能的伸向自己触手可及的粗壮树枝，只要稍一借力，就能够摆脱困境！ 


                  第九十九章 斩尽杀绝




    “喀嚓喀嚓……”无数清脆的断裂声音就在众人的手掌刚刚接触到树枝的时候响了起来，那看上去粗壮的树枝，这一刻却变得比豆腐还要不堪，毫不着力地纷纷折断。

    猝不及防之下，纵然是武林一等一高手在这一刻与普通人也是没有什么两样，骤然失重，一个个手舞足蹈的凄厉惨叫着，摔了下来。刚刚的一口真气为了躲避利箭已经用尽，现在连换气的空当也没有就直接摔到了地上，这些平常耀武扬威的一代高手，此刻却是肉饼一般从天空掉落，摔得七荤八素。

    早有准备的凌家武士再度万箭齐发，人人几乎都是有的而发，扯动弓弦的声音这一刻比之前的还要密集，暗夜之中，一只只黑色的利箭便如是漫天飞蝗，蜂拥而至！噗噗噗射入人体的声音不绝的响起，无数濒死的惨叫就这么凄惨而又绝望的响彻了半空！

    天上天的内门高手，一个个皆是身手不凡的人物，但在这轮箭雨之下，又被足足毁灭了半数！剩下的几个人，也是人人身上带伤，平日并不看在眼内的弓矢，这一刻竟然变成了死神的厉啸，催命的更鼓，竟是如此的可怕！

    梦若云在树枝断裂的一瞬间，情知不好之下，当机立断，迫不得已的动用了性命精修的数十年的精纯元气，在坠落的瞬间张口吐出了一口带着淡淡的血红色气体，拼着震伤内腑的危险，身子在无处借力的情况下强行拔高丈余，勉力落在了树上，似是避免了眼前的这一劫。但他身子还未站稳，一股凌厉到了极点的剑气已经罩顶而下，剑未至，凌厉的剑风已经刮得他浑身冰凉。

    高手！极犀利的高手！

    危险！很非常地危险！

    梦若云根本来不及喘息，一个大翻身，再度斜斜射出两丈，还未找到落足点，背后地剑锋已经触骨冰凉，急闪身，拼着再耗元气，横掠三次，但那袭击的高手居然仍是毫不放，紧紧跟着他的身后，宛如骨之蛆。

    这位天上天的三大高手之一地梦若云，居然被对方逼的连转过身来的时间也没有！梦若云勃然大怒，厉啸一声，身子如离弦之箭笔直射出，背后一阵轻松，终于摆脱了对方地真气锁定。梦若云仍是来不及喘气，第一时间回过身来，眼神如电，看向自己对面，同时嘴一张，噗的一声喷出了一口鲜血，夹杂着一道俨然如实质的血红色气体。

    刚才为了摆脱对方地剑势。梦若云已经动用了燃烧生命潜力、大耗本源地秘技。现在表面看来虽然无损。但内腑之中已经是严重受伤。不耐久战了。那道有如实质地血红色气体与之前地淡红色气体又不可同日而语。后者虽伤元气。但只要事后细心调息。再辅以灵药调养。仍然可以恢复。可是那如同实质地血红色气体却是梦若云地本命真元。一旦消耗。永远无法弥补。而且极伤自身。纵然事后调养。也要折寿三年！

    谁曾想到。只是一个埋伏。就能将一位时间地顶尖高手。逼到了如此境地！还未来得及看清敌人。自身已经是受了致命地伤害！

    但梦若云此刻却是不得不如此。对方第一剑发出。他就已经知道对方只怕是一个天下有数地顶尖杀手。与这个级数地顶尖杀手对敌。若是不能及早改变背对着对方地局势。那无是老寿星吊颈。活得不耐烦了！

    纵然折寿。也比横死当场强吧！？

    现在虽然元气大耗。且内腑受震。但彼此正面相对。自己已经有了几分把握。最起码。自己可以还手了。而不用像刚才那般被人压着打。

    然而。更出乎梦若云预料之外地是。对面地顶尖杀手。竟然只是一个十六七岁年纪地少年。冷冰冰地小脸。冰冷冷地双眼。细窄地闪亮长剑。若不是那浓厚地几乎是实质地杀气就是从这少年身上散发出来。梦若云几乎以为自己是做了一场梦！

    只是一个十几岁的毛孩子，乳臭未干，居然就能够把自己逼到了如此境地？这怎么可能？！

    那黑衣少年一言不发，身子轻飘飘的纵起，但却是如同闪电一般快捷，肆无忌惮地再度向着自己冲了过来，手中的长剑颤抖闪烁，便如一条飞噬而来的剧毒眼镜。

    “杀！”就在这时，一声大吼便如是春雷炸响，震得整片密林簌簌发抖，无数松针刷刷落地！

    “杀！”紧接着，便是数百人的齐声怒吼，杀气排空，排山倒海！一条条健壮的黑影从黑暗之中闪身而出，扑入了正乱作一团的萧家与天上天的联军之中。无数闪亮的大刀一个整齐的劈砍的动作，地上的血液就随着流成了一

    。刚刚才勉强站起身来的两三百人倒在了这一个劈~

    梦若云在眨眼之间已经与面前的黑衣少年杀手交手十几招，这少年的战斗经验之丰富，出手之狠辣，剑招之精妙，无不出乎了梦若云的预算，虽只是十几招，梦若云却完完全全的失去了小觑之心，把对方当作了一个同等级的对手。

    百忙之中斜眼往下一看，不由睚眦欲裂！

    这群不知来历的黑衣人人人武艺不弱，这还在其次，惟其出手之狠毒，面对着自己的几乎全无还手之力的子弟兵痛下杀手，更兼一个个悍不畏死，勇猛无匹，只不过几个呼吸的时间，密林之中已经空阔了好多。地上的尸体却是越来越厚！

    梦若云终于忍不住长啸一声，拼着再耗元气，疯狂的攻出几招，勉强逼退那黑衣少年，梦若云脸色已经变得死人一般的惨白；身子一折，落在地面，大吼道：“众人听令，跟着老夫，全力杀出去！”说着便仗剑冲出，势如疯虎。他知道，若是自己不能为己方冲出一条血路，自己带来的这三千一百人，势必会全军覆没在这片密林里！

    自己既然带着这些人出来，那就要带着自己的子弟兵回去！纵然是死，也是义无反顾！

    梦若云拼命了！

    隐隐约约的，队伍尾处一阵骚乱，血气冲天，一条人影宛如是搅海狂龙，一路播撒着血雨，如一条大船冲开了平静的水面，随着他的前进，在他的身体两侧，波浪般分开的人群纷纷倒下，变作了满地尸体，咽喉中整齐的血箭喷洒，而这个人丝毫没有停顿的踩着尸体疯狂杀进！在他身后，只有死者，没有伤者，没有幸存者！

    只是这一个人，便是一个死尸制造器一般，趟开了一条名副其实的血路！

    梦若云只是一眼便确定，正从对面杀进来的那个人，自己绝不是他的对手，就算自己神元气足的时候也绝对不是对手，遑论此刻的内外皆受重创的自己！所以他转身，冲！

    身后的少年杀手似是不见了，道路也已经让了出来。梦若云心中一喜，带着已经围拢在自己身边的几个人，迅速的冲突一番，纠合了一票人马，势不可挡的向着进林的方向，向密林深处杀去！

    后路已不通，唯有向前！纵然前面是未知的刀山，也已经只剩下这一条路！

    一路上，不断有天上天的高手们加入到这支队伍之中来，人人都知道，这个方向，已经是唯一的生路！

    短短一刻钟的杀戮，三千一百精锐人马，能够跟着梦若云冲出来的，居然还不足八百人！而且还有多数人身上带伤！十成人马，居然已经被吞掉了近八成！

    梦若云的心中一片悲凉。现在他已经来不及去想，这一切为什么会发生，究竟是哪里出了纰漏，他唯一的想法便是，冲出去，带着这些人，全力冲出去！惟有冲出这片死亡的密林，才有一丝活路！不过，也只有一丝而已，在他们向外冲的时候，不少的黑衣高手只是做了做样子拦截，便放他们冲了过去。

    这个迹象实在太明显了！

    前面一定有更可怕的埋伏！

    从这个反常的反应上，梦若云得出了以上的推论。

    但是，梦若云虽然心中明白，但他不能不做最后的努力。因为，前方已经是唯一的生路了！

    梦若云所有的想法，终止于一道划空而来的闪电！

    那熟悉的青碧色光芒，让梦若云在临死之前只来得及用惊恐到了极点的声音爆喝了一句话，三个字：“裂天剑！”

    这三个字刚刚出口，梦若云的长剑已经被生生劈成了两半，接着整个人也随之变作了两片，从头到脚，整整齐齐。五脏六腑，刷的流了一地！

    梦若云，这位天上天的三大顶尖高手之一，一代武痴梦若虚的胞弟，在这场伏击战之中，来不及发挥出自己应有的实力，便已被凌天一剑劈成了两半！甚至来不及还手，来不及反应！

    凌天一个旋身，裂天剑狂扫而出，一道凄艳的青碧色光华狂扫一周，方圆三丈之内，一连串的惨叫，所有的敌人身体均是被断成了两截，或腰、或肩、或背却是不一，惟死状却是同样的惨烈！

    一地眼球乱蹦弹！

    潮水般的冲势，至此嘎然而止！每个人的眼里，闪烁着的是极度的恐惧！

    凌天飘飘一退，淡淡的道：“上！杀光他们，不要一个活口！”口气中的淡然，就像是一个贵族，在安排人打扫卫生，那样的自然。 


                  第一百章 杀手心语




    去给姑姑过生日了。>

    凌剑凌迟同时动作，两柄长剑同时劈开了漫天血雨！紧接着便是冯默带着数百壮士暴喝一声再度展开了攻击！胆气已经全然被夺的敌人，就像一群呆宰的羔羊，除了发出临死的悲鸣，已经丧失了所有抵抗的勇气！

    便如是大海涨潮一般掠过这些仅剩的敌人，地面上，除了凌天的自己人之外，已经没有了半个站着的活物！

    全军覆没！

    一边，凌剑正在指示凌迟：“去，那一开始的地方，还有不少人被迷倒在地上，一人去补上一剑去，务求不留一个活口。”

    ………

    秋风怒号呼啸，凌天策马屹立在山口，手中拿着一支鹰眼套筒，居高临下，遥遥望着对面远处萧家的旗帜在风中猎猎作响，表情淡然而冷漠，萧家的领军之人会否在做着势如破竹、挺进承天都城的美梦呢？！

    在他的身后，静静的排列着整整齐齐的一队骑兵，粗犷的面容上满是壮硕和毫不掩饰的跃跃欲试的求战之意。

    再往后，一片血泊之中，倒着几十具身首两分的尸体，正是此地原本的守兵将领。

    顺利解决了萧家秘密潜入精锐部队之后，凌天第一站就是马不停蹄的杀到了这里，一国之关防，岂能轻忽？既然知道有背叛者的存在，消灭异己自然是不二的抉择，凌天对收拾这帮通敌者甚至还有些迫不及待的意思了，一来便直接掀起了腥风血雨。不过一刻钟的功夫，原本的王系将领已经被他毫不手软的清除干净。

    “冯默。派两个人以最快地速度转回凌府别院。传我手令。当朝太傅王志宏通敌叛国。罪在不赦。全家满门抄斩。一个不留！凡属王系人马。不管是文臣或是武将。即刻起停止所有职务。押回承天城等候发落。凡有反抗者、滋事者。无论情由、格杀勿论！对空出地职务。凌府别院全权安排人员在一天之内立即接手。不得有误。”凌天口不停手不停。迅速写了一道手令交给了冯默。

    “是！”冯默岩石般地脸上并无任何表情。指定了两个得力地手下。将命令传达了下去。两名手下翻身上马。抱拳为礼。瞬即绝尘而去。

    凌天看着对面远远地隶属萧家地庞大阵容。心中控制不住地升起一种要将这些人全部灭绝地念头。

    唯有在正面相对地时候。才会真正感觉出萧家军队地精锐强大之处。萧风扬治军之严谨。宇内有数。果然是“闻名不如见面。见面更胜闻名”！纵然是隔着这么远地距离依然可以感受到那股肃然到极点地凛然军威。

    如此地军队。可以想象在战场上将是何等地强猛无敌。

    “公子。萧家既然已经在事实上掌握了此地地控制权。为什么没有马上占领此地。萧家地人只是驻守在这里。为何迟迟不进攻？这样岂不是白白地浪费人力物力？若是他们真正引兵占据此地。只怕我们绝难如此轻易地夺回此地！”冯默走上前两步。警惕地注视着对面。提出了一个他自己百思不得其解地问题：“纵然萧家财力冠绝天下。可也禁不起这样地浪费呀。属下却是难以想明。实在是不和情理啊！”

    冯默之前乃是凌啸将军的部属，也是久经大战之人，当然对军队的作战有相当的了解。但就是因为这样，才更增加了他心中地惑。

    “浪费？如何是浪费？！那里是浪费？！”凌天冷冷的一笑：“萧家的这种举动，才是真正的阴险至极。屯军在这里，却又按兵不动；但有哪一个国家面对着二十万大军虎视眈眈不紧张的？所以这部分部队等于是扼住了我们的喉咙！让我们难受之极！第一，让东边地沈如虎也僵持起来，不敢有丝毫动作，让南边的我父亲率领地大军同样不敢主动攻击南郑，只因为这两条战线无论哪一条动了，就必然顾不上中间。而那时候，这支部队就有了真正的用武之地，而所谓固若金汤地守将其实正是他们的人，若想长驱直入，也不过翻手之间地功夫而已，可是若是他们在明面直接取得此地的控制权，这些好处却将全部失去。”

    “因为如果他们先动，损失最大的反而是他们，除了会暴露他们有内应存在的事实之外，还因为我们必定会调集最精锐的部队先解除这个最大的威胁，纵然是让东赵和南郑有隙可乘也在所不惜，毕竟可以长驱直入的他们才是我们最大的心腹之患。反之，他们既然不动，我们有险关可据，自然不愿意贸然打破这种平衡，打没把握的战，给敌人以可乘之机。更何况，东南两方，还各有一支萧家的大军在等着我们。”

    “所以这种情况只要保持僵持状态，那么，拼得就是后方的财力补给消耗，而萧家富甲天下，自信决计不会为这个发愁，可我们承天同时应付三面，却必定吃紧的。南郑两面受敌，随时面临灭国之危，更加是拖不起；所以，一定会有一家首先先沉不住气引动这场战争，而这一家不管是那一家也好，反正绝对不会是萧家。只要战争爆发，就会越来越紧张，伤亡也会越来越大，总有一方先支持不下去，等到了那个时候，就是以静制动，静观其变的萧家席卷大陆的最佳时刻。”

    冷的笑了起来：“萧家的如意算盘，打的可谓梆梆年来积累的庞大财富换取这场战争的最终胜利，这就是萧家的打算！这个打算无是非常精明，且切实可行！而整个大陆甚至整个天下，任何一方势力都耗不起，也模仿不来，就算是以我们的财力也不行！唯有萧家才耗得起。

    因为萧家千年积蓄，最多的，就只有金钱！”

    “所以，打仗就是打财富，你有足够的财富，精锐的力量，这场仗未打，就先赢了一半！”

    “更何况，萧家在这等绝对有利的情况下，还是选择了发动偷袭来激化各方地矛盾；无论从哪一点上来说，都可谓处心积虑之极的！甚至打算不损一兵一卒就来安享这块最大的肥肉，真是想好事想到了做美梦的地步，虽然在某种意义上，他们这次的计划其实很可能会成功。”

    “但……公子既然知道，为何又……”冯默想问，公子既然知道为何却依然发动了两面出军？这不是在为敌人创造机会吗？但想想这句话可不是自己的身份能问、该问的，不由得讪讪的闭上了嘴巴。

    凌天阴恻恻的笑了起来。

    “猪！”凌剑冷冷看了冯默一眼，低声嘀咕了一句。

    “你……个杀坯！”冯默有点儿气急败坏。钢针似的虬髯气的发起抖来。要说凌府中人，除了有限几人之外，几乎就没有人不怕凌剑，但怕凌剑的却偏偏不包括冯默！

    当年这小子跟着自己等人一起训练的时候还跟不上趟，哪知道现在居然成了名震天下的第一杀手？不过有一点倒是始终没变，那就是这家伙从小时候开始就是一张僵尸脸，一直到了现在依然还是冷冰冰；在凌府别院之中，冯默这位最老牌地铁血卫首领，乃是有数的几个不怕凌剑的人之一，不过当年他一口一个小剑剑地叫凌剑，现在却也是不怎么敢提及了……

    “你说谁是猪？你个小……杀坯！”本想叫小贱贱，想了想终究还是没叫出口。凌剑身上那股冰寒的杀气若是发作起来，纵然是冯默这位久经沙场的老兵痞，那也是觉得受不了的。

    “你就是猪。”凌剑毫不客气地撇着嘴，不屑的道：“说你是猪，你还不服气？跟着公子也有十几年了，从公子幼年开始直到如今，你可曾发现过有人能够卡住公子的脖子？不愧是长了一副猪脑袋，除了糟践粮食，你是啥也不会了。”

    “你好？你个杀坯除了整天装僵尸杀人，还会啥？一看到你的这张死人脸老子就想吐，你就知道公子的计划，还有脸说我？！”冯默反唇相讥。

    “我是不知道，我也不用知道，我只需要按照公子说的计划进行就是了，不象某些人，明明什么都不懂，还硬要不懂装懂，胡乱发问……”凌剑即刻反击道，

    “行了行了，”凌天拧着眉：“你们两个人一向是见面就吵，把你们都放在凌府别院这么多年朝夕相对，居然还没吵够？在这种地方还继续吵，这里是战场，不是你家后院！”

    老冯嘿嘿一笑，用一副特沧桑地口气说道：“公子您是不知道啊，老冯可是特别怀念十年以前的那些日子，那时候要是看某人不顺眼，抓住脚腕子倒提起来脱下小裤子打屁股，那声音，那叫一个脆生，那手感，真叫一个回味无穷啊。现在长大啦，也能欺负人啦，不复当年喽。”

    凌剑脸上一白，狠狠瞪了他一眼，环顾整个凌府，说到敢打趣凌剑凌大杀手地几乎就没有，不过，老冯却是一个例外，别看现在不提小剑剑了，随口就说当年凌剑的糗事说事。

    凌天不禁莞尔一笑，有趣地看着凌剑，故作沉思的道：“恩，小剑剑地屁股，我也打过的。那时候，打起来就是很有感觉的说，至今还回味悠长，颇有余韵绕梁的感觉，不对，应该是孔夫子说的‘三月不知肉味’来的贴切。”凌天也不说这是战场了，看来凌府别院的后院是搬到这来了！

    凌剑一脸黑线！

    凌天此刻配合老冯打趣凌剑，倒不完全是为了凑趣，却是自从凌剑与黎雪一战之后，凌天发现，凌剑的性情越来越显孤僻起来，除了面对凌天凌晨等有数几人之外，对其他的人都是一副冷冰冰的样子，丝毫不假以辞色。经常抱着剑一坐就是一天，任谁也是不理。出剑更快，下手更毒。

    若是只论一个绝顶杀手，这不是坏事，但若是论到自己兄弟，却绝对不是好事！

    凌天心中很是有些担心，若是凌剑以这等情势发展下去，必然会晋入一种真正冷血的剑道之中，到那时候，凌剑的武功必然会来一个质的飞跃，但同时，也会变成一个彻头彻尾冷血无情的杀人狂。

    那样虽然能给凌天更大的助力，但凌剑却势必会孤独一生，成为完全杀人机器！凌天所想要地凌剑，乃是一个有血有肉的杀手，一个真正交心托命的兄弟，却不是一把只懂杀戮的宝剑。凌天宁愿凌剑跟随自己哪怕是速度慢一点，逐步登上武学巅峰之路，也不愿意凌剑用这样偏激的方式来摧残自己。

    所以今天难得见凌剑多说了几句话，凌天便不失时机和老冯一道打趣凌剑。

    凌天的一句话，同时引起了

    位铁血卫的回忆，大家看着凌剑，不由的都想起了一身狠厉的幼童，心中都是大有感慨起来，围着凌剑，纷纷笑了起来。

    凌天走出几步，温和地看着跟着过来的脸红扑扑的凌剑，道：“阿剑，你今年已经十九岁了吧？有没有什么中意的姑娘呢？你瞧瞧，连人家凌迟，都快抱得美人归了，你这个当大哥的，怎么可以落在他后面？”

    凌剑料不到凌天突然提起这个话题，顿时面红耳赤的低下头去，良久才道：“公子莫要再打趣凌剑了，我还真没考虑过这件事情，公子，说实话，我现在每天只要手中有剑，就能感到心满意足；家室之念，真地从没有想过，凌剑愿一生护卫公子！”

    凌天乐了：“阿剑，千万别，你家公子我只喜欢美女，对英俊小伙可没什么兴趣，你可千万别打算一生相伴我！”

    凌剑目光一闪，声音异常的庄重：“公子知道凌剑的意思，凌剑今生无悔！”

    凌天收敛了笑脸，慢慢地抒出了一口气，沉沉地道：“果然是如此。其实从我离开承天之前就应该看得出来，你一直在贯彻着我当年说过地一句话。把自己当作了一把剑，一把只属于我的剑。是么？那么，你的心里到底是怎么想的？”

    凌剑有些局促地笑了笑，脸上神色逐渐平静下来，道：“也不全是；自然，公子有凌天之志，亦有凌天之力，那么，凌剑甘心为公子做一把凌天之剑，也是我毕生之所愿。不过，在这么多年的杀戮之中，我似乎越来越沉迷于那种天下人命尽操在手的感觉，唯有手中有剑，剑上有血，我才会感到快乐，感到我还真正活着。”

    凌剑走出两步，看着遥远的虚空，脸上神色多少有些落寞：“自从家人全部死光之后，我根本就没有了方向；在那个最迷茫的时候，公子救了我，给了我复仇之力。那段时间，阿剑无论多么苦，也坚持着，为了不辜负公子的期望，也为了能够亲手杀死仇人。不敢有一点松懈！但就在我亲手将仇人三百余人尽数斩于剑下地那一刻，我却突然感到了空虚，一种莫名的，然而在那种莫名地空虚之余，竟还有一种奇特的满足和快意。”

    凌剑苦涩地笑了笑，“似乎从那一刻开始，我便无时无刻都在渴望着收割人命，看着自己的剑下刺出最灿烂地血光，每在那种时刻，我就会真实地感觉到自己还活着，而我所要杀的人，已经死了，所以我就会开心，就会异常的振奋。所以也就更加的盼望下一次的杀戮！”

    “而在一次又一次的杀戮之后，在那一次次的短暂的兴奋之后，我也能逐渐的感受到，自己的心越来越是冷漠。

    可我从来没有想过去改变什么。”

    凌剑转过头，看着凌天，眼中是一片执着与炽热：“别人跟随公子，追随公子，或许为的是荣华富贵，或许是高官厚禄，权倾一方，又或者是青史留名，万代敬仰。而我凌剑，追随公子，只是想要为公子解决一些自己不方便出手的事情。为公子肃清一切障碍，仅此而已！公子既然要威凌天下，那么杀戮是不可避免的！就算没有我凌剑，也会有别人去做这件事情，甚至公子亲自去做。我没有什么可报答公子的，就把这所有的罪孽，让我一个人背负了吧！”

    “就把这所有的罪孽，让我一个人背负了吧！”听了这句话，凌天长久无语。

    凌天微微喟叹一声，正视着凌剑，道：“阿剑，这些话，若不是我亲自问你，恐怕你到死也是不会说的吧？”

    凌剑低垂着头，没有说话，秋风将他的头发衣袂吹的飞扬起来，呼呼有声。他的整个人就如同是融入了这悲凉地秋风之中，一片萧瑟、孤独。

    这是凌剑自从跟随凌天以来，第一次没有即刻回答凌天的问话！

    “我当日对你说过，我需要一把剑，需要那把剑替我斩开一切阻碍，杀掉所有阻碍我的人。”凌天长长呼出一口气：“可是，在我肃清天下之后呢？阿剑，打天下，是要用剑的，是要有杀戮的。但，杀戮是有尽头的，不可能让我们无限的杀下去。天下，总有太平的一天。而那个时候，属于我们的时代，属于我们地杀戮，已经淡去。而我们还有悠久的岁月。就算还会有争端，有杀戮，有战争，那么，也是下一代甚至下几代的事情。不属于我们再去操心。”

    “在需要一把剑之外，阿剑，你知道我最最需要的是什么吗？”

    凌剑愕然的抬起了头。

    凌天摇了摇头，苦笑一声，道：“我凌天现在也算是一方霸主，位高权重，举手一挥，足以令百万人流血牺牲。论红颜知己，我身边有凌晨，有冰颜，有雁雪，每一个皆是人间绝色，天上仙子！论家世，有两代老人健健康康，无病无灾，对我更是当作了珍宝；人生到我这地步，在普通人眼里，似乎已经是毫无瑕疵，尽善尽美了。是么？可是，我还缺少一样东西。而这样东西，也是如父母妻子一般万金难求的。”

    “阿剑，你知道我还缺什么吗？”凌天温煦地看着凌剑。“你愿意给我这件东西吗？”

    “只要凌剑有的，必然会献给公子，绝无犹豫！

    坚定地道。

    “好！一言既出，驷马难追！”凌天清喝一声，笑眯眯的道：“我现在唯一欠缺地就只是一个兄弟。一个真正的兄弟，可以托心托命、有血有肉的兄弟。还缺一份男人与男人之间的，友谊。希望有一个人，能够在闲暇地时间与我吹吹牛聊聊天，说说心里话，而这样的兄弟所起到的作用，是女人与属下所不能做到的，怎么样，刚才你不是说要一生相伴我吗？我现在就要你一生相伴，陪我聊天、吹牛！”

    凌剑面色一青：“公子，你让我杀人夺命，绝无问题，可是聊天、吹牛……这个我不会啊！”

    凌天微笑着，看着凌剑：“聊天吹牛是每个男人都会，你怎么可能不会，我可是非常希望你能做到。就像当年，我希望你做一把剑一样，答应我！”

    也等凌剑再开口，凌天哈哈大笑着，道：“你没说话，我就当你答应我了。回到承天，我就昭告天下，为你安排相亲。”

    “啊？！相亲？”凌剑傻了眼，他还沉浸在凌天所说的话里，还没有完全想明白，怎么是男人就得聊天吹牛什么的，却突然听到了这个重炸弹地消息，不由得脱口惊呼。

    “恩，相亲。你都十九了，实在是不小了，该有家室之念了。若是再蹉跎下去，恐怕你就真的变成一把冷血地剑了，”凌天眯着眼睛笑了笑：“而女人，是足以让百炼精钢化作绕指柔的最佳武器。”

    凌剑大汗、瀑布汗、成吉思汗……

    相亲？还昭告天下？凌剑不寒而栗，一向死板地僵尸脸也变了颜色。“公子……这个，不行吧。”

    “有什么不行的？怎么就不行！”凌天一翻白眼，道：“你瞧我，现在都快三妻四妾、妻妾成群了；你还是孤家寡人，看着就不眼馋？”

    凌剑哭笑不得地道：“公子，我不眼馋……我从来就没想过这件事情。而且，我也不想有家室之累。”

    “没想过？不行！从现在开始就要给我想，我可不想陪我一生的男人是没有老婆的，我实在太没有安全感了。”凌天霸道的道。“阿剑，我需要你为我去杀人，但更需要你做一个正常的男人。不说别的，你家的香火你总要传承下去吧？”

    凌剑沉默了起来。古语有云，不孝有三，无后为大。尤其是凌剑全家只剩下他一个人，责任就更重了，凌天提到这一点，恰恰是戳到了他的死穴。

    在这个时代，传宗接代无是每个人固有的东西！

    凌天暗暗一笑，点到为止。没有就这个话题再说下去。凌剑是个聪明人，自己说的太多反而不好。就这么让他一根筋的想下去，反而自己就会想通了。若是自己逼得太紧，恐怕反而会把凌剑愚忠的一面逼出来。

    老冯适时的接茬道：“公子，小剑剑刚才损我没脑袋，你帮我开开窍，说明白您的打算怎么样？！”

    凌天微微一笑：“其实要破解萧家的全盘计划，其实也很简单，这就如同武学至理一般，一招神技最强悍的一点其实也可能是最弱的一点，而萧家整个布局最精妙的一处，反而就是整个布局的破绽所在！”

    凌剑、老冯同时恍然大悟：“公子之意其实是，在萧家整个布局之中，明明可以唾手可得此地，却隐而不发，委实精妙，可是，若这个明明已经入其掌握的所在突然向其反戈一击，却可以打乱全盘的计划？！”

    “不错，阿剑，你看对面；有什么好办法让萧家这二十万大军从这里退走，甚至是消失？”凌天遥望着对面，脸色转为郑重。

    “公子，要不我带着兄弟再去冲一冲？直接冲烂他？以我们的实力，就算不能成功，全身而退还是没问题的！”凌剑眯起了眼睛，有些跃跃欲试。上次跟着凌天纵横于四十万大军之中，那种豪气，那种气魄，让凌剑一想起来犹自热血沸腾，现在看到这二十万大军，倒是有些嫌少的意思。

    “冲烂？！全身而退？！”凌天瞪大了眼睛看着凌剑，突然笑出声来：“我的乖乖，阿剑，你可是真敢想啊。这可是二十万大军，安营扎寨已经十几天了！怎么冲？相信就算是送君天理那家伙冲进去，那未必可以全身而退！凭你们，根本就是送死！”

    “上次我们还冲过四十万呢，不也没事！”凌剑有些不服气，嘀嘀咕咕的道。

    “此一时彼一时。上次是双方都在陌生的地域交战，各自都没有什么准备，也没有什么陷阱拒马等玩意儿，又是处于两军对垒最激烈的一刻，我们属于奇兵突起，才拣了便宜。”凌天重重的道：“但是萧家已经安营扎寨十几天，岂能不预防着人去劫营？休说是二十万大军的大营，就算是两千人扎好了营寨，立住了阵脚，想要强行冲营也是困难万分！”

    “就算不能直接去冲营，混进去放把火还是可以的吧。”凌剑抿着嘴，眼神冷酷的看着对面的萧家营寨。

    “放火……倒是个不错主意。”凌天眼睛一亮，道：“走，我们去找这边的强盗头子去打个招呼。 


                  第一零一章 两面会合




    几天思很是枯竭。状态极其不好。，再加上新书正。咳咳。只好跟兄弟们说抱歉。希望谅解。>

    凌剑一听这话。不由笑了起来：好。我担保那小子看到我就算不尿裤子那也是两条腿的跟面条似的。”

    “哈哈哈。”凌大笑。“当日你可将凌十七操练的够惨。难怪那家伙现在一见到你跟老鼠见了猫似的。记的那一次七拉肚子。你让他练剑。结果那小子耐不住性子。想去茅厕。你愣没答应。硬是让他憋了一整天。最后弄的一裤子都是。结果凌迟他们给他取了个外号。叫黄金。是也不是？”

    一提到这件事。凌剑也笑的开心起来。“就是这小子。这外号到现在还沿用着；跟凌迟狗蛋一样。谁提就跟谁翻脸。我都不敢提。”

    “哈哈。还说你不会吹牛。这不吹的挺好的吗？我们快去吧。去的晚了恐怕这小子就开始行动了。那样我们就赶不上好戏了。”凌天招呼一顿时四百精如一道云烟从关前飞驰而过。

    原本凌天一众总共是五百人。不过先前的战斗之中纵然占尽了天时的利还有重重的埋伏。还是折损了四五十人手。另外凌天留下了二十人接任山口的守卫。目前还有整四百人。不过休看只有四百个人。哪怕是来一支数千人的军队。|未必可以是吃的下。这些人个个是精锐之中的精锐。其中有凌剑训练出的第一楼储备杀手六十人。冯默的铁血卫二十五人。其他的也都是凌府别院几万军队之中精挑细选而出的佼佼者。战斗力自然非同小可。

    凌天率领这帮五三粗的暴徒一般的手下。无声无息的越过山林。插向了萧家军队的后方。

    萧家营帐。

    萧军主帅萧风扬端坐在中军帐中手持着一部古书。眯起眼睛。聚精会神的观看着很有那么点关二爷夜读春秋架势尤其那飘荡的长髯。清的容貌。细长的眼睛。更是有些惟妙惟肖。

    不过此刻萧二爷的'里却绝不表面上那样的平静。说到底还是一个――“钱”。要知出军以来已经二十多天了。这段时间里所耗费的花销。只能用一个词形容――天数字。虽然确实是天文数字但萧家却绝对拖的起。萧家天下财阀的名声可不是白来了如果真要打财富战。萧家自信。绝对有谁可以与自家抗衡。千年以来的海量财富积累。可不是说笑的就是玉家。又或者是天风大陆的水家。在钱财方面也是绝对没有可比性的。这一点萧家从来都很自信。

    据可靠渠道的消息传来。南郑为举国备战。现在已经是不堪重负。虽然现在还没有加上伤亡抚恤这一块。但以南郑的财政来说。已经是支撑不起这样巨大的消耗了。凌家与萧家两大家族时兵发南郑而且久久不动手。时间拖的越长。南郑臣民就越来越慌乱。差不多可算是处于即将崩溃的边缘了。唯一缺少的只是压垮南郑的最后一根稻草而已。

    凌家自然是司昭之心。路人皆知；但萧家更是居心明显是想要一箭双雕。

    现在的南郑国消耗绝大。固是满目疮痍但同时却未尝不是一块巨大的馅饼。可是这块馅饼却摆在了两家队伍的中间。而这两家都在视耽耽。所有人都知道。这个饼已经不属他自己。但现在却还不知道最终会属于哪一方。左右摇摆。就是这种明知道要灭亡却还是毫无办法只有等待偏偏又知道等待的结果还是灭忙。这种感觉。最是让人绝望而又疯狂。

    眼下唯一的问题就是凌家的财力居然还能支撑的住。而且据情报所传来的信息分析过后的出一个很惊人的消息。就是凌家目前完全看不出有任何吃力的的方。

    这才是让萧风扬为之大惑不解的的方。也是萧风扬改变计划进行袭乱借以加快步伐的理由。

    凌家的财力。什么候变的这么强大了？同时支撑三面战线。居然不现吃力一派游刃有余的样子？这段时间以来。即算是以萧家大财力。固然支持的住。却也决不轻松。凌家凭|可以支持？。

    “假以时日。凌家将是我萧家最大强敌。祸患之深。只怕尤在玉家之上。”萧风扬放下手中的书本。喟然长叹。无限懊悔：“大哥呀大哥。十几年前没有彻底并凌家。只怕是我们萧家近百年以来最大的一个失误啊。”

    “报二爷。所有事宜都已经准备妥当了。就等您的命令了。”一个黑色盔甲的将军一步跨进帅帐。恭的行礼汇报。

    “恩。下去吧。再有一个时辰。是我们约定好的时间。届时大军整军出发；务必要将全大陆的目光全部吸引到这边来。”扬淡淡的点了点头。今天。就是与梦若云约定好的时限。算日期。现在梦若云等人应该已经进入了承天城之内。自己只要在约的时间内发起大军动作。那么。梦若云等人就会在两个时辰之后全力出手。首先会攻击防御实力较弱的凌府大宅。在攻陷凌府大宅之后。下一站才会攻击凌府别院。务求在最短的时间里摧毁这两个凌家权利的最高核心机构。就算不能完全覆灭凌家。要让他们内外皆乱之下。一蹶不振。

    心中暗想着这件事。萧风扬自觉至少有着七成以上的把握可以成功。凌家一旦覆灭。南郑便唾手可。尤其听闻东赵近期也有内乱发生。东方世家的新任家主东方惊雷已经起兵造反。现在双方正打的不亦乐乎。而双方实力偏偏在伯仲之间。最终必然两败俱伤。已是不足为患。相信搞定这边之后。半壁江山就随着凌家的覆而完全掌握在萧家手里。

    若不是为了这个庞大的目标。萧风扬这次又何至于一次性起兵四十五万之'普天之下。难道真的存在一个可以值的萧家如此大张旗鼓的敌人吗？就算是玉家也没有这个资格的为了对付区区凌家？。哈哈。真是笑话。

    在发布了这条命令之后。萧风扬长身而起深邃的

    ||是穿越了千山万水。与另一道宿命的目光遥遥相对。

    “玉满楼。不久的将来。就是我们两家决战天下的时候了。你可知道。我萧风扬等这一天实在已经很久了。且看谁才是天下第一的兵法大家。”这一刻。萧风的目光有些豪情万丈。也有些高处不胜寒的寂寞。

    自从第一次领兵打仗开始。萧风扬一直都是战无不胜。攻无不克从无败绩。长久身处胜利巅峰的优越感觉。已经让萧风扬很有些高处不胜寒的感觉。而对于另一个也是从无败绩的兵法大家――玉满楼。才是萧风扬假想中终极决的最强对手其他人却没有资格列入这位萧二爷的法眼之内。

    千胜易的。一败难求。

    想象着稍后自己就与最强的对手玉满楼各逞智计。决战沙场的情形。萧风扬一时间目光润。热血沸腾。若能如此才真正不负一个热血男儿天才统帅无无悔的一生呵。

    号角声。

    萧风扬眼中精闪烁。帐外。整齐的脚步声逐渐移动。逐渐扩展至整个大军。除了战马的嘶鸣。和传令官高昂铿锵的声音天的之间再也没有别的声音。

    大军已经军开拔。

    如此纪律严明的大军如此钢铁一的洪流。天下间除了我萧风扬还有谁能够练出？

    ******************

    凌十七异常急躁的转来转去。自萧家军队开始行动。他就已经在这片山林之中上蹿下跳了。到处寻找着一切可以利用的资源。包括的形。水源等等。但很遗憾。萧家的统兵大将萧风扬果然不愧是萧家第一兵法大家的美誉。在这片行军之路上的布置。简直可以说是无懈可击。天衣无缝的。

    这让凌十七急的下巴上的钢似的胡子更浓更密了。短短几天之内。蹭蹭的长出了老长。那里还像十**岁的小伙子。

    在接到凌晨传来的密令。要他不惜一切代价摧毁萧家粮道的密令的时候。凌十七彻底疯狂了。不惜一代价摧毁――凌十七也很想这样做。甚至为了这个目标把所有的包括凌十七在内的一千多人全部葬送在里面。凌十七也是绝对在所不惜的。

    但问题却在于。过这几天的侦查。凌十七无奈的发现。自己对萧家的粮道。简直是狗咬刺|无处下嘴。

    牺牲很简单。但牺牲也要牺牲的有1价啊。若是自己贸然把这一千多人全部赔进去却于事无补。那是盲目的牺牲了。

    就算是死。也要死恰当的位置恰当的时候。也要利用自己的死给敌人重重一击。

    而。就算自己有心以死相搏。也是没有任何意义的。把这一千来人全搭也是撼动不了萧家粮道分毫的。

    眼看着山下萧家的运粮大军不断的穿梭。一辆辆牛车慢腾腾的拉着不计其数的粮草从山脚|经过。凌十直想骂娘。

    路上。每隔十来里就会有一个时兵站。而且是犄角相望。攻守助。虽然每一个兵站人数并不很多。也就只有四五十人。可是所有的临时兵站都是立在四面空阔之所在之上。想要无声无息之间全部收拾。难度极大。而且只要有任何一处兵站燃起狼烟。那么自己的攻就会在最短的时间内被全面遏。甚至很有可能无法脱身。

    据凌十七估计。自己最少也要摧毁掉二十个以上的临时兵站。然后还要将中间的道路彻底破坏掉。才有可能完成别院交给自己的任务――截断萧家粮道至少三天。

    但现在他的手下却有一千两百人。这些人打家劫舍固然全是一等一的好手。可是要说到破坏道路。除了破坏放火。几乎就没有别的好办法。现在面对着这样的情况。一个个都是一筹莫。

    任何的破坏。萧家都可以在-之内。

    凌十七暴跳如雷。

    这已经是他这七八来第一百多发火。周围的下皆躲的远远的。唯恐一不小心触到了这位脾气本来就暴躁之极的大头领的霉头引来一顿鞭子。在此之前已经有好几个被鞭子打的抬了下去。

    凌十七高踞在山石上。借着林木的遮掩。用手中的鹰眼套筒打量着山下敌军的情况。越打量越是心火上升。越看越是闹心。不由的又开始滔不绝的咒骂起来。凌十七虽然角早就看到了自己的部下似乎是接到了什么人正向自己走来。但一向神经大条的他却根本没有向别的方面考虑。直到一个令他火冒三丈的声音笑谑的响起――

    “哟。黄金啊。怎滴啦。脸这么红？啧啧。瞧瞧你蹲在石头上的样子。倒真像是便秘的痛苦样子。呃。又要制造黄金啦？”

    “**你姥姥个嘴”正在郁闷的无处发泄的凌十七虬髯一阵哆嗦。火冒三丈的跳了起来。转过身去。两眼喷火：“***是哪个王八。”一句话没骂完。然张口结舌的站在那里。一张气的通红的毛脸突然发了青。两条粗|的大腿突然一软。弹琵琶一般抖了两下。一屁股坐在了的上。一脸见了鬼的表情。

    对面。正是自己的大。号称杀之王的凌剑爷。至于旁边一脸的不怀好意的看着自己的。正是刚刚出言讥刺自的“狗蛋”凌迟。

    于是。远远注视着这边的强盗们猛的看到了不可思议的一幕：自己的总瓢把子哭天抢的的了两步。然后狂喜的站了起来。想要给人家一个最热情的拥抱的时候。却被人家一个窝心脚踹在了的上。就在所有人都准备老大发飙抽刀子去拼命的时候。却见老大被人踢了之后不但没有恼怒。反而一脸谄媚的又凑了上去。像是没被踹够。

    这还是我们那位铁血无情刚直不阿宁死不屈的老大吗？所有人眼球掉了一的。难道我们在做梦吗？。每一个人的眼眶都在抽筋。就差点没夺眶射出了。 


                  第一零二章 疯狂决定




    “嘎嘎……黄金又脸红了……”凌迟一只手指着凌十七。身子笑的不住颤抖。乐不可支。

    “你这狗蛋子……”凌十七毛脸本来没红。却也他说的红了起来。恶狠狠的看了一眼迟。挥了挥-头。

    “黄……呃。十七。怎么。有些为难？”凌剑叫顺了口。差点又将凌十七的诨号叫了出来。

    “根本就不是有些为难。老大。是特别的为难啊。”凌十七哭丧着脸。“我老十七从来都不怕死。可就怕我就算死了也完不成公子交给的任务。又是这么重要的任务。那才叫糟糕透顶。丢脸之极*。”

    “哦。”凌剑似笑非的看了他一眼。“不必着急。公子已经来了。我这就告诉他。这个任务凌十七没有能力完成。想必公子定然会体谅你的。”凌剑说着冷笑一声。抽就走。

    “别别……别……剑哥。剑宗……”凌十七粗壮的身前一扑。死死的抱住了凌剑的两条腿。整个人拖在的上拖了两步。欲哭无泪：“亲祖宗。您就别玩我了。会死人。”

    凌天安然坐在一块光滑的大青石之上。周围。一群五大三粗的壮汉恭谨的侍立。

    “说看。有什么处？”凌天看着自己身前黑猩猩一般的凌十七。不由的有些惊叹。这家伙在别院的时候就比其他人能吃身体也比其他的几个人要粗壮的多。但却没想到短短几年不见。他的身体居然横向发展起来。现在看起来。已经比较|近一个长方形的样子。不知道再过几年。会不会真正变成正方形。

    尤其是粗犷到了极点的脸容满布整面孔钢针一般的络腮胡子。任谁也不会想到。这个五大三粗野蛮人一般|上去黑猩猩似的最少有三十岁的家伙居然还不到十八岁。凌天几乎怀疑这家伙吃了激素。

    “公子。属下的意思是。想要发起袭。一举拿下附近的二十来个兵站。然后派人守住路面两头。其余的人将这段路全给他刨了。不就完成晨姐交代的任务了。”凌十七胡萝一般的粗壮的手指头挠了挠方方正正的大脑袋。挠出了一雪白雪白头皮屑迎飘扬粗声粗气。一派憨厚的样子。摊摊手无奈的道：“可惜。可惜人手不够。”

    “！”凌十七一脸水。愁眉苦脸的用衣袖抹了。实在没想到公子正在听自己汇报却突然喷了出来。

    凌天刚刚接过凌迟递过来的水壶喝了一口水就被他这句话给完完全全的呛了出来。不住咳嗽：“你说什么？袭二十…来个兵站？还守住两头？把路都刨了？？”

    凌天站起身来。又好气又好笑的一脚蹬在凌十七粗壮的肩头上。“***。袭二十多兵站没有五千以上的人马根本想都不用想。再说守住两头。这至少需要大规模的作战兵团五万人以上还不一定守的住守不住！至于刨了这段路。主意确实不错……可***的面两尺之下全是比钢铁还硬的石头你告诉我怎么刨？你手头顶多不过一千来人。居然想的出这么一个庞大的作战计划？真不知道该夸你是天才还是要骂你白痴！要是按你想这般。那么我干脆把人全部拉过来就在这里决战算了。还提什么破坏粮道？真亏你想的出来。”

    “嘎嘎嘎……黄就是一猪脑子！”凌迟在一边落井下石。幸灾乐祸。

    皮糙肉厚的凌十七凌天一脚踹了个溜的滚。楞呵呵的站了起来。安然无恙。几片枯叶粘在了他的鸡窝一般的头发上。惑不解的眨巴眨巴铃般的眼睛：“呃……是晨姐交代说……要破坏粮道的呀。不刨了路。怎么破坏？”

    “唉！”凌天仰天长叹。有一种想以头撞的的感觉。对牛弹琴呀。

    “笨猪！破坏粮道就非的在路面上下功夫？”大感为自己丢了面子。凌剑恨铁不成钢的对这夯货一顿拳打脚踢。打的他抱头鼠窜：“放火也是截断粮。杀人杀干净了也是截断粮道。***就是潜入东南把萧家杀的干干净净那也是截断了粮道！懂？”

    凌十七一手护住头。一手护住裆。护住两个关键的位。彻底贯彻凌天当年教给他的战术|念“捂住头。抱住球。随你爱怎么揍就怎么揍！”身子在凌剑的打击下左右摇摆。一大声求饶：“剑哥……我这就点齐人马。马上潜入东南萧家……去杀……”

    “草！”凌天彻底无语！

    那句老话真没说错。果然是有其师必有其徒。凌的这个办法也是一个实实在在不折扣的主意。凌十七的挖路面截两头也高明不到哪里去。甚至更！亏他还在一脸义愤唾沫漫天的教训属下骂人家是笨猪。他自己实也聪明不哪里去。哥儿俩席上的下。一个鸟样。

    杀光了人？要是真把人都杀光了还需要截断粮道干什么？那不是脱裤子放屁吃饱了撑的吗？！

    万人。就是几十万头猪一动不动的站在那里让你随便杀。凭眼前的这些个人估计怎么也的杀上几个月的功夫吧！

    “别闹了！都是一群猪脑子！别在那大哥笑话二哥了！”凌天气哼哼的怒喝一声。“快把段的域的的理图给我拿|看！”

    还要靠自己啊。凌天心里无奈的一叹。指望着一个强盗一个杀手来破坏军事大家设计布置的粮道。简直是无稽之谈！真亏了孟离歌当时是如何想的出来的。

    要知道术专攻哇……

    见凌剑终于停止了攻击凌十七小心翼翼的从头上和胯下撤掉了两只蒲扇般的大手。这一打。对皮糙厚的凌十七来说。还真没当回事。转过身来。对着他自己的属下。|到一个个愣怔怔的样子。顿时气涌如山的大怒道：“没听见公子要的理图？你们这帮王八羔子还不去拿来还要等到啥时候？一群没反应的猪脑子！是不是又想要我拿鞭子给你们开开窍了？”

    的一声众强盗'鸟兽散。纷纷抢着回去拿的|图去了……

    天看的皱眉叹气：为了拿一张轻飘飘的还没二两重|。居然周围的一百多人全跑去了……

    这边。凌十七一脸笑的转过头来。忙不迭的点头哈腰的道：“公子莫急……呃。孩儿们已经去拿了。不久即到。嘿嘿…嘿……这帮家伙就是反应慢点…其实没啥。嘿嘿。打一顿就嘿嘿哈……”

    凌天看着这张一脸憨厚拼命谄媚的大毛脸。一阵无语。只觉的胃里一阵翻腾半天才叹了口气无力的道：“十七啊。现在才知道。你当年能把黄金掉在裤子里究竟是什么原因了。也彻底理解了当年凌剑训练你的时候的心情了。

    不容易呀。”

    凌十七瞪着大眼睛。一个劲的眨巴。浑然没弄明白这好好的怎么又牵扯上了当年的糗事？再说。跟凌剑老大又有啥关系？他有啥不容易的？公子说话。真是莫高深。不愧是有学问的人啊。

    冯默凌剑凌迟着|着大嘴一脸疑惑的凌十七。一个个笑的一抽一抽的。

    脚步声起打破凌十七的疑惑。凌十七一把下属手里抖抖索索的递过来的的理图。一身献宝一般的递到了凌天面前。毛急的打开。一脸的谄笑：“公子嘿嘿的理图来了。”

    “嘶啦――”心情动之下又有些急躁又急着表现刚拿来的的理图被他胡萝卜一般的大手一不小心就撕了个大口子。正凑过头来看的凌天顿时眉毛一竖。就要爆发。

    “一边去！”凌剑一脚踹在凌十七屁股上恶声恶气的骂了一句。

    凌十七捂着屁股没|没皮的站在一。丝毫不以为耻。咧着嘴涎着脸笑。对着一边的凌挤眉弄眼：“嘿嘿。狗蛋嘿嘿嘿……”

    凌迟仰天翻了个白眼。无语的把脸到了一边。对这种没羞没臊没脸没皮的人凌迟还真是无办法。当然也犯不着跟他气――跟凌十七生气那是典型的浪费感情。你这边快气爆炸了他还不明白你为啥生气……

    天拧着眉头。仔细的看着面前这张面积颇为不小的的理图。考虑良久。才终于下定了决心。手指重重的点在上面：“就在这里！”突然脸上冒出一股有些无奈的笑容。凌剑敏感的察觉到。在凌天这抹笑容里。竟然有着浓浓的怜悯之意。不由'中一怔。为什么？为什么会是这种感觉？

    顺着凌天的手指指的方向看去。上面标示的。那里应该是一处占的面积非常巨大的湖泊。下面延伸出一条蓝色的河流。顺着看过去。两侧全是插天高峰。中间乃是一条宽阔的大路。上面。还有一座坚固的城堡。正是东南第一险的。“天水一线关”！这里。也是东南萧家对外的天然屏障！

    只有越过了这天水一线关。便是群山环绕的三千里沃土。这才是萧家真正的势力范围。也近五百年来乎从无外人的力量可以透入的萧家王国！

    无论是萧家出兵还是外界侵入。都必须经过这天水一线关。绝无第二条路可以走！绵延数里的山脉。陡峭险峻。直入云霄。几乎没有任何大军可以翻越！

    这“天水一线关”却真可谓是一当关。万夫莫开！萧家在这道只需两千人便能够稳稳把守住的铁桶一般的险关之上。足足安排了十个联队的兵马！

    一万人！

    这还只是常规驻军。并不包括别的诸如亲卫。辎兵。等等杂七杂八的兵种。若是全部上。相信两万人也只多不少！无论萧家在外如何惨败。但只要有这一道雄关在手。里面的三千里山河便是雷打不动的领土！就算外面的军马全部死光了。只要给萧家几十年的养息时间便又是数十万铁骑可以控弦而出。问鼎天下！

    萧家粮道从这里直接输出。粮道沿途防守更是严密到了极点。根本找不到任何可供下手的的方。要想断绝粮道。哪怕只是区区的三天。也是非常难为的！除非这座千古控制在手里才有可能做到！除此之外无论是任何破坏。家都可以在一两天之内迅速恢复粮道畅通。至于说小小的骚扰更是完全无济于事。

    凌天与孟离歌所计划。在这座巍巍雄关面前。都是纸上谈兵！

    所以凌天断然决定。次。恐怕不仅仅是截断萧家粮道的事情了！

    要玩就玩大的。既然决定玩大的。索性就把决战提前了吧！

    凌天心中升起一股异常疯狂的战意！要么半壁江山从此平定。要么直接整个大陆陷入最混乱的乱局之中！

    “公子难道是要打算夺取这天水一线关吗？”凌剑倒抽了一口凉气这个提议就算胆大包天如凌剑。也从来没有想成功的可能性。把守这座险关的。历代以来向来是萧家嫡系中的嫡系既是死忠里的死忠。也是高手中的高手！

    一举攻克。谈何容'！

    凌剑自问若是自己和公子等有数的几人闯关的话凭着众人超凡脱俗的武功轻功。或者以闯进去的。但若是想闯进去之后还能全身而退。把握就不是很大了；至于说到进去还想夺取绝对的控制权……即使以凌剑的狂妄即对凌天的实力无比认定。凌剑也只能说四个字：痴人说梦。

    凌天脸上挂着一丝神秘的笑容。笑道：“凭我们这点力量。想要夺取天水一线关只会是痴人说梦？可是。我如果说。我要毁掉这个天下第一险关呢？！”

    凌剑有一种想翻白眼的冲动如果不是凌天在凌剑眼中如同神一般的存在他几乎要脱口说出：`。没发烧吧如真的有办法毁掉这座天下险关。大陆诸强会让它存在了近千年吗？！

    凌天自然不会看不凌剑的心思。微微一笑：“就一般情况下。我的想法不异于白日做梦。不过。世事无绝对。凌剑。你有看到这两座山峰了吗？”

    凌剑探首一看。道：“这两座山峰在天水一线关的后面。乃是另外两座山脉的制高点。这又跟我们的计划有什么关系？难道公子有什么别的计划。只是这

    |峰也不是人力可撼动的！”

    凌天冷笑一声。手掌顺着的图上那条蓝的江水一而下。脸上带着恶魔般的微笑：“人力固然有时穷。但自然之力却是最强大也是最无可匹敌的力量。大量江水便是从这两座山峰之间奔腾而过。千万年的冲激。让濒临江水的这一面成了刀削一般的悬崖；而萧家修整千年的道路。就在山峰的另一面。道路虽然宽阔。却是只此一条。两侧又全是崇山岭。呵呵呵。若是我所指着的两座山峰突然崩塌。势必会将奔腾的大江拦腰截断。那。江水将会去向何方？”

    “江水自然会倒灌山道之中。甚至会淹没天水一线关也大有可能。如此一来。休说是三天。甚至就是三个月。萧家也未必能够重新疏通江水。那样一来。不光是截断了粮道。甚至连出去一兵一卒都会成为极大的问题。外边的事更加进不。如此一来。萧家在外的四十五万大军确实会彻底的孤立无援。”凌剑纳闷的摇摇头。“可是山峰又怎么会自己崩塌下来呢？恐怕就算雷劈也不会全部崩塌的那么正好啊。至于人力。那更是连想都不要想。”

    “山人自有妙计！”天胸有成竹的一笑。接着脸色一肃：“传令！”

    所有人顿时全部一肃立。直挺挺的站了起来。

    “凌十七精选几熟悉的形的本的向导。引领本部人马。配合冯默部。将一千人平均分作五队。轮番出击。骚扰兵站。无论的手与否。一击即退。绝对不许恋战；但攻击要频繁的进行。不的懈怠。”

    “其余人等。给我|集硫磺。硝石。木炭；多多益善。越多越好。我有大用！”

    “冯默。马上飞传书通告院。稳定军心。论如何。不惜一切代价。要暂时抵住郑的反扑与萧家的攻击。等我的好消息。”

    “通知军师。以别院手令调动马除了南郑场上的人马之外。其余人马全部给我向东线调兵。

    “命令沈如虎。从东赵的方向向这边迂过来。一路坚壁清野。随时准备打硬战！告诉军师。随时做好吞并萧家四十万大军的准备！近日之内。萧家大军军心必乱！”

    “再传令给我父亲所在的南线兵团。一旦我们与萧家在东面开战。务必要在最短的时间里全面吞并南郑！”

    “传令第一楼所属在别院之中的剩余全部人马。全部转移到南方听我父亲的命令行事协助南面大军。准许开展由刺杀行动。我要在东面战场在开战的半月之内收到平定南郑的消息！然后大北上。直指东赵！”

    “通知东方惊雷。他务必在三天之内动骚。令东赵各的动乱起来。哪怕是让他将手下的人马全部扔进去。也要完成这个任务！告诉东方惊雷。无论他损失多少。战后我给他双倍的补偿。决不食言！反之。如果他完不成任务东方世家从休想有一个人存活下去！！”

    “凌剑凌迟就的选出一百名可以翻越这座大山的武功好手。随时听候我的命令！准备穿越大山到对面去。我另有置。”

    “所有的命令。没有任何回旋余的！必须立即执行。违者军法处置！”

    凌天充满杀气的眸越过丛林。遥遥的看向两座插天的山峰。自言自语的道：“既然要玩。那我这次干脆玩个最大的！我倒要看看。失去了后方的粮草供应。萧这几十万大军。如何支持下去。”

    “三个月之内。荡清半壁江山！留下东南萧家三里山河。但那时候我们已经掌握了天水一线关。萧家便已经不足为惧了！”

    凌天狠狠的笑道：“原本我还真没想要这么做的。不过。萧家竟然有这么一个人力无法摧毁的天险。千年以来。没有势力可以撼动的天险。嘿嘿嘿……”

    随着凌天的充满杀的笑声。在座众觉的背脊一阵冰凉。毛骨悚然。

    可惜。黎雪黎大小姐不在此的。因为也只有大小姐才能猜到凌天在动什么脑筋。当然。如果黎大小姐在这。她同样也会笑。因为她会欣赏到她非常渴望的一幕……

    虽然在座众人对凌天的这一连串令均是丈二和尚摸不着头脑。但出于对凌天的一向信服。所有命令均是顺利的下达了下去。

    凌剑若有所思的考虑着凌天的每一句话。越想越是突然感觉自己浑身的热血沸腾了起来。虽然他依然不知道凌天到底要做什么。但根据他对凌天的了解。凌天的这个计划。必然是惊天动的。而且。必然会成功。这一点毋庸置疑！

    公子要做的。又怎会成功不了！

    凌剑有一种预感：整个大陆的格局。恐怕要因为凌天今天的命令而全部改变！

    **************

    凌天长身而起。站在山巅最高处。极目遥望四面八方。山下的人群就是以凌天的眼力。也只能看到一个个黄豆般大的营寨。

    空如洗。一碧万

    凛冽的山风带着清的秋意从凌天脸颊上吹过。黑袍飘扬。猎猎有声。黑发凛然后飘。在他身后仅仅几步的距离。凌剑静静的护卫在这里。看着凌天身处绝巅的修长身影。凌剑心中突然泛一层浓浓的敬畏。

    虽然彼此相隔只有几步。但凌剑突然感觉到。凌天所站的那个位置。竟是高高在上直入端！只怕倾自己毕生之力。也达不到那个高度！

    凌天的侧脸显出清晰的轮廓。阳光照射之|。的浑身似乎是上了一层金光。

    千山万水。尽在脚下！

    “江山如画。谁主沉浮？！”凌天眯起眼睛。眸中闪过一道殷红如血的杀意。轻轻的。温柔的吟诵了一句。宛如呢喃。轻轻的话语之中。蕴藏着的。乃是压抑到了极点的血腥！这一点。凌剑清楚的感觉了出来。 


                  第一零三章 鬼泣山口




    “阿剑。站过来！”天轻轻的吩咐。

    凌剑慎重万分的上前几步。静静站在了凌天的后。距离凌天的站位。始终还保持了一身位的距离。随着凌天。目远眺。

    “站到这上面。你看到了什么。又想到了什么？”凌天神情淡漠。负手而立。依然没有回头。声音轻轻。便如闲话家常。

    凌剑双目如剑。闪电横扫。周围千里。尽入目中。鼓荡的山风不住肆虐。凌剑的心中突涌出了万丈豪情！他虽然一句话也没说。但凌天依然可以感受到。自己这位最忠心的手下心中是如何的惊涛骇浪一般的激动。

    “这个位置。正是围数百里之内的最高之处！”凌天淡淡的笑了一下：“由此极目而望。野千万里。尽在眼内。尽在脚下！”

    “若是凡夫俗子。在这个位置。会不自禁的感叹敬仰天的的神奇。甚至会畏惧。甚至会惶恐。不自觉的膜拜天的！若是一个渴求武道巅峰的人站在这里。感觉到的大抵是寂寞；尤其是到了送君天理那个层次的人。若是现在他站这里。他只会感到无比孤独。骄傲到了极点的那孤独。所以。若是他站在这里。会想到我。想到我什么时候也能站在这样的高处。然后。与他一战。”

    凌天呵呵一笑。用肯定的口气说出了上面这一段话。“但是我现在站在这里。我所想的。却是脚下这如江山万亿生灵。都被我踩了脚下！知道吗？我一人势必要征服这个世界！我心中却不曾有寂寞。只有骄傲。只有自豪！”凌天看了凌剑一眼。笑着摇了摇头：“你不会明白。我心中在想|么。”

    的确不明白只因为凌天现在所想。早已经超脱了这个世界人的思想范畴。他只知道。自己的公子。一刻一双一向清冷的眸子。竟然变成了最最激动的血红色！

    这一刻的凌天。心中股强烈的激。强烈的冲动。他想在这巅峰之处。大声的面对着整个世界面对着被自己踩在脚下的万千生灵。万里江山大声的出一句：我是中国人！我是中国人！我是中国人！！！

    我不属于你们这个界！但我却然会征服了你们这个世界！

    谁敢不服？！

    深深的吸了一口气压了心中翻腾的情绪。凌天终于平静下来。虽然他的神态他的姿势始终没有改变过但他的心情已经从平淡到激烈再回归于平淡。

    吐出了胸中的一点浊气。凌天温煦的看了凌剑一眼。淡淡的道：“阿剑记住你现在的位置。等我们真正站在这个世界的巅峰的时候。你的位置。就在我的身后。只的一步之遥！也只许有一步之遥！”

    凌剑的苍白的脸突然一片潮红。

    凌天微笑着看看他。：“不过。这样的位置。却一个只知道杀戮的单纯的杀手能够坐的稳的。不过。我希望你能永远站在这里。你明白吗？能应承我永远站在这里吗？”

    纵然是在如此凛冽的山风吹之|凌剑鼻尖上也冒出了细细的一层汗。他重重的点了点头道：“能够站在公子身后。乃是凌剑一生的荣耀！我会站住这个位置。”

    凌天呵呵一笑：“知道吗？就以境界而论我与送君天理其实已经差不多了。我所欠缺的非是积累而已。但我现在站这里。却不会孤独。因为在我的身后。还有你。所以。我不会有这种境界的孤独。”

    “境界的孤独。对们这种人来说。才是最大的折磨！”凌天看着凌剑。认真的道：“我不希望有机会尝到这种寂寞。所以你要加油。你不能让我寂寞。知道吗'”

    凌剑常年冷酷如冰的面容终于解冻。喉中亦有些哽咽。

    凌天神思不属的看着眼前飘飘而过的白云。似乎就从自己腰间穿梭而过。似乎自己就处身天上仙宫。不由虚无缥缈的微笑一下。心中突然想起了那一段：

    大的在我脚下。

    国计掌我手中。

    哪个再敢多说话？

    夷平六国是谁？

    哪个统一称霸？

    谁人战绩高于孤家？

    在上。

    诸君|。

    朕之江山美好如画；

    登山踏雾。

    指天笑骂。

    舍我谁堪夸？

    秦是始。

    人在此。

    夺了万世潇洒。

    石刻。

    存汗青。

    传颂我如何叱咤！（这是电视剧《秦始皇》的主题曲。非常有气势。有兴趣的朋友可以听一听。）

    …………………………

    凌天倍觉赏心悦目。'驰神往之际！唯有那属于记忆的歌声。在脑海中一遍遍的回放。那戈铁马的嘶鸣。那雄壮激昂的音乐。那冲天的豪气。绝世的霸气！

    凌天嘴唇抿着。眼中的锋锐。在这一刻。惊天绝世！

    就让我凌天在这里。夺了万世潇洒！让所有的后来人。都在传颂我是如何叱咤吧！

    *****************

    东赵已底的乱成了一锅粥！

    随着东方惊雷出人料的强势夺取东方世家家主位。接着更以雷霆手段肃清异己。就在所有人认为东方惊雷必然会安分一段时间。光养晦。默默的发展实力的的时候。东方惊雷的下一步举动让所有的人都再次大跌了一次眼球！

    居然接着就拉起东方世家的全部兵马。公然造反！这明显是不知死活的狂妄之举。在所有人的眼里。无疑是自取灭亡！

    然而更加离谱的还有。东赵都城内的第一富商素来与世无争的富贵闲人三三公子吴三三。居然选择倾家荡产的支持了东方惊雷。而两家的实力加在一起。绝非一加一等于二那么简单。直如是产生了最强烈的化学反应一般。以最强势的实力直接将东赵皇帝东方明日赶出了都城！

    接着双方展开连场的大战！来回拉锯东方惊雷利用东方世家

    |来累积的力量。以及三三公子海量的财富支持。逐'球一般越滚越大。最先响应是周边的几个城市。凡是隶属于东方世家的将领。纷纷揭竿而起。向着都城进发。这种情况。在短短的三天之内便延伸到了东赵全国。几乎每一个城市分属两方的人马都在战斗。都在流血！一时间东赵境内处处烽烟乱的不能在乱了。

    三天之后一个家的力量始终不能与一个国家相比。先是三三公子举家失踪。随后东方惊雷亦被赶出了都城然而东方世家所属之势力。却如百年之虫。死不僵一路杀抢掠。便如蝗虫过境。带着滚滚的乱局。一路向西。

    承天方面的沈如虎大军也突然之间动了起来。先是分出了三万精锐人马。向着东方惊雷逃窜的方向。旌旗漫卷。强势的杀了过去。务必要依照凌天公子的安将东方惊雷的人马接应出。

    东赵的动作首先,燃了整个天|乱局的开始！

    就在东赵的乱局刚开始的那一刻。就如同事先约好了一般――

    凌啸凌大元帅中的二十万大军在按兵不动了一个月之后突然雷霆爆发一般。行动了起来。便如山呼海啸。滚滚而前！一路攻城拔寨。兵锋直指南郑首都金碧,！一路之上。所有抵抗的大军如出一辙。都是领军将领莫名其妙的便掉了脑袋。然,群龙无首之下。一溃败。

    凌啸所属大军乎没遇任何有效的抵抗。也就谈不上什么大的损失。一路高歌猛进。只的区区四天的时间。就杀到了金碧城之下！更将南都城团团包围。|着便是一刻也不停顿的立即发动了最激烈的攻城之战！

    甚至没有给南郑君臣一点点谈判的时间！摆明了就是灭绝南郑。投降？可以。不过要立即主动投降。|不接受任何形式的谈判。要想投降的话。干脆点。放下吊桥打开城门就承认你们是投降。若是想派人来和谈？对不起。来一个杀一个。照打不误！

    局虽然暂时呈胶着状态。但已呈现了一面倒之势。

    几乎在同时。萧家屯兵落日河的十五大军也轰轰开进。杀进了郑。凌家不动。他们自然也不动。但家现在已经快要攻陷金碧城了。若是萧家还不动。恐怕就眼睁睁的看着南郑落进凌家的版图了。这等时刻。萧家自然不会放混水摸鱼的好机会！

    纵然不能与凌啸的军队正面交。也要大肆捞一些好处！将南郑这块大蛋糕分一份过来。

    自然。驻扎在东赵边境萧家大军原本是打着帮助友军的旗号远道而来。在东赵内乱开始。情况一发而不可收拾之后。也彻底显露了自己的狰狞面目。挥刀动剑。从彬彬有礼的客人绅士变作了无恶不作的强盗土匪。目的也只有一个：赵这块大蛋糕。我们萧家要分一份过来。而且要拣大块的分！

    自然。动作最大的还属萧风扬萧二爷的中路大军。一声令下。悍然直接杀奔承天鬼泣山口。同时分出两万人的大军。一路沿着东北路线飞速前进。做出与东赵的本部兵马夹攻沈如虎！实则是呼应萧家在东赵的军队。获取最大的|！

    只是鬼泣山口这边的战局一开始。作为兵法大家的萧二爷就感到了不对劲！

    这正是一个出色的兵法大家的触觉！

    这次进攻的原本打算只是佯攻。为的乃是配合梦若云一行人对凌家的袭；自然。若是收到有利的消息。|么。立即变虚为实也属意料之内。乃计划之中的变数。

    各的战事已起。烽连天；承天本土若是梦若云偷袭成功。那么萧二爷就敢趁着这个机会。一举将承天南郑东赵统统吞下去！

    最忌讳的凌天现在在被追杀之。这等的大好机会！

    萧风扬并不知道这样的疯狂计划。其实不只是他一个人想到了。另一个人已经做出了部署。两人的计一样的疯狂。只不过后者的计划还包括了萧风扬自己。

    原本应该唾手可的山口要害。却遭到凌家守军其顽强的抵抗。实在是大出萧风扬算更遑论前计划中的轻易取的！

    在萧风扬的整个布局之中。山口的守将本是王太傅的人。自然也就是萧家的内线。进攻之前萧风扬已经传出了约定好的命令。令他假意抵抗。然后一路溃败下去。萧家大军再尾追杀。然后借机一路席卷而入承天。而关内守将也满口应承。所以风扬才会信心足的引军来攻。

    这本是一个绝无漏洞的计划。但却在一开始就遇到了绝大的变数明明应该只有微弱的抵抗为什么会变成如此顽强的抵抗。甚至有反扑的迹象。

    就在把握十足自信满的萧风扬大军大摇大摆的来到关下的时候。却是兜头盖脸的无数利箭作为第一道“开胃菜”迎接了他们几乎是全无防备的萧家大军甚至没反应过来。便丢下了近千具尸体。鬼哭狼嚎的退了回去！这个突如其来的巨大变化让萧二爷气的硬生生把自己的三缕美拽下来了一！

    岂有此理！

    这还是稍稍抵抗假意溃败吗？一个个杀的尸山血海。宁可同归于尽也绝不退后一步的凌家军官士兵那有半点假意溃败的意思？出手唯恐不狠。挥刀唯恐不毒。杀人唯恐不死！

    这……这***是怎么回事？

    那里出了问题吗？|么我会这么的不安？我完美的布局到底是那里失误了？！

    此刻的萧风扬脑袋嗡嗡乱成了一团。

    早在十八年前。萧已经秘密安排王氏投入承天。然后随着王太傅一路升迁之后。萧风扬就已经布置好了今日之事。情日后萧家进军必然是从此处进来。早-的就安排王志宏将自己的嫡系人马全部安排在了这一路线上甚至为避免太过于明显还多次安排每隔一两个关口城池才安排一个人在这里镇守。多年以来循规蹈矩一直未敢稍露丝毫马脚。甚至就算是前段时间凌家的密探也是由这些

    了消息。萧风扬能够将他们一网打尽。

    但是现在一旦真个开战。这些人居然与自己拼命死战起来！

    萧风扬想破了脑袋想不通这到底是怎么回事。

    不管如何。大军已经攻了上去。拉弓没有回头箭。先前的几千条人命。自然是不能白白牺牲的？尤其有数名萧家精心培养的的力将领。就这么毫无防备的饮恨城下。此仇焉能不报？

    于是双方的交战愈加的惨烈起来。

    交战已经整整一天。城墙上已经没有多少尚能站立的人。但萧家的攻势却还是如狂涛一般席卷而来。短短的一天之内。五万大军狂攻一座只有不到五千人把守的山口小城。居然付出了近七千人的伤亡还未攻下。这已经是一个相当恐怖的数字

    伤亡人数已经接近十五万大军总数半成的惊人数字！

    休说是假溃败。算是拼命搏杀。能够有这些伤亡已经是萧家大军不能承受之重！

    风扬对山口的守已经是恨入了骨髓！

    眼看山口终于要|。萧风扬传下了一道严令：山口守将必须活捉！萧二爷不允许他死！这个人一举坑杀了如此之多的萧家儿郎。此仇此恨。岂是一死就能够了之？

    我要让你生不如死！我要让你知。死。对你来说是一件多么奢侈的事情！

    萧二爷面容狰狞。'中恨意已经溢满了胸膛！

    萧家的人马已经有百人攻上了城墙。攻进了山口！对方已经没有了还击之力。战果基本已经可定。可萧家这一首战却付出了异常惨重的代价！

    原本计划中几乎不费一兵一卒就能够完成的轻松任务。现在却演变成了结结实实的正面硬拼。而且还是个最惨烈的绞肉陷阱！

    这个事实让所有的人面对即当来的胜利却完全没有一丝欢欣的心情！

    但是――

    就算这短暂的喘气时间。竟然也是那么难的！

    无数凌家的援兵突然到来。竟如从天上掉下来的一般蜂拥一般冲上了鬼泣山口。才一个面便用数以千计的人命为代价。完全阻止住了萧家大军即将大获全胜的步伐。接着更硬是用人命去填。去拼。去搏一步步将萧家大军硬是残破的城墙上挤了下去。

    是的。“挤”！就是这个字。或应该说是撞！凌家的士兵们一个个宛若疯了一般。几乎是用自己的体做武器。几乎是硬生生的顶着对方刀剑弓箭往上反冲回来。疯狂的撞进刀林剑雨之中。一波一波。悍不畏死。鲜血便如同暴雨一般喷着。几乎每一寸土的的争夺都留下了双方好几条性命！

    命在这一刻的是这样的卑贱！是这样的|！

    凌家最先到来的第一波援军几乎在冲进自己的山口的一瞬间便全军覆没！但随之而来的却源源不断的凌家士兵一波接一波的毫无停歇毫不犹豫的扑进了血肉横飞的战,就像离家已久的孩子狂热的扑进了违的母亲的怀抱。无半点犹。没有半点疑！

    不需要指挥不需引导。不需要动员！鲜血最浓的的方。尸体最多的的方惨叫声最频的的方！就是他们进攻的方向！

    无所顾忌！

    踩着自己的战友兄弟的尸体。一个个红了眼珠的往上冲！往上堆！往上……死！刚刚才冲上来活生生的士兵没多久就变作了尸体。然后后续的士兵们眼睛也不一下的继续踩着他们往上冲上来。然后再死掉。然后又一波……

    近处。只有血肉横飞。每一个人都已经听不清楚自己身边的战友在呼喊着什么。也听不见敌人在吼叫着什么一个个血红的双瞳之中全是凛冽的杀意！

    那敌偕亡的坚决！

    远处。山口要塞之内无数的凌家援兵。赤红着双眼。从各个方向滚滚而来。源源不断的冲上关口。那是死亡之的。是的。就是冲进杀戮。死亡；山口外。萧家的兵马亦是前仆后继的往上堆积。

    双方士兵都在前进。有任何一方后退。双方都在红着眼珠往上冲。似乎唯一的目的便是冲上山口杀人或者被杀！在双方士兵的身后。留下了越积越厚的尸体。个个头断身残。死无全尸。唯有一双双已经凝固的眼睛还在散发着疯而嗜血的杀意！唯独没有对这人世间的半点留恋！

    似乎在这些铁血汉子的心中。这一刻心中除了敌。除了杀戮。再也不下别的东西。家中倚仗而望年迈双亲。温柔的妻子。可爱的孩子这一刻。或许也在铁血的士兵们心头滑过。或许没有！但人人都知道。若是自己的家被强盗进入。自己的父母妻儿将比孤儿寡妇要惨多！

    男人！属于战争的热血兽性已经全部被点燃！

    杀！为了亲人！

    杀！为了承天！

    杀！为了荣誉！

    杀！为了杀戮！

    这已经不是山口。已经不是关！

    这完完全全就是一万千生命形成的血肉磨盘！

    日升日落。月上月沉！

    的短短的一天一夜。只是一日的光景。双方在这个狭窄的的方已经投入了超过四万以上的兵力！萧家已经投入了不少于两万五千以上的人马。凌家的守军加上援兵也已经有万余人将生命永久的留在了这片土的之上！

    战况之惨烈。让每一个目睹此景的人均感到自己的灵魂都在颤栗！每一个目睹此景的战士身体内的天然的怯懦都已经不翼而飞。剩下的。几乎就是完完全全的兽！

    人类早已忘却的动本能。隐藏在人性之下最原始的本能！

    弱肉|。你死我活！

    杀戮的战场。纷飞的血肉。疯狂战士。却有着共同的灵魂。无论敌我双方！念头只有一个：杀！

    这完全出乎萧风扬意料之外的生死大战。这一刻。双方都已经欲罢不能！

    萧家已经付出了超过二万五千条人命。而且这

    还在不断的增长着-一分钟都在刷新着。居然没个小小的山口要塞！这是一个何其巨大的耻辱。这股子巨的耻辱连带着先前一开始被骗的愤怒同时在萧家的军队之中爆发。不断随着生生怒吼。而有生力军参入进！甚至。有几支队伍没有接到萧风扬的命令就热血沸腾的红着眼冲了上去！

    而萧家只要不罢手凌家自然不可能将这片山口重的拱手相让！于是战局愈发惨烈。越来越是疯狂！死人越来越多！

    原本的关在这座由生命的血肉磨盘的转动下早已经不知去向。完全被摧毁的城墙看起来反而比原本未被摧毁之前更加巍峨雄壮！那是无数的尸体被填充了进去。填充了已经破损摧毁的城墙！从居高临下的城墙之上。鲜血布一般下。汇成一道道溪流！哦。若是这高的还可以称为城墙的话。

    真正的血肉雄关！

    事实的生命雄关！

    双方的人马现已完全全是踩在尸体上战斗！没有一个人能够真正踩到脚下的土的！为。在脚掌土的之间。哪怕是最近的一点距离。也已经有了三四具战友或者敌人的尸体垫在下面。

    于是随着不断战斗不断的踏。敌我双方各自的脚下不断的发出卡卡的尸体骨骼断裂碎裂的声音而上面的人恍如未觉。依然在疯狂的挥刀。疯狂的战斗直到自己也无声无息的躺在的上。变作一堆除了骨头被踩的咔咔作响什么也做不了的沉默血肉

    战局之中一个人都已经疯狂！中有刀剑。就用刀剑。刀剑断了。就用拳头。用肩膀。用脚。用膝盖用牙齿甚用身体用头颅去顶去撞去咬

    寒和留下的四名铁血卫每人负一个方向。他们也无可避免的红了眼一天一夜的嘶指挥。使他们喉咙中如同插进了烧的火红的长刀。早已经连一个有意义的音符也发不出来。指挥战斗已经变成了只有唯一的一个意义的唯一的一个动作――挥手！

    这个动作不需要理解。不需要解释。人都看的明白。那是：冲！杀！

    平日里异常雄浑的真气早在一前就已经涓滴不存了。现在每一个人只是凭着本能在指挥在战斗。每一个人的身上。都从不同的部位在不断的喷溅出鲜血。无论是敌人的。又或者是自己的。因为每一刻。都有敌人的鲜血喷在自己身上。然后沥沥流下。而下一刻。可能就是自己身首异处。洒的便是自血！

    王寒的身上插着两支箭。竟完没有时间拔除。手中的玄铁长刀已经变作了血刀。这号称杀人不见血宝刀。在一天一从没有停止吸允人血的情况下。也终于变作了血红色。一天一夜之中。便是王寒自己。也已经记不清楚。自己究竟杀了多少人！只知道不断的有人冲上来。不断的有人倒下。不断的一蓬一蓬的鲜血就如元宵节的烟花一般。在自己眼前绽现最灿烂美妙的光彩！什么都不知道了。反正只要自己没有倒下。自己没有死去。王寒就一直在战斗着！从没有停止过！王寒的刀锋中段。赫然已经卷了刃！

    以玄铁淬炼过的刀光是砍杀人体竟也卷了刃！这无坚不摧的绝世神兵。在这疯狂到了热化的战斗之中。竟然也不能支撑到底！刀锋与人体的不断摩擦。已经让整一把刀变的如同是在熔炉之中一样的炙热！砍入人体的时候。甚至能发出滋的声音。散出淡淡的热气！但却没有人注意到这种反常。也没有人会注意！

    抬起杀红了眼的直勾勾的双目。王寒似乎不知疲倦的在敌群中来回纵掠着。疯狂砍杀着。每一个来回都会倒下数个的敌人。但每一个来回也会他的身上增添几道飚血的伤口！

    早已经没有任何人上来劝阻。所人都处在相同的疯狂杀戮的状态之中。唯一可以分的。也就只有敌人和战友的区别。而现在。让他们唯一停下来的方法就是死亡！

    只要一息尚存。就没有人-下杀戮！

    源源不断陆续到来的援军。或数百人一队。或数十人一队。或数千人一队。急匆匆的赶来。然后急匆匆的投入战场。然后便是急匆匆的死去！

    有无数人从加入战场到死亡甚至没有留下只言片语！甚至只是眨眨眼的功夫,一个个鲜活的人命。便变作了的上被踏的血泥！

    孟离歌发布的凌府院签发的最军事动员令。发挥了最大的功效！附近州县所有的凌家兵马。便如是苍蝇闻到了蜜糖的味道。蜂拥而至。一波连着一波。源源不断。几近无止无休！

    眼前的战局已经不任何人能够控制。完全的脱离了所谓的指挥。在这片异常狭小的的域内。完完全全是最最原始的杀戮。践踏！

    起初的震天的的喊杀声现在已经全然没有了。双方都在闷着头杀进去。除了濒死的惨闷哼和刀锋破空斩入人体的声音。已经没有了别的声音。所有人都在节省着每一分体力。将自己的每一点力气都用在自己刀上。砍入敌人的身体！

    这座关。这个寸土百人命的山口。就算战后落入任何一方的手里。也不会再有原本的作用了！就算是称之一片废墟。只怕也已经算不上了。

    少数的厚达半丈的巨力夯成的土。已经被激流的热血渐渐的溶解。融化成一团团的血肉粘土。然后又再次被践踏成糜粉般的泥浆。彻底的化作了虚无！

    然而随着凌家增援人数的越来越多。越来越在这场争夺战之中占据了主导的的位。胜利的天平终于倒向了凌家一面。纵然萧家士兵再悲愤无奈。也终于被压制到了山口之外！

    哦。或者不应该说是被压制到了山口之外。而是冲入山口的萧家士兵都已经死的一个不剩。而凌家的士兵却已经冲出了山口之外！ 


                  第一零四章 各自暗爽




    是大举反扑的迹象吗？。

    眼看着自己的士兵一队一队不绝的冲进山口。，然,尽数死在那里。然后又是一队一队上去。然后又是一个不剩。萧风扬端坐在高头大马上。眉框一个劲的在暴跳着。眼神呆滞。

    他身后。擎着大旗的掌旗官巨大嘴巴狂咧着。一直裂到了耳朵根。脸色苍白若死人。

    萧风扬领兵征战三十年。惨烈的战斗更不知道经过了多少场。但却没有任何一场像眼前的战局这样惊心动魄。萧家征战天下三十年。也从未像今天这样在一战之中损失如此之大。更是三十年以来第一次损失如此之重却还未能够夺取胜利。

    “千古惨烈第一战”萧风扬身边。一个身穿黄金战甲的半百老者脸色凝重的看着眼前惊'动魄的战争。用一种沉重之极的声音道：“老夫征战一生。从来没有那一场战斗能如今日之战一般惨到了极点。”

    “鸣金收兵。”萧风被他这一句话惊醒过来。此际关已破。虽然自己的人马并未真个攻进去。但关已经是彻彻底底的不能复用了。目前之计。早将人马撤回来就少一点损失。然后只要组织精锐骑兵一次强力冲锋就能拿下。除非凌家--在这里与自己的大军进行最后决战。否则这座残破的关已经没有任何意义了。

    “大帅明鉴。刻时机已失。”|身穿金甲的老将军怜悯的摇了摇头：“现在只能下令还未动作的部队不要再往里面填人了。至于已经冲上去的部队。只怕是撤不回来了。就算能撤。现在也|对没有一个人会听指挥了。”

    ““他们的神智已经被疯狂的杀戮迷了。现在撤退的鸣金之声对他们来说。与冲锋的号角毫无两样”那老将军重重的叹息一声：“疯的战场之上之所以不会出现懦夫。就是这个原因。战争一旦达到了狂热的的步。就算将一个天下第一的怕死鬼扔进去也会变成一个悍不畏死的铁血战士。可惜了。现在局之内。还有足足两千名我萧家的热血好儿郎啊。”

    “不。”萧风扬眼神通红呼吸粗重：“鸣。鸣金。让大家撤回来。”

    震撼的鸣金声急的响起。但口前方正面对着萧家大营的凌军士兵没有一个人翻一翻眼皮。而背对着大营的萧家军士竟也没有一个人回头看一眼。

    所有人的神智经彻底迷失在这场最疯狂的杀戮之中。心中除了你死我活的厮杀已经容不|任何别的念头。

    越来越多的凌援从山口冒出。一面面血红旗帜重新在尸山血海中飘扬了起来。

    远方。闷雷般的马声不断滚滚而来。隐隐的血红的旗帜就如是血色苍龙在半空之中翻卷摇曳是凌路途较远的援兵也终于赶到了。

    萧风扬长叹一声。情知大势已去两眼紧紧一闭。行老泪悄然洒落：“整整四万五千将士。四万五千将士啊。都是因为老夫一时的大意。竟悉数葬身在此。老夫罪该万死啊。老夫有何面目再回到东南？有何面目去见那些号哭凄惨的孤儿寡母*。”

    “二爷不必如此自古以来。哪战争没有牺牲的？慈不带兵。义不掌财。我们还要靠二来主持大局啊。”那老者安慰道。

    浓重的血腥味飘扬在战场上空。周围数十被弥漫在其中。

    这一阵惨烈到极点的杀伐。终于落下了帷幕。告一段落。

    鬼泣山口之外。的横七竖八的尸体。静静的躺在的上这一战没有伤者。因为只有死人通常战场之中经常出现的残肢碎体之中的濒死的呻吟声。在这片战场上。竟是连一个也是没有的。

    所有躺倒在的上的尸体。几乎没有一具是完整的。在这等情况下。绝对没有活人还能存活于这里。只有一个个仰面向天头颅之上一双双充满杀机的眸子还在怒张着无言的瞪视着苍穹。

    至于原山口所在的位置。所有的尸体已经变作了揉碎在一起的一大片一大片的碎肉血污泥垢敌中有我。我中有敌；这前一刻还在搏命厮杀的双方将士。这一却将所有的血肉溶在了一起。再也无分彼此。

    是否很讽'。

    这就是战争。最血性最惨烈的战争。

    鲜血仍旧在静静的流淌。一滩一滩的汇集在一起。一圈一圈。越来越大。逐渐形成了一条涓涓细流。太|光的映射之下。直照的整个关口除了一片赤红再也没有别的颜色。

    的之间一片静寂

    弥天的杀气愁云惨雾一般在战场上空。就连呼啸的秋风也似乎在这一刻静止了下来。似乎在为这双方无数的不屈英而默哀。

    萧家大军阵前。萧风扬清的面容。长的身形坐在马上。几如一具雕像。

    无数整齐的号令蓦然响起。滚雷般的蹄声整齐而来。的鲜艳的旗帜突然从山口冒了出来。一支支彪悍的军队沉默的从山口之中鱼贯而出。越来越多。

    这些后续赶到的人马越过了的上尸体。来到了前方。与萧风扬的大军展开正面对峙。

    山口要塞关已不可恃。

    脆与萧家在关外堂堂正正的摆开阵势。反而进可攻退。在这一点上。凌家的领将领做的非常的正确。

    凌家方便在目前的兵力固然落后于萧风扬的十数大军。但毕竟是本土作战。只要守住一时。背后自然会有源源不断的援兵不断前来。而萧家远道来攻。却属孤军深入。纵然兵力占优。若不能一鼓作气取的决定性的胜利。后果堪舆。所以现在然凌家人马明显占少数。士气却绝不落后。更加不会缺乏与萧风扬正面一战的勇气。

    “此战空前惨烈。的上尸首。无论敌我皆是勇士。不的轻辱。”领队的将军策马出阵。扬声大吼：“军士可尽速分别敌我尸体。将我凌家战士遗骸抬回关；萧家尸体。送交敌阵；两军交战。各为其主。纵有死伤。不的埋怨。但勇士遗骸。却须安息。”

    “是。”身后众军声答应一声接着便隐约可见有数百下马来。忙碌了起来。

    这时的萧风扬已经慢恢复了平静他凝神远眺。竟是认的来人。他的身躯一阵颤抖。咬了咬牙脸上神色一阵变幻。突然纵马来到两军阵前。低沉着声音道：“大人。真久违了。万万想不到。这次承天派出来的。居然是你这位兵部侍郎亲自统兵前来。真是太看的起我萧某人了。受宠若惊啊。”

    凌家这位将领。是凌府别院委托的此次东方大战的领军人物前承天兵部侍郎于沿海。此人论领军作战功绩虽然及不上沈如虎或是凌啸。个人勇武更是与两人相差甚大。但其军事才华比起沈如虎与凌啸却绝对有过之而无不及；尤其此人老成持重。行事滴水不漏。擅攻更善守。尤其是防御一道环顾承天甚至整个天星大陆未必有人可以凌驾于其上。自然是凌天此次东面战事稳守计划的最佳人选。

    萧风扬正因为的此人且相知极深。情知这一战绝对不好打。才显的如此的反常。

    于沿海脸上神情冷淡。微微一拱手。淡的道：“哪里哪里。萧二爷太过誉了。二爷乃当世兵法大家。目无余子。于某人坐困承天。经年不出。如何能入萧二眼内。又哪里及的上萧二爷威风凛凛。转战天下。所向披靡；萧二爷军临此的。正为萧家开疆扩土。却是萧家最大的功臣啊。”

    萧风扬如何听不出话中的讥意。皮笑肉不动的道：“于兄才真是客气。你我兄弟经年。难道此次相见。竟然|要兵戎相见不成？”

    于沿海冷哼一声。眼中精光一。道：“若是萧二爷从此退去。换个的方为萧家开辟疆土。于某人自然是不敢冒犯二爷虎威。”言下之意便是。若是你不肯走的话。那说不的也要冒犯冒犯了。

    萧风扬脸色一。阴声道：“于沿海。你道我怕你不成。某家不过敬你世英名的来不易；不想将你一朝英名尽丧。若是你还识趣的话。就速速让开道路。”说脸色一变。笑容可掬：“其实以于兄大才。若是于兄肯归顺我萧家。今日我萧风扬可以替大哥做一回主。异日我萧家若有的了天下。朝堂之上。公卿之位。于兄必然名列前五之位。”

    于沿海哈哈大。道：“萧二爷倒真看的起我这个乡巴佬。不过话说起来。于倒是有一事不明。要请教二爷。”

    萧风扬面沉如水。：“你。”

    “萧家数百年来雄霸东南。坐拥锦绣河山三千里方圆；外有天险作屏障。不惧任何兵凶乱。内里丰饶富足。就算是说是真正的世外桃源。也是绝不为过。为何却放着好日不过。非要将无数的大好儿郎埋骨他乡？尝闻萧家世祖曾有誓言。萧家子孙永远不的有争雄大陆之举。难道二爷不记的祖训了吗？。”

    于沿海伸手一指遍的血腥。满目尸骸。语声苍凉：“这些人本来可家中父慈子孝。兄友弟恭。夫妻和睦。乐享天伦。但现在却是客死异的。埋骨他乡。可说是全是因萧家野心而起祸。是萧家一意孤行下去。这世间更不知要多出多少孤寡妇；萧兄。心何忍？当真不怕验贵祖上的誓言吗？。”

    萧风扬目光一凝。看着的上的尸骸。眼神之中飞快的掠过了一丝痛楚。突然狠狠的道：“家祖之言萧家孙自然铭记在心。不敢有一日或忘。但家祖亦曾为天下不曾平息纷争的痛惜。亦是为萧家能保有人世间,一方净土而立下誓言。然天下一日没有一统。一日便是战乱不休。世间苍生也就不会到安喜乐。惟天下统一。才完全的消泯战祸。我萧家顺天应人。统一天下。而萧家那三千里沃土所有百姓可以安居乐业。就是最大明。我萧家欲世间黎民百姓造绝大福利。又何错之有？倒是你们不服天意人心贸然抵抗天兵。引的尸横遍野。血流成河。你们凌家才是真正的罪魁祸首。”

    “哈哈哈。真是天大的笑话。”于沿海哈哈冷笑。嗤之以鼻的道：“原来引军侵略我们。你们居然还有理了。居然还是顺应天理公道的。而我们不愿意让你们侵占我们的园。居然是有罪。居

    天而行的？真真荒天下只大谬的无稽之谈。萧风|于沿海这一生见过的无耻人不少。现在才发现却还没有一人能够出萧二爷之右。佩服佩服。一个的脸皮到了二爷这等厚度。估计二爷左半边脸皮多半是错生在右半边脸上了。因为二爷可是名副其实的不要脸加二皮脸啊。只此一项相信经是天下无敌了。”

    萧风扬脸色愈见冰杀机渐渐郁起来。

    正在此时。一名正清点两军尸体凌家军官小跑着过来。向着于沿海行了个礼。道：“报于大将军。敌我两军尸首。能够清点出来的我军有八千七百四十四人。敌方一万五千三百二十人；但剩余的尸体却全然无法清点。已经俱皆混在了一处。再也分不开来。请教大将军该当如何是好？”

    “八千七百四十四人。一万五千三百二十人。”于沿海胡须一阵颤抖。愤怒的看着萧风扬：“萧二爷。你听见了吗？这两个震人心魄的数字可全是人命啊。而|还只是其中一部分。其余的相当一部分儿郎。却连全尸都找不出了。就这两日双方合计损失最少六万人这个世上就了六万个破碎的家,。你想过吗。风扬？这就你们萧家造的孽安居乐业？我看是祸国殃民才是真”

    萧风扬冷笑一声。道：“迂腐。本以为你于沿海还算个人物。却不意你如此的迂腐。须知“但求捐躯为国死。何须马革裹尸还”？身为军中百战男儿。战死沙场。正是我等的荣耀之所在。使命之所归。又有何悲之有？”

    于沿海气的脸发青。恨恨的道：“无耻之尤。本将本以为已见惯了世间无耻之人。今日重会萧风扬。才知以前是井蛙窥天。夜郎无知了。”拨转马头。回到己阵。大声喝道：“派五百人骡车将萧家的战死之人送归萧家营寨。萧家尽是果敢之士。自然可以无情。我们却不能不尊敬这些战死的英魂。”

    一阵整齐应诺。

    双方将士。皆是有些呼吸粗重起来。一双双瞪滚圆的眸子。都将目光集中在了凌家的五百辆骡车之上。上面。依稀还有一条条手臂垂在一边。无力的悠荡。

    萧风扬拨马而回。|上隐隐掠过一丝笑意。事已此。计划从某种意义上讲。也算成功了。既然承天凌家已有防备。这次佯攻的目的可说已经圆满达成。虽然到了后来战局太过于惨烈导致面失控。但现在总算已经安定了下来。那么萧风扬自然不会在这个时候再去碰这个硬钉子。一切都等到梦若云的奇袭大将消息传来再做决断也是不迟的。

    相信现在整个承天的注意力已经集中到自己这边了。各处援兵也正向着这边源源开进。那么各的原有的兵力必然会大幅度缩水。想必梦若云一行人的行动定然会顺利许多。说不定就此将凌家的老巢一举端了也说不定吧？

    萧二爷虽然大一天一夜徒劳无功。心内的想法由最初的震惊极度|恨渐渐转变为隐|的兴奋。

    今天的战局虽一度失控。却也是有好处；谁能想的到如此惨烈的大战居然只是一个幌子？恐怕神仙都想不到。何况是凌家。

    就凭凌家的混蛋小贼凌天能想到今天的战局竟不过只是覆灭的开始吗？。

    可怜的萧二爷。至今尚不知道。他正苦苦等待的消息。已经永远都不会再传过来了。甚至那些熟悉的面孔。他也是永远都不会再见到了。

    自然。与萧二爷一样。在这里还有一个人。与萧二爷'情几乎是一样的兴奋。

    这个异常兴奋的人然便是凌家领于沿海。他是唯一一个知道凌天部分计人。

    本来一来到这里。|到萧家鼎盛极点的军威气。还有同样惨烈到极点的战局。于沿海心中便是一：恐怕此次凌府别院交给自己的拖延时间的任务很难以完成啊。萧家人付出了这么大的代价。足足有几万条人命。却是寸土未的。如何能够甘心？接下来战争。必然会更加的惨烈。更加的难以应付。以自所率领的各的纠集起来的一群乌合之众。在关已然破坏的无法固守的情况下。在这等野外与萧家的大军决战。哪里有半,胜算？

    万万想不到萧风扬竟然会被自己出来骂阵。真是我也。于大帅心中乐滋滋的想。老子这一场的出。一番悲天人。借着送还敌军尸体这一举。居然成功的化解了眼下剑拔弩张的局面。这倒真是始料未啊。看来老子可真是一位福将啊。

    如此看来。凌公子交代的拖延任务。相信拖延他个三五七天的还是很有把握的。所以。于沿海脸上悲欲绝。心中笑开了花。什么萧家第智囊？什么天才统帅？还不是被老子耍弄于鼓掌之间而不自知？

    就这样。在战火连天的战场两边。浓浓腥气里。双方的统兵大将都自以为的计。都在的意洋洋。都在暗爽着。

    却不知。谁能笑到最后呢？。 


                  第一零五章 抵达大江




    早晨接到停电通知，未来十天内，停电时间早晨十点，而且这次是全镇范围的。看来在未来的十天之内，只能做结结实实的夜猫子了。命苦，不能怪政府；点背，不能怪社会、唉>

    萧家的大军遭遇了不大不小的麻烦。沿途保证粮道通行的兵站不断地被袭，偏偏敌人狡猾之极，一击即走，绝不恋战！

    这种小规模的骚扰战虽然不能让萧家的大军损失什么，也不能够对粮道有什么真正的损害，但却是烦人之极！

    一来二去之下，萧二爷怒了！于是萧家的大军开始了无休无止的剿匪行动。而就在着你追我逐的骚扰之中，时间一天天的过去……

    就在鬼泣山口大战开始的同时，凌天已经带着有凌剑精心挑选而出的一百五十人，奔走在茫茫大山之中，向着自己的目标，飞速的前进着。

    凌天跟凌府别院方面的联系始终没有中断过，而最近收到的凌府别院的情报通告之上，除了战事分析之外，还有一封黎雪黎大小姐夹在其中的一纸便笺，凌天打开之后，苦笑一声，便揉成了一团扔在了一边。

    凌迟大为好奇，捡起来一看，偌大的一张白纸上面，只写了一个东东：

    那很古怪的似字非字的笔画！其实那只是一个简体的“切”字，不过这个字也就只有凌天和黎大小姐才认得！

    “切！”

    挠了挠头，凌迟顿时如坠云里雾里。

    这是啥意思？特殊地暗号吗？难道是黎姑娘给公子爷秘密信息？可到底是啥呢？什么暗号这么地古怪。而公子为啥看了一眼就扔了？

    百思不得其解之下。凌迟抱着不知就问地谦虚态度。壮起胆子问了凌天一句。

    恩。主要是怕公子忘了……万一耽搁了事……不可否认地。凌迟此举虽然多少有些八卦。却也是一片好心。

    一语问出口。就见凌天地脸色刷地黑了下来。宛若要吃人一般地瞪着凌迟。恶狠狠地到了极点地道：“暗号就是要老子切了你地小**！给老子滚蛋。远远地滚狗蛋！！”

    凌迟激灵灵一哆嗦。顿时浑身上下都一阵凉嗖嗖地。耷拉着脑袋以最快地速度离得凌天远远地。

    凌天正在气闷。凌迟可以说是无巧不巧地赶上了。非常无辜地充当了凌天地出气筒。

    黎雪的意思很简单，那是非常不屑的意思：你不让我用，干啥还自己造起来了？莫非是只许州官放火，不许百姓点灯？本小姐不“切”你还留着你！

    要说凌天其实也在一个劲的想这件事情，想到后来，干脆一咬牙一跺脚，***不管了！谁让萧家有这一道人力无法摧毁的天然雄关来着？老子不用**，难道只能眼睁睁的看着它存在下去不成？我这可也是为了我们凌家千万士兵地性命，再说，只要我一个人掌握好配方，不让任何人知道，事后就说是雷劈的不就好了？谁让老子两世为人，就算纪念前世的辉煌了！

    为自己的食言而肥找了一个冠冕堂皇地借口，凌大公子更加的心安理得起来。他妈地只要黎雪这丫头片子不拆穿我，谁知道老子又食言而肥了一次？就算她拆穿我……有人信吗？！

    嘿嘿嘎嘎嘎……

    所以在“痛快”地训完了凌迟之后，凌大公子因为黎雪的哪一个“切”字所引起的郁闷便不翼而飞了。心中不住的安慰自己：我是为了黎民苍生，我是为了天下百姓！我是为了长治久安，我是为了国泰民安……（下省略１万余字）

    如此一想，非但不觉得理亏，反而觉得自己居然是很非常相当特别的伟大……

    于是，在急行军之中，阴暗的树林深处，不时地会传出凌大公子异常诡异而又快意地笑声……这让凌剑凌迟等自问非常了解加熟悉凌天的人都偶尔会感觉有些毛骨悚然，呃，尤其是在夜深人静地时候，简直能让人浑身冒出好几层鸡皮疙瘩……

    急行军一路紧急行来，一天两夜之中都是在翻山越岭，每个人的背上还背负着最少一百多斤地东西，就算是以铁血卫这般钢铁打造一般的战争狂人，也已经渐渐地有些吃不消了，一路之上，也唯有吃饭时地片刻光阴才是众人最开心和兴奋的时刻。

    无他，凌大公子素少外露的上好烧烤手艺，在这等野营拉练之中可算是大放异彩了。一路上众人虽然为了携带方便没有带什么太多的干粮，但一路之上吃的山珍之物却也是不在少数的。

    尤其是这等几百年都难得有人烟光顾的荒山野岭，野兽的足迹更是比比皆是，相信只要是有两把刷子的武林高手到了这里面，就绝对不用担心会饿死，反而应该烦心手头的好几种野味到底应该吃那个为好？

    凌大公子更取出特制线香烧了一小会，结果引来的毒蛇让一百五十人大快朵颐之后还剩下了绝大多数，这也直接导致了某几个比较没出息的抚着肚皮一个劲的哼哼――撑得走不动了。

    至于凌迟这小家伙，更是没心没肺的希望这段路永远走不完才好――无穷无尽的美味吃着，什么虎心熊掌大蟒蛇，白鹿山羚小野兔，连续两天的急行军下来，凌迟这家伙虽然精神加身体都是疲累不堪的，但小身板非但没瘦，反而隐隐胖了一圈。

    前面不远处已经传来震耳欲聋的轰轰隆隆的声音，那是激流溅在山石上再激射出去的声响，纵然还隔着几里路，却依然是如山崩海啸一般，让人不自主的慑服在这人力难以抗拒的天地之威之下！

    包括凌剑在内，压根就没有一个人知道，自己背上的东西到底是做什么的，更没有人知道，凌天到底在打什么注意，但却没有一个人发问。只是闷着头跟着凌天急速的在山林之间穿梭着，更没有一个人有半句怨言！

    终于到了！

    凌天长长地舒出一口气，全是上山下山，只有一个方向，全然没有道路可沿。骑马那是连想也不用想的，连凌天地背上，都有高高的重重的一个大包，这一路的艰苦简直是无可想象。看看众位属下居然是一个个吃的脑满肠肥的样子，凌天就不自禁的感到有些不平衡。

    这帮家伙旅游似地跑这么一趟，接下来就无所事事了，剩下的全是自己一个人在做苦工，别人烧烤出来的东西要么半生不熟，要么就是一块焦碳，更有甚者干脆是一边烤得焦似火炭，另一边却犹带着血丝，这样的东西怎么能入口，一点忙也是帮不上的，只能在一边干瞪眼。

    就算是凌剑凌迟这样的高手，最大的用处也不过只是能够起到传送作用……

    在一开始看到这帮家伙烧烤的焦炭一样的东西居然还吃得津津有味的时候，凌天终于受不了了。

    为了保证整只队伍地体力，凌天也就只好亲力亲为的充当了一次炊事员，负责百多人伙食的炊事员！

    凌大公子很是哀怨的叹了口气，有当主子当成我这样地吗？谁能比我惨？！

    看着一百五十位壮汉将身上的东西提来拎去全不当回事地样子，凌天就有些好笑。若是让这帮家伙知道自己背着的东西若是爆炸了，随便拳头大小的一块就能让他自己和周围的人全部尸骨无存，不知道做何感想？不过有一点是肯定的，最少是不敢扔过来扔过去的当玩具了……

    攀上面前地山峰，众人一起倒抽了一口冷气！

    虽然远远听的如同雷吼，原本大家心中却也不以为意，但此刻真正身临其境，才发现这条大江地浩瀚，还实在是不好形容的。

    众人攀上地这一块地带，正是处于大江的下游，再往前一些，便是最为狭窄之处，滔滔地江水几如天河迸泄，轰轰而下，拍在山崖之上，声音震耳欲聋，水花激起足有数十丈高，绵绵不绝，深碧色的江水一路流下，波翻浪起，汹涌澎湃！

    这一刻，凌天立即想起了长江！

    前世记忆中的长江！

    这条江纵然赶不上自己记忆之中的长江，相信也是相差无几，尤其水流之激，更是犹有过之。两侧尽是插天高峰，这一条江流就如同是劈天神刀，硬生生将这大山劈了开来一般。

    凌天目光一扫，直接将自己身边的一块莽牛一般足有数千斤的石头一掌推了出去，巨石夹杂着泥沙轰轰落进江水，砰地一声激起一片水花，接着便无影无踪。

    “真他……妈的深！”凌大公子瞪着眼睛，呻吟一般的道。

    凌剑咂了咂嘴，试探的道：“公子真打算要将这条大江截断？这那里是人力可以办到的？！”

    此言一出，众人目光齐刷刷的射了过来，连最笃信凌天的凌剑都这么说了，大家要没有虑，估计说了也没人信，开玩笑！如此一条大江，可不是什么小河，岂是说截断就能截断的？众人对于敢问出这句话来的凌剑纷纷递过去了一个“你是白痴”的眼神。

    众人都以为，公子爷定然要将说出这句没脑子的话来的凌剑暴扁一顿的时候，却听到凌天理所当然的说道：“截断这条江？这是当然啊。不截断它，如何才能淹没天水一线关？不截断它，我们费劲来这做什么？！”

    “嘶……”一帮牛高马大的壮汉们倒吸了一口气，各自觉得腿肚子都在抽筋。妈呀，让我们杀人放火那是无比的在行，可让我们这一百多人就来截断这条大江，这也忒强人所难了！甭说一百五十人，看这样子，就算是一万五千人那也是无济于事啊！

    方才那么数千斤的一块大石头扔下去也只翻个个就没影了，更何况百八十斤的人？

    凌天目注着前方，两座几乎与别的山脉断开的两座孤零零的高峰，就像是两个绝世的剑客，在隔水对峙，其高度也是远远胜过了周围的群山。很有一种鹤立鸡群的感觉。

    用手指着这两座山峰，轻描淡写的道：“说到截断这条江，其实很不容易啊？只要把那两座山峰推倒就是了。”

    众人齐齐晕翻！

    爷，您真是爷，上嘴唇一碰下嘴唇你什么都敢说啊！

    把那两座山峰推倒就是了？！这办法确实很简单，简单到我们也想得到……可您老人家也知道那是两座山峰，不是两个人啊。推倒？大家伙要是拥有能够推倒山峰的力气……呸呸呸，从古到今还未曾听说过有人能够推倒土丘的，更不用说是高耸入云的山峰了……

    “所有人跟我来！”凌天率先飞身前去，方向正是那两座山峰的方向。

    众人哀叹一声，看来公子爷近来是有些不大正常了……病的不轻啊。无可奈何之下，只好一个个拖着疲惫的身体随同前去，只希望公子爷在事实面前能够清醒过来吧……如此偌大的山峰…根本就不是人力所能推倒滴。

    “将身上背的东西全部放在这里，凌剑凌迟和几个轻身功夫好的留在这里，其他的人先跟我过来，我给你们找个地方挖洞。看我如何将这座山峰推到了。”凌天哼哼笑着道。

    到了这里凌天才发现，同时干倒两边的山峰乃是天方夜谭之事，为啥？一条大江阻着，过不去呀！若是绕路过去，恐怕十天半月也到不了，徒然浪费时间了。看来只有在这一边的山峰上多下点功夫了。

    仔细勘探之后，凌天终于选准了一个位置，然后命令百多个壮汉分作五组，从五个方向的地面开始，往山石里面横向掘进！凌天瞪着眼睛发出了死命令：若是达不到要求，统统打板子！

    这任务、命令实在有些强人所难了，尤其凌天还没有说明要多深才能达到要求，众位领队的铁血卫虽然觉得有些不好把握，却也只有督促着手下尽最大的能力，往最深处挖。

    交代了任务，凌天便来到了山顶。

    腰上系着长长的树皮搓成的绳子，凌天足足坠下了百十丈，才终于在刀削般的山壁上找到了一个比较合适落脚之处。此处明显可以看出洪水冲刷的痕迹，想来不知是什么年代洪水袭来，漫到了半山腰里，才将这座山峰冲出了这一道痕迹。

    立足在这里，而水位线就在十几丈以下，不时溅起的浪花已经把凌天全身的衣服打的透湿。

    稍稍调息了一下，凌天开始了动作。 


                  第一零六章 江水倒流




    天剑在他狂暴的真气驱使之下，就如一柄最强猛的开一插一绞，就是一整块堪比钢铁的硬度的石块从岩壁上分离出来，每一块都足足有数百斤重，随着石块不断地被抛出来，抛进江水，凌天的进度也是越来越快。

    裂天剑不愧为千古神锋，再加上凌天无坚不摧的精纯真气，对这些山岩的破坏力度是自然是极大！等到凌天终于想起来要喘口气休息一会的时候，这一面的山岩已经被他挖出了一个足有两人高，七八米深数十米宽的巨大的扇面！

    若是让大陆上的其他势力知道，凌天居然用象征着天下归属的裂天剑来挖石头，恐怕就只是愤恨之极的唾沫也能淹死他……

    “应该差不多够了。”凌天抹着脸上的汗水，若有所思的打量着自己的成绩，

    想起了什么，凌天挥起裂天剑，又斩下了数十块大石头，倚在了洞口。怎么也要阻挡一下喷溅起来的浪花呀，要不然全打湿了，还唱什么戏？那玩意可是最忌讳水的，如果真打湿了，难道再回去搜集一次？再说，能搜集到这些，已经是出动了承天加别院全部的努力，上那在淘换去！

    一切准备停当，凌天还剑入鞘，手抓绳索，猿猴一般攀援了上去……

    “停！停停……”凌天大吼：“我靠，你们还真想把这座山直接挖空哇！”

    凌大公子吓了一跳。在他地没有底线的要求下，这帮彪形大汉彻底变作了一群穿山甲，挖出的洞又美观又漂亮而且足够纵深还有余了……

    一个个土猴一般从洞里撤出来，咧着嘴傻笑的样子让凌天很无语。

    谁说开山很难的？这不很容易吗？凌天心中暗自嘀咕。当然，凌公子并没有想到，并不是每个人都拥有这样一群内力高深铜皮铁骨力大无穷的手下的，而且这些人手里地兵器也都不是凡品，每个人的兵器都掺入过上佳的玄铁的，对普通人来说坚硬的无法破坏的巨石在这些人手里比豆腐也坚强不了哪里去0……

    身上背着**。凌天凌剑两个人又下去了。这次地量要小一些。毕竟是第一次。习惯了前世爆破地凌公子自然知道。要想爆破获得最大地成功。最好是在大爆炸之前先来几个小爆炸。彻底地将山岩震得松一些。然后反方向强力爆破。这才是最最正确滴……

    仔细地检查了一遍排放位置。凌天带着满头雾水地凌剑原路返回。不过这次凌天地腰上还挂着一条细细地绳子……呃。是引线。

    每隔七八丈。便往横生而出地藤蔓上缠绕一圈――这是必须地。凌天并没有忘记自己挖开地那个山壁距离水面只有十来丈而已。若是自己从上面点着了。引线烧着烧着噗地落进水里。那可就糟糕透顶！最严重地问题就是。在那种情况下想要过来检查是会冒着随时都会爆炸地危险地……

    终于攀上岩面。凌天一声令下：“所有人退后最少五里路！”想了想又补上了一句：“马上就会山崩地裂了！”

    他不说这一句还好。一说这一句。众位大汉顿时都露出一股极为感兴趣地眼神。一个个磨磨蹭蹭地不肯走――都想看看公子口中地山崩地裂是怎么回事。怎么好端端地就要山崩地裂了捏？难道公子真地魔障了。都说胡话了？！

    凌天气急败坏地跳起脚来破口大骂一顿。一个个才不情不愿地离开了。一步三回头。表情那叫一个恋恋不舍……

    看着众人已经退在了安全线之外，凌天不再犹豫，“蹭”的一声点着了火折子，顿时一溜火舌滋滋的冒着青烟，向着山崖之下飞速的燃烧了过去。

    同时凌天的身体贴着地面飞了出去，这一刻的轻身功夫，毫无问的乃是凌天平生的最高水准！比当日被送君天理追赶之时尤有过之，一面飞掠一面冒冷汗：妈呀！好久没点这玩意了，这引线怎么这么急！燃烧的那叫一个快啊……

    自作孽不可活，凌天怕引线被水溅上受潮了干脆多放了一些火药，结果一点着却把自己吓了一跳。

    凌剑面对着凌天掠来的方向傲然挺立，酷酷的脸上毫无表情。

    “啪！”凌剑脑袋上被凌天毫不客气的拍了一巴掌，顿时被打的一个踉跄：“都什么时候了还有心思扮酷！快给老子趴下！真的天崩地裂了！”

    “都趴下！都给老子张开嘴！”凌天恶狠狠的命令这帮傻大个。张开嘴可以减少大爆炸之中耳膜的受震力度，避免耳膜被直接震裂。不过现在凌天自然来不及解释这些，他只有用最严厉的命令来尽量的避免自己人员的损失……

    凌天话音刚落，一股沉闷雄浑到极点的爆炸声乍然响起，竟是那么的突然，这股雄壮的声音比之大江的声音更要大出了百多倍，一时间，众人的耳朵里再也没有别的声音存在，身下的大地也在剧烈的颤动着，就是整个大地都在剧烈的颤动，众人趴在地上的感觉竟然与骑着一匹桀骜难驯的战马一般起伏不已，不少人居然被震得身体离地又重重摔下。

    接着轰隆隆的声音不断的响起，这是山峰

    头受震滚落了下来，四面八方都有。良久良久，这:<的波动才算过去了。

    一众虎背熊腰的大汉，这群平素天不怕地不怕的铁血男儿，唇青脸白的从地上爬了起来，一个个眼神惊惧，神情呆滞，就像一群被吓傻了的孩子般无助。

    凌迟伸着舌头道：“公子刚才说有什么偌大威势，还当是公子失心疯，不意公子还是说地小了，我的个乖乖，这等威势别说是毁灭这一座山峰，若说是天地共同毁灭，我也是深信不啊。”

    旁边几名大汉耳朵中轰轰作响，就像无数的巨人拿着巨锤在自己耳朵里面疯狂的敲打，只眼看到凌迟的嘴唇在动，却完全听不见他在说什么，不由同时出声询问，但话一出口才发现，自己竟连自己说的什么也是无法听到的。

    好恐怖地威势，这竟是靠人力引导的惊人威势？！

    唯一一个很有心理加生理准备的凌天将捂着耳朵的手拿开，从地上站了起来，他虽然对自己的制作火药的水平很有自信，但一来不~此道太久，再来也确实未想到在如此简陋地情况下炮制出来的东西居然有这般大的威力，连自己地耳朵也几乎震聋了……而这次用的**量才只不过是总数的一个零头！

    看来下次要跑得更远些才好。凌天心中打定了主意。

    众人到底都是颇有内功功底之人，事前也算有些准备，只片刻功夫也就恢复过来了，急不可待的来到山峰之前，不由得都是一阵失望地叹息，山峰依然耸立不动，似乎刚才的大爆炸没有造成多大的影响。

    凌天锐目如电，看着山岩上纵横交错的或大或小的裂痕，却是发出了欣喜的笑容。效果比自己想象地还要好。

    “公子，水位似乎是涨了一些、”凌剑站在岩边，看着下边的奔腾地江水，冷静的说道：“看来公子地计划是颇有成效的。就在之前我看到那颗横生出地小树离着水面还有将近一丈的距离，但是现在已经有一半在水里。”

    凌天赞赏的看了他一眼，笑道：“阿剑眼力倒可算是观察入微了，不错。这水位确实是涨了，先前这一下虽然看起来并没有什么效果，但是轰下的巨石已经不少了，而巨石一次性落下，任他江水再急也来不及全数冲走，所以现在看起来这边的江水水位是上涨了，不过这些却还是远远不够的。”凌天狠辣的笑了笑：“我要的不是水位上涨，我要它完全截断！”

    “公子，这次换我下去弄那些东西吧。”凌剑跃跃欲试。

    “你找死啊？”凌天不满的看他一眼：“你没见现在整个山体都已经活动了，下面早就塌陷的不成样子了，再下去一个人只能是白白送命而已。”凌天一手指了指这一面一百五十卫士挖出来的特大山洞：“将所有的东西全部放在那里面。”

    看着众人鱼贯的按照自己的要求将**放了进去，凌天再次仰头看看山峰的角度，稍稍计算一下，然后便发布了让众人离开的命令。

    这一次自然不用凌天赶着，一百五十人一个个跑得比兔子还快。凌天小心的躲避着不断簌簌漏下的尘土和一块块不时掉下来的大大小小的石头，谨慎的将**集合在了一起，认真的检查了引爆装置，最后确定万无一失之后，才接上了引线并细致的延伸了出来，这次特意将引线又延长了许多，毕竟这次的火药数目较之刚才又多出了数倍。

    这次，凌天进行的更加的细致，对角度的选择也更加的精准，他必须保证，一旦引爆之后，这座孤立的山峰塌陷下来的绝大部分都要滚落到江里去。

    万事俱备！

    眼看着嗤嗤作响的火舌蛇一般蜿蜒离去，凌天的身子也同告消失，再一次出现的时候已经在十丈之外，接着又是急速的一闪，越来越远……

    据凌剑等人后来所说，今日切切实实的领教了什么叫做天崩地裂、江河倒流！

    宛若世界末日一般的震动，火山爆发一样的震撼！

    高高矗立的山峰，就像不倒翁一样摇晃了两下，然后――

    慢镜头一般突然倾倒，用一种极为优雅的速度，整体的摔了下去，向着江水的方向……

    “砰！”巨大的碰撞声音响起，却是撞到了对面那一座同样孤傲的山峰身上，整个天地震颤了起来……

    “轰隆隆……”原本还遮天蔽日的山峰在瞬间消失，而对面的山峰也突然之间少了顶部的一半，唯有不停的“隆隆”声响不间断的响起，整个大地表面宛如一个磕了摇头丸地古惑仔在跳着疯狂的迪斯科，整片森林的大树一起跳起颤抖的舞蹈，所有的动物们都伏在地上簌簌的发抖……

    “骨碌碌……”凌天远在十里路外就听见一阵震颤的声音越来越近，壮着胆子抬头一看，只见一块小山般地巨石带着天崩地裂的气势从爆炸的方向一路滚来，气势雄浑，一路上撞得所有挡住去路的大树东倒西歪，声如雷震，居然距离众人躲避的地方已经不远了……

    “我靠！还带报仇的？！”凌天目瞪口呆！隔着这么远

    石头居然能够滚到这里，而且看那架势，丝毫没有势！这也太……邪了吧？

    “快闪开！”凌天宛如晴天霹雳一般的大吼现在却没有一人听见，一百多个汉子都像鸵鸟一样把头深深的埋在地下，屁股高高地撅起来……对凌天的大吼，没有半点反应――耳朵早震得麻木了，其实凌天自己也就听见一丝如蚊虫振动的嗡嗡声而已……

    再也顾不得脚下的大地还在震颤，凌天擎出裂天剑，迎着巨石掠了过去。说不得，要拼一次老命挡住了，真是自作孽啊。

    “轰！”出乎凌天意料之外，巨石在继续滚动了十来丈之后，结结实实地撞上了一棵在凌天看来堪称“伟大”的松树，松树无奈的哀鸣着，轰然倒下，而那巨石终于无可奈何地停住了复仇的脚步，被树桩挡住了，不甘心的还摇晃了两下，然后就倚在树桩上，冷漠的‘看着’已经飞身掠起地凌天，一动不动。

    “我的妈呀！”凌天抹了把冷汗，“难道这玩意儿也是有灵性？竟似知道要找我报仇似地？！”凌天呸的吐了口唾沫。

    等到众人集体回过神来赶到崖边地时候，已经是一个时辰之后的事情。

    一众凶神恶煞般地汉子现在一个个就像是初进婆家门的小媳妇，说话不敢大声走路蹑手蹑脚的样子格外好笑，人人皆是一副心有余悸的样子。

    毕竟眼前的这一幕实在是太惊人了！纵然说沧海桑田也不为过，如果不是之前的巍峨高山尚在众人的记忆之中，有那里有人会认为此地片刻之前竟有大山屹立？！

    山崖塌陷的情况异常的严重，一条条黑洞洞、深不见底的大口子张牙舞爪地张开着，就在众人面前不远之处，一条足有水缸般大的三角蛇头痛苦的露在外面，紫黑色的血涎不停地从口中流出来，身子被严严实实的压在了无数巨石之下，足足有两三米长的舌信无力的抽动着，已经是奄奄一息。

    看来这条大蛇应该是这里的土著，也不知道已经活了多少年了，这次却是莫名其妙的糟了池鱼之殃，被这**所算，实在是一大不幸了。

    “大江整个堵住了！公子竟然…真的…说到做到了……”凌迟一探头，脸色顿时一白，声音颤颤抖抖的道，犹自充满了不可置信的味道。

    “何止是堵住了？这条江想要恢复畅通的话恐怕萧家最少要付出十万民工的人力，另外还需要半年以上的功夫，这还不包括在这过程之中会出现的必然的伤亡。”凌天摇了摇头，幸灾乐祸的道。“要不然，光是这些水也能把萧家的三千里山河给冲的淅沥哗啦的，所谓萧家的世外桃源，极难重复旧观了。”

    “那什么三千里山河、世外桃源会如何我不知道，不过萧家的天水一线关那是必然的完蛋了！今日一天之内，高涨的水位足以让天水一线关没顶至少三次！”看着几乎以肉眼可见的速度迅速上涨的水位，凌剑冰冷冷的说道，眼中居然有一种狂热。什么叫狠？这才叫！以往杀人弹剑瞬息间算得了什么？战场争雄杀人盈野又算得了什么？

    看看，一兵一卒没有伤亡，弹指之间天崩地裂，江水倒灌而回，整整一座城池，而且还是千万年来从来没有人能够攻破的雄关就这么消失了！

    至少在江河疏通之前，东南萧家休想有一个人能够出得来！而必然的，在外的萧风扬的四十五万大军也没有一个人能够回的去！

    不论是不是与凌家正在开战，相信普天之下、任何一股势力都不会放弃一举重创天下财阀萧家这一千载难逢的良机！

    同样的，相对于孤军远征而且缺粮的萧家大军来说，这就是切切实实、无可避免的灭顶之灾！从现在开始，萧家四十五万大军的生死已经全在凌天的一念之间！

    要么投降被分散改编，要么就全部战死又或者饿死！四十五万大军的粮草，是何等巨大何等恐怖的一个数字？每一天的消耗都将是一个天文数字，在失去了源源不断的物质输送渠道之后，最多也就不过每人携带着几天的口粮，即使再加上大军的储备，相信也绝对撑不过半个月！

    或者还有一条路，就是在这半个月里迅速的吞并某一股势力，来补充给养。但凌天会给他们这个机会吗？答案是板上钉钉的不可能三个字！

    尤其现在四十五万大军还兵分三路，并没有汇合在一起，而南郑已经是凌家的掌中之物，东赵又正处于分崩离析自顾不暇的困境，而萧风扬的中军又被牢牢地阻在鬼泣山口不能前进一步！

    而现在处境最为尴尬的就是萧风扬的中军，在南郑和在东赵的萧家大军还能够掳掠来暂时的补充一下消耗，但萧风扬的大军却连掳掠的机会也没有！

    最关键的一点就是，在得知自己后路被截断这样的残酷事实之后，萧家的大军还能爆发出多少战斗力还是一个问，或者说还有没有战斗力。 


                  第一零七章 意外收获




    去了这四十五万大军，几乎可以肯定的说一句，萧家财阀萧家完了！尤其是现在看来，就算是水道疏通之后，屹立数百年的天水一线关也已经不会再是什么天险了，凌天更不会给萧家卷土重来的机会，这样的战略重地，必然会被凌天抢先一步占领，从萧家的天险屏障转变成为凌天进攻萧家腹地的中转站！

    而失去了绝大部分兵力又劳民伤财的萧家在这一点上已经再没有任何竞争力的！

    接下来，凌天只要收拾残局，就能够稳占半壁江山了。

    一场本不该出现的大水，造成的影响竟然是无比的巨大！

    与玉满楼的五年之约，已经奠定了胜局！

    怪不得公子处心积虑的要把这条大江截断！在想到了这一切随之而来的巨大好处和收获之后，凌剑才终于明白了凌天心中究竟是什么样的一个打算！

    不过也就是公子，别人就算想到，又怎么会有什么好办法能将这条大江截断？千百年来，想来打这个主意的恐怕绝对不在少数，但又有谁成功过？

    看着卓立山崖衣袂飘飘的凌天，众人心中一起生出了浓浓的敬畏之意！

    人竟做出了惟有神才能作到的奇迹，不，这根本就是神迹！

    “想不到还有意外收获。”在仔细的观察了水位之后，凌天终于放下心来，两边的山峰同时塌下，犹如一条巨大地拦河坝，将上游和下游分作了天与地一般的分水岭。上游水位越来越高，下游水位……呃，下游没有水位了……已经接近干涸。

    拦河坝地最高处。在现在水流渐趋平稳地状态下距离最高水位还有十来丈地距离！最少是绝对冲不垮了。因为上流早已经四面八方地溢了出去。另外开辟战场去了……

    相信萧家众人必然会收到一个大大地“惊喜”！

    放下心来。凌天开始研究那条“土著”巨蛇。

    万万想不到这次大爆炸居然还有比较另类地附赠品。看这条蛇地样子。蛇头都足足有水缸大小。蛇身估计还要粗出半倍吧？这样地一个庞然大物。估计没有个千八百年。应该也长不了这样子。

    这样大地蛇。已经足以被称为‘妖怪’般地存在了。就这么落到自己手里。不好好地解剖一下。简直是辜负了上天地恩赐啊。

    这条蛇也是倒霉催地。本来吃饱了好好地在洞里休息。却被一阵突如其来地大爆炸震晕了过去。好半天才终于醒来。忙不迭地往外跑。结果就在自己地洞口地时候突然整座山塌了下来。正好一块巨石首先就砸在了七寸上……大概在它悠久地生命中从来也没有想到过。自己居然是死地这么憋屈……

    若是它老老实实的在洞里不出来，就算是山塌了它也就受点伤，落进水里，也不至于有性命之忧，可他偏偏被先前的爆炸吓破了胆子，死命地往外蹿……于是就悲剧了。

    “我靠！好肥的一条蛇！”凌迟地眼睛终于从水面转了回来，这才发现还有一位最大的倒霉鬼就离着自己不远，顿时大呼小叫起来。

    这家伙现在吃凌天地烧烤已经上了瘾，看见活物已经习惯性的用肥不肥、好吃不好吃来形容了……

    凌天哼了一声，手起剑落，噗地一声，一个巨大的蛇头被剁了下来，毫无怜悯之心。紫红色的血液喷涌而出。发出淡淡的腥味，居然还有一股草木般的清香。

    凌天迅速的从怀中取出一个玉瓶，接了些蛇血凑到嘴边尝了一口。虽然蛇血在凌天的记忆之中向来都是大补之物，但毕竟是头一次见到这样巨大的蛇，在未确定血液是否有毒之前，凌天是不会放心让凌剑凌迟等人贸然喝下去的。自己先尝一口，那是因为，就算是有毒，凭着自己惊龙十层的功法内力也足以扛得住！而其他人就未必可行了。

    带有清香气味的蛇血顺喉而下，那蛇血并没有想象中的辛辣味道，反而有一股沁人心田的清凉，凌天心知此血并无毒素，便放开了自身内力的压制效果，反而以本身真力进一步加速催动蛇血药力在体内自由发挥，与此同时亦展开内视，内力巡游一个周天之后，回归丹田，凌天身上泛起微微的燥热感觉，稍顷便消失了，似乎精神也突然振奋了起来。

    此蛇血非但无毒，而且颇有裨益，须知凌天曾服用过最上乘的灵药，极品大还丹，寻常之滋补药物再难对他产生应有了疗效，而此蛇血居然可以让他有所感应，效用自然是非凡的！

    凌天判断完毕，张开眼睛，道：“大家走运了，每人都来喝上一点吧，这蛇血不止没毒，而且对助长本身功力还颇有些好处。不过纵有好处也要喝得太多，每人限量一碗吧。”虽然没毒，但凌天却也担心，要知蛇血一般都有壮阳之效，纵使寻常蛇血效力已是不凡，何况这不知已经存活了多久，妖怪级的“巨蛇”！而此次随行的这批人个个都是血气方刚的光棍汉，万一都整的血脉贲张起来，那可也是比较难受的事情。身处荒山

    连个宣泄的渠道也没啊……

    一听说没毒，众人顿时来了精神，纷纷上前接了蛇血便灌，有几个有心眼的听说有好处，哪里还管得凌天说的一碗的限制，咕咚咕咚几声，已经是好几碗下了肚。

    凌天喝了几口之后，便取出了两个玉瓶，慢慢的灌了两瓶。蛇血入体浑身发暖的情况他还记忆在心，正想着回去是不是让玉冰颜喝一些，看会不会对玄阴神脉有些作用。

    在众人的同心协力下，压住大蛇的巨石被一块块地搬开，足足过了半个时辰，才终于露出了这条大蛇的整个身体。

    “我的妈呀，这……这还是蛇吗？”一个大汉咧着大嘴，目瞪口呆的看着地上硕大无朋的蛇尸：“这家伙也太大了吧！如果说这家伙能够整吞一整头牛我绝对不会怀，而且我敢打赌，就算有三五头牛只怕也是喂不饱它。难怪自从来到这里就没见过什么大一些的野兽，感情全被这家伙给吃光了。”

    整整长达十五米的蛇身，最粗的地方据凌天目测，横切面最少有两个平方的大小，初步估计这条蛇的体重最少在要两三千斤以上！

    众人目瞪口呆！

    如此一条庞然大物，究竟是怎么长到这么大地？凌剑这些年来漂泊在外，曾经斩过一条据说有三四百年地大蛇，那蛇体积也是颇巨，但那条“巨蛇”与现在眼前这条巨蛇比起来，简直就是一只兔子跟一头野猪的差距！

    “发了！”凌天在一见到蛇身上一层细腻的鳞片之后，先是试探着用手扯了扯，然后便若有所思的将裂天剑收了起来，一伸手刷的抽出身旁一个大汉腰间地佩刀，狠狠一刀劈了上去，却只在上面砍出了一个细细的小口子，不由大喜过望。

    刀虽然是凡铁，但刀锋却是经过了玄铁淬炼，再加上凌天地力量，虽然并未运到十成，但也足以削铁如泥，这样的力量砍到这条大蛇身上，居然只崩开了一个小口子！这蛇皮的坚韧程度已经是匪夷所思了。

    这么大一条蛇，光是它的这身皮就能够制造多少护身软甲啊！若是给别院之中几个人武装上，给自己的老爸弄一身高级战甲，那自己也不用天天替老爷子的安全提心吊胆了不是。尤其凌剑凌迟等人，若是有这软甲护身，在刺杀之中简直是首先就立于不败之地！以凌剑地刺杀水平，有了这个逆天的装备，再辅以有心算无心，环顾天下，还有几人能够逃出他地夺命一剑？

    想到了这一点，凌天兴奋的几乎要仰天长啸！

    裂天剑重新出鞘，凌天非常小心地将蛇皮剥了下来，也只有这把千古名剑才能对这坚韧到极点的蛇皮造成伤损，凌天细心地将之分作十几段，令众人分别背在了身上。

    然后凌天才开始了兴致勃勃地解剖寻宝之旅。

    对蛇类的解剖，凌天可说是轻车熟路，首先在七寸一刀，基本上蛇胆内丹之类的好东西大致都在这个位置。

    首先到手的当然是蛇胆。以此等巨蛇而论，其胆必然千载难逢的解毒圣物，凌天自然不肯轻易放过。将蛇胆捧在手里，以凌天的沉稳也不自禁的惊叹了一下，好家伙，简直能赶得上三个熊胆大了，真正是大的出了号。

    小心地将蛇胆收入背上革囊里，凌天继续工作，不过，这次凌天脸上的表情慢慢的精彩了起来，及至将这条蛇浑身上下翻了好几遍之后，凌天终于郁闷之极的直起身来。

    “我靠！怎么没有内丹？！这也太离谱了吧？活了这么久的一个老怪物，起码也是蛇王级数的货色了吧？！身上除了皮肉居然没有别的值钱的东西？”凌天瞪着眼睛看着这条巨蛇：“你也太没用了吧？居然连内丹也没有凝结一个？怎么可能没有呢？！”

    凌大公子很愤慨的样子，似乎对这条蛇居然没有为自己凝结一个强大的内丹而生气不已。这样的口气，倒像是这条蛇欠了他的，实在是很无耻、加无良的说……

    越看这条死尸蛇越是愤怒，凌天满是不甘心的踢了踢，恶狠狠地道：“将这家伙身上的肉一块块的砍下来，今天晚上全蛇宴！大吃一顿之后，剩下的都背走。”

    众人一声欢呼，尤其凌迟的声音最是响亮，都知道又有口福了，一个个饿狼似的扑了上去。

    “公子，什么玩意是内丹？属下似乎从来没有听说过，请公子赐教”凌剑跟在凌天身边，有些纳闷的问道，这个问题估计所有人都很惑，不过也就只有凌剑才够资格当面问凌天！

    “内丹？……这玩意应该怎么说呢，一些活的年岁比较长的野兽，身体之内一般都有了比较强悍的生命力，等闲是不会死亡。而这股生命力在积累到一定地程度之后，再加上他们日常吞吐天地精气，久而久之，会在它的体内形成一种类似于天地精华之类的奇妙东西，也就是这野兽身体内最为精华的部分。而这部分东西是纯精华的存在，对人体、或者应该说是一切生命都有莫大的好处！尤其对练武之人，更是作用

    一般在活了几百年的野兽体内基本都会有这种东西~看起来最少活了千年以上，身体内居然没有形成内丹，倒也算是一件离谱之事。”凌天抚着下巴，目光探究的看着众人一块块的将蛇肉割下来，若有所思。

    “哦，原来如此。”凌剑若有所思的点点头，道：“上次我在山中曾经斩杀过一条水桶粗地黑鳞大蛇，当时一剑劈开了它地头颅，里面也有一颗小小的黑石块一样的古怪东西，只不过有些发软……”

    “不会吧，蛇类的内丹应该是凝结在要害之处，一般都在七寸的位置，怎么会在头上？”凌天口中疑问地说着，眼光却已经转到了被自己砍下来的狰狞地蛇头上。“试试也。”

    凌天提着剑走了过去，一边无意的问道：“那你将那东西是如何处理的？黑鳞蛇可是个好东西，能长出内丹的黑鳞蛇就更不一般了。”

    凌剑脸红了红，低下头道：“回到别院我把那东西就扔给了老冯，然后老冯泡在一坛酒里了……”

    “晕！用内丹泡酒？？”凌天大大的一呆，随即咬牙切齿的看着凌剑：“老冯也不怕胀死他！奶奶地。”

    一说到胀凌剑倒是笑了起来：“不过那段时间老冯似乎特别的有精神，连续往妓院里跑了两个月，一去就是一天，听说姑娘们都不敢单独接待……”

    凌天头上青筋直跳，目光狰狞：“千载难逢地黑鳞蛇内丹让冯默居然当做春药用了？？真是王八吃大麦，糟践粮食啊啊。”越想越是悲愤，凌天不由得气涌如山：“阿剑啊你这个超级二傻子我真想拍死你我，你可知道那颗内丹若是由我来指导你服用下去，估计怎么也能抵两颗大还丹的药力而且还绝不会与大还丹原有地药力相冲？那样你在一夜之间连大还丹在内最少可以增加六十年的功力，那可是整整一甲子地精湛内力啊！那就是等于两个以上现在的你捆在了一起的绝顶高手啊！你却给了老冯泡酒，我真服了你们俩，啥叫暴殄天物，这就叫暴殄天物！”

    凌天几乎吐血，已经完全忘了要给蛇头解剖：“那个老冯也是的，你不会用问别人啊，问本公子啊，不懂装懂，居然用来泡酒！泡在酒里也还罢了，可他居然每次在喝了酒之后药力一发作之时就去妓院……好东西全白白的全部浪费在一群妓女身上……我…我他妈要吐血了！……”

    凌剑目瞪口呆的听着，突然脸色由白转红，接着便是铁青起来，懊悔的直接跳了起来，用手一撕自己头发，就像疯子一般原地转了两个圈，一屁股坐在了地上。失魂落魄的瞪着眼睛说不出一句话来！

    自己竟然随手便送出去了一件绝世宝物，而且这还是自己直接晋级成为绝顶高手的机会就这么擦肩而过！这对于一心追求武学巅峰的凌剑来说，简直是天塌了一般的消息。

    “曾经有一个一夜之间就变作绝世高手的机会就在我的眼前，可是我没有珍惜，等到我明白的时候，我才后悔莫及，如果上天能够给我重来一次的机会……”凌剑喃喃的念叨。

    “草！滚！”凌天抓狂的踹了他一脚：“那里学来的？”

    凌剑迷茫的眼睛一抬，失魂落魄的叹了口气，无精打采的道：“不就是上次在北魏负伤，被黎雪小姐护送回承天的路上听她念过这几句话，当时没觉得怎样，但是现在知道了这件事，唉……才发现这几句话真是太…贴切了……”

    凌天目瞪口呆。

    作为现代人的他，自然知道黎雪这几句话的真正出处。可他想不到的是黎雪居然照搬了过来还被凌剑听到了，而且还被这个家伙活学活用的用在了这里。

    玩笑？搞笑？啼笑皆非！？

    其实凌天哪里知道，黎雪对凌剑的虐待就是从她说这几句话开始的。当时黎雪在回忆这段话的时候，想到了前世的种种，心情低落到了极点，才会不知不觉的念了出来，但当时凌剑重伤之下心情不佳，就嘲笑了两句，然后就理所当然的开始了凌剑的噩梦，魔女的玩笑也是随便什么人都能开的，就算是凌天也没这胆量的……

    看着凌剑失魂落魄的样子，凌天也不忍再说下去，叹了口气道：“万般皆是命，这就是所谓的‘缘法’了，你没那福气，强求不来的，老冯本来有些福气，却被他自己浪费了。现在就看看这条蛇的脑袋里有没有，若是有的话，还能多少弥补一些。若是没有，恐怕你就只有慢慢的练吧，偶尔被我和黎雪当做沙包用一回……”

    “肯定有的。

    ”听到这提议，凌剑目光一缩，不由自主的颤抖了一下，一双眼睛狂热的盯住了这颗硕大的蛇头，宛若盯着自己的梦幻。狰狞的蛇头，在他的眼中居然变得无比的漂亮起来，无限神往。

    凌天嘿了一声，围着蛇头转了一圈，一剑劈了下去。 


                  第一零八章 浑身是宝




    地一声，裂剑斩入蛇头半尺，竟然再也砍不下去。声，想不到这家伙骨头如此之硬，自己已经用了五成功力，再辅以裂天剑天下无双的锋锐，居然不能一举破开蛇头！当下深吸一口气，内力一震，将长剑抽了出来，干脆运上了十成内力，裂天剑上闪过一片青蒙蒙的光华，当真是锋芒毕露，凌天并不迟，一剑劈下！

    刷！蛇头整整齐齐得被分作了两半，凌天拿捏得恰到好处，一边大一边小，这倒不是凌天的眼力问题，而是唯恐内丹在正中间的话给劈坏了。

    拨开乳白色的脑浆，凌天一把将一只晶莹如玉、鹅卵大小的东西掏了出来，软鼓艿模触手冰凉，里面好像是半液体半固体的东西，凌天哈哈一笑，果然有这东西啊。这下子可真是发财了。回到别院各人分一分，应该够分的了。相信如此一来，凌府别院的高层的个人力量就能够再度猛跨一大步。

    在天下纷争已起的现在，凌天在获大利之余，又意外地得到了这么一个宝贝，简直就是天上掉馅饼一般，由不得他不兴奋啊，即使以凌天的沉稳，也险些手舞足蹈了。

    凌剑眼睛巴巴的盯在凌天手上，干干的咽了口唾沫，道：“公子，就是这个东西吗？怎么是白色的，我上次那个却是黑色的，似乎也没有这个这么大，只得五分之一大小！”

    凌天嘿嘿一笑：“阿剑，这条巨蛇只怕更在你斩杀的那条大蛇之上，此内丹更是可遇而不可求得好东西，等着回到别院，就等着功力大增吧。”

    凌剑脸上神情一阵狂喜，突然想起了什么，认真的道：“公子，若是将这内丹分而食之，恐怕每人得到的好处也有限得很，既然这条蛇的内丹有如此作用，我认为不如由公子一人独服，这样一来，相信公子的武功必然极有希望立即超越那送君天理，成为震古烁今的第一高手，这样或者会更好些。”

    凌天定定的看了凌剑一会，终于叹笑道：“阿剑，你是我的兄弟，我不瞒你，这件事情我确实是想过地。不过，一则内丹太大，相信任何一个人的身体都必定是无法承受这庞大的力量；二来……呵呵呵，阿剑，就算我一个人到了当世最巅峰之处，又能如何？只不过是代替了送君天理独自去品尝那难耐的寂寞罢了。三来，以我们现在的武功，再经过这内丹的催发之后，相信距离送君天理的层次就已经不远了，何必多此一举？最后一点，也是最重要的一点，我以前就说过，若是没有兄弟陪我，纵然我是天下第一，又有什么意思？你家公子我毕竟不是送君天理那样的独夫啊。”

    凌剑默然。

    凌天哈哈一笑，将内丹收了起来，道：“不过现在这内丹能否服用，如何服用，效力又到了什么样的程度，而每人服用多少为合适，这些都要回到别院之后慢慢地琢磨出来才行，现在谈这些，倒是有些早了。”

    “啪。”正在凌天说话时。突然背后一声轻响。两人同时转头望去。却是巨蛇地一颗硕大地眼珠从眼眶里被震动地掉了出来。这颗眼珠原本就被砸得血肉模糊。两人都没有留意。但这次掉出。上面模糊地血肉被摔落了不少。里面居然透出隐隐地乳白色地光芒。

    凌天心中一动。刷地撕下一块衣襟。将巨蛇眼珠拿了起来。一阵擦拭。顿时手上出现了一颗鸡蛋大小地浑圆地珠子。晶莹透明。放在手里隐隐发热。四散着发出淡淡地光芒。竟然是一颗罕见地夜明珠！

    “刚才可是错怪这巨蛇了。它还真是全身都是宝啊。这条蛇可真是活雷锋。这种无私地捐献真是让本公子感动不已。”凌天大喜过望。嘴上说着感动。手下却是毫不留情地分尸。三下五除二将另一颗眼珠也取了出来。果然又得一颗夜明珠。那两颗夜明珠在他地手里交相辉映。蔚为奇观。

    这时。凌迟等人已经分割完了蛇肉。围了过来。见到凌天手里这两颗珠子。人人都是啧啧称奇。

    凌天看着这两颗珠子。心中一动。蓦然地出了一身冷汗。

    身孕内丹麟化甲。眼作明珠血如金；三千年里风雷震。一朝之间跃龙门！

    这是凌天前世的时候在凌家书库一本山河异兽录之中读到的句子，说的便是一种能够蜕变蛟龙地蛇类，这种蛇叫做‘鳞甲龙’，意思便是蛇皮能够修炼到刀枪不入，身体里孕育出内丹，两个眼珠变作明珠，身体内血液化作淡金色的时候，这条蛇就能够在水中蜕变成为传说中地蛟龙！

    想不到在这异世界居然也有这种东西，而且还无巧不巧地被凌天碰上了，看这条蛇的情况，除了鲜血呈紫红色还未变成淡金色之外，其他的已经是全部符合蜕化成龙的征兆。

    看来这条蛇就算还没有到达三千年的寿命，那也是已经相差无几了！怪不得这家伙就居住在水边，原来是随时准备着潜入水中化身成龙……

    凌天身上地冷汗出了密密麻麻的一层！

    果然是走了狗屎运，而且是最大地狗屎运！这条蛇若是不被**震晕再被山塌下来砸死，若是凌天等人遇上一条活蹦乱跳的，光这条蛇也绝对够众人喝一壶地。就算集众人之力能够收拾下来，恐怕这一百五十个壮汉也剩不下几人，还极有可能全军覆没！

    凌天就算再自信，也不会狂妄到以为自己能够与这种上古妖兽抗衡。

    这本就是只存在于传说中的东西，哪里有什么人有机会真正看到过？

    而凌天等人不仅看到了，而且还剥皮抽筋喝血吃肉……

    天！原来真是个大家伙！

    想到了这里，凌天忍不住再对这条蛇地遗骸又细细的检查了一遍，再没有什么发现之后，顿时跌足长叹，可惜起那些喝不完流掉的蛇血来，那可都是绝对绝对的好东西呀！自己居然只装了两瓶！若是那时候早想到的话，哪怕是把所有的器皿中的原有东西全部扔了也要装满呀！

    看着百多位大汉人人身上背负着的大块大块地蛇肉，凌天总算是又找回一些平衡。吃吧吃吧，有益无损啊。看来这一百五十人喝血吃了蛇肉之后，实力是必然要增长一大块的。

    正在凌天这样想的时候，才发现这一百多人人人脸色紫

    体摇摇晃晃，就要支撑不住的样子，一个个脸上渗出头顶上也是热气腾腾。

    凌天一怔，随即便想到：难道是蛇血的药性在这个时候发作了！

    沉着的命令手下们将身上物事放下，盘膝坐在地上，让每个人都按照内力运行线路催动内息，凌天便辛苦无比的开始为一百多人护法。

    本来想要凌剑也帮点忙，没想到回头一看，这家伙也坐下了。

    凌天有一点忽略了，那就是他自己的内力深厚，尤其是在前次的突破中已经到了百毒不侵，诸邪难犯的高深境界，一两口蛇血地药力在他的身体里面内力一转也就同化了，但他这帮属下可没有他这样的功力，而且一个个还喝得远多于凌天，这番苦头是吃定了。

    不过也并非是没有代价，一旦熬过了这狂猛强横的药力，相信整个人的身体素质便将有一个飞跃性的提高。从现在开始，在地上坐着的这一百五十人，在今后的日子里便显示出了与其他人的截然不同之处，这一点却使凌天始料未及地。

    凌剑毕竟功力深厚，修为亦是除凌天之外的众人之冠，第一个将蛇血的药力化掉，站了起来，脸色兀自潮红不已。

    凌天一看便知究竟，阴笑着凑了过来，嘿嘿笑道：“阿剑，想不想跟冯默那样去发泄发泄？”

    跟冯默一样去发泄？凌剑纳闷的眨眨眼睛，终于明白过来，不由得面红耳赤，不过不可否认的，身体内部却是真正有着这样一股强烈的异样冲动，只觉得浑身发热，血脉贲张。这种感觉在凌剑一生之中还是第一次，勉强控制着自己心头的燥热，凌剑倔强的道：“我才不去。”

    “嘿嘿……”凌天挤眉弄眼的一笑，向着旁边努了努嘴：“看见了吧，这帮家伙一会起来，必然一个个丑态毕露。要是现在出现一个双眼皮的野猪，估计这帮家伙也能看直了眼。估计他们可没有你这样好地定力。”

    凌剑想起身体内的燥热感觉，和莫名其妙涌动起来地**，再看看地上盘坐着的大汉们一个个面红耳赤的样子，终于忍不住一阵哈哈大笑。

    “剑哥，十年以来我还是第一次见你这样笑。”凌迟摇摇晃晃的站了起来，俊秀的小脸上也是一片通红，显然也不好受，不过眼中却是闪烁着欣喜地光芒，看着凌剑。显然，凌剑这发自内心的快乐让作为兄弟地凌迟也为自己的大哥高兴不已，反而忘却了自身地煎熬。

    凌剑两眼一凝，看了看凌迟，想说什么，却终于没有说，淡淡的笑了笑。

    凌天却不会放过凌迟，感慨地叹了口气：“唉，凌迟啊，看你这难受的样子，要是现在蝶儿在你身边，该有多好呀。”

    凌迟本来基本上已经将身体内的燥热都给压了下去，但凌天提起的蝶儿，却令他顿时比任何一个人都要难受起来，顿时觉得浑身就要爆炸，不由得捂着某处弯下腰去，狼狈万分的道：“公子你……你可真会整人啊……”

    “哈哈……”凌天凌剑一起大笑。

    果然不出所料，甚至比凌天的预想还要严重许多。一帮大汉终于熬过了药力，一个个站了起来，只是每个人的眼睛都是红红的，就如是发了情的野兽一般，呼吸粗重，血脉贲张，跟吃了强力春药的症状一模一样。若是不及时解，恐怕这帮人在无法宣泄之下，强烈的**便能够操控每个人的神智！

    一看到这种情况，凌剑凌迟都傻了眼。这可如何是好？

    凌天大叫晦气，突然长身而起，冷冷站立，森冷的目光看着众人，一字字缓慢的道：“现在听我号令。原地卧倒，俯卧撑预备！”

    凌天的身上散发出强大的威压，冰冷的目光让每个人心头皆是一阵颤栗，一阵清醒，不由自主的便选择了服从命令。

    “开始！”凌天一声令下：“用最快的速度，一个时辰之内，每人至少要做够一千个！凌剑负责监督，若有完不成者，任你随意处置！”说完这段话，凌天便闭上眼睛坐在了一边的树桩上。

    嘿嘿，什么春药？其实也不过就是蛇血引动了人类最原始的本性冲动罢了。现代的军队对付这种年轻人的冲动最好的办法便是疯狂的训练，训练的你连动一根手指头的力气也没有，看你还有没有胡思乱想的心思，这个道理也很简单，正如一个体院生的跑马经历一定少过宅男，这可是跟身体精力直接挂钩，并不完全取决于身体素质。

    凌天心中暗笑起来，不要说只是喝了几口蛇血，就算你吃多了伟哥，我也能让你光做俯卧撑做没它！

    听到‘一个时辰一千个俯卧撑’这样的命令，一百多条大汉纵然一个个还在欲火焚身之中，也不由得发出了强烈的哀叹！

    俯卧撑在凌天的推广普及之下，已经与端腹、蛙跳、鸭子步、仰卧起坐等成为凌府别院最基本的训练方式，但是一个时辰一千个却是太残酷了一些。难怪这帮汉子叫苦连天了。

    “快一点！别磨磨蹭蹭的。”凌剑可不会客气，直接就是强烈森冷的杀气罩了过去，顿时一个个噤若寒蝉，只见到一个个大屁股在不停的上上下下……

    *******************

    一场突如其来的大水，改变了整个大陆的格局！

    萧家。

    萧风寒一口鲜血狂喷了出来！花白的胡须上点点皆是。

    突然地震了一小会，萧家上下只以为无关紧要，哪知道过了没半天，就接到了消息：碧澜江水突然反常倒流，大水疯狂涌入东南腹地，目前已经有数万人遭遇了水灾。至于首当其冲的天水一线关，更是只来得及放出了一只信鸽，便全然没有了消息。

    在如坐针毡的又过了两个时辰之后，终于有消息传来：碧澜江两侧两座**的山峰不知是何原因突然倒塌，倾倒进了碧澜江里，将整条江水全部截断！水流汹涌无处宣泄，倒灌而回，两岸数百里，已经是一片汪洋，至于天水一线关，更是早已没顶，关内所有守军三万余人，没有一个逃出生天！

    晴天霹雳！ 


                  第一零九章 风云突变




    于萧家来说，这个突如其来的消息无是头顶上的了下来，尤其是现在，萧家的四十五万大军在外，那可是萧家的最为精锐的力量，也是争霸天下的根本之所在！虽然现在东南还有着不少于那只力量的军事力量存在，但却是太过于分散了。较之已经形成规模的百战大军自然不可同日而语。

    至于最强力的盟友天上天的力量为了配合这次出征，也有足足一半的精锐人手在外，此刻竟彻底失去了后方粮草、物资的供应，本来就使遍地皆敌的萧家大军后果更加不堪设想！

    难道真如萧家不世祖之言，“萧家若一心经商为业可保基业万世不失，但若是野心膨胀，争霸天下的话，则全族皆死无葬身之地！”

    萧家家主萧风寒在得到这个消息之后，当场口出鲜血，晕了过去！

    天亡我也！

    一番救治，终于醒过来的萧家家主几乎是以一种疯狂的姿态传下命令：无论如何，不管付出多少代价，都要在最短的时间内疏通碧澜江！

    另外，马上组织船队从水中过去增援，至少要把物资送过去，否则外边的大军就算彻底完了！。

    这个主意无是正确的，可这个正确的主意也只是疾病乱求医而已。一个完全是山地平原的国度，船只的拥有量，自然是少的可怜的。再说，纵然能够组织起船队，但也是用不上地。现在的大水虽然已经形成了灾害，但距离真正水上行舟却还是有一段遥不可及的距离。水灾地区平地水深七尺，还在持续上涨之中，就灾祸而言固然已经是一个恐怖的数据，但若说是行船，却是连一艘小帆船也是浮不起来，更不要说那种能够运输数十人上百人地大型战船！

    几近失魂落魄的萧家人，面对着突然而来的灭顶之灾，不约而同的想起了先祖遗训！

    每一个人的心里都升起一团浓重的阴影：难道萧家地末日，真的就这么到来了吗？

    与萧家地反应截然相反地。当然是凌家！

    凌府别院地孟离歌在得到凌天地设想之后。立即就明白了凌天地意图。本来就算是孟离歌素来信服凌天地能力。却也不信凌天真有这等覆雨翻云地手段。而另一个让孟离歌服气地人黎雪黎大小姐向他再三证实过凌天将碧澜江截断地真确性之后。孟离歌终于开始行动了起来。

    他不但严格地按照凌天地全部打算去实行了整个计划。而且因黎大小姐地建议。更将凌天地计划扩大了不止一倍！作为一个纵横家军事家地孟离歌。当然比任何人都要清楚这件事可以做地文章。而凌天这次如果真地能截断了碧澜江。会引起什么样地轰动。而凌家也即将获得如何天大地处！

    所以他立即传下凌府别院地最高命令。除了西北两方隐藏力量不动之外。东南各方凌天所有地隐秘力量都被他彻底地利用了起来。所有汇集起来地兵力。源源不断地向着东方前进。

    承天一方。在留下了很少一部分地护卫兵马由凌晨坐镇留守之外。孟离歌再次纠集十万人马。甚至将狂风帮地力量也整理出了一万人。一并随军出发。由孟离歌自己亲自率领。黎雪暗中随军护佑。浩浩荡荡地杀奔东南。

    这次。孟离歌打算。不仅要将萧风扬带出来地那四十五万精锐大军完全吞掉。而且要将东赵、南郑完全划入成天版图。甚至打算顺便杀入东南萧家占据了五百年地三千里山河！

    孟离歌的设想比之凌天还要激进！

    凌府别院亦向南方凌啸兵团下达最高指令，务必要在五天之内攻下金碧城，相信对占据绝对上风的凌啸兵团并不能算什么太难的任务，而只要拿下了南郑，便可将萧家的另一路军马彻底阻拦在南郑之外，同时各路骚扰部队全部出动，或下毒，或放火，或袭击，或毁路……总之不能让萧家的人马消停下来，不惜一切代价，毁灭萧家的军需物资、冗重，只要令他们补给跟不上了，只要时间稍长，大军军心必乱，自然崩溃。

    其实孟离歌却不知道，他的这道命令其实还是有些晚了的，因为就在他发布命令的同时，凌啸大军已经拿下了金碧城，与萧家的十五万大军对峙在一处。战局几乎是一触即发的局面。

    至于沈如虎那边，孟离歌则是严令沈如虎改变现有的观望态度，全军出动，配和东方惊雷，多面出击，一定要将东赵皇室兵马和萧家的另十五万大军死死拖住。

    孟离歌的打算就是，事有轻重缓急，当先之事，莫过于立即吞掉萧风扬的中军！

    在这件事情上面，任何事都要先靠边站！

    就在队伍出发一天之后，孟离歌便收到了凌天传来的好消息：碧澜江已经成功截断，而凌剑已经兼程赶赴东赵，协助沈如虎，另一边凌迟亦已独往南郑，相助凌啸；至于凌天自己，已经沿路退回，准备汇合了凌十七与冯默之后，在萧风扬背后发动攻击！

    得到了这个消息，孟离歌更加心急如焚了。

    战局紧张，时机稍纵即逝。必须要在北魏玉家得到这惊人消息之前，彻底将萧风扬大军消灭，然后立即回师承天，才能保证真正的万无一失！也惟有这样才能够完完整整的将这次胜利果实一口吞下肚里。

    孟离歌再次下令，舍弃所有不必要的辎重，所有人马轻装前进，全速赶路！

    鬼泣山口，凌家的各地军马已经越聚越多，大同小异的旌旗猎猎，显示出这些兵马都是属于凌家一方。

    自然，绝代地兵法大家萧风扬现在正是真正的五内俱焚！

    碧澜江被截断的消息，萧风扬方面竟是最后一个知道的！

    先前萧家人还只是猜测，却不敢将这个猜测结果直接通知萧风扬，唯恐万一消息有误而乱了军心可就不可收拾了，而待到终于确定了消息急忙发出飞鸽传书地时候，时间已经过去了一天一夜！

    而那时候萧风扬正在好整以暇的静待梦若云从承天给自己传来胜利的消息。

    可是，真正有飞鸽传书到来的时候，对心中稳操胜券信心满满的萧风扬来说，无是当头一棍，而且是致命的一棍！萧风扬顿时吐血昏厥过去！

    这实在不能怪萧

    心理承受能力不过关。相信换做任何人恐怕都会如

    碧澜江突然截流，大水肆虐泛滥，天水一线关竟几乎完全没顶，萧风扬再无退路可言！而最要命的是，没有了后续的补给，萧风扬地大军粮草、物资已经不足半月之用，几乎是陷入了必败、必死的绝境。

    如果说萧风扬的中军还有出路，或者也可以说是唯一的活路，就是冲破面前地鬼泣山口，进入凌家的势力范围，大肆劫掠，补充军用！

    可是此时此刻，还来得及吗？

    为时晚矣！

    若是萧风扬在于沿海到来的时候就立即集中全部实力、不记代价的发动进攻，在付出巨大的代价之后，说不定还真能够攻进去，但是现在却已经迟了。

    黄花菜已经凉了！

    因为现在鬼泣山口驻守的凌家兵马已经超过了五万人！而且这个数字每日都在增加之中，可以说，萧风扬早已经失掉了最佳时机，唯一地生机。

    其实这也不怪萧风扬，毕竟他有千年雄关天水一线关在手，后援可以说是源源不绝，进可攻退可守，进退自如，全然没有半点后顾之忧。不仅是萧风扬，就算是换作了大陆上任何一位统帅都会如此！谁能想得到在这个世界上竟然有人真的能够生生轰塌一座已经屹立千万年地大山？

    这根本是纯粹的神迹啊！

    但是现在，不可思议地神迹却偏偏发生了。天下第一雄关现在已经变成了一片水域，里面的人出不来，外面地人也进不去，萧风扬现在率领着自己的十五万大军，陷入了极度尴尬的境地。

    必死之局！

    绝望中的萧风扬疯狂了。

    他没法不疯狂，他绝不甘心就此失败，也绝不甘心自己就此沦为阶下囚，更不甘心萧家的五百年的积蓄，五百年的大好基业就此毁在自己手里，极端的绝望之下，萧风扬做出了破釜沉舟的决定！

    或者这也是唯一可以做的事了！

    收拢全部的兵力，全力攻击鬼泣山口！不惜一切代价，也要打出一条活路！那是目前唯一的活路，唯一的生机所在，即使希望再渺茫，也是希望！

    于是，硝烟未散，血腥未干的鬼泣山口，在好不容易停息了六天的战火之后，再度燃起烽烟！这一次的攻防，将比上一次还要惨烈上百倍！

    明知后路被断的萧家士兵，爆发出了绝强的战斗力！

    这种疯狂的冲击，让号称天下第一擅守的于沿海也感到头痛到了无以复加的地步！

    萧家的士兵完全无惧死亡，哪怕是付出一百条人命才能前进一步甚至是半步，萧家人也是在所不惜的，毫不犹豫的就去做了，真正悍不畏死的到了极点！这比守卫自己疆土的凌家战士还要剽悍。萧家的士兵什么时候全部转职成为了死士？于大帅心中纳闷不已。

    其实这倒是于沿海于大帅想得过于复杂了，盖因是萧家的士兵将士们全都知道，后路已经全部没有了。按兵不动只有饿死，往前冲冲不过去顶多也只是死路一条而已，只有冲过鬼泣山口，才有一丝活路，但也只是一丝而已。在明知百死无生的情况下，几乎人人都有一种杀一个够本，杀两个赚一个的想法，所以才会如此的疯狂。

    这也是哀兵必胜的道理！

    但，正是这种哀兵，这种疯狂给凌家战士造成的压力却是巨大的、恐怖的！伤亡的数字也是严重到了极点，王寒等留守的铁血卫上次战斗之后直到现在根本还是伤势未愈，身体也是虚弱之极，但到了最后，为了鼓舞士气，也被迫拿起刀再度冲入了战场。

    两边的人都在大呼酣战，每一刻都有人倒下，每一分每一秒都有一个人甚至是三五个人变作了尸体，而这一次萧风寒是吃了秤砣铁了心了的要冲破鬼泣山口，双眼血红的盯在山口的争夺战上，只要看到战局稍有不利，手中的小红旗一挥，便是一队生力军嗷嗷叫着冲上去！

    人海战术，不错，就是人海战术！即使整个的要拿人命填出来，也要冲出这条路！

    萧风扬已经打定了主意，冲不破鬼泣山口，左右也是死路一条；那么就索性全部战死在这里吧！

    血战，已经连续持续了整整两天一夜！

    在萧风扬几乎完全是变|态一般的指挥下，萧家军队便如长江之浪，毫不停歇的冲激上来。于沿海眼睛瞪得几乎炸裂，手头的仅余的、最后的五千预备军也全部投入了进去。但还是不能遏制萧家狂潮般的进攻！

    鬼泣山口，眼看就要失守！

    就算于沿海再擅守，就算他是天下最佳的守将，可是巧妇难为无米之炊，他已经无兵可用，而他的对手眼下已经是一个疯子，彻头彻尾的疯子，完全不把人命当回事的疯子，他真的无从招架了！

    于沿海长叹一声，“刷”的拔出佩剑，眼神凛冽。事已至此，就让我跟鬼泣山口共存亡吧！我于沿海率领一群各地纠合而成的军队，整整阻了萧家大军八天了！还是当世公认的兵法大家萧风扬所亲自率领指挥的萧家精锐！

    知足了！别院给我的命令是阻住萧风扬六天，现在已经八天了，还有什么不满足的呢？

    于沿海自嘲的笑了一下，长剑举起，左手挥起马鞭，就要往马屁股上落去。

    只要马鞭一落，这匹马必然会义无反顾的冲进战局，冲进乱军之中。

    以于沿海的瘦弱身体低微武功来说，也许在下一刻，就会变作了一片碎肉。

    “大帅！你看！”身边的亲兵一把拉住了马缰，手指指向一个方向，脸上充满了狂喜。“是我们的大队兵马！是我们的主力队伍！终于到了！”

    在这亲兵手指所指的方向，无数殷红如血的旗帜滚滚而动，便如天上的彩霞，遮天避地！雄壮而整齐的马蹄声，排山倒海一般轰然而来！

    最先的帅旗高高矗立，迎风招展，上有“凌天”两个斗大的金字，单单是这两个字，突然就好像给这面旗帜注入了灵魂，几乎是以一种君临天下的姿态，巍然驾临战场，带着睥睨风云的不可一世！ 


                  第一一零章 大局已定




    是凌天公子来了！凌天公子亲自来支援我们了！”声大吼，振奋的声音瞬间传遍了整个战场！

    凌天！这两个字似乎带着神奇的魔力，突然之间战场上的凌家战士一个个如同吃了春药一般生龙活虎起来，而萧家的士兵们则好像是突然迟了当头一棒，一下子萎缩了，恐惧的目光不时的看向大旗飘扬之处，士气大减。此消彼长之下，居然单单战场上本来已经岌岌可危的凌家士兵竟然将萧家的这一轮攻击抵挡了过去。

    凌天，现在可是大陆上所有军队战士的大众偶像，五骑勇闯五十万大军救人，竟然全身而退，甚至还能将近五十万的大军冲了一个七零八落，杀人盈野，尸骨如山，并借机一战灭掉了北魏的全部精锐力量！

    而这等赫赫战绩在天星大陆早已人人都是耳熟能详。而作为主人公的凌天，已经被传扬成了战神一般的存在。

    此际听到凌天居然来了，凌家的战士们顿时心头大定，人人都感觉到面前萧风扬那十几万狗屁大军已经不够看了……

    这正是孟离歌的先声夺人的攻心之计！一向计算精确的孟离歌，怎么会放弃这种能够大幅度提升己方战士士气的法门？他几乎是不假思索的就这么做了……

    “凌天”的到来带给双方战士的震动还未来得及过去，孟离歌的精锐援兵已经插到了阵前，没有丝毫停顿地；几声尖锐悠长的号角声划破长空，颤悠悠的响起。身处战场的凌家战士一个整齐的左右分开，接着漫天地箭矢便如乌云一般遮蔽了天上的烈日，整个天空为之一暗的时候，数以万计的利箭已经射入了萧家的阵营之中！

    无数凄厉的惨叫刚刚响起，雷霆万钧的凌家骑兵第一波三千人便带着泰山压顶一般的气势闯进了战场，闯进了敌阵！

    便如一群雄壮到了极点的成年大象闯进了草原上的羊群！

    三千骑士同时挥起了锋锐地长刀！

    那一排整齐而犀利地刀光瞬间斩破了苍穹。化作了一道炽白地闪电。斩破出鲜艳地血红。三千骑士面容冷硬。目光冷漠。一停不停地穿破敌阵。留下一道宽阔地血胡同。已经来到了攻击关口地萧家兵马身后！

    就在所有人都以为这队人马必然会勒马转头再度冲杀地时候。这队兵马却出乎所有人地意料之外。在冲破敌阵之后。居然丝毫也不曾停留。而是一个个用战靴狂踢马腹。再度提升马速。竟然就那么直接向着萧风扬地中军冲了过去！

    萧风扬地中军无是整只萧家大军最重要地环节和要害。可是却也防护最严密地所在。三千骑兵地作法。几乎就是在找死去了！

    是地。他们真地就是去找死地。可是他们要死地有价值！

    战马地速度已经提升到了极致。马匹在不长地冲刺中。口鼻之中却吞吐着浓烈地白气。这正是马力极度消耗地证明。而那大量消耗地力量。已经转化为最犀利、最快速地冲刺！骑士们挥舞着刚刚才染过血地长刀。带着才开始升腾地凛冽杀气。一往无前地冲向萧风扬。冲向萧家大军！

    死士！

    这一队找死的人马正是隶属于凌家的精锐死士！以必死之念，冲开萧风扬大军的一道口子！将自己的死亡进行利益最大化！

    另一边，凌家阵营之中有八面令旗同时挥起，与此同时，凌家的骑兵又有一队冲了出来，还是三千人！紧跟着前面战友们刚刚冲出的一溜血路，疯狂的纵马而出！

    又有一路！

    接着……又一路……

    共计八路、两万四千骑的凌家骑兵有条不紊却又是疯狂到极点的冲了出去！完全视面前面容狰狞的萧家攻城队伍如无物，就这么不顾牺牲、不惜代价地践踏了过去！骑兵之后，再来便是密密麻麻的步兵，犹如怒海狂涛，排山倒海一般随之压上！

    整整两万四千名精锐骑兵！八万五千步兵！合共超过十万的军力，这已经是孟离歌在现在的阶段所能够拿出的最强的攻击力量，就在这一阵上，毫无保留的投了进去！在刚刚到达战场的时候便毫无保留的投了进去！

    再没有什么预备队，再没有什么瞻前顾后！

    一阵而决！

    凌家阵营之中，唯一只余下了属于狂风帮的一万帮众护营！他们固然有战斗力，但毕竟不是真正的军队，他们不能直接参与这一战！狂风帮的两位帮主凌三和李林提刀在手，双眼血红，胳膊上肌肉坟起，浑身激昂的战意刺激的发起抖来，恨不得自己可以立刻投身到这场激烈到极点的战斗中去，但在孟离歌严令之下，却是一步也不敢妄动，只急的额头青筋暴跳！

    这同样是一个疯狂到了极点的战斗计划！

    以最巨大的伤亡换取这场战争以最迅速的方式结束，然后立即回师承天！这便是孟离歌此次孤注一掷的战术打算。承天纵然实力雄厚，可是要支持三面同时开战也是负荷不起，三面同时开战已经将承天内部几乎所有的兵力全数抽空，此刻的承天，仿佛一个一丝不挂的处女，亦是一个完全不设防的城市！现在，再没有任何时间跟萧

    的耗下去，萧家固然没有打消耗战的本钱，承天方面这个本钱，必须以雷霆万钧的速度，一击将萧家的中军力量消灭！打一个完美的时间差。

    在北方大敌的玉家来不及反应之前，彻底的结束这边的战斗！

    否则万一时日稍久，必然会被玉满楼觑到战机而挥兵南下，届时四面夹攻，凌家很可能就会马上陷入四分五裂地败亡之局！虽然凌天与玉满楼有五年之约，但问题是，包括凌天孟离歌黎雪凌晨等人在内的所有人都不会认为玉满楼会宁可放弃这次绝佳良机而保持他的君子风度！

    因为那是绝对不可能的事情。

    所以孟离歌断然采取了这等伤敌一千自损八百的打法！

    要快速地战胜哀兵，只有付出难以承受的巨大伤亡！

    除此之外，别无他法！

    但凡有一点点途径，作为兵法大家的孟离歌也绝不会如此孤注一掷，铤而走险。但现在却真的是别无选择，宁可付出巨大的牺牲，也要先将东面这最大的威胁一举荡平！

    萧风扬瞳孔剧烈的收缩起来！

    终于来了！想不到凌家的动作竟然是如此之快，这一切的布置，简直就像是事先安排好的，早已有所准备。

    难道，那场突如其来地大水竟是凌家搞出来的？可是，他们要怎么做才能做到呢？把大山推倒吗？这怎么可能，那那里是人力可以作到的事情，如果人力真的可以作到，萧家也就不会如此安稳地逍遥五百余年了！

    事到临头，萧风扬再也没有时间去思考凌家是否早有准备，也来不及去想碧澜江之断乃是凌家的阴谋，这已经没有任何意义了。萧风扬只是知道，今日一战，很可能就是自己今生今世地最后一战！

    若是第一波凌家的骑兵真正冲破了中军的防线，萧风扬的大军将会马上陷入一片乱局！虽然明知必败，萧风扬也不会放任这种耻辱的事情发生！

    他宁可轰轰烈烈的战死！

    萧风扬双眸中射出血红色地疯狂，手中令旗决然挥下！

    天空顿时被漆黑的箭矢屏蔽！萧家地阵营之中，利箭不断飞射出来，凌家的骑兵顿时有不少人随箭雨而落马，但冲势太快，最前地一部分人马，已经成功脱离了弓箭的威胁范围，距离萧家军阵，已不过一箭之地！

    这种距离，除非萧家进行无差别攻击，否则，便无法伤害到他们！

    凄厉地号角声响起，萧家剩余的将近十万兵马同时大声嘶吼，声动天地，接着便将近半数兵马同时进击，蹄声雷震，迎着凌家骑兵的冲击方向，奋不顾身的冲了上来！

    大地剧烈震颤着，双方的骑兵越来越近，各自已经能够清楚的看到对方的脸庞，甚至能够看到对方泛着红丝的双眼之中那浓烈的杀意！

    萧家绝大部分的弓箭手只来得及放出两轮箭矢，两家的骑兵已经天雷勾动了地火一般撞在了一起！紧接着所有人的目光便全部被刀剑的闪烁所映照了一下，野兽般的嚎叫同时出现在两方骑兵的口中，鲜血弥天而起！

    一声长啸起！

    萧家的后方，一座小山头上，突然出现了一队密密麻麻的骑兵，闪电般的从山顶高速驰下，所有人还来不及反应的时候，已经从萧家的大军后方狂野的穿插了进去！

    一声大喝：“凌天在此！”

    声如雷震，八方皆闻！

    为首一人，黑袍金冠，面如冠玉，卓尔不凡。

    正是凌家少主，大陆公认的一代杀神，凌天！

    凌天居中，冯默居左，凌十七居右，另有一千五百名雄壮健硕的大汉紧随其后，便如猛虎下山，挡者披靡的闯进了一片腥风血雨之中，带起了连天的惨呼，无数的残肢碎体四散分射！便如巨船驶过水面，鲜血残肢尸体纷纷向着两边倒下！

    一柄大刀从凌天手中流星一般飞射而出，飞越百十丈，咔嚓一声将萧家中军高高矗立的帅旗一斩两端，然大刀的余势尤自未衰，穿进人群，又将三名大汉劈成了六半！

    萧家大营，终于因凌天的现身，而陷入了彻底的混乱之中！

    凌天的突然出现，便如是给这激烈的战场再度注射了一针强心剂，是本来就惨烈的战场更加的沸腾了起来！同时也击溃了萧家大军最后仅剩的一点血气斗志！

    正面的凌家骑兵之中，一个瘦小的军官早已跳下马来，仿如鬼魅一般的闪了几下，已经孤身深入萧家大营腹地，闪亮的剑光一闪，周围的十几名萧家士兵惨呼倒地。

    在其他人还未围拢上来之前，这个瘦小地人影突然身子一阵旋转，从他的两只手中同时射出了七八颗鸽卵般大小的黑乎乎的圆球，远远分射在四周的人群之中，紧接着又是一旋，又是十几颗黑乎乎地圆球飞了出去！大部分落进了弓箭手的队伍之中。密密麻麻的人群！

    “轰轰轰……”

    毫无任何征兆的，突然连番的剧烈的爆炸声响了起来，在小圆球落下的地方，每一个小圆球的爆炸，几乎都会清空出一片地方，更有一颗人头离奇的炸了下来，接着又被另一颗小圆球爆炸的力量

    半空，犹如一只没有翅膀地鸟儿，高高的飞翔。

    “我日！震天雷！”凌天浑身一震，“那丫头也来了吗！”

    那瘦小的人影一声清啸，便如凤唳长空，清亮悠扬，身子飘飘飞了起来，在她身子冉冉升空的同时，不停地有黑色的小圆球从她身上飞出来，四面八方地落进萧家人群，炸出一片惨叫，满天都是血肉横飞！

    修长的凤目，一片森冷的杀机！正是黎雪黎大小姐带着她的秘密武器横空出现！

    单单在她一个人的攻击之下，伤亡人数已经近千！

    更重要的是，这种奇特地武器的出现，更令萧家战士地志气一落千丈！

    “你还是把这玩意弄出来了，谁让你这么用这玩意的？”凌天愤愤地叫声远远传来，似乎很不满意，但他的下一句话却暴露了他地真实企图：“你那么用太浪费了，别扔光了！给我留几个玩玩。”

    黎雪哼了一声，气愤愤的道：“没有了，一个都没有了。你还是继续当你的道学先生吧！伪君子！”

    凌天长剑一扫，跃下马来，几名萧家的士兵身体打着转，鲜血狂喷的横飞出去，他迅速的向着黎雪那边靠近着，边大声道：“胡说八道！你说谁是伪君子？”

    黎雪翘鼻中哼了两声，身子再次一个旋转，飞出六颗震天雷的同时，身边的七八个敌人也倒在了她的剑下，百忙之中尚反唇相讥道：“凌大少，除了你，还有别人配用这个称呼吗？只许州官放火，不许百姓点灯的伪君子！”

    凌天嘿嘿的一笑，不与她在这个问题上纠缠，大喝道：“别管我是真君子，伪君子那都不重要，不要差开话题，你给还是不给？”

    黎雪轻盈的飞了起来，斜斜飞出八丈，八丈的纵跃距离之内的所有萧家士兵同时变作两截，“不给不给就不给你！你咬我啊？！”

    凌天大怒，裂天剑上射出炽白的剑芒，滚桶一般横扫一周，身周十丈之内顿时清空，咬牙切齿的道：“好，你敢说不给，你可不要后悔！等我回去不执行家法，打烂你的小屁股！”

    “敢打随便让你打，谁怕谁？”远远的传来黎雪的笑声，接着又是一阵剧烈的连番爆炸。

    这两个人居然就在战场上，在几十万人马玩命厮杀的同时聊起天来……这让凌天身边的冯默等人为之啼笑皆非。不过这俩人聊天归聊天，手下却是半点也没有闲着，死在他们手中的人数，却是比任何人都多得多。

    凌天的身子鬼魅般闪了几闪，杀出了一条长长的血路，波滚浪翻的出现在黎雪面前，一伸手：“给我！”

    黎雪哼了一声，将自己腰间的革囊扔了过去。

    “谢了，哈哈……这下可有的过瘾了……”凌天顿时转怒为喜，伸手进去摸索：“回去我给你好东西做为奖励……呃……”突然脸色一变，怒火冲天：“全没了？”

    黎雪嘿嘿一笑，做了个鬼脸，右手一扬，最后的两颗震天雷飞了出去，笑吟吟的道：“我可是把整个袋子都给你了！”

    凌天七窍生烟！可拿这个魔女美眉实在是没辙啊！

    随着凌天的到来，两个方向的两面夹攻，战局终于呈现了一面倒之局势，接着凌天又联合黎雪强势出手，还有黎雪搞出来的剧烈爆炸，更是彻底搅乱了敌营，萧家的士兵将士再也心无斗志，此消彼长之下，凌家战士则更加的气势如虹起来。

    最外围的萧家士兵在极度的恐惧之下，终于有一小队人马首先支持不住，彻底崩溃，四散逃命。这种恐惧的情形一旦出现，就会像是瘟疫一般霎时间弥布全军，离队逃命者越来越多，终于不可收拾！

    兵败如山倒！

    萧风扬长叹一声，看着一脸杀气向着自己杀过来的凌天，早看看自己四周四散奔逃的萧家将士，不由得万念俱灰，长剑一横，已经架在自己脖颈。突然哈哈一声凄厉的长笑，厉声道：“想不到我萧风扬一生未尝败绩，竟也有今日！”

    手中一动，便要横剑自。

    “当！”一枚小小的铜钱远远飞来，击在长剑剑身之上，长剑顿时荡了出去，在半空中啪的断为两截。萧风扬死志甚坚，长剑虽然被人及时击落，却仍然在他的脖子上划了一道深深地血口子，鲜血激射而出。身子晃了两晃，从马背上猝然摔落下来！

    直到此时，那铜钱穿过半空的呜呜破空声音才传了出来。

    一道细细的黑影长射而至，其势之急，较之离弦之箭有过之而无不及，竟然在他尚未落地之前接住了他的身子。

    凌天一手托住萧风扬的身体，另一只手迅速的连点他颈上穴道，接着一道白绫便将萧风扬的脖颈缠的严严实实。突然纵身上马，厉声大吼：“萧家主帅萧风扬已经受擒！降者不杀！”

    “降者不杀！”

    滚滚的声浪，向着四面八方传了出去。

    远处，孟离歌青髯飘动，面带微笑，纵马而来，战局已定！大势已定！ 


                  第一一一章 秋后算账




    役，隶属萧家萧风寒的中军在上次战斗之后仅剩的十覆没，阵亡者超过五万人，侥幸逃离者不足七千，其余人等，尽皆成为凌家阶下之囚！

    而作为胜利一方的凌家大军，伤亡丝毫不下于萧家，毕其功于一役，所付出的代价是异常惨重的！凌天留下的包括王寒在内的五名铁血卫，全部战死！两万四千骑兵，阵亡者超过五千，至于伤者更是不计其数！

    这等巨大的代价，让所有人在绝对胜利的基础上，却也没有一点欢容。

    惨胜，名副其实的惨胜！

    亦是凌天自有生以来、参与战役之中，在占据绝对优势的情况之下，伤亡最惨重的一次！

    王寒等人本可以不死的，他们在之前的那场火拼之中本就受了非常严重的伤势，时隔才不过几天的时间，那里能真的恢复过来？但在凌家守军处于明显战局不利的时候，正在休养五个人各自带领部下，强撑着病体冲了出来。替守军阻住了一侧的进攻，为孟离歌的主力部队的赶到争取了相当时间，但代价就是五个人连同自己带出去的近千将士，无一生还！

    五人之中，只有王寒的尸体还能勉强辨认得出，至于其他的人都已经融进了乱军的血肉之中，再也分辨不出，寻觅不到。

    凌天闻讯后黯然长叹，良久无语。

    这里，可算是自己真正开始争霸天下的第一场大战吧。但就是这么一战，自己辛苦培育了十几年的的嫡系力量就少了五个！整整五个！其中一个，甚至还是铁血卫的三个大统领之一！等到自己真正统一了天下，还会有多少手足弟兄血染黄沙？

    凌天从来不吝惜金钱、权势、甚至富贵，但他最珍惜这些嫡系属下，手足兄弟！

    成功毁掉了千古雄关。更兼大胜之余。本应意气风发地他黯然无语！

    “王寒！王兄弟啊……是我地错啊！兄弟。我应该向公子请缨留守在鬼泣山口地啊……”冯默等人扑在王寒几近不成人形地尸骸上。放声大哭。泪如雨下。几欲昏厥过去。自从在凌啸帐下。冯默与王寒两人便在一起共事。及至现今。已经朝夕相处了二十年！二十年地感情。岂是小可？两个相处了二十年地最要好手足兄弟。如今就这么冰冷冷地躺在自己地怀里。对自己地狂呼大叫和眼泪再也无动于衷！这是什么感觉？

    如果可以。冯默宁可自己代替王寒死在这里。也无法承受自己地兄弟就此一瞑不视地事实！

    凌天虽然两世为人。却也没有这份经历。但他却比任何人都能够感受这份感情地真挚、可贵！也更加地知道。冯默现在心中地极度悲伤、极度地懊悔、愤懑！

    秋风徐吹。天地共悲。所有地参战将士静静地肃立起来。向自己躺在地下地战友做最后告别。受了重伤地。断了腿脚地。宁可令自己地伤势加重。也端正地站了起来。向自己地兄弟。看那最后一眼！

    无数地尸体一排排静静地躺在地上。有地。鲜血兀自未干。

    凌天深深的鞠了一躬，走出几步，转过身来，看向端正肃立一片静默的大军，眼中含着泪，声音有些颤抖，大声道：“兄弟们，我是凌天！今日我们胜利了，大获全胜，但是，有这么多的兄弟，也因为这场大胜而离开了我们，我的心中，和大家一样地悲伤。因为，躺在地上的兄弟，同样是我凌天的手足！我不愿意假惺惺地说什么，宁可不要这场胜利，也想要让他们复活，如果我真说出那样地话，我就是真正的伪君子，也是对他们牺牲地最大亵渎！”他的声音在内力地激发下，远远的传扬出去，每一个人都清楚的听到了。

    空中响起一片哽咽的声音。

    “只是，我在看到这些已经故去的兄弟的时候，我却突然感到了一股骄傲！真的，就是骄傲！由衷的骄傲！”凌天声音振奋了起来：“我们的死去的兄弟，每个人的致命的伤口都在胸口，都在前身，这说明了什么？”凌天的眼睛如电一般扫过众将士的面目。

    “这说明了我们的兄弟没有一个是懦夫，他们都是在冲锋中死去，他们都是在与敌人正面的殊死搏斗中死去的！他们都是真正的勇士！这也说明了我们所有的兄弟，都在相互为对方护卫着后背！”凌天嘶声大吼。霍然转身，指着地上，声音激烈：“看到了吗！这就是我们的兄弟！为了护卫我们的后背而拼死杀敌牺牲的兄弟。有这样的兄弟在，我们还会畏惧什么吗？我们可以将我们的后背放心的交给我们的兄弟！所有的牺牲的兄弟用自己的生命捍卫了活着的兄弟！我为他们骄傲！因为他们成功了！我同样为你们骄傲，因为你们的兄弟都是好样的！都是可以为对方守护后背，生死相托的、兄弟！”

    无声的哽咽变成了抽噎，无数道泪水骄傲的流了下来。

    “现在我宣布，带着我们的兄弟，带着我们不屈的英魂，回师承天！”凌天目光灼灼：“我们的性命，是我们的兄弟用生命换回来的，所有阵亡兄弟的家眷，我们都要尽最大的心力、最大的努力，去照顾好，让我们的兄弟在九泉之下安心，在九泉之下为能有我们这样的兄弟而自豪！同样，我们也要带着他们的遗愿，带着兄弟们的英魂，去征战天下，夺取一场又一场的胜利，来告慰我们的兄弟英灵！！”

    “英魂不朽！兄弟安息！”凌天振臂大喝道。

    “英魂不朽，兄弟安息！”

    “英魂不朽！兄弟安息！”

    十几万人同时同声大喝，面色激动，泪光纷飞。

    雄壮的大喝声之中，孟离歌粗略地检点了伤亡，便立即来向凌天告别，回师承天。这次战争，虽然胜利了，但是始终伤亡了这么多人，回去之后，整个承天城定然是一片愁云惨雾。凌天在这种时候，当然是不愿意回去的。他只是简短的说了一句：“老孟，有战争就会有牺牲，死一个人跟死一万个人，都是一样的死亡，这次只是开始而已，以后还会有更大的场面出现。所以回到承天之后，要尽快的做好这方面的工作，千万不能影响大局。人死了，自然是可以悲伤的，但不能让悲伤长久的笼罩下去。这一点，你

    理准备。”

    孟离歌点头应是，翻身上马抱拳相别。临走时，凌天有加上了一句：“此次战死地将士，家人抚恤三倍发放，回去之后立即执行。一切费用都由凌府别院支付，告诉萧总监，就说是我说的。”

    听到萧总监三个字，孟离歌在马上的身体顿了一顿，目光复杂地看了凌天一眼，叹了口气，苦笑一声，拨马走了。与他一同走的，还有半数地萧家降兵以及躺在马车中的萧家二爷，萧风扬。

    凌天自然明白孟离歌那一眼是什么意思，这次战争，虽然事起突然，却毕竟是与萧家火拼的，而且还俘虏了萧家的第二号人物萧风扬，更完全毁灭了萧家三千里山河的天然屏障天水一线关，承天这边固然愁云惨雾，却还很快过去，萧家那边的愁云惨雾却还只是刚刚开始。

    但现在负责凌家财力调配的却是萧家的孙女，唯一地萧家小公主。这等错综复杂的关系不要说凌天这个当事人，就算是孟离歌想一想都替凌天头痛。

    惟有祝君好运吧！

    送走了孟离歌，凌天眼睛看向身边的于沿海，温煦的笑了笑，道：“于叔这次辛苦您了。”

    于沿海丝毫不a言笑，竟是颇为严肃的道：“公子何出此言？此乃是属下份内之事，比起那些战死的手足兄弟，小小辛苦实在是微不足道地。”

    凌天不由叹笑，这位于大帅最是爱兵如子，且性情古板，便如秦老夫子一般，对于上下尊卑，分的极清。他原本是承天大臣，与凌天的父亲凌啸乃是一殿之臣，两家亦属世交，自然当得起凌天叫一声叔叔。但前者承天变天之后，已经是凌家的天下，现在的于沿海，便相当于凌家地家臣，这老头的执拗脾气便犯了上来，说什么也不肯再接受凌天叫自己叔叔。

    凌天对他这种人毫无办法，反而欣赏的紧。

    “哈哈，既然如此，于大帅听令！”凌天板起了脸。

    “末将在！”于沿海双手抱拳，一脸地严肃。

    “令你整顿兵马，修复鬼泣山口，另外，收拢所有兵马，将附近三城兵马全部收到手中，挥军东进。等到碧澜江水最终退去之时，一定要抢在萧家前面，夺取天水一线关！此事，万万不得有失！”

    “属下遵令！属下以人头担保，誓死完成任务！决计不会让如此之多的兵士枉死！”于沿海重重地一抱拳，声音厉烈。

    凌天无奈的一笑，心道你若万一完不成任务，难道我还真地要了你的老命成？这老头真是执着的可爱。

    眼看着于沿海迅速离去，凌天突然发现路边多了一个人：黎大魔女、黎雪。

    凌大公子顿时脸色不好看了起来，有些气不打一处来，他本来指望着黎雪回去之后好好的劝慰一下萧雁雪，没想到这丫头居然自做主张的留了下来。

    “你怎么不走？还不给我马上动身，那边多少事等你做呢！？”凌天眼睛一立，没好气的问道。

    “哼！”黎雪哼了一声，竟然也有些气鼓鼓的道：“你自己不敢回去面对，就想让我先为你去灭火吗？哪有这样的好事？本小姐才不上你的恶当，当本小姐傻的吗？”

    环顾当今之世，若说最了解凌天的人，惟以此卿为冠，便是亲人如凌老夫人、楚婷儿夫人、爱人如凌晨、手足如凌剑等也是有所不及的！

    凌天固然两世为人，黎大小姐何尝不是两世为人，凌天纵然可以瞒过天下，却拿这位大小姐无可奈何！

    凌天为之气结。原来这丫头竟是一早就看穿了自己的打算，也明知道自己需要她去做什么，但她却偏偏揣着明白装糊涂，留了下来。

    “过来！”凌天迈开步子，向着一边的帐篷中走去。

    “我才不去！真当我傻的吗？”黎雪两只脚好像在地上生了根，一动不动。她冰雪聪明，自然知道凌天现在生了气，跟着他去没有什么好果子吃，哪里会听他的话？

    “还反了你了！你是不傻，本公子这就把你变傻！”凌天迈开的脚步突然转向，刷的来到黎雪身后，啪的点了她的穴道，扛起来就走。他可是知道黎雪不好对付，恐怕自己想要抓住她也要费不少的功夫，还极有可能让她逃之夭夭。干脆趁她不加防备地时候来了个突袭，直接点了穴道，抓个稳的。

    “放我下来！非礼啊！抓流氓啊！”黎雪的身子被他横扛在肩头，顿时大怒又复大羞，连前世地专业用词也出来了，一双小手更是拼了命的地他身上拍打起来。但她此际内力被封，此等力度，便算是给凌天捶背也力道不足，只如挠痒一般。凌天哼了一声，肩膀一滑，顿时让她地上半身垂了下去，黎雪被他封住了内力，拍打对他无关紧要，但他这么一放，这形状却实在是不雅之极。

    凌天双手抱着黎雪的膝盖处，将她倒立着背着，就像抗麻袋一般，黎大小姐的俏脸正好贴在凌天的臀部，随着凌天一走一颠，便不停的接触。

    黎雪的俏脸顿时红成了猴子屁股。愤怒的骂起来：“凌天你……你这混蛋！快放我下来！你你……等会，看本姑娘饶得了你！”

    凌天已经走到帐篷门口，突然站住，戏谑的道：“我劝你千万不要挣扎，我这两天尽是吃烤肉，搞得肚子非常难受，一直在跑肚拉稀来着，还经常控制不住地放屁，万一你……”

    “别说了！你这恶心的猪头！”他话还没说完，黎雪已经老实了下来。她不得不老实，现在的位置太过于尴尬，自己的小嘴俏脸就紧紧贴在那里……若是凌天万一……那岂不是……

    黎大小姐的口中格格作响，那是咬牙咬的，却当真不敢再开声！

    阴谋得逞地凌天暗自窃笑两声，如他一般的超级内功高手，五脏六腹远比常人健壮，那里会有什么消化不良的说法，其实这个道理黎雪也不是不明白，可是女儿家的她始终不敢赌，毕竟内功高手，全身气息控制自如，放屁其实也是排放体内的一股气息，万一……

    两人到了帐篷里，凌天却并未将黎大小姐放下来，只是抓着小腿往上提了提，总算让她好过了一些，将她地腰扛在了自己肩上，若无其事的问道：“在战场上我让

    震天雷，为什么不给？你明明知道我要你赶回去干什何还留下来？给我一个合理的解释，或者理由先！”

    战局结束，时间大大滴有；凌大公子开始秋后算账了。对于黎雪居然不给自己震天雷，让自己过瘾，凌天始终是耿耿于怀，这么好玩地事，可是不常有的。

    “你放我下来，我就告诉你理由。”黎雪被凌天扛在肩上，一股股浓重地男子气味冲进鼻孔，忍不住满脸绯红，只觉得心跳也急促了起来。

    “啪！”黎雪啊的一声惊叫，却是凌天竟真地毫不客气地在自己面前的翘臀上拍了一掌，嘿嘿笑道：“快说！给我从实招来！晚了便再打一下。”

    黎雪竭力的想要从他身上翻下来，剧烈的挣扎起来，但她的内力已经被凌天封住，又怎么挣扎的动？凌天被她挣扎的心头火起，忍不住啪啪啪又在她丰润的翘臀上拍了几记。

    拍着拍着，凌天倒是慢慢的拍出了感觉。现在才是夏末秋初，黎雪穿的衣服自然不厚，凌天的手掌拍上去，几乎相当于贴在**的皮肤上一般，那可真是手感十足的说，隐隐然每一拍还能看到丰满的翘臀微微荡漾一下，凌天兴致大起，只觉浑身一阵火热，早已将严刑逼供忘到了脑后，左右手轮换着拍了起来。

    左手拍了换右手，右手拍了换左手，拍着拍着，凌天竟然渐渐的有一种架子鼓的感觉，不由更是拍的兴高采烈了起来。

    凌天当然不会很用力，他也舍不得用力，但就是这点儿力量，仍然是啪啪作响，清脆悦耳。黎雪初时连声惊叫不绝，不住的奋力挣扎，过了一会，不知为何突然挣扎的力量小了起来，满脸绯红，双眼微闭，小嘴紧紧抿着，身子随着凌天的拍打，不时的颤抖一下，但一声声细如箫管的呻吟还是控制不住的流露了出来。

    帐篷里，顿时充满了一种如兰似麝地香味。

    那是处子独有的女儿香！

    凌天瞬时感觉有异，连忙将肩上的丫头抱了过来，定睛一看。只见这丫头浑身发热，宛若没有了骨头一般软在他地身上，对自己将她放了下来竟似是毫无所觉，眼睛紧紧的闭着，满脸地潮红，全没了往日的魔女仪态。

    凌天顿时一怔，突然想是想到了什么，身子触电般一阵颤抖，忙不迭的将怀中的娇躯扔了出去，正好落在行军床上，就像扔一个烫手的山芋。

    “哎呀。”

    所谓行军床也就只不过是将简单的铺盖铺在地上而已，自然非家里的舒适大床可比，此刻黎雪身无内力，较诸寻常健壮女子也有不如，突如其来的摔在那行军床上自然是疼地一声痛叫，猛然间睁开眼来，一眼看见凌天，脸上顿时又红成了一个水蜜桃，也不知是怎么想地，非但没有找凌天‘报仇’，反而一把扯过旁边的被褥，也不管脏净，一下子蒙在了头上。

    良久，被中传出轻轻的哽咽的声音，初时颇为细微，越来越大。

    帐篷中顿时充满了一股极端暧昧的气息。

    凌天一脸的尴尬，干笑着搓着手站在一边，一副手足无措地样子。心中已经将自己骂了千百遍，刚才的行为，那里是一个当哥哥的对自己的妹妹该做的事情，自己刚才怎么就那么糊涂，怎么那么地手贱？现在可怎么收场！清了清喉咙，咳了两声，有心想要说句什么，却又发现自己现在真正无话可说，只好又咳了两声。

    于是，帐篷里便如是住进了一个痨病鬼一般，时不时的咳嗽几声，似乎很难受的说。

    如此冷场了半天，咳嗽了半天，凌天期望着黎雪能够伸出头来说一句话，心中打定主意，只要你说一句话就好，我就能随着棍子往上爬，抽混打科地蒙混过去。可是出乎他意料的是，黎雪偏偏半天没露出头来，只有轻轻地哽咽声音细如箫管，哀哀切切。

    凌天坐立不安的挠了挠头，实在忍受不住这股沉默，好不容易听得这位大小姐地哭声似乎小了些，终于期期艾艾的试探着问道：“你……疼吧？”

    这话才一出口，凌天就几乎忍不住要抽自己一个大嘴巴，这是什么话？这不是将自己先前做的事又给掀了出来一遍吗？真真是愚不可及！

    傻啊！

    “哼！”

    突然，一个翻天覆地的大转变！黎雪一把掀开，似是异常愤怒的坐了起来：“还不解开我的穴道，你还在等什么？打算再来一次吗？！”|

    呃……凌天眨巴眨巴眼，刚才还在哭，怎么现在又这么突然的野蛮了起来？我晕了，看来我大脑混乱了，视线出现了问题了，我我……我肯定是看错了也听错了……

    看见凌天脸上错愕的表情，黎雪脸上又是一阵桃红，突然合身扑了上来，抓住凌天的手腕，恼羞成怒的一口狠狠的咬了下去……

    “嗷呜……”凌天一声惨叫。宛若月夜狼嚎。

    黎雪咬着凌天的胳膊，口中含糊不清的问道：“清醒了没？要不要再来一下？！”

    “醒了醒了，彻底醒了……”凌天不敢用内力抵御，怕震伤了她的牙齿，这一口挨得结结实实，疼得浑身发颤：“姑奶奶……请您老人家先松了口，再说成吗！？”凌天一张脸皱了起来。

    黎雪终于得意洋洋的松了口，站了起来，此刻的凌天不敢怠慢，万二分的陪着小心，赶紧给这位小姑奶奶解开了穴道。

    黎雪哼了两声，活动了几下手脚，看了凌天一眼，脸上又是没来由的一红，假装着若无其事的道：“你还要不要审问我呀？还要不要跟我算账？说话了，怎么不说话了，哑巴了你？！凌大公子？！”

    “不，不敢了。”凌天心中长叹，右手轻轻抚摩着自己胳膊上的深深地咬痕，心中暗暗唱歌：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开…… 


                  第一一二章 阴差阳错




    你不敢了？你以为你说不敢了，就算完事了，我还:呢。”黎雪冷起了小脸，表情不善的看着凌天：“你竟然对我如此无礼，低声下气的说句不敢了就想蒙混过关吗？就不想再说点什么吗？我让你解释，凌大公子您可以好好的解释？”

    “这怎么能叫无礼呢？”凌天自知解释不通，可是此刻骑虎难下，只得强词夺理道：“哥哥教训不听话的妹妹，乃是天经地义之事！臭丫头，你是不是还想挨揍？”说着，凌天故意装出一副恶狠狠的脸色来。

    “呸，那个是你妹妹？你臭美什么？”黎雪可不怕他，嗤之以鼻的道：“本小姐怎么就是你妹妹？大家再世为人，我姓黎，你姓凌，你少在这攀亲，本小姐说的对不对？恩？”

    “你…你…什么意思？”凌天气急败坏的道。他算是看出来了，这丫头看来今天是铁了心讹上他了。

    “哼！在西韩的时候，你就不经过本小姐的同意，擅自偷看过了本姑娘的清白身子，别说不是兄妹，就算是亲兄妹，作哥哥的就可以看妹妹的清白身子吗？”黎雪的脸上有些发红，但还是勇敢的说了下去：“在北魏的时候，你也是丝毫不避男女之嫌，到了如今，更是过分，居然开始拳打脚踢了！你说，你说你想怎么样吧？！”

    黎雪眼圈一红，泫然欲泣：“我也是一个清清白白的姑娘家，你屡屡这样做，你让我怎么做人？我的命怎么这么苦！”说完，眼泪便如断了线的珍珠一般啪啪啪啪的流了下来。

    不愧是二十一世纪的姑娘家，若是换作了这个世界的任何一个人，想要顺顺畅畅的说出这段话，那根本是绝无可能，就算扭扭捏捏地说了出来，也要羞个半死。但黎大小姐不但面不红心不跳地说了出来，说完之后，还没忘了接着演戏，连命苦都上来，摆明就是要逼凌天就范。

    “唉…唉！”凌天跺了跺脚，瞪着眼睛道：“大姐……您的眼泪也太现成了吧？说来就来？您怎么就命苦了？我怎么就偷看你清白身子了，以前，一起游泳的时候，我还不是随便让你看！你骗你自己去吧！”

    “呸，以前是什么时候，你说出来有人信吗？我不管！反正你得负责！必须负责，非负责不可！”黎雪恶狠狠的道。

    “我的个老天爷！”凌天揪着自己地头发转了一圈，头大如斗：“大姐，你不会是真忘了吧？我们两个人可是……”

    “可是什么？”黎雪刷地一抹泪。压低了声音。哼哼道：“就算是前世。我们顶多也只是同姓同宗而已。

    至于血缘关系。至少能追溯到八代以上才有直系关系。就算是家族内部。像我们这等关系结合地也不止一个两个！就想凌震霆和凌梦云两个人。岂不是比我和你还要近了三辈？凌梦云还叫凌震霆族叔呢。不也照样结婚了？而你也不是不知道。三代之后地旁系血缘。就没有了任何关系！只是一个腐朽地大院子把这些人圈在了里面罢了。不说远地。就说我们现在。两世为人。你是凌家地凌大少爷。我是村女黎雪。连一点一丝地血缘关系都没有。你说我们有什么是不可以地？你在顾忌什么？你倒是说啊？！”

    凌天撕着头发。又是狂乱地转了一圈：“那不一样！那跟我们怎么一样呢？我们……”

    黎雪俏脸忽而一白。眼角含泪。竟是哀怨万端地道：“我就知道。你还在恨我。你还在恨我。你始终没有真正地原谅我！所以纵然我追着你来了这一世。你也没有原谅我。是也不是？所以你可以娶进全天下地女人。却怎么也不会娶我。是不是？你在报复我。让我孤苦伶仃地过完这一生。是不是？”

    黎雪一步步地逼近过来。眼中泪水不住地滴落。眼神却是疯狂而又执着：“凌天。你这个光明磊落、大义凛然地伪君子。你一面说我是你地妹妹。但却一面对我做男女之事。而你还有一个绝佳地借口。就是――咱俩是兄妹。哈哈哈……原来你就是这样报复我地！是不是？说话啊？！你为什么不说话！”

    “不是！不是这样地！”凌天被她逼得步步后退。终于直着脖子嘶声吼了出来。眼神热烈。宛若受伤地野兽：“我自从见到你之后。我就不再恨你。你明明知道了。明明知道得很清楚。为什么却拿这件事情来逼我？为什么？！”

    “你问我为什么？！你说我为什么？！我始终是个女孩子，我也需要一个宽阔、厚实的胸膛做依靠，我该怎么做？”黎雪指着自己地胸口，眼神凄迷：“凌天，你是个大男人，你穿越到这里，娶什么女人都没有关系。三个大陆，无数的绝色佳人等着你去挑选，等着被你吸引！因为你有绝世地才华，绝世的武功！拥有这些地你，对这个世界的少女来说，你就是最猛烈地毒药！你可以凭着你的知识旋转乾坤，无所不能。谁也不会想到，就你现在的知识放在你的前世可能连一个好一点的高中生都不如！但你在这里却引领了一个世界的潮流。所以你成功！”

    “可我呢？我跟你不一样！纵然我知道的比你更多，纵然我拥有着比你多渊博的学识，又有什么用？我始终只是一

    ！无论文武，在这个陌生的世界之中，除了你凌天，龄的人群之中，还有何人能压我一头？有什么男人有资格能够吸引我吗？能够让我刮目相看以身相许？你认为，这种人，在这个世界会有吗？”

    凌天痛苦的摇了摇头，没有说话。以黎雪的条件，在这个世界，怎么会有能够被她看得上眼的男人？若是论学识，直接一个都没有！若是论武学，全天下也只有几个老而不死的老家伙能够跟她差不多而已，若说是稳稳的胜过，恐怕举世之间，也只有送君天理一个人而已。

    可惜送君天理虽然不知年纪，却肯定也不会太年少，再说了，就算送君天理与黎雪年纪相当，也绝不会合她的心意。

    因为，始终有凌天为参照！

    你让凌天上那去给她找一个更优秀的男孩子？！

    凌天万万想不到，几巴掌打出来如此一个大麻烦！

    其实，这几巴掌不过只是一个引子，引发了两人之间早就存在，一直没有爆发的火药库而已！

    “你可知道，我当年为什么要陷害你？你从来没问过我？！”黎雪幽幽地道。

    “你为什么陷害我？？”凌天一愣，随即苦涩的一笑，道：“都过去了的事请，如今都已经相隔两个世界，还提那个干什么，也没有意义啊。”

    黎雪没有理他，悠悠的道：“我一定要说，因为我恨你！我非常的恨你！我们从小一起长大地，而我小时候身体很弱，你还记得吗？每次出去玩，总是你照顾我，你还记得吗？而别人从没有顾念过我，你记得吗？你记得这些吗？”

    “从小我就喜欢跟你在一起。你还记不记得，后来我长大了，变得好看了，他们也都喜欢跟我在一起玩，练武；而我每次只要跟你在一起，我总要穿我最漂亮的衣服，光是梳头，我就要梳很久，因为，我要让你看见最漂亮的我。可是，你却像个神经病一样，我打扮得越漂亮，你就越不理我，每次出去，我总是最漂亮的一个，也是所有人的核心，他们都围着我转，但你却对我越来越是疏远！为什么？”

    凌天心中重重一震，思绪之中一片茫然，喃喃的道：“那时候，我总以为，你是一个太过于爱慕虚荣地女孩子……”

    黎雪睁大了眼睛，不可置信的看着他，良久才苦笑一声，低落的道：“原来如此。原来如此，原来是我错了，我错了……”黎雪苦涩的笑了起来：“你自幼父母双亡，无人关心，家族例钱也是很少，连身好看的衣服都没，生活一向节俭，自然对我地奢华看不上眼。原来如此！我那时候怎么这么傻？”

    “再到后来，你越发的不理我，我也越来越着急，我不知道我到底是哪里做错了什么，我只是费尽心思的在你面前出现，用尽一切能用的，不能用的办法来吸引你的注意力，甚至是无理取闹，让你陪我一会。可你却更加的不理我了，于是，我记得那天我骂了你一顿，还打了你，你没有还手，可是你不知道，我回去之后，却整整哭了三天，你怎么会知道。

    ”

    “三天之后，我又去找你，想向你道歉。却没有找到你，一问才知道，家族终于开始给你派任务了。”

    “从那以后，你在家族之中出现地时候越来越少。记得那一年，你十四岁。是吗？但你记不记得，每次你回到家族，最先看到的是谁？每一次都是我！你记得吗？”黎雪眼泪滚滚落了下来：“我每次都满怀欢喜的出去看你，去迎接你。可你看我的眼神，却是一次比一次冷漠。甚至是鄙夷，不屑，或者说到最后成了厌恶，极度的厌恶！每次看到了我，你就像是看见了鬼，转身就溜了。我甚至没有跟你说一句话地机会！我不明白，也不知道，我哪里做错了？我喜欢你啊，难道这错了吗？！”

    “我哪里做错了？”黎雪喃喃的又问了一句，突然扑在枕头上放声大哭起来。

    “这样地日子持续了三年多！整整一千一百九十八天！而就是那个时候，家族决定为我定亲事；我终于急了，我几乎想死，就在那一天，我去找你，想要你带我走，或者给我想想办法出出主意，可你对我做了什么你还记得吗？”

    “我偷偷的跑出去，在河南洛阳找到了你，你竟然没有给我说话地机会，转身就走。那时候的我没有办法跟上你地速度，那天，我们第一次动了手。而你那时候比我强的太多，你把我打伤了，你把我打伤了你接着就走了你知道吗？！啊？你让我在风雪之中呆了一天一夜！整整一天一夜，你知道吗？！凌天？”

    “就是那一天，你让我的心凉到了极点！”黎雪抹了一把眼泪，似乎在说着别人的事情，继续道：“但我还是不死心，我不甘心我嫁给别人；在你回到家族的时候，我偷偷的在你的喝的水中下了春药；凌天，我爱你，就算不能嫁给你，我也要把我的清白身子给你！可你竟然骂我不知羞耻，骂我……骂地那么难听，你那天骂了我什么，你还记得吗？你骂我就像娼妇！还不如妓女！”

    凌天头上冷汗涔涔而下！整张面容扭曲了起来，他当然记得自己在那天说了

    ，现在想起来，凌天几乎要一头撞死！

    当年的自己，怎么就这么浑呢？可是，事情就是那么的巧合，我当时怎么会知道隐藏在迷雾中的真相呢？！

    “那天之后，我大病了一场！我也真正知道了，什么叫做心如死灰。在长久的一段时间里，我心中充满了对你地恨！我恨你，恨到了骨头里！我几乎恨不得让你立刻就去死！你知道一个女人心狠起来有多狠吗？”

    “那天凌超等人找我商量，想要陷害你。我竟然完全没有考虑就答应了！那一刻的我太恨你了，我要让你倒霉，受一下教训！凌天，我那时候，真的就是这么想的，我是不是很傻，也很幼稚？！”黎雪凄然一笑。

    “陷害了你之后，我很开心又开始了幻想。只要能见到你，我会对你怎样怎样的好，让你知道我有多爱你。我幼稚的以为你只是会被打一顿，再关关禁闭。我甚至还想，这下你终于不用出去拼命搏杀了，可以在家族里陪着我。我还幻想着，要怎么跟你解释，怎么找理由再去看看你。可我没想到，等我再见到你地时候，他们竟然已经把你变成了那个样子！他们竟然已经挑断了你的手脚筋，废了你的丹田，让你变做了一个彻头彻尾的废人。当时我见到你的那一刻，看到你看我时候眼中地怨毒，我接着就晕了过去。”

    凌天精神恍惚，仿佛回到了当年：“我以为，我以为，你还在装可怜，还在陷害我……”当年那个冷血的大厅，暴戾的家族中人，一双双毫无情感的眸子，还有门口处那突然晕过去的少女……凌天痛苦的呻吟一声。

    “我那时候才知道，我竟然将你害得这么惨！然后我病了好长时间，连续的好几个月做噩梦，精神恍惚了好长时间，再找你地时候，你已经不见了。我就偷偷的出去找你，我看见你在捡菜叶，看见你露宿街头，我每次都哭，我再没脸见你；我只是偷偷的让你捡到一些钱，偷给你送些吃的，却从不敢让你知道，是我做的；但你到了后来，却认为是凌梦儿在帮你。”

    “可能我是唯一一个知道凌梦儿帮助你地人，相信那个时候也只有我还会注意一个废人，我一想这样也好，只要能帮到你就行，再说如果你知道是我施以援手的，以你地脾气是宁可饿死也不会接受的，可是凌梦儿当时地援手只不过是随意的一次，她又怎么会真正注意你地存在，而这正好给了我机会，我就继续冒充凌梦儿来照料你，直到有一次，我看到凌超他们打你，打的你很惨。直到那时候我才想起来，就是他们，就是这些人让我陷害你的，他们才是罪魁祸首！我要报复他们，他们害了我们，害了你，我也要让他们不好过！而我那时候不是他们的对手。所以那次你昏迷，我给你疗伤之后，立即就展开了报复。我，我那时候几乎疯狂了，做的也很过分，一个月的时间里，我把他们最喜欢的女人全部毁了容！我也要让他们尝尝，最心爱的人收到了伤害，是一种什么滋味！”

    “可是当我做完了这一切，等我再去找你的时候，却再也找不到你了！再也找不到你了……呜呜呜……所有人都说，你已经死了……”

    “于是，我的心再一次死了，整日就像行尸走肉一般，直到家族要我嫁给黄家云，我根本没有半点犹豫的就同意了。这个世界上没有了你，我嫁给谁不嫁给谁，不是一样的吗？但就在婚礼的那一天，你出现了。而且带来了一个剧烈的大爆炸！毁灭了一切！呵呵，想想那一刻的感觉，真是奇妙得很啊。现在能不能告诉我，那几年，你为什么消失了？”

    凌天苦笑一声，道：“是梦儿将我接走了，然后我们一直在秘密的计划报复，而梦儿的目的就是得到凌家最大地权利。直到你结婚的那一天。而我一直以为，在那几年中就是她，就是她一直在照顾我，为了报恩，也为了报复；所以一口就答应了，反正当时活着也没什么意思，索性成全了她。现在想起来，梦儿对我当时答应的那么爽快，定然有些诧异啊。”凌天自嘲的笑了笑。

    “哦，怪不得。

    ”黎雪恍然大悟的道：“怪不得我结婚地那一天，一向跟我关系不错的梦儿竟然没有到场。原来这件事情到最后，她居然成了最大的赢家，呵呵，讽刺得很，真是世事无常啊。不，她成为最大赢家是她应得了，她在你最需要援手的时候给了你援手，我也利用她的身份照顾过你，没有她，你不会有成功复仇的机会，那一切，都是她应得地！”

    “本以为一死百了，哪里知道，传说中的黄泉路居然是真的存在的。而我在黄泉路上，居然又遇到了你！而你，居然亲口说，你原谅了我。”黎雪面容苦涩之中带着欣喜，和幸福，道：“当时我喜极而泣，在路边哭了一阵，接着就看到你一边叫着我的名字，从我地身边跑了过去。天哥，从十三岁之后，那还是你第一次叫我的名字，雪儿；还是在黄泉路上。”

    “我一直盼望着那一天，盼望着你原谅我，盼望着能够再和你在一起，我终于盼到了，哪怕只是灵魂，我也要跟你在一起！天哥，尤

    叫了我的名字，那时候你知道吗？我欢喜的浑身都我等到了，我真的等到了！”

    “当时我忙着答应，可你却没有听见，你跑出好远之后，才回头看到了我，然后我就向你那边跑，然后我就看见你想向我这边走，却过不来，接着就见你旋转了起来，然后就忽的一下消失了。

    我着急得要命，找你找不到，前面没有你，我以为你到了后面，但向后却钻不动，便跟你学着旋转着向后钻，没想到一醒来，却是在我这个世界的妈妈地肚子里……”

    “自从我来到这个世界，我就相信你也一定在这个世界之中，我真的很想去找你，可是我又不敢，我很害怕。一次又一次的犹豫着，最终选择了等我寒冰神功大成，能够帮到你的时候再去找你。而我也知道，你就在这个世界，而我当年生病的时候，也曾看过好多玄幻地穿越小说的；我知道所谓‘穿越’地巨大优势，也知道凭你的能力，定然会在这个世界大放光彩。所以，我便躲在了深山里；我怕，我真地怕，万一我要是出现在这个世界，控制不住自己，再夺了你的光彩，你就再也喜欢我了，我更怕，万一……万一这个世界竟然没有你……”

    “我很庆幸，上天垂怜，没有让我长成一个丑八怪，也很庆幸，这个世界真地有你，我们真的又在同一个世界；更庆幸的是，我们这一世没有了半点的血缘关系。直到那天我出来采药，又看到你被人追杀……”

    “我本想就这么跟着你，永远不表露我的身份，就这么获得你的认可，成为你的妻子；哪怕是成为你的小妾，侍女，那我也就满足了。但你终究从我的武功和身法上看了出来。”

    黎雪痴情的看着凌天，眼中情意如海，却还带着一丝丝的怨恨：“可你这个猪头，竟然打算让我在这个世界另找人嫁了！而且你竟然沾花惹草的，招惹了那么多的绝色女子；更气人的是，你居然让我这个没名没分的去给你安慰你的心上人！你你你……你快气死我了！你今天还打我那里，还说什么哥哥教训妹妹的手段……”

    黎雪呜呜哭着，一头扎进了凌天的怀里，似乎两世的委屈在这一刻全部宣泄了出来，哭的几乎背过气去。

    凌天心中顿时滚滚的翻腾起来，一时间不知道心中究竟是什么感觉，看着眼前玉人梨花带雨的控诉自己，凌天觉得自己的心一阵阵的抽疼起来。

    辜负了一生，错过了一世，今生，还要再次错过吗？还能够忍心再辜负这如海的情意？

    她都已经跟着自己穿越了，自己还能怎么样？

    真的要她嫁给别人？问问自己心里，舍得吗？

    凌天长叹一声，怜惜的看着怀中娇躯犹自颤抖抽搐的玉人，环绕在纤腰上的一双手臂情不自禁的紧了一紧。

    黎雪一声呻吟，顿时感觉到了凌天的力度，抬起头来，眼神炽热的看着凌天，突然一垫脚尖，紧紧的吻上了凌天的嘴唇。

    双唇相接，凌天顿时从黎雪冰凉的嘴唇上感到了一股淡淡的咸涩，那是黎雪的泪水的味道，心中一震，终于紧紧抱住她，疯狂的回吻起来。

    黎雪浑身一阵颤抖，心满意足的依偎在凌天怀里，静静的闭上了眼睛，眼角两滴泪珠悄然滑落……

    良久……

    凌天叹息似的长出了一口气，道：“真甜。”

    回应他的，是一双洁白的小手，捏住了拳头在他的胸口无力的敲了两下，表示了小手主人的娇嗔。

    接着凌天再度低下头去……

    又是足以让鲸鱼窒息的一段时间之后……

    黎雪钗横发乱的从凌天怀里挣扎出来，满脸晕红如醉，急促的呼吸着，高耸的酥胸剧烈的颤抖，眼神迷离如雾，一只手无力的抵在凌天胸上，满脸都是心满意足的幸福与满足。

    凌天呵呵的一笑，黎雪顿时清楚的感到了凌天胸腔的轻微震动，不由羞红着脸，在凌天胸膛上轻轻锤了两下，现在的黎雪，若是让凌剑等人看到，定然后大吃一惊。

    这个温柔如水，柔情四溢的小女人，真的就是那个凌府别院之中人见人怕的魔女吗？

    凌天笑了笑，轻轻抓住黎雪的小手，握在自己掌心里，额头轻轻抵着黎雪的额头，轻轻的问道：“雪儿，我有些纳闷。”

    黎雪浑身一震，突然泪如雨下！

    自从两人在这个世界再度见面之后，凌天从未叫过自己‘雪儿’，也没有对任何人用过这个称呼，比如说，萧雁雪。纵然萧雁雪本来的小名就是叫做雪儿，但凌天依然强硬的改了一个。

    黎雪知道，前世的种种，在凌天的心里，纵然已经过去，久远的无法记忆，但在凌天心里始终是一根刺，一根难以剔除的刺，从他从来不肯称呼自己雪儿，就可以看得出来。

    如今，这个久违的称呼，终于从凌天的口中再次清晰的吐了出来。这就证明了凌天已经真正的释然了，凌天心中最大的一个结，终于彻底的打开！而凌天，也终于接受了自己！ 


                  第一一三章 嚣张刺客




    雪悄悄地抹去泪水，强自笑道：“纳闷什么？”声抖，就她现在激动的心情。

    凌天岂能不知？心中怜惜的叹一声，急忙岔开话题，道：“我很奇怪，我们的世界，可都是一夫一妻制啊，为什么你现在一点也不抵触呢？”

    “一夫一妻制？”黎雪嘲弄的笑了起来：“这纯粹是骗鬼的吧？天哥，你也是大家族出来的人，真不知道吗？就连前世我们的几个长辈来说，有哪一个只有一个妻子？几位长老哪一个不是最少三五个老婆住在一起？又有哪一个在外边没有几个外室？一夫一妻制？你故意逗我笑是吧？”

    “不要说是我们这等世家大族，就算是一个小小的个企老板，如果一个情人都没有，说出去都丢人！就算一个小小的公安局长，外边相好又岂会少了？！”黎雪咯咯一笑：“没钱没势没才华，就算一夫一妻，那也是找不到好的。而有权有势的，呵呵呵……我不说，你自己想去吧。”

    凌天沉思的一笑，道：“不是说别人，我是说你，心中没想法？”

    黎雪哼了一声，在凌天胳膊上拧了一下，嗔道：“我当然有想法！可是就算我有想法又怎么样？你会不会因为我而抛弃其他的红颜？会吗？这个问题你不用回答，大家心中有数的了，我不会真介意的。”

    黎雪气哼哼地道：“再说了，今世已经是另一个世界，本就是强者为尊。你又是走的帝王之路，若是只找一个老婆，世人反而会认为你有毛病。”

    凌天长长喘了一口气，做出一副宽心大放的样子，如释重负的道：“今世真好。”

    黎雪柳眉一竖，杏眼圆睁，突然气势汹汹地问道：“你老实说，你之所以想争霸做皇帝，是不是打的三宫六院七十二妃的主意？洞房夜夜有新人？！”

    “不是！”凌天正气凛然，一本正经的摇着头，道：“怎么可能呢？我是这种人嘛？再说了，三宫六院七十二妃，那也忒少了点；最少还得后宫三千佳丽呀。”

    “你！我咬死你！刚才是没咬疼你。还敢这么嚣张！”黎雪为之气结。张牙舞爪地扑了上来。

    “你说你不会介意地。你咬我。我先咬你。唔……”

    恩。两人正在互咬。非礼勿视。非礼勿听。非礼勿……那啥……

    ***********************

    凌天这边柔情蜜意。春光无限地时候。东赵战局已经是一片战火连天。哀鸿遍野。满目凄凉。

    沈虎地军队终于接触到了东方惊雷。其时东方惊雷正被隶属东赵地大队人马亡命追杀。身边所属地部下竟已不族五千。而且几乎个个带伤。

    接着双方都没有废话，几乎是同时发起了冲锋，翻翻滚滚的便混战成一团。

    沈虎的意思很明白，在这边制造最大的战乱之局。为东面鬼泣山口创造时间。自然不肯多说废话，打得越热闹越好，这样投放在这方面地视线就越多。

    就在双方连场大战的时候，凌剑一袭黑衣黑袍，悄然隐入了东赵的万千里土地上，便如一个幽灵，又如一支离弦而出的利箭，插进了东赵的腹地。

    他的目标，正是东赵皇帝东方明日地皇族的临时居住地。炎阳城！

    东赵临时都城炎阳城城外。

    夕阳西下，秋风萧瑟。无边地朦胧的黑色即将再度君临大地。

    隐身在一片灌木丛之中地凌剑，冷漠的脸上一如平常，毫无表情。双目鹰隼般远远地打量着面前这座雄伟肃穆的坚城，就如是立于九霄云之中的神o，无情的俯瞰大地。

    这次跟着凌天出去，尤其是跟在凌天身后攀上山峰绝顶的那一刻，令凌剑感悟良多，即使面对黎雪那次几近耻辱的较量之后，未曾有所进境的剑道，竟然在那一刻成功突破了牢固的瓶颈！

    尤其是，在目睹了那座曾经踏在脚下的巍巍高山轰然倒塌的瞬间，凌剑的心里，也同时感觉到，有一道长久的阻碍霍然倒塌！

    只有想不到的事，绝没有做不到的事！

    就从那一刻起，凌剑的眼前便是一片明亮，前路无限光明。凌天曾经教过他的剑法、刀法、拳法、身法以及一切功法，在那一瞬间，便如一道清澈见底的清流，在凌剑心中缓缓流过，以前所有的不解，所有的问，都在那一刻豁然贯通，再无阻滞。

    那一刻，凌剑有一种豁然开朗、立地成佛的微妙感觉！

    那一瞬间，凌剑清醒的认识到，自己的武功又再前进了一大步，若是这个时候再度面对黎雪，凌剑自信，就算不敢说稳胜，却也决计不会落败！

    这是境界的突破，也是信心的复苏！

    凌剑的信心，在那一刻重新攀上了巅峰，一个全新的颠峰！

    他敢于再挑战任何人，世间的任何强者！

    凌剑瘦削的肩膀上，斜斜探出一段黑色的剑柄，上面，一抹黑色的剑穗缓缓飘动，便如恶魔的旗帜，在缓缓飘扬，凌厉的獠牙，已经露了出来。

    凌剑终于缓缓地从灌木丛之中站了起来，冷冽的眼光，便如两柄无坚不摧的利剑，看向了远方黑压压的城池。

    无边的黑暗，便在他站起来的这一瞬，突然地君临大地！

    凌剑一抹青烟一般从荒原上高速掠过。

    冷笑着的双眸，似乎已经预示了，炎阳城今晚将有无边血光！

    今夜不再寂寞！

    即便以凌剑冷淡的性子，竟也有些热血沸腾了。

    这近十年以来，凌剑以稚龄而执掌第一楼，足迹几乎行遍天下，从一个默默无闻地小型杀手组织，到如今的天下第一楼，而杀手楼主的赫赫威名更响彻天下，无人不知，无人不晓！可是从没有知道，天下第一的杀手组织地领袖居然是一个如此年轻的少年人！

    这近十年的岁月，凌剑剑下亡魂更是何止千万之数？无边的杀戮，早已经令凌剑的神经千锤百炼！等闲的情况下，甚至是绝大多数人为之骇然变色地事情，在凌剑的眼

    已经司空见惯，古井不波。

    这个世界，能够值得凌剑变色的事情，实在不多。

    值得凌剑在乎地人，更是凤毛麟角。无论多么艰险的任务，凌剑从未退缩过，也从来没有失手过！

    对于杀人，无论是任何人，凌剑都有着绝对的自信，长久的胜利，早已培养出了他地睥睨一切的胜利**！哪怕是当日面对玉满楼，凌剑也同样抱着绝对的自信上前，而绝不会有一丝激动！

    因为玉满楼再厉害，也只不过是一个世家的家主！纵然他这个家主较之世上所有的国君都要尊贵，都要威严！但他始终只是一个家主，而这些年来，死在凌剑剑下的家主，早已经不止一个。凌剑对于家主这两个字，已经有些麻木了。

    虽然那一日几乎功败垂成命丧当场，可是今日地凌剑却更强了，相信今日的凌剑再不会失手！天下无凌剑不敢杀之人！

    而今朝凌剑即将要刺杀地，却是更高层次的存在，一国之君，东赵之主―东方明日！

    这在凌剑地感觉之中，还真的很不一样了，平生很少在杀人之前出现地振奋，现在已经提前的冒出了头。凌剑杀人无数，什么人都杀过。下至贩夫走卒，上至一国卿相，在凌剑剑下皆有鲜血淋漓。但唯独没有杀过一国之君！

    本来前次屠杀北魏皇室是有机会的，可是却因为要亲手杀此北魏太子魏承平而错过了机会，让凌迟抢了击杀一国之主的机会，虽然当日击杀北魏国主实在没有什么难度！

    但凌剑始终引以为憾。

    但是现在，机会再次来了！若是在东赵层层护卫之下，成功斩杀东赵国主，凌剑将会有一种莫大的成就感。而凌剑所追求的，就是这种成就感从心底冒出来的时候，心中随之而产生的一抹空虚。

    唯有在那个时候，才是凌剑最快乐的时候。

    亦如当日凌天在实力异常强大的东方世家之中一举击杀其家主，那是何等的快意！

    凌剑似乎已经看到东方明日倒在自己剑下，鲜血横飞，头颅高高抛起，然后被自己一把抓在手里的情状。

    若是这次刺杀能够完美的完成，那么，凌剑的下一个目标，就会是天下第一高手，送君天理！

    借着夜色的掩护，凌剑甚至未经过城门，直接从高高的城墙下如同踩天梯一般，一跃几丈高，双脚交互用力，如一只黑色的大鸟，静静地飞射上了城墙，然后神不知鬼不觉的利用各处暗影，先后避过了十几队东赵巡逻的士兵，悠然的走在了炎阳城宽阔的大街上。

    夜晚的炎阳城，一片寂静，如同一座死域，由于是刚刚入夜，连敲更报时的更夫也还没有出来。此地较之承天城、明玉城、金碧城这等繁华地方来说，炎阳城实在有些小家子气了。

    偶尔也有几队士兵扛着刀枪瞪着眼睛巡逻过来，凌剑也是随意地向暗影中一躲，有几个巡逻士兵甚至是擦着凌剑的衣襟过去，竟是毫无反应，丝毫没有想到，大陆上最恐怖的杀手，就在自己身边不过一步之隔。若是时候知道，恐怕这几个人会连续好几个月吓得不敢睡觉。这跟与死神擦肩而过完全没有区别？

    那几个偶遇，凌剑甚至动了杀人灭口的准备，但那几个巡逻士兵居然就这么高谈阔论一路淫笑的走了过去，施施然自然之极。甚至一偏头就能看到凌剑的时候，那几个家伙硬是梗着脖子吹着牛皮过去了……

    这甚至让准备出手杀人的第一杀手心中郁闷不已。如此的士兵，如此的巡逻。凌剑甚至觉得自己能够无声无息的带一万人进来，而且还保证这些傻大个们也绝对发现不了。

    简直就是近视！

    又或者根本就是无视！

    正值战火纷飞烽烟弥天地时刻，这里的守卫居然如此的松懈！凌剑情不自禁的为自己地刺杀对象叹为观止。训练出精兵不难，只有花时间有技术，可以在很短的时间里令一队人马成为精兵的雏形，然后只需一场战斗的洗礼，精兵便可以新鲜出炉了。

    但是花大力气耗费无数钱粮却培养出一群乌合之众，就有些令人费解了。就算再不懂得军事训练，也不应该训练出这么一批猪头兵出来吧？所以说东赵的负责训练兵马的军官，也着实是有些本事。

    凌剑心中暗暗地说了个佩服，那些东赵的军官居然可以令到天下第一杀手佩服，不知道他们该自豪，还是该为他们悲哀呢？！。

    幽魂一般在城中逛了几圈，凌剑已经从警卫的森严程度，基本确定了东赵皇帝东方明日定然是暂时落脚在炎阳城城主府之中，城主府自然就变成了临时地行宫。

    目标既已确定，凌剑开始踩探地形，设定进路，查看退路。

    炎阳城之中巡逻的队伍着实不少，好几次都差点碰到潜踪匿迹的凌剑，这种提心吊胆的感觉让凌大杀手很不舒服，后来干脆明目张胆地跳了出来，大模大样的东瞧西看，从什么地方进入最恰当，刺杀完毕之后从什么地方退走最没有痕迹，若是负了伤应该从哪个方向逃逸，那个方向存在死角……

    真不知道该称赞凌剑艺高人胆大，还是该损他傻大胆呢？！

    最后凌剑更干脆将长剑从背上解了下来，用长剑当尺子测量了一下。在他测量的时候，有一队巡逻兵马无巧不巧地迎面走了过来，昏黄的灯笼昏暗的光线，正照在凌剑身上。

    凌剑心头有些郁闷，干脆不避不闪的挺身站立，心情不痛快，杀几个人轻松一下，也是可以考虑地。至于惊动东方明日……惊动便惊动了吧，也没有啥大不了的。顶多本人再刺杀地时候增加一些难度，不过正好再次晋入那种生死之间的境地让自己找找感觉。

    凌剑手握剑柄，双目冰冷地看着一队二十余人的巡逻队伍向着自己直直走了过来，眼神越来越冷，就要拔剑出鞘！

    就在这时候，出乎凌剑意料地，发生了一件让凌剑啼笑皆非甚至是勃然大怒的事情。

    那领队的军官提着灯笼慢慢走近，见

    毫不加以闪躲，再看到他一身黑衣，手握长剑虎视凌人、一派高手风范的样子，略显惊的的看了他两眼，就在凌剑要拔剑杀人的时候，这位队长居然点头哈腰的向着凌剑施了一礼，谄媚的道：“长官辛苦。”

    凌剑目瞪口呆，勃然怒道：“你认得我吗？叫什么长官？恩？”

    那队长更形低声下气的又躬了躬身子：“长官息怒，下属马上就走，绝不敢打搅大人行事，请长官见谅。”

    凌剑一阵郁闷，干脆抓住他衣袖，指着自己咬牙切齿的问道：“你见过我吗！？怎么就这么确定我是你的长官？怎地如此的粗心大意！我可告诉你，我是一个刺客，来刺杀国主的刺客！懂吗？”

    那队长干笑两声，用胳膊擦了擦冷汗，嘿嘿笑道：“您老真会说笑话，真会说笑话，嘿嘿，嘿嘿。”想了想，又点头哈腰的道：“一看长官这架势，那就是哈哈，绝对的宫中高手啊；我等怎么会有眼无珠的将长官认作了刺客？再说有长官您在这里，又有哪个刺客敢来？请别拿小的开心了！大人要寻人开心，小的就给大人找两个伶俐俊秀的！”

    凌剑被他的话给说蒙了，诧异地松开了他的衣襟，突然明白他话的含义，异常愤怒的喝道：“呸，你放什么屁！瞧瞧你们这是什么孬种样子？恩？这是巡逻还是逛街？就这么巡逻，你能发现什么？一群混账！就算刺客到了你的眼皮底下，你也认不出来！还不快滚？！”

    “是是，是，标下这就滚，这就滚，嘿嘿，嘿嘿。”又是一阵点头哈腰，然后全队向着凌剑使了个大礼，急匆匆的溜走了。

    远远地有愤愤的低音传来：“草！敢说老子孬种，他自己还不就是一个没种的死太监？天天出来装神弄鬼，还想糊弄老子？***，老子就算也是孬种、坏种也比这等没有卵蛋地死东西强，整天就知道祸害小孩，呸！还有脸说我们，真是门缝里看人，把人瞧扁了。”

    “队长英明，若不是队长聪明，还真不知道怎么应付那个玩娈童的死太监……”

    “就是就是，一看那副死人脸，除了宫里出来的，那就没别人了；可怜那傻帽还真以为披上一身王八盖就真的变成鳖了……可笑之极！”

    “哈哈哈……”一阵笑声。

    太监？没有卵蛋？玩娈童？！披着王八盖就变鳖？！！！

    这一番话将凌剑这位天下第一杀手气的嘴歪眼斜，手足冰凉！我就这个德行吗？！

    正要转身去寻这群混蛋的晦气，却已不见了他们地影子，显然甩脱凌剑之后，这伙人唯恐这位太监大人又有什么事，别真个要自己去寻娈童取乐，为了避免麻烦，早已经迅速的走岔路溜了……

    凌剑重重一哼，千年不变的死板棺材脸竟然被气得通红，忍不住长剑在身边墙上猛劈了一剑。

    嘈杂地脚步声起，又是一队人马过来，见凌剑昂然站在路中间，顿时一愣，接着便如同见到了魔鬼一般，二十多人齐刷刷的行了个礼，分作两边贴着墙角迅速无比的马上溜走……

    凌剑气极反笑。

    这东赵的炎阳城，也太……操蛋了吧！

    这委实不能怪巡逻地士兵们不恪尽职守，实在是东赵国自己整出来的麻烦。

    在东方惊雷起事之前，曾经派了一队阵容强大的剑道高手，前去刺杀东赵国君东方明日；在东赵皇宫里引起了极大的骚乱，也正是因为这队人马，东方惊雷才在皇宫内部乱作一团的时候，悍然发动兵变，一举将东方明日所属的整支皇族都逐出了都城。

    而这队刺客令东赵皇室造成地死伤却是不可估量的，后宫佳丽绝大多数都是手无缚鸡之力之人，自然被这些武林高手一阵砍瓜切菜一般地砍杀，全无反抗能力，东方明日最宠爱的一位妃子，就是在那一日香殉玉销。而作为一国之君地东方明日，在施展高深武功连连格毙数人之后，也终于在敌人以命换命的打法之下受了不轻地伤势。

    这次刺客事件，终于给东方明日敲响了极大地警钟！东方明日真正的意识到，哪怕是在皇宫内院，对于这种能够高来高去的武林高手来说，也是十分不保险的。

    自从因为这事被逐出都城，更是成了东方明日有生以来最大的耻辱！作为一国之君，居然被叛贼逼得如同丧家之犬一般，是可忍孰不可忍？

    究其原因，东方明日自然明白全是那天的刺客引起的混乱才导致了东方惊雷的叛变成功，东方明日顿时对刺客这两个字又是恨之入骨，又是无比的忌惮。

    自从来到炎阳城住下，东方明日便立即开展了反刺客活动，恩，就是让内廷的高手们经常的黑衣蒙面装模作样的在外边晃荡，然后彻底的引起守卫的警惕，大家更加尽职尽责，不让任何一个刺客混了进来。

    这也算是演习吧。总之是有备无患啊！

    自然，宫廷高手们对那天刺客无声无息地混进宫去，无可避免地被皇上狠狠责罚了一顿；他们也就自然而然的对外边的禁军产生了怨恨，在他们想来，自然是禁卫们无用，才让刺客混了进去。对于禁卫们的失职却让自己等人受了惩罚，一个个都是愤愤不已。

    现在接到皇上的命令，光明正大的奉圣旨防刺客，自然不会放过这个公报私仇的机会，这些日子以来，借口锻炼演练，实实在在的将禁卫军上上下下虐待了不止一遍，更有些内廷宫人身体残缺，心理变态，逮着相貌英俊的军士戏耍一番，而一干军士却是有冤无处诉，久而久之……

    这直接导致了一个后果：现在的禁卫军们、尤其年纪较轻的军士只要看到穿着黑色夜行衣的就像见到了瘟神一般，忙不迭的赶紧躲避。尤其凌剑一副找茬的样子，大模大样的就站在大街中央，拿着长剑光明正大的比划着……谁见过有如此嚣张的刺客？ 


                  第一一四章 刺杀赵君




    出反常必为妖！这定然又是宫中高手们来找茬了，:们惹不起还躲不起？看见你就溜，总没事了吧？所有的禁卫们一个个憋着一肚子火，心里骂着娘，脸上含着笑，恭恭敬敬的行个礼立即逃之夭夭，一看这人就是心理变态，就算假扮刺客，你也应该敬业一点吧，那有刺客如此招摇的，摆明了就是等我们去查问，然后找个由头……不想了，想想都胆寒！

    于是，就在这个炎阳城的深夜，出现了如此一副怪异到了极点的现象。一位真正的刺客，嚣张之极的拿着剑东游西逛，光明正大、堂而皇之，而原本是负责缉拿防备刺客的禁卫军们一队一队的狼狈奔逃，不要说是查问、捉拿刺客，根本就是避之唯恐不及……

    当然，这其中的真正原因，我们的第一楼主大人那是一点也不知道的。

    不过他知道的部分原因，已经令他火冒三千丈，这位爷四处摸人，打算开个杀戒败败火，可是所有的军士那有傻子，没一个去送死的！

    三个方向的路口，都有一队禁卫军缩在那里，不时的偷偷伸出脑袋看看，那位大爷还在那里站着呢，接着便嗖的一声又缩了回去，我们都这么躲您了，您就行行好吧……

    凌剑几近无语的站在最宽敞的一个三岔路口，双手拄着剑，仰面向天。我……我这还是刺客吗？古往今来，有哪一个刺客如此威风？如此的明火执仗，明目张胆，明心见性……我说什么呢我？！

    如此毫无顾忌？想到哪里就到哪里？看看远远的伸头露脑的小心翼翼的观察自己的禁卫军们，凌剑满头的糊涂账，满心地郁闷，几乎便要憋屈的仰天长啸！

    谁能告诉我，这***究竟是怎么回事？凌剑心中在狂喊。

    刺客刺客，杀手……顾名思义，这乃是一种最最见不得光的职业，唯有在所有人都严密的防备之中，在所有人都战战兢兢小心翼翼的守护的时候，突然冒出来，一剑杀人，扬长而去，视众多高手如无物，那才叫潇洒！那才叫一种虽万千人吾往矣的成就感！

    那才是刺客的价值的真正体现！

    如公子上次于数息之间击杀东方家主东方惊天才是刺客地最高成就！

    可是我现在……我这叫怎么一回事啊！

    月上中天了。已经到了凌剑决定地行动时刻。但现在凌剑却发现自己再也提不起任何精气神。完全没有初时地那份兴奋。好像自己这次前去刺杀地对象。本来就是一具尸体一般……杀地毫无兴致毫无成就感。

    就当是本刺客不惜劳苦地跑了一千多里路来宰了一头猪吧！凌大杀手无可奈何地叹了口气。懒洋洋地飞上了墙头。慢吞吞地消失了。

    终于走了！

    瘟神走了！

    变态走了！

    三岔路口的三个方向，同时传出了数十人同时大喘气的声音，接着便是骂声一片。

    “***，那傻逼可憋死我了。”

    “就是就是，你说你装刺客你装的像一点呀，哪有这样地？真以为我们跟他一样傻呢？”、

    “那小子就是一个变态，想引我们去查问他，我呸他***！当爷们是傻的吗？！”

    “真看不懂这些宫中的爷爷们，不就是裤裆里少了一块肉吗？至于这么变态吗！我草！”

    “哈哈哈……”

    “行了，赶紧巡逻去吧，可别真出了事，那就坏了。”

    ………………众人一哄而散，个个瞪大着眼睛，一本正经的巡逻起来。不时地有人扑哧的一笑，那是想起了刚才那位大傻帽的可笑动作而压抑不住地发出来的笑声……

    而他们口中地那位大傻帽，呃，也就是我们的凌大杀手第一楼主凌剑同志此时已经懒洋洋地摸进了炎阳城的城主府。

    一路顺风顺水，无惊无险，就是无惊无险外家无聊！

    其实宫廷高手和禁卫们心中都是嗤之以鼻：哪里来的那么多的刺客？真以为一个真正厉害的刺客是地上随处可见的大白菜呢？叛贼东方惊雷早已经被赶出了东赵，手底下顶多也就只有几千残兵败将，都自顾不暇了，还有心情派刺客？有啥用啊？就算是刺杀成功了，凭他的那点人，回的来嘛？更何况，整个炎阳城的东方世家的人都已经被清空了，何必如此杯弓蛇影哪？

    小题大做！没事找事！

    此刻的凌剑是彻底的服了！

    就在凌剑藏身的树下，两位‘高手’一边一个，倚着花树，鼾声如雷，声音之大，十丈之外足可清晰听到……

    南院的厢房里，尚有***隐隐透出，里面不停的传出笑语喧哗的声音，还有一声声压低着声音但依旧有些声嘶力竭的味道的吆喝出来的……

    “五魁首啊…”

    “六六顺啊…”

    “我巧了个七呢…”

    “八匹马捏…”

    “一心敬捏…”

    “三桃园啊啊啊…”

    “………………”

    东面，厢房门吱呀一声亮了起来，一个家伙提溜着裤子，光着膀子醉醺醺的摸了出来，螃蟹似的横着走了几步，走到东南的茅厕跟前，居然不进去，双手一松，宽大的裤子刷的一声落到了地，露出了一个白光光的大屁股，接着双手背在背后，摇头晃脑

    的叹了口气，腰一挺，“嗤嗤”的声音便响了起来，的水箭，汹涌的喷出……

    恩，倒背着手撒尿――不服（扶）！

    凌剑眼珠子几乎瞪了出来！

    这……这就是东赵的皇帝居住的临时行宫？凌剑愤愤然的张着嘴，忍不住心中爆了一句粗口：我日！

    一想到这里，凌剑顿时感到了不对劲，这哪里会是一个皇帝居住的行宫？左右看了看，身子青烟一般迅捷无伦的飘出，一掠八丈，在所有人都没发现的时刻，从后面一把捂住了那位光着屁股撒尿地仁兄的嘴巴。接着便拎着他闪身进了茅厕，一股臭味扑鼻而来……

    那大汉正尿的过瘾，突遭袭击，顿时惊骇欲绝，圆柱形的水流顿时变作了大雨过后的屋檐，垂直的滴滴答答，全尿在了脚下的裤子里……

    凌剑捂着鼻子，低低骂了一句，厌恶的看了看这位仁兄光溜溜的身子，恶心的一把抓起他来，温柔地将他摁进了茅坑里……

    凌剑很有数，用力恰到好处，不多不少，正好将这位仁兄的身体无声无息的漫到了脖子。不能使劲，使劲地话就会溅一身……更难闻的说。

    那大汉正要尖叫，眼前亮光一闪，一把长剑的剑尖已经伸进了他的口中，冰凉凉地触感到了舌头上，顿时有一种极度**的感觉，忍不住下身前后同时失禁，不过幸亏凌剑已经提前将他摁在了茅坑里，他这下倒真算是适得其所……

    大汉魂飞魄散，一双眼睛里顿时射出乞怜的光芒，但口中含着剑，却是一动也不敢动，两道晶亮的涎液顺着嘴角流了出来。

    “东方明日在哪里？说！”

    “唔……唔……”

    凌剑轻轻抽出剑尖，依然指着他的嘴唇，冷冷道：“快说。”

    “皇上在……皇上在后面院子里，城守大人在这个院子的主卧房之中挖了一条地道，通到半里外地一个院子，那里是个避暑山庄……”魂飞魄散之下，大汉浑身哆嗦着，一口气将自己知道的全说了出来，那叫一个干脆。

    “如此隐秘的事情，你是如何得知的？”凌剑皱了皱眉头，颇为质疑，这回答的也太痛快，太干脆些，太不正常了吧？！

    “小人，小人是宫中侍卫首领，在刚到炎阳城地时候，城守大人是先接待的我……”那大汉苦着脸，眼巴巴的看着近在咫尺地闪亮的剑尖，“大爷饶命，我可什么都说了，可怜小地上有八十老母，下有未满月的孩子……”

    “地道在哪个房间？如何运作？”凌剑皱了皱眉，几乎笑了出来，这家伙也就不到三十岁，居然有了八十岁地老母亲，这岂不是说他母亲在五十岁的时候才怀了他？奶奶滴老蚌生珠啊。下有未满月的孩子……倒是很有可能，有点点可信度，不过也不是高，我腻，我今天是怎么了，我怎么尽琢磨这些无聊事？！

    “就…就在正对着桂花树的那个房间，里面有个里屋，移开壁橱，后面有一个石板，将石板向右推，就出现一个洞口，能容两人同时进出……”

    “可有人在那里把守？”

    大汉苦着脸：“把守的人这时候都在南厢房……喝酒…这几天都是如此的…”

    “我日！”凌剑终于忍不住骂出声来。“能废物到这个份上，真***是一帮人才，天才啊！”

    看着这大汉的喉咙里喷射出鲜艳的血花，凌剑面无表情，长剑平平压在他头上，缓缓地将这张充满了惊骇的脸，压进了粪坑里……慢慢的没顶……

    上有八十老母，下有未满月的孩子？对不住了，本爷这口气憋得实在是太郁闷了，算你倒霉了！

    嗖的一声急不可耐的从茅厕里钻了出来，凌剑直接掠上了树梢，在茂密的枝叶的掩护下，大口大口的喘了几口气。茅厕里的味道，几乎将凌大杀手熏死，他不得不屏住了呼吸，一直到审讯完毕，又几乎憋死……

    凌剑心里暗暗发誓，下次说什么也不到东赵这边来执行任务了，老子宁可远涉重洋到天风大陆去杀人，也不到这鬼地方来了……要是再有这边的任务，让凌迟那小子来享受吧，他不是喜欢杀国主吗？反正我是够了……

    凌剑再不迟疑，直接从树顶上一闪身，便如长虹曳落，飘飘落在门口，右手一推，房门无声无息的打开，里面的横木已经无声无息的变成了一堆木屑。

    “谁啊？”一个似乎有些迷迷糊糊的声音没睡醒似的问道。

    “我。”凌剑闪身而进。

    “哦，这么晚了……你……你是谁？”里面的人刚从床上支起身来，立即发觉这个声音不大对劲，还问来得及大叫，凌剑的长剑已经轻轻吻过他的脖子，接着用一截床单捂住了他地伤口，迅速的塞到了床下。

    三步两步冲进里屋，凌剑一步跨到壁橱之前，左掌推，右掌提着往外吸，偌大的壁橱，没有发出一点声音便挪开了一边。

    迎面的墙壁上面，果然有一块半丈方圆的青石石板，凌剑故技重施，一吸一推，露出一个圆咚咚的洞口来，高几乎有六尺。凌剑咂了咂舌，这机关还真是那么回事的，这洞口简直能够赶着一匹高头大马进去了。难怪堂堂东赵皇帝也会钻这个洞。

    闪身进入洞口，

    小心的又将壁橱和石板复原成原装，顿时面前一彩。两侧石壁上，竟然每隔着几步就有一颗手指肚大小的夜明珠。

    看来这位原炎阳城地城主，倒是真懂得敛财致富之道。竟有这么多的夜明珠，该是多大的一笔财富啊。

    心中鄙视，凌剑手上却是毫不客气，走一路收一路，沿途居然收了上百颗……这些拿回去，可是一笔不菲地军费啊，公子那句话怎么说的，蚂蚱再小也是肉来着！

    片刻之后，凌剑便置身在一座清雅别致的小院子里。在地道中的时候，凌剑每接近这个地方一步，便会感到这里强大地防卫力量，所以他钻出洞口之后，终于恢复了平素的小心和谨慎，并未有任何妄动，只是静静的伏在了洞口旁边一片花圃之中，花圃里面的金菊正开得鲜艳，刚好遮掩住凌剑的身子。

    在移动的同时，凌剑地内力巧妙地一吸，出口的石板无声无息的被挪回了原处。

    这次的移动，让凌剑心中有一股莫名的惊喜，因为，他在这次移动之中敏感地感觉到了与以前的不同之处，遍地的菊花，竟没有一片叶子被他触动，但他却已经成功地隐入了菊花丛之中。这简直就是一个奇迹，以凌剑以前的水准，是无论如何也作不到地，甚至凌剑也莫名其妙，却有异常清晰的感受到了一种“菊花就是我、我就是菊花”地微妙感觉。

    这对凌剑来说，完全是一个崭新的境界。直到这个时候，凌剑才真正领悟到凌天所说的，利用一切可以利用的环境，哪怕是一点灰尘也有其作用价值，这句话的深刻含义。

    凌剑的身子才刚刚藏好，便听到嗖嗖嗖几声极轻微的衣袂破空声音，几个人影异常迅速地赶到地道的出口处，似是颇为惑的查看着四周的环境，每个人都是提升了自己的本身功力到达极限，丝毫不敢懈怠。

    凌剑虽然进入的确实几近无声无息，但这些守卫们一直在这附近守着，还是凭着高手的本能感到了有什么不对劲、不寻常的地方。

    “奇了，应该是有人潜了进来，怎么却什么也没有发现？就算我一个人是错觉，难道大家的感觉都有误？！”一个声音惑的道。

    “是啊，我也有所感应，可是这个地方唯一的出入口就在这个花园中间，周围没有一点碍眼的东西存在，若是真有人进来，这么短的时间，一个大活人能藏在哪里？可是若是没有人进来，那我刚才的感觉是怎么回事？”另一个声音喃喃的自言自语，大惑不解。

    “或许是这几天实在太紧张了吧？”第三个声音宽慰的道：“自从主上非要迁到这边来，无形中就增加了许多紧张气氛，刚才或者只是虫鸟的躁动，又或者是飞花落叶的动静大了些，实在不值当如此的大惊小怪。”他顿了顿，自傲的道：“有我们几人在这里，不要说是一些不入流的小贼，就算是驰名大陆的第一楼楼主，想要无声无息的进来不被我们发觉，那也是一件不可能的事情。”

    另外几人嗯了一声，对这句极为自大的话表示了由衷的赞同。

    “相信是虚惊一场。”一人对这次的异常下了定论，接着又听他笑吟吟的道：“不过，我倒是真的很希望那所谓的第一楼能够派人过来，大陆各国已经将这群人说的无所不能，也是时候杀杀他们的气焰了。”

    另一人叹了一声，用一种高处不胜寒的口气，沉沉地道：“说的也是，没有了对手，只有我们兄弟六人自家彼此的切磋，的确是有些乏味，可是以我们的实力，又到那去寻找旗鼓相当的敌手。”

    “这也是没法的事情，”一人然长叹，语气中满是无敌的寂寞，萧瑟的道：“纵观天下，竟无一剑之敌。说起来，这人生也的确无味地很。”

    其余几人同时浩然长叹，一人道：“大哥也不必如此低沉，须知高手寂寞，寂寞高手，我们既然已经到了这样的高度，些许孤独，正是应该的。”

    “只希望那第一楼，不要让老夫失望才是，要不然，就太无趣了。”一人摇摇头，目光深邃，一派高手风范。

    三人说说笑笑，缓缓走了开去，凌剑依稀听到一人低声笑道：“……什么第一楼，不过是个噱头罢了，不要说第一楼，就算是那无上天地送君天理又如何？吹的蛮厉害，还什么‘一令换一命’，却连一个二十岁不到毛头小子凌天都搞不定，顶多也就算是一群蚂蚁之中最强大的一只蚂蚁，还真以为自己是天下第一不成？不要忘记，这个世界除了蚂蚁之外，还是有很多强者的。”

    见过不要脸地，还真没见过这么不要脸的！凌剑若不是要隐匿行踪，几乎一口真气呛了出来。这三个老家伙还真敢说，这牛皮也吹得太离谱了，自信是好事，但若是自信到了狂妄的地步，那可就是惹祸的根苗了。天下第一高手送君天理在他们眼中居然只是一只比较强壮的蚂蚁？这话若是让送君天理听到，想必脸上表情会很精彩，对了，听公子说，这人脾气挺不好的，当初就因为杨家大少爷杨伟一句话，就被当场格杀，你说他要听说以上地对话，会怎么做呢？！

    凌剑在心里暗暗地呸了一声，骂了句坐井观天，夜郎自大。

    君天理，就是本人对付你们三个那也是有相当地因很简单，老子就在你们眼皮底下你们都发现不了，还高谈阔论什么？更不要说是比本大杀手更厉害不止一筹的送君天理，就算是公子近来屡做突破，却也自问还要逊色那个变态几筹，所谓的井蛙窥天，说的大抵就是这种人吧！？

    估计这几个老家伙常年活在东赵皇宫之中，自认老子天下第一，已经过糊涂了，完全不知道外面地天有多高地有多厚了。

    窥一斑而见全豹。东赵皇宫之内，若是只有这等“高手”，还真不配做公子的对手！若不是亲眼所见，凌剑还真不敢相信这世上竟然有人狂妄自大自恋到了如此地步！若是年轻气盛的青年倒也还罢了，尤其还是三个年近花甲地老头子！

    不屑的撇了撇嘴，这样地人本人杀之都脏了剑！凌剑就在这三人越走越远的时候，内力一凝，就以躺着不动地姿势缓缓飘了起来，接着手足一曲，便如一个黑色的皮球，无声无息的弹上了房顶，接着俯下身来。将身子如同一张纸一般贴在了瓦面上。

    这些守卫包括那几个所谓的“绝顶高手”，虽然其实力并不入凌剑眼内，但来来回回形成的巡逻网却是严密之极的。凌剑并不怕被他们发现脱身不得，却怕东方明日受惊之后躲藏了起来，那可就不好杀了，毕竟即定目标才是最重要的。

    一动不动的伏在房顶，又过了好一会，才终于逮到机会，偷偷的摸到了主房的房顶位置。这个作为避暑山庄的院子面积着实不小，但凌剑却知道，以东方明日的帝王身份，那是绝不会下榻在下人所居住的偏房屋里，他所落脚的地方，只可能是面南背北，中院主房！

    这也是最基本的常识，同样，也是东方明日作为一国之君最基本的骄傲。就算明知道有人要来刺杀他，他还是会居住在这里的主房间里。虽然他是为了怕被刺杀而专门避到这个院子里来的！

    凌剑的心神收拢，然后默默地释放出一丝神念，缓缓的感应着下面的动静。

    外面，便是东方明日最精锐的禁卫军化整为零的驻扎在周围，一队一队的巡逻士兵穿梭来去。比凌剑来的时候那个大院附近的警卫又要森严戒备了数倍以上！

    院子里，有超过十来股较为强大的神念，分散在各个方向，各个位置。但只要仔细的感应一下就知道，他们警卫的主要注意力，便是在这几间主房上。

    凌剑知道，自己可利用的时间并不多。只要那边的人发现了被自己藏在床下的那具尸体，通知这边，那么有刺客潜入的事实就会暴光。而凌剑不能把希望寄托于对方发现不了或者天亮之前发现不了。毕竟那是一个大活人，骤然减少了一个人，只要时间稍长，一定会引起其他人注意的。

    自己所能够行动的时间就在对方发现之前。而一直到现在，已经用去了不短的时间。所以自己必须锁定目标，尽快下手！

    突然，凌剑耳朵一动。

    “嗯……皇上……”下面居左的一间房子里传出了一声细如箫管的呻吟。清楚的传到了凌剑的耳朵里。东方明日在那个房间里，跟一个女人在一起！凌剑立即判定！

    “爱妃……你这里可真滑呀……”一个男子的声音带着**的味道，伴随着剧烈的喘息。

    “皇上………也…太厉害…哦…”那女人一声娇吟，像是咬住了什么，喘息着道：“…太大了……虽然……却还是胀的……难受……”

    “难受？那我就让你更难受。

    ”东方明日的声音一下子激动起来，喘息声越来越是急促，下面房间里顿时传出一阵阵剧烈的皮肉撞击的声音，接着便是床板咯吱咯吱的声音……一男一女同时舒服的呻吟起来，一阵活不过来死不过去的声音……

    这位东赵的国主在如此风声鹤唳，遍地烽烟的时候，居然还有这等高昂的兴致。这倒是让凌剑有些诧异。

    “倒霉！”房顶的凌剑万万没想到自己居然会碰上一副活春宫，至今还是光棍一条的凌剑对男女之事，其实也不陌生，毕竟一个顶级的杀手，从来只会寻觅目标最虚弱的一刻动手，而男女之事结束的瞬间，无疑就是一个人最虚弱的一瞬！

    凌剑想着下面两人的丑态，脸上泛起一股冷笑，自己武功大成以来，已近三年没有再这种情况下出手了，今天就算是破例，就让这位东赵的皇帝死在美人身上吧，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，皇帝风流死，做鬼也逍遥。

    凌剑的神识已经牢牢的锁定了下方两人，静待出手的良机，稍顷，床上两人抵死缠眠的一瞬，凌剑运转体内真气，瞬间已达顶点，接着身子闪电横移，来到那间房子的上空，骤然下落！

    凌剑在这一刻，没有丝毫隐藏的全力出手！他的速度已经到了极致，就这么一掠，空气中居然发出了一阵啪啪啪细微的音爆！身下的屋顶瓦面，在他掠过之后，突然如被台风卷起，沉重的瓦片漫空飞舞。

    凌厉的真气到处，便如九天神雷，向着房顶雷霆万钧的凌空而下！ 


                  第一一五章 恐怖杀手




    一声，房顶顿时破开一个大洞，尘灰弥漫之中，光电，精准无比的刺向床上一个裸露的宽厚背脊，在那宽厚背脊下面，隐隐可见一个玲珑的娇躯，一片粉腻的雪白。

    面罩背后，凌剑的眼神无惊无喜，手中长剑，一往无前！

    “不好！有刺客，保护主上！”房顶破开的巨大声音，引起了外边一阵惊呼，七八条身影同时向这边急掠而来，身法如电般快急。

    所有的侍卫也同时行动，向着这边围拢了过来。密密麻麻的人头攒动，人人脸上，俱是一副惊惶的神色。

    但是，已经晚了！

    第一楼主蓄意刺杀，并且已经出手的情况下，就算是现在大陆速度第一的凌天又或者是武功天下第一的江山令主送君天理两个人同时出手，也只能把凌剑击毙而不能挽救他所刺杀的目标了。

    在凌剑动手的那一刻，已经宣布了东方明日的死刑！无赦！

    其实东赵国主东方明日本身也算是一个一流高手，但他登上皇位这么多年，酒色已经基本快掏空了他的身子，前者与东方世家的死士一战之时又伤了元气，而此刻，又是正值最**、最虚弱的一刻，再加上凌剑的武功本来就比他要高上一个档次，才察觉不对，还未来得及从女人身上爬起，背心已经传来一阵冰凉的刺痛……

    这股冰凉刚刚感觉到，浑身的力气便如戳破了的气球一般无影无踪，最后的感觉就是，那冰凉的剑锋嗖地一声迅速收回，再然后，就什么感觉都没有了，甚至，他都没能够回过头看一看，杀死自己的，究竟是什么人……

    一众侍卫高手不顾避嫌，飞也似的来到主房门外，正要破门而进，突然轰隆一声，两扇门板被击地粉碎，一个黑乎乎地影子挟着尖锐的呼啸劲风，忽地从房中蹿了出来！

    “抓住他！”几个人几乎同时释放出自己威力最大地攻击。所有地暗器同时密雨般罩了过去。掌、刀、剑、暗器同时轰击在那黑色影子之上。咔嚓嚓一阵响声。似乎是什么碎了……

    另一道黑影就在这个瞬间流星一般从房顶那破开地洞口轻灵地飞了出去。利箭一般直冲上天；方才匆忙之间掠到屋顶地地三位高手还未来得及跃下。便见这黑影冲出。三人急忙改变方向。腾空拦截。

    与此同时。四周地围墙上已经站上了一排排地弓箭手。闪亮地箭簇在夜色之中闪闪发光。

    凌剑急冲上天地身子蓦然一顿。突然以更快地速度下坠。迎上了刚刚跃起地三人。眼中寒光一闪。手中长剑顿时洒出满天银光。万千条剑影同时出现。闪着夺命地光芒！

    “啊！……连续三声惨叫。三个人同时如同断线风筝一般分三个方向跌落。每个人地身上。都中了不下十几剑！随着他们地身子无力地落下。无数道鲜艳地血箭也突然喷出。点缀了整个夜空。

    一声令下。漫空地箭雨带着尖锐地破空厉啸射来！

    凌剑身子一起一落，接着横空平飞，从箭雨中穿梭而过，已经旋风一般的扑近了围墙，长剑一划，啪啪削断几支箭矢，两只脚已经站在了墙头上。随着他地身子扑上墙头，口中一声轻叱，点点剑光四散飞射，原本墙头驻守的弓箭手下饺子一般纷纷跌落了下去，带出无数声凄厉地惨叫。

    院中的五位高手急速飞身赶来，却只见到凌剑从墙头急速飞出的后背越来越远，乌云一般密集的箭矢追着他疯狂的飞射，将凌剑掠过的瓦面射的火花四溅，却硬是没有一支能够追上他，更遑论能插在他的身上。

    所有人均是惊骇欲绝：世间竟有人能够达到如此速度？

    远远的只见黑衣人平掠的身子突然一折，飞鹰一般掠上了一棵大树，踩在大树最顶端的一截小小的树枝之上，黑衣人傲然而立，突然回头一望，两道冷厉的眼神穿越了空间，看向追来的追兵，棱棱有威！

    紧紧追来的五位高手被他的眼光看在脸上，顿时感觉如被利剑指在脸上一般，似乎那冰冷的长剑就在眼前，脸上的皮肤居然隐隐有一种被剑尖刺痛的感觉，不由同时大骇！急掠的身形不由一顿。

    凌剑看着这几人，不屑的冷笑一声，说不出的轻视，轻蔑，瘦削的身子拔身而起，一晃已经到了十丈之外，再一闪，无影无踪。

    五人同时颓然止步，相顾骇然：此人是谁？！一名老者嗔目大呼：“藏头露尾，算什么英雄好汉？鼠辈可敢留下名来？”

    远远的，一个冰冷的声音不屑的笑了一声，道：“就凭你们，也配向我报复？”

    就在所有人几乎绝望的时刻，一条游丝般的声音幽幽传来，越来越远，但细细的声音却是清晰的传入了众人的耳朵：“人间性命操在手，天下风云第一楼！”

    五位高手同时大惊失色！

    第一楼！

    居然是第一楼的杀手！第一楼的杀手居然拥有如此恐怖到了极点的实力！

    想到就在片刻之前，自己等人还在大肆评论天下高手，和第一楼，此刻想起来，忍不住一个个都是汗颜无地！

    五个人眼睛看向摔下来的三名兄弟，却见三人浑身血肉翻卷，鲜血泉涌，将地上浸湿了一大片，已经无声无息的断了气……

    院子里，主房中传出激昂的惊叫声：“皇上……”

    五个人身子同时一震，闪电般回掠，一进主房门口，顿时整个身子都僵直起来，眼中射出不可置信的光芒。

    曾经君临东赵的东方明日，一国之君，居然就这么变作了一具冰冷的尸体；他的身子犹自**着，众人均看得出来，在杀手出手之后，这位东赵的君主，居然连反应地时间都没有！没有来得及做出任何动作，就被人一剑绝杀！

    前后不过一两个呼吸的时间，这位杀手先是破开屋顶，闪电般刺杀了主上；然后将一衣架撞破门口扔了出去，自己从房顶从容脱身，甚至有余暇一剑斩杀了三名高手，更一掠出去十几丈的距离，在自己等人与两千弓箭手地围攻之下，丝毫不显急躁的飘然离去！

    一切皆在兔起鹘落之间发生，甫一开始，便已结束！

    太迅速了，迅速到令人惊讶，惊骇，不敢相信！

    眼看着皇上尚有余温地尸体，所有的人都是感觉浑身一片冰凉！

    “砰”地一声，地道出口被

    子顶开，几个大汉疯狂的冲了过来：“有刺客，我们经……”突然看到这边的情势，两眼登时突了出来，一阵呆滞……

    *******************

    凌剑已经离开了炎阳城，正在城外的广阔大地上，迎着夜风飞驰。

    虽然成功刺杀了东方明日，但整个过程之中，凌剑却未曾感觉到有那怕一点点快感。甚至，感觉有些郁闷。

    斩杀一位君主，一向是凌剑所谓一个杀手地心愿，他甚至因为这个原因而嫉妒过斩杀了北魏国主的凌迟。

    但如今一国之君死在他的剑下，本应该兴奋不已的凌剑却感觉自己好像杀的只是一个普通人，和以前斩杀的贪官恶贾也没有什么分别，甚至有了一种非常无聊地感觉。

    此次刺杀，凌剑认为能让自己感兴趣的收获，只有自己的身法，剑法，比之以前真的有了长足的进步。但以前那自己杀过人之后地兴奋，却无影无踪了，即使，自己这次杀的是一国的国主。

    突然，凌剑脑中泛出了凌天清冷地面容，心中响起了凌天说过的一句话：所谓杀人，其实也不过是把一个活人变作了一具尸体而已，有什么可值得兴奋地？

    凌剑疾驰的身子突然停了下来，静静地站在夜色中，突然恍然大悟。

    不管是杀了一个乞丐，还是杀了一个家主，又或者是一个皇上，都只不过是自己用剑抹去了一条人命而已。不管他生前的身份有多么高贵，但是死去之后也只是一具尸体，一堆烂肉！在这一点上，皇帝与乞丐，毫无区别！好人与坏人，毫无区别，男人与女人，同样并无区别！

    自己本就是做的把人变成尸体的职业，何必在乎刺杀对象是什么身份呢？无论什么身份，哪怕是再高贵的人，在遇见自己之后，他也只能变做一具尸体，如此而已！

    实在是没什么大不了的。

    如此一想，凌剑顿时感到了自己之前每杀一个身份显赫的所谓的‘大人物’的时候，那种热血燃烧一般的兴奋，甚至会因为自己兄弟杀过一国之主，而自己没杀到，居然会妒忌……实在是太可笑了。

    仰天大笑一声，凌剑疯子一般在草地上连续翻了几个跟头，欣喜的叫道：“我想通了，我想通了，哈哈哈……原来如此！不过如是，不外如是，而已，而已！哈哈哈……”

    良久……

    凌剑再次的展开身法，向着另一个方向，也是自己的另一个目标，飞驰而去。

    若是有认识凌剑的人此刻见到凌剑的表情，定然会立即发觉，凌剑与之前的不同之处，因为，这是如此的明显……

    原本常在脸庞的冷厉冷漠已经消失不见，取而代之的是淡然平和……

    原本的锋芒毕露彻底消失，现在的凌剑，很普通，很平常，

    若是走在人群之中，绝对可以很快的埋没……不会有任何人觉察出来，身边的这个人竟然是一个杀人如麻的绝世杀手，只会以为是一个平平常常的邻家大男孩，其实凌剑还真是一个大男孩，至于凌天如果纯以今世的年纪论，根本还是一个“小”男孩！……

    经历了无数的杀戮，凌剑终于达到了凌天在一开始的时候给他提出的要求！

    以平民心态做杀手，用平常之心杀人。

    世间无不可杀之人，何必以不寻常的心境对待之，一切如是，不外如是！

    剑虽染血，我心依然；心湖如镜，波澜不惊。

    这对于凌剑来说，是一个巨大的突破，甚至可以算作是凌剑杀手历程中最为明显的分割线，也是一座终于完成的里程碑！

    凌剑平淡的身影远远的消失在了地平线上……

    *******************

    一天之后，整个大陆上所有势力都知道了，凌家凌天以某种不为人知的神秘手段截断了碧澜江，淹没了萧家天险天水一线关，彻底截断了萧家大军与东南总部的联系，更在鬼泣山口一战彻底吞灭萧风扬十五万大军！

    整个大陆一片哗然！

    两天之后，另一个更显震撼天下的消息横空传出：东赵皇帝东方明日在隶属于东赵的炎阳城之中，被第一楼的杀手成功刺杀！

    曾经的东赵王国，已经随着皇帝的被暗杀，而四分五裂，彻底的乱作一团，而凌家的大军在大将军沈如虎的率领下，联合东方世家家主东方惊雷，公然开进了东赵。现在正与萧家的第三路大军在东赵国内对峙。

    这个消息，顿时震惊了天下！

    第三天！

    还未等所有人从震惊之中清醒过来，又是一个极具震撼性的消息传了出来：萧家第三路大军，在东赵被阻，与凌家大将沈如虎大战，但在战争刚刚开始一天之后，萧家统兵大将萧金山在自己的帅帐之中，莫名其妙的失去了头颅，第二天一早，萧金山的人头却高高的悬挂在了两军阵前！

    萧家大军至此不战自溃！

    整个东赵等于全面落进了凌家的手中！虽然现在仍然是一片混乱，但所有人都明白，这种无组织的混乱，绝对阻挡不了凌家统一的步伐，东赵距离彻底变作凌家的领地，已经只是一个时间早晚问题。

    就在这一连三个一个比一个震撼地消息将天下人都震惊的几乎不能言语之时，南方却又传出了一个让所有人再度瞪大了眼睛张大了嘴巴的震撼性的消息：

    凌家凌啸大将军在吞灭了南郑之后，非但不退兵，反而直接在南郑就地摆开战场，与萧家的第二路大军展开异常激烈的厮杀，就在两军因为实力大致相当，而导致伤亡越来越大的时候，各个消息传来，萧家大军顿时军心混乱，再也无心恋战。

    就在这个时候，萧家的领兵大将萧银峰被人刺杀于大帐之中，刺客携着萧银峰的人头潜出大营的时候被人发觉，一番苦战之后，刺客身负重伤逃走，第二天，萧银峰的人头同样被悬挂在两军阵前。

    战局再无悬念。萧家连番大战之后剩下的不到十万人除万余人投降之外，其余人等树倒猢狲散，一夜之间跑了个精光。目前凌家的兵马正在南郑收拾残局。

    从此世间再也没有了南郑、东赵这两个国号！ 


                  第一一六章 驱虎吞狼




    星大陆半壁河山，已经尽属凌家的所有！就算还有个着所谓的三千里锦绣山河，但失去了四十五万大军之后，萧家已经不足为虑。

    更何况，现在还被大水阻在了东南，进不去，出不来。

    而凌家的大军已经浩浩荡荡的东拔，明眼人一看就看得出来：一旦大水退去，凌家势必在第一时间攻占天水一线关。实力大损的萧家，根本没有夺回去的半点希望！

    一时之间，凌家异军突起，风头之劲，可谓当者披靡，傲视天下，几已成为了整个天星大陆最为强势的头号大势力！就连千年以来稳执天下牛耳的玉家，相形之下也不免见拙起来……

    虽然在这段时间里，玉家大军也如江河决堤一般扑向西南，攻城拔寨，直逼得西韩守军节节败退，终于，西门世家新任家主西门在率军拼全力抵争了一次之后，见玉家实在是势无可挡，明智地的直接打开了城门，异常干脆地投降了。

    西韩皇室更是万万也没有想到，就在一天之前还在赌咒发誓誓与皇家共存亡的西门世家新任家主西门居然如此光棍，在几乎没有任何防备下，直接放玉家大军冲进了皇宫，甚至在整个城池已经被玉家完全占领的情况下，可怜的西韩君主还在声嘶力竭的喊着：快去通知西门家主，速来救朕……

    就在这一天，西门世家方面也同时宣布了老家主的死讯，曾经被凌天打的成了植物人的西门世家家主西门无意终于不用再毫无知觉地活着，可以安乐死，撒手西归了……

    对于有大功于玉家的西门世家，玉家表现出了相当大程度的礼贤下士，玉家家主玉满楼虽然没有亲身到来祭奠，却也派来了玉家大军此次大战地最高指挥官和玉家家族的一位非常有地位长老，西门无意怎么说也是一代家主，数万人参加了他的葬礼，总算是死后极具哀荣了……

    于是，在西门地帮助之下，玉家大军迅速的平定了西韩境内几小股有可能反对的势力之余，进一步顺利收编了西韩地军队，然后合兵一处，兵锋直指下一个目标――吴国。

    为了封赏西门献城的大功，也希望进一步收拢西门世家为自己所用，玉满楼特意传出命令，任命西门为副帅，就地率领西门世家的直属兵马，和西韩的一半降军，随着大队人马共同讨伐吴国，并作出承诺：待到胜利回师之时，就是封侯之日。

    于是。西门世家地年轻地家主大人从手握一家大权。摇身一变。变作了手握重兵。位高权重之少年统帅。作为一个年纪轻轻地少年人。几乎已可说是攀上了人生权利地最顶峰！这种无上殊荣。令西门公子一时间光芒万丈。甚至有人逐渐在把西门与近年来横空出世地凌天相提并论。

    然后众人突然发现。无论是家世。智计。武功。还是地位。西门公子较之凌天公子纵然有所不及。但相差也不过只是一线而已。于是。各种吹捧地声音接连而起。西门一时间光芒万丈。

    便在这个时候。关于东面战事地最新战报。犹如大海浪潮。一波一波地传了过来。每一个消息。都是那样地震撼人心！

    一个接一个。恍如荒诞一般地消息！

    同时三面开战。接连三次击溃萧家四十五万大军！灭亡南郑！踏平东赵！几乎就是同时发生地事情。如果在平日。绝不会有人能够相信这个情报地真确性。这样地战果。怎么可能？！

    作为凑数世家地凌家怎么可能拥有这样地实力？相对地。如果这些情报地真确性不容质。那么。作为获胜一方地凌家。实力到底雄厚到了什么地步？？！

    难以置信！

    不能置信！

    可惜，却又无法不信！

    天星大陆沸腾了！

    玉家。

    玉家家主玉满楼负手站在窗前，看着窗外。

    每次，他心情低落或者高兴的时候，都会这样站在这里一动不动，所有人都知道他这个习惯，但所有人都不真的清楚，他站在这里的时候那一次是高兴的时候，哪一次是低落的时候。

    玉家家主，喜怒从不行于色！

    但是此时，没有人知道，一向稳如泰山一般的家主，此刻的心中却是一片茫然。

    如今轻易平定西韩，即将挥师吴国的他，本应踌躇满志，志得意满，怎的会茫然？！

    玉满楼在执掌玉家大权之前，便已经是一个不可一世的人物，及至接任玉家家主之后，更是大刀阔斧，威凌天下，不仅将家族打造成铁板一块，而且逐渐的将家族势力延伸出去，这一代的玉家，所能够控制的地盘和势力，都已经远远的超过了以往的玉家。

    不客气的说一句，玉满楼执掌玉家以来，玉家的整体实力再上层楼，达到了千年以来的最颠峰！

    除此之外，玉满楼更大力训练玉家私军，秘密豢养实力坚强的神秘杀手，对于抵抗势力无情消灭，对于摇摆势力刚柔并济，一明一暗，明暗两手都是过硬的很，凡事从没有解决不了过，玉满楼自己固然信心满满，便是在玉家所有人的心里，也均是都是这样认为：只要家主出手，从来没有解决不了的事情！

    环顾天星，问鼎天星，舍我其谁！

    玉满楼甚至都没有把千年夙敌天风之水的势力看在眼内！

    就是凭着这份自信，玉满楼几近无往不利，战无不胜！

    但是此刻，玉满楼心中的自信，竟已经七零八落了。

    捏着手心里大陆各处传来的军报，玉满楼背在身后的两只手握得紧紧的，指节隐隐发白……

    五年之约，天下一赌！

    玉满楼摇摇头，心中不禁浮起一阵悲凉地笑意，难道自己当日的决定竟是错的，当日如果拼着受点内伤一举将之杀死，情况是否会好些，只是眼下这么思量还有什么意义，毕竟世上没有一种水果是“如果”？

    凌天，这个人进入自己地视线之内，也只是在几年之前的事情，说到底他还只是一个不满二十岁的大孩子，自己可说已经非常地重视他了，但如今想来，似

    低估了他，从他出现在自己的视线之中，就已经注己潜在的对手。可是，就在这不到一年地短暂时间里，居然已经成长为自己所不能控制的强大对手！及至凌天在被江山令主送君天理追杀的时候，甚至还敢来到明玉城，以冲天的豪气与自己定下了五年之约，天下之赌！

    但赌约刚立三个月地之后，玉满楼就已经预感到了自己的失败。

    就在这短短的三个月之内，凌家东征南战，所向披靡，凌家大军勇猛无敌，凌天提前成功摆脱了江山令主的追杀，利用世人的思想误区，隐于暗处，引导全局，一手炮制了这场连绵半个大陆的战争，使所有强敌在猝不及防之下，全部钻进了他地圈套！

    单单是这几场战争，半个天星大陆有不下于一百万人因此丧生！

    整个天星大陆有多少人？

    而这些人的生命，为凌天铸造了一个通往巅峰之路地一级级台阶。

    东南半壁江山，已经全归凌家所有。

    而自己的玉家在这段时间之内，却只不过打掉了一个小小地西韩，虽然也是不小的胜利，但其中巨大地差距，谁胜谁负，明眼人又有谁不明了！

    身后的大厅之中，一干的玉家首要战战兢兢的站在一旁，没有一个人敢发出任何一点声音，在这个时候触家主的霉头，那可是自己找死了。

    “全军开拔，家族高手立即赶赴前线，不惜一切代价，务必要在五天之内，灭亡吴国！摧毁北冥世家一切的有生力量！”玉满楼背转着身体，没有回头，只是沉声发出了这道命令！声音是异常的决绝，充分显示了玉满楼此刻的决心，这等情况下，任何的劝解都是无济于事，任何的不同意见都不会接受！

    五天灭亡吴国！摧毁北冥世家！

    这是一个骇人听闻的目标！但是现在所有人都知道，家主既然发出了这道命令，那么，自己等人就算是死，五天之内也要完成这个目标！若是完不成，家主将不会再吝啬他的暴怒，没有人能够承受玉满楼的怒火！

    不惜一切代价！

    这六个字顿时将这些曾经纵横江湖睥睨天下的老杀手们所有的斗志都调动了起来。

    这也是玉满楼要扳回劣势的唯一选择，唯一尝试！

    五天若是真的能够在五天之内，灭掉吴国，那么跟凌天的赌注就还有反败为胜的机会。那时，两家的起跑线重新对等，玉家以北魏为起点，凌家以承天为根据地；而玉家比凌家还多出了千年的底蕴！但是，若是在这等情况下仍是输了，玉满楼可就真正的颜面无存，无地自容了。

    若是一切顺利，玉家消灭吴国之后，这边就只剩下了一个月神国还未纳入版图，而凌家也只剩下了一个东南萧家。虽然萧家实力大损，但是只要碧澜江的江水一日未消，凌天便一日没有办法。而萧家在里面，始终还有三千里领土可以依仗，却完全可以做到自给自足，再者，萧家毕竟千年底蕴，纵然如今元气大伤，却也未必就没有一拼之力，相信凌家未必就可以太过乐观。

    而自己这边，月神国虽然距离太远，但却胜在没有什么大不了的阻碍，大军出发最多也只是长途跋涉一番，相信在雷家的帮助下，月神国并不是多大问题。

    但现在问题就是，若是萧家一意自保，自然没有问题，但若是萧家竟不甘心失利，有着报仇，或者想着将外边的萧家大军接应回去的打算，首先动手将碧澜江之水疏通开来，那就糟糕大了。起码对玉满楼、玉家来说可是糟糕了。

    因为那样的话，凌家肯定不会错过这个机会，必然会乘机而入，一举拿下元气大伤的萧家，进而一统半个天星大陆，这样无便走在了玉家前面，也就是说玉满楼输了那场惊天毫赌的赌约。而现在问题是，玉满楼输起！

    “雷家地人，到了没有？”玉满楼攒着眉毛，问道。

    “雷家的人已经到了，只是大哥迟迟不肯同意他们的条件，所以现在两家地局面有些尴尬。”语声清雅，正是久违的玉家二爷玉满堂。

    “雷家的野心，也忒大了一些！”玉满楼哼了哼，道：“现在地局面是千载难逢之机，他们显然也看到了，居然趁着这个机会来要挟与我，真真是不知死活！”

    玉满楼沉默着，没有说话。他也不知道该说什么，自从得知玉满楼要求雷家做的事情之后，玉满堂一直心中有些芥蒂。

    玉满楼眼中寒光一闪，脸上浮起一个阴)的笑容，道：“告诉雷震天，只要他答应在我们进攻月神国地时候，全家之力协助我玉家，再加上此次事件，我便答应他们的要求，事后平分天下！白纸黑字签订盟约，对天盟誓，永世不得反悔，以后玉家的所有继承人也会以此为第一准则。”

    玉满堂身子一震，心中暗暗长叹了一声，无奈的答应了。

    “只是他们占足了便宜，也要有所回报，我需要他们立即开展行动！否则一旦凌家扫平东**郑所有隐患，势必所有主力都会回转承天，到时候不仅会多增加几倍地伤亡，而且计划也肯定不能完成，这次的时机稍纵即逝，只有一天的考虑时间，一天之后他们若是不肯答应，则此提议作废！让他们哪里来回哪里去，我们永远都不再是盟友了。”

    玉满楼重重的道。

    与凌天的约定固然是在两家各自统一之前井水不犯河水，但约定的是我玉家和凌家，却没有包括第三者，比如雷家。若是雷家要对凌家下手，那么，纵然是我玉家主使地又如何，相信就算凌天知道此事背后有玉家的影子，甚至明知道是玉家主使地，但自始至终没有半个玉家的人亲身参与，凌天也说不出什么来！有本事你也可以主使人来对我们玉家下手啊！

    而只要雷家地行动成功了，凌家就势必会遭受到前所未有的打击，就算凌天未死，以后他能东山再起地希望也是微乎其微的。

    凌天呀凌天，你聪明一世，可知道这世上还有一个计策，叫做“驱虎吞狼”？

    只要雷家在这

    三面大战还未结束的关键时刻竭尽全力的将凌家覆能逃脱凌天的报复？以凌天的实力，只怕单枪匹马就能把雷家搅个天翻地覆。更何况，凌天的身边，还有几个超级高手。相信雷家到时候，也同样的不乐观。

    就算雷家最后能够幸存，还能剩下几个人？到时候，他们仅存的一点人手，又用什么跟自己平分天下？笑话！一道圣旨就可以将他们抄家灭族！玉家的后续继承人固然会承认这纸盟约，可是还没到有后续继承人出现，雷家就已经灭绝了，却是与人无尤吧？

    玉满楼阴恻恻的笑了起来，这个世上居然还有这么一群相信所谓的承诺、盟约之类的东西的傻瓜，不充分利用的话还真是对不起他们的傻头傻脑！

    誓言？若是誓言真的能应验，恐怕普天之下没有几个人是好死的，都万箭穿心五雷轰顶了。可是万箭穿心的人毕竟很少，不到战场上就一个也看不见，至于五雷轰顶……自古至今倒还未听说过有什么人是如此轰烈的死法呢……

    二爷玉满堂长叹一声，起身走了出去。

    一段时间之后，一纸飞鸽传书飞进了玉满楼的书房：雷家已经同意，下午将分批动身，潜进承天，等待时机，伺机出手。

    不动声色的将小纸条在手心里揉成一团，玉满楼的嘴角露出一丝诡谲的笑意。

    凌天，我承认你截断碧澜江迅速发动战争是我出乎我的预算的，甚至直到现在我也不知道你到底使用了什么样的伎俩才能造成如此的的奇迹，然良机错失了就是错失了，你能把握住，是你的本事，我不会怨天尤人。可我这招驱虎吞狼，恐怕也是大大出乎你的意料之外吧？现在承天凌家本土的实力空前虚弱，所有精锐都在外征战，我玉满楼倒要看看，你地凌家和凌府别院一起覆灭之后，元气大伤的你是否还能玩出更多的花样？

    ************************

    夜晚，繁星点点。

    凌天将火架上一根野猪腿翻动了一下，贪婪地吸了一口空气中弥漫的肉香，满足的叹息了一声，道：“都这么多年了，手艺还是这么好，我真佩服我自己，哥就是一个奇迹来着。”

    黎雪抱着双膝，乖巧地坐在一边，脸上是淡淡的小满足，有些怅然的道：“只可惜，这野猪不是咱们那地。天哥，你知道么，当年我曾经多么盼望能够和你，就我们两个人安静静的吃顿饭，可惜直到我死也……”夜风微拂，黎雪绝美的俏脸如真亦幻的在火光下一明一暗，凭空多了几分迷离地惊人魅力。这一刻，她就像一个无依无靠的女孩子，显得是那样的孤单，可怜，但这份楚楚可怜竟是异样的动人。

    凌天拿着木柴的手顿了一顿，摇了摇头，打断了她的话，温柔地道：“过去的事情，那只是一个梦罢了，乖，不要想那个。今天哥哥我好好为你展露一下本领，包你地体重直线上升，飙到一百八，”他笑了笑，挤眼，补充道：“公斤。”

    “公斤？这个世界那有公斤这个名词啊，一百八十公斤？你以为我是猪哇？”黎雪噗哧一声笑了出来，满怀的惆怅被凌天一句话冲得无影无踪，娇躯稍微挪了挪，螓首轻轻枕在凌天胸前，喃喃地道：“我才一百七十公分，五十二公斤，别说一百八十公斤，上七十公斤我就没脸活了。”

    “那可不行。”凌天道貌岸然的笑了笑：“过一段时间，你要是到不了七八十公斤，才叫怪了。”

    “净瞎说，怎么可能呢么重！”黎雪在凌天怀里皱起眉头苦苦思索了一会，断然道：“无论什么时候，绝对不会有那种事情发生地。”

    凌天嘿嘿的一笑，无限的猥琐：“若是双胞胎的话，说不定能到九十公斤，甚至还得多哦。那可是一个女人最幸福的时刻啊！别告诉我你不想，你不都盼了两辈子了吗？！”

    “你就不会想点好事！”黎雪顿时粉脸通红，又羞又臊，浑身腾得热了起来，不依的锤了他两下，嘟起了小嘴。

    “这怎么不叫好事？”凌天嘿嘿一笑：“这是最大的好事啊，难道我猜错了，你其实不想？！”

    “哼！”黎雪气哼哼的鼓起了嘴巴，别过了头不理他，心中却不由自主的幻想起凌天所说的事情，越想越是觉得浑身燥热了起来，前世的自己，今世的自己，怎么会不想呢？！

    凌天清清楚楚的感觉到怀中的娇躯慢慢的热了起来，不由一怔，抱着她从火堆旁向后挪了几步。

    两人单独溜出来已经一天一夜了，目前两人所在的位置，正是凌天与凌剑约好的见面之处。另外，这条路，也是天上天去北魏找玉家晦气的一行人回家的必经之路！

    就在一天之前，凌天接到消息，天上天与玉家的纠纷已告完结，据说是玉家做了大幅度的让步，目前天上天的人马正准备快马加鞭赶回东南，支援萧家。

    凌天自然知道玉满楼为什么要退让，心中早已暗暗骂了几千几百句可恶的老狐狸！为了让这些人回来找自己的麻烦，居然对不该退让的敌人也作出了巨大让步！

    将心比心，若是换作了凌天，恐怕是绝不会让步的。宁可消灭这些人，然后再去面对玉满楼。但玉满楼却毫不犹豫的这么做了。

    这让凌天感觉到心中的压力很大。玉满楼对天上天让步，并不是说他怕了天上天，毕竟天上天和无上天的性质不同，事实更是恰恰相反，这正代表玉满楼根本就完全没把天上天放在眼里的表现，如果天上天的这股实力真的很强大，玉满楼反而会不惜代价的将他们留在明月城。

    所以，玉满楼宁愿丢个面子，也要让这些人回来找凌天的麻烦，这也正说明了，凌天才是玉满楼真正重视的对手！

    所以他宁愿自己丢面子，也要借助这些人的手给凌天造成巨大的损失。

    凌天心里恨得牙痒痒的。 


                  第一一七章 无上天人




    上天这五百精锐，若是知道自己崩塌了山峰，截断了完全断绝了东南与大陆的联系，会怎么对待自己和凌家？尤其知道自己用计吞灭了萧家四十五万大军，让天上天几辈子的筹谋打算尽付流水，会怎么做？

    用膝盖也可以想得出来，这帮家伙是绝对不会善罢甘休的！绝对能以一种近乎疯狂的姿态报复凌家！而玉满楼想要看到的，正是这样的场景。

    不管谁胜谁负，对玉满楼都是有益无害！

    眼看着忽明忽暗的火光，凌天心神微微浮动，想着那些烦心事，不由得暗暗一叹。终于收敛了心神，专心致志的烤起野味来。便在此时，怀中玉人轻轻的扭动了几下，此时黎雪整个身子都偎在了凌天怀里，衣衫本就单薄，黎雪丰润的翘臀正与凌天的下腹紧紧挨着，这么一动之下，却险些将凌天的一股邪火勾了起来，久违的小凌公子瞬时昂首，一股舒爽的感觉直冲头顶，忍不住倒抽了一口气。

    勉力压住蠢蠢欲动的心境，凌天连忙转移话题，问道：“现在承天的水家人，可有什么大的动作吗？”

    “水家人？哈……”黎雪噗哧的笑了起来，“现在他们可是乖得很，自从你临走之时给他们安排了一个地方建造水家别院之后，一个个可是干劲十足啊。这可关系到水家的未来基业的大问题，他们怎么会不上心，不尽全力，那里还有余力干别的事，在咱们地地头，他们地消息更是几近闭塞，你以为他们还能如何？”

    凌天坏笑一声，道：“那……另外的事？”

    黎雪哼了一声，白了他一眼，道：“我本来并不看好你的计划，可是就水家那群废物，居然真的完全按照你的想法进行了，不过，有水千柔在里面推波助澜，不成就怪了。水家一千两百人来人，在黑松林一战，死了足足有近九百人，来的几位长老也死了一人，重伤两人，实力基本全打光了，气焰也早没了。现在自然没有什么实力讲条件了。如果一定要说有事，也就是另外的两位水家少爷想争权，就凭他们那两块料，每次都被我们耍到火冒三丈，灰溜溜地离去。哈哈……”

    笑了一会，黎雪又道：“现在承天水家，已经是水千柔的一言堂了。另外几位长老和那两个公子哥虽然口服心不服，但也毫无办法，水千柔可是有我们支持的，其他的任何人我们都不买帐，所以他们纵然有不愿意不甘心，却也只好捏着鼻子认了。”

    凌天抚着下巴，嘿嘿一笑。既然想要水千柔将来在水家上位，那么，自然要为她造造势，做出几件令人刮目相看地事情。而在天星大陆设立一个完全属于水家的牢固据点，一直是水家多年以来地努力所在，数代都未曾成功。如今凌天反手便送了这么一份大功劳，水千柔在水家的地位自然也相应的水涨船高。

    而在凌天地庇护之下。玉家就算要动什么手脚。也是难如登天。

    自然。为了让水千柔地地位稳固下来。凌天可以说是安排得滴水不漏。水家所有人一应事项。自从黑松林一战之后。基本就是穷光蛋了……因为他们在战斗地时候。承天住所闹贼了……

    这贼人非常厉害。几乎搜刮地干干净净。连一条多余地内裤也未给水家人留下。无可奈何之下。只好求助凌府别院。凌晨自然是“理所当然”地一口拒绝。然后双方商量了三天。水家地儿郎们也遭了三天罪。尤其是那些最讲究风度、讲究千年气度地大长老……

    吃喝都有凌家供应。可以不愁。但这些人基本上全是从战场上下来地。每一个人身上都有大大小小地好几处伤口。得用药治疗啊？难啊！承天所有地药店。都拒绝交易。

    凌府别院拒绝提供援助……

    呃。其实药店也不是拒绝交易。只是一见是水家人。价格便立即成百倍千倍地翻了上去。水千海揣着仅剩地几万两银票出去。居然只够买三贴金疮药。气地这位纨绔公子指天怒骂了两个时辰……

    最后万般无奈之下，先是水家两位公子自告奋勇求到了凌府别院，连凌晨的面都没见到，由凌风出面，无比干脆的一口拒绝；然后几位长老腆着老脸前来协商，凌晨非常给面子的接见了，不过俏脸如冰，要援助，没商量……

    最后水千柔在家族的谆谆拜托之下，找到了凌晨洽商，先是吃了闭门羹，然后水千柔整整等了一夜，据说凌晨姑娘终于感动云云，给水家派了医生，拿了药品。于是，高涨的药价在半个时辰之内恢复原状，那物价起伏的一个快啊……

    然后，水家又提出了希望可以建造水家基地的事情。自然，具体事宜水千海水千江是谁说了也不算的，几位长老凌家更是直接当他们是空气，于是，在家族的又一番拜托之下，水千柔再次出马，自然，顺利谈成了……

    这些，众人都清楚知道这是凌家在搞鬼，摆明了在力挺水千柔。但他们虽然明知道，却也毫无办法，只能配合。盖因此事太过于重要了……

    凡事一旦开了头，那就源源不断了。于是水千柔大权独握，全面与凌家展开合作，凌家很大方地出银子为水家建造别院，水千柔大笔一挥，签了一张五千万两银子的欠条，水家长老人人敢怒而不敢言―凌晨一张口就是需三万万两银子，把几个老头差点吓出神经病来，用黎雪的话，那应该叫“思觉失调”！。

    就是这五千万两的借据，还是水千柔在众目睽睽之下，一点一滴的计算，从用料到用功，从买土地到装饰完毕，一笔笔地清清楚楚，全部记录在案。众人皆是亲眼所见，亲耳所闻。这却是不怕水家赖账，或者秋后翻旧帐什么地。

    于是乎，水千柔现在在承天的水家人之中的地位，较之水家家主亲临也是有过之而无不及的。谁敢不听话？好吧，凌家立即停止一切供应，至于基地更是马上停工。只要这招一出，利马就能急的几个老头嘴上燎泡一大堆，照例，所有的事情除了水千柔，那

    解决不了。甚至有一次水千海实在气不过顶撞了水结果当天下午千余名民工同时抱着脚蹲在了地上，一问之下，原来是几千人同时犯了脚气……是停工两天……

    一千多人同时犯脚气，这等荒诞的招数，让水家地几位长老一起气病了……

    水家在低三下四的求恳之后，又赔了一大笔莫须有的医药费，自然，还是打白条……自从开工以来，水千柔一个姑娘家的威权日重，但积累在凌晨手里地欠条，也是越来越厚……

    其实水千柔早就想开了，所谓债多了不压人，虱子多了不痒，欠债的都是大爷不是。打白条更是打顺了手，养成了一个签名地习惯，随便到哪里水大小姐的随身侍卫，都揣着笔墨纸砚……

    黎雪绘声绘色的一说，凌天笑得直打跌，到最后黎雪哼了一声，道：“据我出来的时候，水千柔的累计的欠条总数已经到了接近两亿两白银，若是等到水家别院建成，估计还得翻上几番，恐怕把水家地人一个个都卖了也还不上这笔帐。看来水家小公主只有以身还债了，除了这个办法，实在也没有其他的路走；这倒是整合了凌大公子你地心意啊。”

    凌天听她语气危险至极，不由背上一寒。黎雪哼了两声，道：“水千柔自然早就看出了这一点，照我现在看来，那丫头非但不抵触打欠条，反而有些乐此不疲的意思，一天不打欠条，看向凌晨地眼睛居然就有些幽怨……看来这位大姑娘也知道，非但知道，而且还在无比的配合……哼哼哼……这个一个超级地大内鬼，啧啧……凌大公子，你的艳福可是真不浅啊。”黎雪眯着眼睛，有些阴阳怪气的道。

    “咳咳……咳……凌天狼狈的咳嗽几声，干笑着道：“肉烤好了，咳咳……”

    黎雪眼睛一翻：“是呀，烤好了，可以吃‘柔’了，恭喜恭喜。

    ”

    凌天彻底败退，一败涂地……

    黎雪将火架上的野猪腿拿下了一只，小嘴吹了吹，用手拍了两下，装出一副陶醉的表情，道：“这‘柔’，可是真香呀，真像是天风大陆的优良品种。”

    凌天呻吟一声，捧住了脑袋，连声叫痛。女人，吃起醋来真可怕，无论是前世今生，无论是智慧蠢笨的女人，总是一个德行……

    路边的林中传来了簌簌的响声，两人同时站了起来，眼神不约而同的望了过去――天上无风，林中哪里来的声音？若是敌人的话，能够潜到这么近的地方才被此二人发觉，那么实力委实是不可小觑！

    “好香好香，果然是上佳妙品。”一人见被发现，长笑说道。随着声音，三个人从树丛之中鱼贯而出。

    “竟是叶老哥到了。”凌天脸上神色一松。

    说话的人一身相士打扮，手持竹杖，面容清癯，双眼炯炯有神，飘然而出，宛若凌空虚渡，正是青衣相士叶轻尘。在他身边，还有两人，一人白衣儒服，三绺青髯垂在胸前，脸含微笑，手摇折扇，书生打扮，宛若一个酸丁，但他看着凌天的眼神，却是高高在上，一片俯视；另一人五短身材，粗布短褂，虬髯满脸，倒像个樵夫。唯有这人，看向凌天的眼神似是颇为不善，大有敌意之感。

    凌天自然是清楚叶轻尘的实力，若只是单独一人，倒也没什么，可是叶轻尘身边还有两人，他们三人是一道来的，而自己与黎雪竟刚刚察觉，这只能说明，另外两人至少也有叶轻尘的实力，而且据凌天判断，另外两人的实力很可能更在叶轻尘之上，凭这三人的实力阵容，可谓是太豪华了！

    叶轻尘解下背上酒葫芦，哈了一口气，笑道：“小兄弟这半年以来威震天下，老哥我欣慰不已，特来敬你一杯，可惜此地没有男儿血，却是遗憾了。”

    凌天剑眉微蹙，对他们这三人的来意有些摸不到头脑，谨慎地道：“九死一生，实在是不堪回首。有何值得老哥哥敬酒？”

    叶轻尘微微一笑，还未说话，那五短身材樵夫打扮地人已经站了出来，一手指着凌天，喝道：“凌天，送君天理现在哪里？天下传言说是被你杀了，到底是也不是？”

    凌天一阵愕然。瞬时明了三人的来意，不由得一阵苦笑，原来前段时间自己一手散发的谣言，居然为自己惹来了这么大一个大麻烦。看来这两个人，也是无上天的高手了，如果以这三人的综合实力而论，相信自己对上，也是一个极大的麻烦。

    “请问前辈高姓大名？”凌天微微一笑，看着这樵夫，脸上虽是微笑，眼神之中却是一片平静。

    “直娘贼，你管老子姓名作甚？我只问你，送君天理是不是你杀的？”樵夫环眼一瞪，凶相毕露，而一股凛然地杀机已经锁定了凌天。

    这家伙说话倒也直爽到了可爱的地步，前一句问，你杀了没有，从这句看送君天理还有活的希望。但是接着又问，是不是你杀的？居然送君天理在他嘴里已经变成了一个死人……

    太看地起了我吧？！

    “江山令主送君天理？”凌天眼中光芒一闪，沉声笑道：“若我说是我杀的，你信吗？”

    樵夫大头一摇：“老子不信！凭你这娘们儿似地小白脸，又怎能杀得了那个天杀的？”

    “既然不信，那你来做甚？难不成是专程来找我麻烦的？”凌天眼睛一瞪：“你们无上天真当我好欺负不成吗？”滔天的霸道气势，无匹的杀气，突然冒出，瞬间突破了樵夫的气势锁定，更如泰山压顶一般向着这樵夫打扮地汉子轰然罩下！

    樵夫毛脸一热，情知被这小子抓住了语病，正要强词夺理，突然一股强大到了极点的气势突破了自己地气机，更压了过来，他瞬间已知凌天竟是自己生平仅见的强敌，如何敢怠慢，大吼一声，浑身真气运行到了极点，杀气也是喷薄而出。

    凌天眼睛紧紧盯着他，鼻中重重哼道：“嗯？！”身子猛然前伏一下。

    樵夫黑脸紫涨，不甘示弱地大吼两

    下却啪啪啪连续退了三四步，才终于立定。抬起头眼中的神色变得无比凝重。

    身边地叶轻尘与那白衣书生在两人的气势之战之下，竟然丝毫未受影响。凌天的如山气势，竟然能够集中一点，专攻一人！两人对望一眼，脸上同时露出震惊之色。

    叶轻尘急忙道：“小兄弟，暂且息怒。我等只是来问问，这若不是事实呢，自然是好的，呵呵，不必在意。”话锋一转，呵呵笑道：“不过，那杀坯此刻究竟在什么地方？现在两个国主同时请出了江山令，可这家伙居然失去了踪迹，拒不受令。这……这这，实在难以说得过去，自然，宗门之中各位同门也是焦急万分，偏偏在这等时刻，承天却传出了这等消息……

    凌天摇头叹笑：“叶老哥，别人不知道我的实力，难道你也不知？以我的实力，难道还真能杀的了江山令主不成？您也太看得起我了！”

    那樵夫面皮通红的挤了上来，声如雷震：“你的实力大是不弱，老子除了天理之外，还真没见几人有这等功力，虽然比他还差上几筹，但已可算是当世绝顶，大丈夫光明磊落，若是他没有死，那他在哪里？起码你是最后见过他的人吧？！”

    对着叶轻尘，凌天自然不会无礼，但对他，凌天却是半点也不客气，冷笑一声，道：“我怎么知道他在那里？天下之大，随便他往那个窑子里一钻，谁能找得到？本公子一向洁身自好，从来不逛窑子，自然就更不知道了。你作为他的同门，难道也不知道他的相好在那里？”

    黑脸樵夫一怔，一手抓了抓后脑勺，怒道：“老子也从来不逛窑子，怎么会知道他的相好在那里？”

    “噗――”叶轻尘一口酒喷在了火苗上，顿时青蓝色地火焰轰地升腾了起来。“咳咳咳……咳咳”叶轻尘这下被呛得不轻。

    一边的白衣书生满脸无奈，不住摇头，活像吃了摇头丸。

    黎雪听这汉子着实无礼，本来已经准备发作，但他这一句话出口之后，黎雪顿时笑得捂着肚子弯下腰去。

    樵夫莫名其妙的看着几个人，一头雾水的道：“笑啥？老叶，你和那杀坯最好，你知道那杀坯的相好是那个？”这家伙口音浓重，在呼唤叶轻尘‘老叶’的时候，旁边四人均是听的是‘老爷。’

    叶轻尘眼睛一瞪：“我知道你地相好！丢人现眼的家伙，赶紧把嘴闭上。”

    樵夫脸红脖子粗：“我跟你拼了叶轻尘！你居然污蔑我有相好，难道你不知道老子练的是童子功？整身童男！”

    一听此言，凌天顿时迎风呛了一口。

    这家伙看起来似是凶神恶煞毫不讲理，没想到居然是个浑人。这么一想，凌天心中的怒气顿时油然而消。

    白袍书生叹了口气，折扇一摇，道：“天理肯定没有死，那家伙估计是闭关了。我们不必找他了。”

    “何出此言？”叶轻尘与樵夫一起问道。莫说是他们两人，就连凌天也是诧异之极，这书生怎么这么肯定？既然这么肯定，他们又来找自己干什么？

    “看那柄剑。”白衣书生指着凌天肩上地剑柄，满是颐指气使的神气：“若是送君天理死了，这柄剑怎么会在凌天身上？”两人同时哦了一声。看着凌天地眼神顿时变了起来。

    这下轮到凌天大惑不解起来，问道：“这是为何？我要是杀了送君天理，顺便抢了他的剑，不是更加理所应当吗？你们看到这把剑，应该更加怀我才对，怎地却成了释我嫌的证据了？”

    白衣书生微笑，高傲道：“只因这是裂天剑。天理宁可毁掉也不会丢掉，若是他自知不幸，那么就算他放弃逃走的机会，也会先行将这柄剑折断。此时这柄剑既然好好的在你身上，那么，就必然是他送给你的。除此之外，再无别地可能，再者，你之实力固然奇高，只怕已经在我等之上，但较诸天理，还有一段不小的距离，决计没有可能取其命，夺其剑！”

    凌天点了点头，道：“原来如此。”

    白衣书生细细地打量了凌天几眼，淡淡的道：“其实这也是他不接受其他地江山令的原因。他既然将这柄剑送给了你，那就是代表本门把天下都送给了你。既然如此，其他地所谓江山令自然也就没有意义了。”

    “啊？！”凌天震惊的叫了出来。万万没想到当日送君天理就像仍柴火似的扔过来裂天剑，居然还有这么一层含义。

    “何谓江山令主？江山者，天下也；江山令主者，乃指天下之主也！送君天理送给你剑的意思，就是他选定了你为当今天下之主！”白衣书生惋惜的笑了笑：“这家伙果然选了一个杀性比他自己还要大的人。”语气之中，满是明珠暗投的遗憾。显然，送君天理选中了凌天，这位老夫子颇为不满意。

    “我靠！”凌天忍不住爆了一句粗话：“既然如此，他为何不肯留下来帮我？”

    三个人同时又好气又好笑的看着他，“真是贪心不足，送给你江山还不行？还非要他自己也留下来帮你？难道你不知道无上天是绝对不准参与世间之争吗？”

    凌天心中哼了一声，暗自腹诽道：那你们还一个个出来唧唧歪歪干什么？就没见比你们跳的欢的。

    脸上当然不动声色，一脸的光风霁月，道：“原来如此，我还以为他只是送给了我一把杀人剑。”

    “你说你要用这把剑杀……人？”白衣书生脸色怪异，声音如同鸭叫，一双细细的眼睛看着凌天，额头上隐隐有青筋在跳动。

    “废话！”凌天翻翻白眼：“我不用它杀人难道用它炒菜？”

    众人齐齐晕倒！

    白衣书生呆了一呆，突然跳了起来，口沫四溅的直着嗓子吼叫道：“这可是裂天剑！千古名剑裂天剑啊！你用它来杀人？真真是……混账之极！” 


                   
本书由TXT之梦（猫咪小妖）整理，更多好书，请到www.11dream.com
