《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《妖皇传说》


第一章 血杀

    		

    “把精力消耗在耻辱的沙漠里，就是色欲在行动；而在行动前，色欲赌假咒、嗜血、好杀、满身是罪恶，凶残、粗野、不可靠、走极端；欢乐尚未央，马上就感觉无味：毫不讲理地追求；可是一到手，又毫不讲理地厌恶，像是专为引上钩者发狂而设下的钓钩；在追求时疯狂，占有时也疯狂；不管已有、现有、未有，全不放松；感受时，幸福；感受完，无上灾殃；事前，巴望着的欢乐；事后，一场梦。

    这一切人共知；但谁也不知怎样逃避这个引人下地狱的天堂。”

    ――莎士比亚十四行诗集（一二九）

    ※※※

    十九世纪，英国。

    青灰色的雾气笼罩着雾都的城巷，昏黄的街灯在雾中显得分外迷蒙。四轮马车踏破街道上积蓄的雨水，留下一串远去的蹄声。

    “杰克，你是真的爱我吗？”街角的路灯下，美丽的金发少女裹着厚厚的大衣，长长的睫毛上沾着雾中的露珠。她满怀幸福地看着面前那高大英俊的青年，这是她的爱人，杰克。

    杰克深情地凝视着她的眼睛，微微一笑，这笑容令多少少女倾倒。“露丝，相信我，我只爱你一个人。”说着，将露丝拥入怀中，在她朱唇上轻轻一点。右手从少女耳畔滑过，手上多了一朵娇艳欲滴的深红色的玫瑰花。

    “啊！”露丝惊喜地看着杰克手中的玫瑰花，在这季节里，红玫瑰十分稀少，只有在特别的温室里才能培育出来。露丝欣喜地接过杰克手中的红玫瑰，“杰克，谢谢你，我太爱你了。”

    一个深情的拥抱，两人火热的唇触在了一起，激情的吻着，少女沉浸在幸福之中，激动地喘息着。青年的手指轻轻拨开少女颈上的长发，离开少女的嘴唇，轻触着少女的耳垂，然后慢慢向下，向下，直至颈上……

    “砰”地一声巨响将沉浸在幸福之中的少女惊醒，看着拥着自己的爱人突然如破麻袋一样斜飞出去，重重地撞上街角的墙壁，又重重地落地，少女发出了一阵拖长的尖叫。

    “住嘴。”如幽灵一样突然出现的黑衣银发的男子一脸冷漠地说。一只纯黑色的大狗静静地站在他身旁，黑色的眼珠中射出不怀好意的凶光。

    “你是什么人？”少女注意到了，这黑衣银发的男子有着东方人的面孔，英俊，却无比冷漠，细长的雪茄挂在他的唇边，冒着淡淡的青烟。

    “咳、咳……”黑衣银发的男子还没说话，倒地的杰克发出阵阵咳嗽声，一缕血丝从他嘴角慢慢地溢出。

    “你伤害了杰克！”少女跑到杰克身边，艰难地扶起他，“我要报警！”

    “算了露丝，不必跟这种东方来的野蛮人计较……”杰克大度地说，紧盯着银发男子的双眼中却透出隐隐的凶光。

    “你最好看清楚，你的杰克究竟是什么人。”银发男子淡淡地说，一口地道的伦敦腔，声音却冷地不带一丝感情。

    “杰克怎么啦？杰克是……”露丝的表情忽然凝固。她清楚地看到，杰克那挂着血丝的唇边，露出两颗细长的尖牙，那是……吸血鬼的牙！“呀……”露丝发出一声尖叫，扶着杰克的手猛地缩回，踉踉跄跄地奔到银发男子身后，一脸恐惧地看着杰克。

    “露丝，露丝，你干什么？”杰克一脸惊慌地说，忽然想起了什么，伸手摸向自己的唇边。“怎么可能？怎么可能？”

    看着杰克惊慌的样子，银发男子冰一样的脸上露出一丝讥诮的笑意，“不能把牙缩回去了吗？我那一拳，可是注入了强大的妖力呢，现在你是不是无法自如地控制自己的身体？”说着，一步一步地逼近杰克，黑色的大狗紧跟着他，张开嘴，露出雪亮的獠牙。

    “你是谁？你究竟是谁？”杰克惊慌地往后缩着身子，直到靠上冰冷的墙壁。他那一身体面的华服此时已沾满了雨水与污泥，绅士风度荡然无存。

    黑衣银发的男子缓缓举起右手，掌缘上绽出淡淡的金光，“妖族第二戒律，对一切嗜食人血的生物，杀-无-赦！”

    一掌挥下，金光一闪，灰色的砖墙一分为二，杰克……什么事都没有！

    在金光即将触及他的那一瞬，他的身体忽然从中间裂开，化成一群灰色的蝙蝠，扑闪着翅膀飞上天空，接着在天上合成一只巨大的蝙蝠，怪笑着，对黑衣银发的男子说：“东方人，我不管你是谁，想要对付我这吸血族的贵族，不是这么容易的事，到‘地狱天堂’来吧，我等着你……”

    “原来是吸血贵族啊。”黑衣银发的男子看着大蝙蝠在夜空中越飞越远，嘴角挂上了一丝奇特的笑意，“看来这趟会有大收获呢，大地……”留下那已吓傻了的金发美少女，与黑色的大狗消失在雾中……

    ※※※

    “地狱天堂”是一个地方。

    一个在漆黑的小巷深处，凡是正常人都不会去的地方。

    那里，有最好的红酒，最好的调酒师，最动听的音乐，最美的女人，最舒适的床铺，最上等的鸦片……只要你愿意付出一点点的代价，就可以获得所有你想要的享受。

    确实只要一点点的代价，任何人都付得起，只是一点鲜血和灵魂而已。

    因为这里，有一群自称是最高贵的吸血族。

    门被推开，黑衣银发的男子带着一只纯黑色的大狗出现在门口，典型的东方人五官上不带一丝表情，细长的雪茄在他唇边冒着淡淡的青烟。

    冷漠地扫视了一下四周的环境，昏暗的灯光笼罩下的大厅里杂乱无章地摆着方形的木桌，周围却围坐着一群群衣冠楚楚的绅士淑女，诱人的酒香在空气中飘荡，透明的高脚杯中盈着血红色的液体。吧台旁的钢琴师弹着缠绵的调子，整个大厅中没有多余的噪声，所有人都在轻声细语，这里，这优雅的环境，确实像极了天堂。

    “先生，需要我为你做点什么？”漂亮的男侍者穿着鲜亮的衬衫迎上来一脸谦恭地笑着，黑衣银发的男子却只是冷冷地瞟了他一眼。

    “我来找吸血贵族。”平板的声音从银发男子口中冷冷地飘出，瞬间大厅里一片寂静，所有的人都停止了交谈，转过头，静静地看着这个不速之客。

    “您一定是理错了，先生，我们这里没有吸血贵族，这只是一间普通的酒吧。”侍者仍是温柔迷人地笑着，从容不迫。

    “是吗？”银发男子冷冷地一笑，目光在大厅里游移不定。

    衣冠楚楚的男男女女们无趣地继续他们的享乐，钢琴声又适时响了起来。

    但是一声刺耳的锐响却再度将这里变为一片沉寂。

    银发男子的手刺进了侍者的胸膛，再从背后穿出，鲜血如泉水一般从侍者的伤口里涌出，侍者张大了嘴惊恐地看着银发男子，想叫，却无法叫，喉咙里只发出嘶哑的声响，就像蛇吐着它的信子。

    鲜血仍不住地流着，情形却很诡异，没有一个正常人会以这样的方式流血，“哗……哗……”不断地发出泉水一样的流趟声，血越流越多，越流越快，侍者挂在银发男子手臂上的身体渐渐瘪了下去，变得干枯，就像一个被抽空了气的充气娃娃，接着他的脸开始塌陷，先是眼睛，接着是鼻子，直到脸上的皮肤全都陷了下去，双眼只剩下两个空洞，头部完全变成被干枯的皮包裹住的骷髅，他的身体也变成了一具被皮包住的骷髅，再接下来，一道火光自银发男子穿透侍者的手臂上亮起，已变成了骷髅的侍者在火光中化为飞灰。

    大厅里的气氛开始变了，黑色的风在大厅里不停地呼啸，所有的男人和女人都站了起来，嘴角露出两颗细长的尖牙，血腥气刹那间弥漫整个空间，钢琴师仍弹着钢琴，不过曲调却变成了贝多芬的《命运》。

    吧台后的调酒师邪异地笑着，忽然伸手将自己脸上的皮剥下，血淋淋的皮肤下藏着一张略为熟悉的脸，是那逃走了的吸血贵族――杰克。

    “东方人，你真的来了，我还以为你不敢来这吸血族的地盘呢！”杰克亲热地和银发男子打着招呼，后者报以一丝讥诮的笑。

    “人们往往会因为看到不该看的事而丢掉性命，东方人，虽然你很有力量――坦白说，你的力量比我稍强一点，但可惜你已经惹怒了这里所有的吸血贵族，如果你还信神的话，现在可以开始为你的命运祈祷了。”杰克从架子上取下一把长剑，往空中抛去，剑在空中化成数十柄，落下时，在场的每个人――或者说每个吸血鬼手中都有了一柄剑。

    “三十七个。”

    “你说什么？”

    “在场的三十七个吸血鬼，很遗憾地告诉你们，时间到，派对结束，地狱的大门已为你们打开！”银发男子齐腰的长发无风自动，身旁的黑色大狗牵动嘴角的肌肉，露出一排闪着寒光的獠牙。

    无须发令，黑色的大狗化成一道黑色的闪电扑进吸血鬼群中，尖利的獠牙迎向吸血鬼手中的长剑。

    “无知的畜牲，想和高贵的吸血贵族对抗吗？”一个有着金色卷发的男吸血鬼嘲笑着，手中的长剑闪电般刺出，剑光直指黑狗双眼。

    但他的笑容马上便没有了，黑狗的獠牙将他的长剑崩断，利爪扫过了他的咽喉，然后他的身体在火焰中化为飞灰。

    所有的吸血鬼脸色都变了，他们已看出这不是普通的黑狗，没有任何一只狗能轻易地杀死号称不死的吸血贵族。“小心，这只狗会妖法！”一个女吸血鬼大声示警，同时弃剑念咒，打算用黑暗法术对付黑狗。

    黑狗回过头，看着那女吸血鬼，从鼻子里发出一声冷哼。

    “亡灵之洗礼！”女吸血鬼大叫一声，双手猛地外推，一道黑色的气体从她双掌间发出，罩向黑狗。这是来自黑暗的邪气，将地狱的亡灵引来吞噬生者的灵魂，这一招本来是对付高级的驱魔牧师的，可这吸血鬼现在竟用来对付一只黑狗。

    但却没有用，黑狗在黑气中旁若无人地踱着步子，被黑气引来的亡灵还没靠近黑狗便已被无形的热力蒸发，空气中只留下亡灵蒸发前痛苦的嘶吼。

    然后那女吸血鬼在黑狗的爪牙下化为飞灰。

    黑衣银发的男子如鬼影一样掠出，黑色的披风迎风猎猎，数十道剑光破空向他刺来，剑气破空声不绝于耳，却没有一道剑光能刺中他。他闪避的动作就像一名舞者，在剑光与黑法术间起舞，舞姿优雅无比，他的双手如毒蛇般不停地刺出，吸血鬼一个接一个被他的手掌穿透，然后起火，然后灭亡。惨叫声响满了整个大厅，伴着钢琴师《命运》的琴声谱出一首充满绝望的绝奏。

    满屋的吸血贵族在一人一狗的攻击下灰飞烟灭，他们引以为自豪的剑术和黑暗法术在这一人一狗面前显得不堪一击，当钢琴师敲完最后一个重音符，惨叫声戛然而止，整个大厅变得空空荡荡，只剩下颤抖着不敢出手，满脸惊恐与绝望的杰克和那端坐在钢琴前，齐肩的金发扎成马尾的钢琴师。

    “来自东方的驱魔人？”钢琴师抬起头，微笑着望向黑衣银发的男子，他的双眼如深海一样蔚蓝，唇边的两颗尖细的长牙闪着寒光，脸上的笑容却纯净地如同婴儿。

    “你很不错。”银发男子看着钢琴师，他的确不错，刚才的杀戮丝毫没有影响他的心情，他仍能弹完一首完整的曲子，中间没有错一个音符，这份镇定，是强装不来的。“我是东方人，却不是驱魔人。”

    “不是驱魔人？那为什么要对付吸血族？”钢琴师轻笑着问。

    “戒律如此，任何妖族碰上嗜食人血的生物，立杀不饶。”

    “……杰克，你做了不该做的事呢。”钢琴师忽然笑看着不知何时已退到他身旁的杰克，“吸血族的戒律你忘了吗？还引了这么可怕的敌人来，害死了多少我们的族人？”

    “我……”还没来得及辨解，钢琴师的手轻轻一挥，一道黑色的光焰掠过杰克的脖子，杰克的头马上从躯体上滚落下来，接着两件物体同时化为飞灰。

    “吸血族第一戒律，不得为食欲而杀生，违者杀无赦。”钢琴师看着银发男子，笑容无比纯洁，好像他从没有干过杀戮这一类可怕的事。“这样可以了吗？”

    “接我一掌，如果不死的话，我放过你。”银发男子说着，忽然冲前，身体化作一条黑线，银发在空中留下一抹银光。

    “砰”地一声巨响，钢琴应声化为碎片，黑与红两色火焰在空气中急速燃起，又迅速地熄灭。

    黑衣银发的男子叨着细长的雪茄，双手插在裤兜里，慢慢走向门边，黑色的大狗寸步不离地紧跟着他。

    “你……来伦敦做什么？”钢琴师的脸色惨白，一双手齐腕折断，露出白色的骨骼和红色的血肉。脸上的笑容却未有丝毫变化。

    “找一个以血为食的家伙，来自东方的血族。”银发男子已走到门边。

    “我叫狄更斯，是吸血族的二王子，你呢？”

    “妖族之皇，风间沧月……”

    	

第二章 闪灵

    		

    2004年三月，中国大陆C市。

    天气很坏，雨下得凄凉。南逸风叼着烟，站在大楼下看着将天地连成一气的雨幕，钢筋水泥筑成的城市森林在他眼中仿佛变成了一只猛兽，正大张着嘴，将身陷其中的人慢慢吞噬。南逸风抬头看天，大楼间露出的狭窄的天空像是死神的脸，正笑着向他招手，他冷笑，“我还没有沦落到想自杀的地步。”抬起手腕看看表，时间也差不多了，他要等的人是时候出现了。

    街上的人渐渐多了起来，各色的伞出现在雨中。已是下班的时候，人们都匆匆地往家里赶，远远地，街对面出现了南逸风无比熟悉的身影。她穿着白色的连衣裙，撑着一把紫色的伞，微微隆起的肚子掩住了她本来很妙曼的身材。看着她的身影，南逸风忽然变得激动起来，猛地吐出烟头，翻身上了摩托车。南逸风戴上头盔，将车发动，紧紧地盯着她的脚步。她走到路边，往左右看了看，便向路中间走去。南逸风加大油门，摩托车如风般冲出，她已经走到路中间，他已经冲到她身后，她听到了车的轰鸣声，停下脚步，回过头，惊恐地看着他，他却没有停，一路直冲，朝她撞去，她吓得忘记了闪避。“砰”地一声，车的前轮重重撞在她的小腹上，强大的冲击力将她的身体抛了起来，又重重地跌下，在地上翻滚出去，滚出去很远，溅出的血花将地上的雨水慢慢染红。南逸风没有停车，也没有回头，在雨中扬长而去。身后，那把紫色的伞像蝴蝶一样，在空中飘荡着，随着风越飘越高，直没云中。

    ※※※

    那没入云空的高楼顶上，黑衣银发的男子嘴角叼着缓缓燃烧的香烟，静静地站在楼顶，身旁立着一只黑得无一丝杂毛的大狗，冷眼看着地面上发生的一切，冷漠的脸上没有一丝表情。他缓缓伸出右手，接住飘升至面前的雨伞，伞柄上，凝着一团雪白的光。“人的生命真是脆弱啊。”他喃喃自语，将那团光轻握在掌心，“但是灵魂，却比生命更加脆弱。”白光在他掌心跳动，似在舞蹈，又似在颤抖。“但是，地狱或天堂，暂时都没有你的位置。”说着，轻吐出一口青烟，青烟在云中幻化成一名美丽的女子，她轻抚着微微隆起的腹部，用无限忧郁的眼神看着他。“回去吧，回去报复那被妖兽吞噬了灵魂的男子，我允许你取他性命。”他淡淡地说着，往掌心轻呵一口气，那像雪一样纯净且美丽的灵魂缓缓地飞离他的掌心，向下界飞去。青烟幻成的女子朝他深深地鞠了一躬，在风中渐渐消散。

    ※※※

    南逸风叼着烟，站在窗前看雨将夜色变得一片苍茫，青烟缓缓地飘升，迷住了他的眼。忽然一双手从身后抱住了他的腰，颈上传来妻子口唇的润湿与温热。南逸风伸手摘下嘴边的香烟，将烟头在烟灰缸里摁灭，转身抱住她，像扑食的猛兽，在她胸前狂吻。他的吻，引起了她更热烈的反应，她轻哼着，将他引到床边，与他疯狂缠绵。南逸风伏在妻子身上，心里却叫着另一个女人的名字，南逸风吻着妻子的颈，对那个女人喃喃地说着：“我爱你……我爱你……”妻子轻轻地应着：“我也爱你……”听着妻子如梦的呓语，眼前仿佛出现了那个女人的身影，一袭雪白的连衣裙，一头飘逸的长发，背着手，站在青草地上，对着他俏皮地笑。他骑上摩托车，戴上头盔，猛拧油门，狂冲上去，将她撞倒，看她的血将绿草染红。他跪在她的尸体上，吻着她微闭的双眼，和她苍白的脸，喃喃地说：“我爱你……”

    ※※※

    第一次对青梅竹马的她说“我爱你”是什么时候的事了？是在窗外飘着桃花花瓣的孩提时，还是空气中夹着淡淡菊香的少年时？又或是在雪花飞舞的大学时代？南逸风似乎已经忘了。唯一忘不了的，是她对他说出“分手”两个字时的坚定与决绝。大学毕业后，她嫁给了一个比她大九岁的男人。那男人事业有成，家财千万。过了这些年，南逸风也是一个事业有成的男人，家中也有了美丽的妻子，但是他却不能忍爱她丈夫能享受拥有她的幸福。听说她怀孕了，当南逸风在街上与她擦肩而过时看到她挽着她的男人，一脸幸福的笑，他的嫉妒便达到了顶峰。

    南逸风制造了一起车祸。他在雨中骑着摩托车将她撞倒，让她的幸福在车轮下变得肢离破碎。

    她流产了，腰椎以下失去知觉，半身不遂。她的丈夫和她离婚，没留一分钱给她。她父母早亡，在世上已没有一个亲人。她将在轮椅上渡过她的下半生。

    听到这个消息后，南逸风泪流满面。他亲手毁了她，他对她的爱，却并未因为她的背叛有丝毫变质。她的丈夫并没有因为失去她而变得不幸，他在与她离婚后迅速结婚，娶了一个刚从大学毕业的漂亮女孩，在婚礼上，一对新人很幸福地笑。于是，在一个大雨的夜晚，南逸风用车轮将他的生命和幸福一起辗得粉碎。

    “除了我，没有任何人有资格令她不幸。”

    南逸风对倒在血泊中奄奄一息的男人和女孩淡淡地说。

    ※※※

    最近南逸风常作同一个梦。他梦见一个血肉模糊的婴儿在雨中蹒跚地走着，咧着只有一条细缝的嘴向他笑，他想逃，他开着车在大街上狂窜，东奔西突，停下车喘气时，却发现那婴儿已到了车内。它扑上来，大口地啃他的腿，用它那四颗细小的牙齿将他的骨头咬碎，撕下一块块冒着血的肉吱吱地嚼着，他大声呼喊，拚命地蹬腿，想将它踹开，他的反抗却没有一点效用，眼睁睁地看着它吃完他的四肢。它抬起头，抹净嘴角的血迹，对着车窗外说：“妈妈，来一起吃呀！”车窗外，白衣长发的女子正坐在轮椅上冷冷地看着他……

    当南逸风再一次从噩梦中惊醒，窗外正下着黑色的雨，妻子在他身旁酣睡，丝毫没有察觉他的恐惧。南逸风颤抖着点上一枝烟，心绪在烟雾中慢慢地平静下来，他想，或者该去看看她了。

    ※※※

    按响门铃，门缓缓地打开，她坐在轮椅上，白衣如雪，长发顺直如爆，她看着南逸风淡淡地笑，眼角已有皱纹，鬓角已有微霜，生活的不幸，已让她衰老了不少。她将南逸风和妻子让进屋里，南逸风四下打量，这是一间很旧的房子，狭小的空间，简陋而陈旧的摆设，唯一像样的，就只有房内那条沙发。他们在沙发上坐下，南逸风将妻子介绍给她，她对着妻子友好地笑，伸出手想与妻子握手。妻子挽着南逸风的臂，骄傲地打量着眼前这个被贫困与疾病纠缠的女子，对她伸出的手不屑一顾。她丝毫不以为意，淡淡地向他讲述着她现在的生活。房子是父亲的遗产，住在这里倒也安心，左邻右舍对她很是照顾。只是这里是六楼，平时上下楼有些不便。她无法工作，便写一些文章在杂志上发表，以此换取一些生活费，日子虽说坚难，倒也平静。南逸风问她，对那起车祸怎么看。她一再表示所有的责任全在她自己，是她过马路时太不小心，没有看清左右的车辆。她说她对不起她的孩子，要不是她太不小心，那条小生命怎会还没见着阳光就夭折。听到她的话，南逸风心中泛起一阵酸楚，他几次想对她说，他一直爱着她，他想照顾她的下半生。可是看到身边的妻子，他欲言又止。

    谈了一阵，她说对不起，忘了给你们沏茶，推着轮椅到了厨房。见她走了，妻子粘上南逸风的身体，附在他耳边轻声说，这就是你以前爱的女人？这女人有什么好的？南逸风淡淡地笑，“爱是没有理由的。”说着，南逸风一只手轻轻掩上了妻子的嘴，妻子以为他在开什么玩笑，眼中含着笑，毫不挣扎。她没有看到，南逸风的另一只手，从怀中掏出了一把锋利的匕首。他掩着妻子的嘴，将匕首缓缓地刺入她的心脏。妻子的瞳孔在瞬间张大，眼中的笑意变成了恐惧。他笑着，看着正感受着生命力一丝丝消逝，却无力挣扎无法喊叫的妻子，看着他掩着她嘴的指缝间渗出的鲜血，看着她因疼痛而变得扭曲的脸，轻轻地说，无论沧桑如何变幻，唯一不变的，就是我爱她的心。

    身后传来瓷器落地的碎裂声，南逸风回过头，看着一脸恐惧的她。茶具在轮椅下摔成碎片，地上的水冒着腾腾热气。他笑着，向她伸出满是鲜血的双手，右手中还握着一把闪着血光的匕首。你看，我连她都杀了，现在，你总该相信我对你的爱了吧？多好啊，终于没人能阻碍我们了，我们终于可以在一起了……

    她渐渐平静下来，淡淡地看着他，脸上露出一丝微笑，眼中闪烁着奇异的光芒。

    是啊，我们终于可以在一起了。

    她对南逸风说着，向他伸出双臂，像要揽他入怀。南逸风扑上去，用一双血手将她紧紧抱住，吻着她的颈，喃喃地说：“我爱你……我爱你……”她轻声应着：“我也爱你……”

    南逸风腿上忽然传来一阵钻心的痛，回过头，只见一个血肉模糊的婴儿，正用它那张仅有一条细缝的嘴中四颗细小的牙齿，啃着他的小腿。他惊叫一声，反手一刀挥出，将那婴儿砍飞出去，重重地撞在墙上。那婴儿爬起来，一抹嘴上的血迹，“妈妈，来一起吃呀！”他惊异地回头，看着紧搂着我的她。她闭着眼，喃喃地说着：“我爱你……我爱你……”他大叫一声，一刀刺在她的脖子上，鲜血像喷泉一样涌出，喷出的血溅到他的眼中，眼前一片血红。南逸风拔出刀，又疯狂地刺下，他不停地刺，直将她的胸腹和脖子刺得血肉模糊，她的声音却像梦魇一样缠绕在他耳边。他听到她说：“我爱你……我爱你……我爱你……”猛地推开她，退后几步，看着已成血人的她。她的呼吸早已停止，可她的声音却没有消散，整个屋子里到处充斥着她轻柔的呓语。“我爱你……我爱你……我爱你……”

    南逸风狂叫着，冲到窗边，外面正飘着细雨，灰暗的天空，像死神的脸，在向他招手。南逸风回过头，看了看躺在沙发上的妻子，坐在轮椅上的她，和墙边那正抹着怪笑的婴儿，长叹一口气，轻轻一跳，跃出窗外。身体像羽毛一样在空中飘荡，冰冷的雨落到他的脸上，洗掉他脸上的血。南逸风从六楼坠下，恍惚间，看到下面的街道上，白衣如雪的女子抱着一个血肉模糊的婴儿，仰望着他。她的声音又在他耳边响起，“我爱你……”

    ※※※

    年青的探长叼着烟，看着这间处处透着诡异的小屋，屋里四处散发着尸臭，警员们正忙着四处取证。

    屋里的家具都很陈旧，上面积满灰尘，墙角的壁橱上，摆着一个玻璃罐，里面用药水泡着一个刚成形的坯胎。屋子正中的沙发上，卧着一个女人的尸体，她的胸口被利器刺穿，血流遍地。厨房门口有一张轮椅，轮椅上坐着一具已严重腐烂的女尸。窗口丢着一把染血的匕首。

    “下午五点左右坠楼而死的男子是本市杰出青年企业家南逸风，死在沙发上的女子是南逸风的妻子，窗边的匕首正是杀死她的凶器，匕首上有南逸风的指纹。看样子是南逸风杀了妻子，然后畏罪自杀。”法警向探长报告。

    “真的是这样吗？”探长吐出一串烟圈。“轮椅上的女尸身上三十多处刀伤是怎么回事？壁橱上的坯胎又怎么解释？”

    “轮椅上的女尸正是屋主，从腐烂程度上来看，已经死亡三个多月了，本来的死因现在还无法确认，身上的刀痕是留有南逸风指纹的匕首所刺。据邻居们说，他们已有很久没见女屋主出来过。而那坯胎是人类婴儿的。”

    “呵呵，”探长看着沙发上的女尸，强笑着，“南逸风为什么要专程到这死了人的屋子里来杀人？他又为什么要刺这已腐烂的女尸三十多刀？就算以前有深仇大恨，人死了，恨也应该早就没了啊。”探长说着，缓缓走到窗边，看着窗外纷飞的小雨。“或许这只能用灵异事件来解释吧，将案子移交给‘灵组’……”

    ※※※

    时间退回南逸风坠楼时那一刹。

    一道血红色的光芒自南逸风头顶冲起，往天上直飞，没入云中。

    接着，又一道黑光自楼顶上的天台冒出，猛扑向红光，嘶吼声中，红光滚落到天台上，就地转了几圈，变成一只血红色的怪物。

    通体血红，拖着长长的尾巴，有着人的面貌，却长着两只虎耳，两颗刺出口外的獠牙，遍体红色的茸毛，四肢如猛虎一样粗壮。

    它四肢着地，口中喷着气，目光凶狠地看着眼着黑衣银发的男子。

    黑衣银发的男子叨着烟，冷漠的脸上不见一丝表情，纯黑色的大狗威风凛凛地站在他身旁，闪着寒光的獠牙上沾着点点血丝。

    “吼……你是谁……为什么要杀死我的寄宿体？”

    “妖族戒律第一条，不得在非自卫时杀害人类，第七条，不得侵占人类躯体。任犯一戒者，杀-无-赦！”黑衣银发的男子冷冷地吐出这句话，纯黑色的大狼长啸一声，猛地扑上。红色的妖兽在黑狼的钢牙铁爪下变成飘飞的血雾。

    黑衣银发的男子吐出一口烟圈，像是自言自语，又像对那只黑色的大狼说：“中国啊，很久没回来了。风间炎月呀，逃避了我风间沧月两千年，怎么突然想到出来了？现在的空气里，到处都是你邪恶的气息呢！”

    	

第三章 暗夜血魔

    		

    多年以后，已重回亚兰古斯大陆成为“双月帝国”创始人之一的妖皇风间沧月，每每回首往事，总是唏嘘不已。(关于妖皇的身世请参见外传《冰河战场》、《不死之身》，《妖皇尸王苍狼》)

    在地球上那一段征战杀伐的历程，那一段欢乐与悲哀共存，相聚与离别同在的坷坎历程，因某一个人的出现而正式展开。在最开始的时候，他错过了许多。他迟到的登场，令许多原可避免的悲剧变得不可避免，许多原本不应该受到伤害的人被无情地伤害。那一切，全都始于地球历公元2004年五月，那个群妖汇聚，群魔乱舞的五月……

    ***

    2004年五月，地球，中国大陆C市。

    位于大陆中部的C市是一座高度现代化的大城市，经济繁荣，人口众多，夜生活十分丰富。现在是晚上八点，位于市南的一间小花店每天这个时段生意都很好。

    花店对面有一个广场，广场旁是公园，经常有情侣在广场和公园出没，尤其是晚间。而前来约会的男子多是到这小花店买上一束玫瑰花，然后在广场上等他们的女朋友。

    花店的名字很棒，叫做“许愿”，叫人一听就生出几分温馨和希望，所以尽管这条街上有两家花店，“许愿”花屋的生意却比另一家好的多。

    花店的老板是个大二的女大学生，白天不能来照看花店，只有晚上六点以后才能来，白天花店就由一位叫林芸的女孩子代为照顾。现在林芸已经下班回家了，女大学生许愿正在店里忙着生意。许愿是一位古典型的美女，一袭白色长裙，长发披肩，精致地挑不出一丝缺陷的面孔与五官，美得像是一位不食人间烟火的仙子。小小的花店收拾地整整齐齐，里面溢着花朵的清香，加上许愿甜美的微笑，许多男性顾客就是因为许愿才来光顾这里的生意。

    今天许愿显得有些忙碌，因为是周五，出来约会的情侣比往常多很多，生意相应地也比往常更好，五月的天气已经有些热了，忙了一阵子，许愿的额上已渗出了细密的汗珠。

    好不容易清闲下来，许愿坐在店里，看着路灯下来来往往的行人车辆，以及一对对拿着玫瑰花，亲密无间的情侣。每当许愿看到那些男孩子将从她店里买来的玫瑰花送给他们的恋人，女孩子们露出一脸幸福地笑时，她心里也会感到高兴，别人的幸福在她看来，似乎也成了自己的幸福。以许愿的美貌，自然有男朋友了。只是她的男朋友非常的忙，经常要满世界跑，很少有时间陪许愿，但许愿并不责怪他，因为她男朋友做的事，是对很多人都有好处的大事。

    这时，一个男子走进了花店，那男子身材高大瘦削，虽是五月却穿着一件灰白色长风衣，许愿虽然感到奇怪，但还是马上迎上去，微笑着问：“先生，您想要什么样的花？”

    那男子看了许愿一眼，许愿发现他的脸色很白，属于苍白的那一种，但五官很端正，样子相当英俊，年纪看来不小了，至少三十五岁以上，不过给人的感觉却仍很年轻。他脸上挂淡淡的笑，但大而亮的眼眸中却藏着一种淡淡的哀伤。

    “我想买一束花，送给我妻子。”那男子说，声音低沉，很有磁性。

    “您的妻子喜欢什么花呢？”许愿问。

    “我不知道。以前她喜欢乡间的黄色野菊花，过了这么多年，也不知道她的爱好变了没有。我想你们这里没有野菊花卖吧？”

    “对不起，以前从没有客人想要买野菊花，所以我们没有准备。如果先生想要的话，我会想办法为先生准备的，但是可能要下次了。”许愿微笑着回答。

    “呵呵，你的回答真有趣。前几家花店的老板听我说起野菊花，不是像看疯子一样看着我，就是脸色很不友善地说没有。你和别人很不一样啊！”那男子笑着说。

    “没能满足您的需求，我应该感到内疚，又怎能苛责顾客呢？”

    “有趣，有趣！”那男子笑着，准备离去。“那我下次再来你这里买花吧！”

    “先生请等一等，”许愿说着，取出三朵红玫瑰，包剪好后双手递给那男子：“先生，把这三朵红玫瑰送给您夫人吧，或许她会喜欢，这也是我对您白跑一趟的一点补偿，请放心，这是免费的，纯属个人赠送。”

    那男子怔了怔，随即一笑，“你这样的人已经不多了。”说着接过花，“我会记住你的。你的名字是？”

    “我的名字也就是这花店的名字。”

    “许愿啊……很美的名字，我叫黄思秦，再见。”黄思秦说着，朝许愿微一点头，转身走出花店。

    许愿看着黄思秦的背影，心想：“黄思秦，这名字藏着很深的意思啊。”

    ※※※

    晚十点钟，许愿收拾好花店，关上店门，准备打道回府。她虽在W大学学习，却没住在学校宿舍里。男友给她在校外找了一间离学校近的房子，她便和林芸一起住在那里。林芸是许愿男友的好朋友，许愿男友拜托林芸照顾许愿，于是林芸白天帮许愿照看花店，晚上去做另一份兼职，夜里回到和许愿同住的房子，对许愿照顾有加。

    此时路上还有一些行人和车辆。由于花店和住所距离不算太远，所以许愿不愿打的，挎着一只精巧的皮包步行回去。路上有一条狭巷，平常那里的一段路是有路灯照明的，所以许愿走起来不觉得害怕，但路灯今天却不知被谁打碎了，灯杆下四散着碎玻璃渣，好长的一段路变成漆黑一片。许愿走进狭巷里，不觉有些害怕，狭窄的巷子不过两米来宽，两旁是居民楼，巷子里放着几个垃圾桶，居民们扔垃圾好像没有准头，垃圾满地都是，桶里没装什么垃圾，桶周围的垃圾倒堆成了小山，在漆黑的巷子里看上去东一团西一团的，黑乎乎的如同怪兽。

    许愿一个人走在小巷里，空荡荡的只有脚步声与她为伴，小巷长约一百多米，许愿加快脚步走了一半，前面不远处是一个特大号垃圾堆，几乎有两米高，将两米宽的巷子堵塞了大半。许愿走着走着，忽见前方黑影一闪，一条人影自那特大号垃圾堆里窜了出来！

    许愿吓了一跳，但马上镇静下来，前面拦路的人看起来身材高大，比许愿高至少一个头，起码一米九左右，黑乎乎地看不清那人的面目，但可以肯定的是，他手上拿着一把寒光四射的匕首。许愿明白遇上打劫的了，当机立断，回头就跑，猛一转身，却发现后面已有两个人堵了上来！

    三个人，一前两后，将许愿的前后道路封死，后面的两人虽不及前一人高大，但看上去也是彪形大汉，且每人手中都拿着一柄匕首。

    在这种情形下，许愿即使高声呼救也来不及了。两旁的居民楼中虽有住户，但整条巷子只是两楼的夹巷，大门都开在巷外的楼下，即使居民楼中的人听到呼救有心帮忙，也来不及，更何况，城市里的人大部分是事不关己，高高挂起，谁也不愿冒险帮助别人。照这种情形看来，许愿的处境相当不利！

    “把值钱的全交出来！”前面的大汉低声道，边说边逼近许愿。

    许愿心想若只是劫财倒还好说，把皮包交给他们就是了，但她无法确定这三名凶徒不会想顺手干点别的，比如劫色什么的。

    这时三名凶徒已将许愿围定，三人离许愿都不到半米。许愿靠在墙上，紧张地直冒冷汗，但她说语气却并不紧张：“你们只是要钱？我值钱的东西全在皮包里，你们拿去吧。”说着，将皮包递给其中一人。（为方便叙述，我们将最先出现的高大凶徒大凶，后来的两个分别叫二凶、三凶）。

    大凶接过皮包，随手递给二凶，凑近来借着微光仔细看了一下许愿，发现她是个大美女。于是嘿嘿淫笑着说：“小姑娘长得不赖嘛，正好我们兄弟很久没泄过火了，今天正好找你帮助一下。”说着在许愿脸上摸了一把。

    许愿心头一沉，担心的事终于要发生了，事实上，碰到她这样的美女，很少有凶徒不想劫一把色的。

    大凶淫笑着，凑近来想强吻许愿，许愿趁大凶欲火焚身没有防备之际使出女子防身术里最有效的一招撩阴腿，一腿狠狠地踢在大凶的凶器上，大凶“嗷”地怪叫一声，抱着下身蹲了下去。此时二凶与三凶正翻看着许愿的皮包检查收获情况，没料到许愿会突然发难，听到大凶怪叫时，许愿已跑出了五米左右。两凶徒马上反应过来紧追上去，许愿一个女孩子平时没练过跑步，只两三下就被两凶徒赶上，两凶徒毫无怜香惜玉之身，将许愿推倒在地，许愿的头碰地一声撞在地上，晕了过去。

    大凶的凶器中了大招，心里恨得发痒，赶过来对二凶三凶说：“轮奸她！”

    三凶徒说干就干，将晕过去的许愿翻了过来，开始动手撕扯她的裙子，两三下就将她的裙子撕掉，露出三点式的内衣。现在天色很暗看不出许愿的皮肤是否很好，但三凶徒在扯衣服时已凭手感得知许愿的皮肤异常滑腻，又见她胸前双峰坚挺雄伟，三人不由大吞唾沫，正想有下一步的行动时，忽听一个冷冷的声音从前方传了过来：“你们想干什么？”

    三凶徒一愣，停下手中的活计，抬头一看，只见前方不远处一名身材高大瘦削、穿着长风衣的男子叼着烟，目光炯炯地看着他们。

    “当然是抢劫加轮奸了，你以为是过家家啊！”大凶没好气地说了一句，有人在事情的紧要关头来打扰他令他很烦。

    “哦？你们打算当着我的面做这些事？”那男子淡淡地问，眼中掠过一抹无法察觉的寒光。

    “说的也是，不能当着外人的面做。”大凶歪着头想一想，对二凶三凶说：“先做了他。”

    二凶三凶闻言提起匕首朝那男子围了过去。“唉，小子，算你命苦，碰上了我们，准备受死吧。”二凶故作悲天悯人状，身不由己状。

    那男子淡淡地一笑，“若是你们真能杀得死我，倒也是好事。”声音中透着一种说不出的疲倦与沧桑。

    三凶一愣，“看来你是想死想疯了，行，我们就替天行道，送你一程吧！”

    二凶三凶冲到那男子面前，一人一刀，朝那男子胸口和小腹刺去。

    “哧哧”两声，那男子不闪不避，这两刀竟直刺入他胸口和小腹，直没至柄！

    二凶三凶一脸惊愕地看着那男子，那男子却微笑着若无其事地看着二人，烟头的微光照在他脸上，有着说不出的诡异。

    二凶三凶难以置信地拔出刀，再刺，这一次刺的是他的咽喉和心脏部。那男子还是不闪不避，任两刀刺入。

    “我早说过，你们杀不死我的。”那男子淡淡地说。

    二凶三凶惊骇欲死，他们从来没见一个人脖子被捅穿还能若无其事地说话。

    “鬼呀！”二人惊叫着，拔回刀转头就跑，那男子被刺中的伤口马上愈合，一丝血都没有流出。那男子看着二人逃跑，身形一晃，只见一阵微风卷起，瞬间已拦到二人前面！

    此时大凶也看出了事情不对情，撒腿就想开溜，但那男子随手挥出一拳，以一种人类绝不可能有的速度击中大凶，将大凶庞大的身躯打得离地三米，再重重地落下，口中鲜血狂喷，一条命去了七八成。

    二凶三凶知道逃跑已不可能，一齐抛下刀，跪地嗑头，不住求饶。

    二凶：“大侠饶命啊，我家上有八十岁老母，下有一个月婴儿，一家老小都靠着我一人来养，求你饶我一命呀！”

    三凶见二凶已把求饶的最佳理由用掉了，马上找出新理由：“大侠，我家下有一个月婴儿，上有八十岁老母，一家老小都靠我一人赚钱，求你饶我一命呀！”

    那男子吐掉嘴角烟头，冷冷一笑：“我不会杀你们三个的，像你们这样的人，根本连死的资格都没有！”

    二凶三凶听那男子如此一说大喜过望，拚命磕头谢恩。但那男子接下来的一句话却让他们愣住了。

    “我要你们尝尝，什么是生不如死的滋味！”那男子说着，一双黑色的眸子变作深绿，射出幽幽的绿光。他张开嘴，露出两只一寸多长的獠牙。

    “吸……吸……吸血鬼……”

    “救……救命……啊！！！！”

    狭巷里响起一阵凄厉的惨叫，但那阵惨叫马上停止了，一切又变得无比寂静，像什么都没发生过一样。

    ※※※

    许愿醒来时，发现自己躺在医院的病床上，四处充斥着刺鼻的药味儿。而她面前，坐着一个十八九岁、扎着马尾的超级美少女，正一脸关切地看着她。

    “芸……我怎么会在这里？”许愿问那扎马尾的美少女，那少女正是林芸。

    “昨天有个男人打电话说你被袭击，受伤了已经住院，我马上赶了过来，在这里看着你。不过你放心，你的伤没事，就是头摔破了，有轻微脑震荡，休息几天就没事儿了。”林芸说，“对了，到底是谁袭击你？那个送你来的男人又是谁？他怎么知道我的号码？”

    许愿将昨晚的事向林芸细说了一遍，至于她是怎么获救，是谁救了她将她送到医院等事，她就一无所知了。不过她猜想那人知道林芸的号码，可能是翻看了她的皮包，里面的电话薄上记的有。

    “愿，你以后真的要小心了，你长得这么漂亮，坏人很容易对你起歹心的。要是你出了什么事，我怎么向东方哥交待？这样吧，以后晚上由我来陪着你，就不会出事了。”

    “那怎么成？你要是陪我，晚上的工作怎么办？再说我们两个女孩子在一起，坏人要对付起来还是有办法的，到时候吃亏的就是两个人了。”

    “你太小看我了吧？”林芸大叫起来，“再怎么说我也是东方哥唯一亲传弟子，手头上的功夫很有几下子，等闲十个八个大汉根本近不了我的身，我怎么不能保护你了？”

    许愿忍不住笑了起来。林芸的性子冲动热情，也确实学过几手三脚猫的功夫，打赢个把高中男生应该有把握，可是绝对不像她吹的那样十个八个大汉也近不了她的身。

    “对了芸，你见到昨晚送我来的男人了吗？”

    “没见到。不过我问了值班医生，她说那男人很奇怪，都五月了还穿着件灰白色的长风衣，脸很白，样子很英俊，不过没留姓名。”

    “原来是他……”许愿听林芸一描述，心下恍然，那男人的特征分明就是黄思秦。

    “你认识他？”林芸一脸好奇，忽然神情一变，露出一丝诡笑，“该不会……啊，你红杏出墙，我要向东方哥告密！”

    “才不是呢！”许愿笑着拍了林芸一下，“他是我的一个客人，到我那买过花而已。”

    “仅仅买花啊？就没做过别的事？我听值班医生说，那男人是属于帅得不像话的类型哦……”林芸存心逗许愿。许愿脸皮薄，一逗就脸红，果然，林芸话刚说完，许愿就闹了个大红脸。

    “你……你再这么说，我就不理你了！”许愿开始耍脾气。

    “好了好了，对不起，是我错了行吧？不过你要把那男人的事说给我听哦……”林芸开始对那男人感兴趣起来。

    “我就见过他一次啦！”

    “那就讲那一次见面的事！”

    二人正说着，忽见一名护士推门进来，身后跟着一男一女两名警察。

    “许小姐，我们有一件很重要的案子想请你协助调查一下。”一名三十多岁，国字脸的高个男警察一脸严肃地对许愿说。

    许愿和林芸面面相觑，不知道发生了什么事。

    	

第四章 僵尸

    		

    “你们没看到她受伤了需要休息吗？”林芸挺身而出，挡住两名警察。

    “对不起，但是我们的案子非常重要，关系到几条人命。”男警看着林芸说。

    林芸神秘地一笑，“有什么重要的案子要马组长亲自出动？”

    “你认识我？”被唤作马组长的男警一脸惊讶。

    “我叫林芸，东方家的现任家主是我的老师。”林芸道。

    马组长立时对林芸肃然起敬，“原来林小姐是东方家主的传人，失礼了。本来这种案子应该是我们的任务，但是事情确实太过棘手，而我们一时又联络不到东方家主，既然林小姐在这里，事情就好办多了，在下冒昧，请林小姐和许小姐一同与我们协助调查。”

    许愿见马组长一本正经的样子，不由暗自发笑，心想林芸也真是会胡吹大气。东方家主不过传了她几手女子防身术，就在这里冒充起亲传弟子了，她也真是大胆。

    林芸笑道：“本来帮你们也没什么的，只是许愿的身份可不一般，最好还是等她伤好了再去帮你们。”

    “许小姐她是？”

    “她是东方家主的女朋友。”

    “这……”马组长面露为难之色，“既然是东方家主的女朋友，我们本来不该打扰她养伤，但是我们遇上的案子……”

    “能令马组长亲自出马的案子一定很不简单吧？”林芸试探性地问，“难道有什么东西强到连灵组都不能消灭？”

    马组长正想回答，忽见许愿正看着他，不由有些犹豫。林芸见状，笑道：“既然她是东方家主的女朋友，对于灵异的事自然见怪不怪了，有什么话就直说吧。”

    “那好。”马组长点了点头，让病房里的护士先出去，然后让跟着他的女警取出一份文件，递给林芸。林芸接过文件，打开一看，只见里面有许多照片，是从各个角度拍摄的三个男人。这三个男人趴在一条窄巷的地上，一脸的恐惧，但看上去却已经死了，脸上的表情是死前最后的表情。奇怪的是，三人身上却无一丝伤痕，像是被活活吓死的。

    “昨晚有人报案说这巷子里发生命案，这是警方在案发现场拍到的，他们还在现场找到了这个。”女警说着，拿出一个塑料袋，里面装着一条包装纸。许愿一眼就看出这是包花的保装组，而且纸上还印着许愿花店的店名及联系电话。

    “我们查到这是许小姐店里的包装纸，但我们前去调查时发现花店今天并没开门，碾转得知许小姐昨晚遇袭进了医院，于是到这来找你。”马组长道，“请许小姐看一下，这三人是袭击你的人吗？”

    许愿接过林芸手中的照片，仔细看了看，说：“昨晚太黑没有看清，不过从地点和体型上来看，应该是这三人没错。他们死了吗？”许愿感到奇怪，昨晚是黄思秦将她送到医院来的，至于是不是他救了她还说不清楚，但黄思秦怎么看也不像是会杀人的人，而那三个男人的死法又很奇怪，黄思秦又不是怪物，怎么会把那三人吓死？

    “要是死了事情就简单地多了。”马组长摇头道。

    “你是说他们并没有死？”林芸问。

    “从医学的角度来看，他们的身体和大脑都已经确定死亡，但这三人的尸体在送往警局尸检时却发生了意外，他们全都尸变了。”

    “尸变？变成了僵尸？”林芸突然兴奋起来。

    “不错，尸变的三人杀死并吃掉了验尸的法医，又企图冲出警局，警方对这种不死的怪物没有办法，所以将案子移交给灵组。我们虽然抓住了这三只僵尸，但是真正的问题不在这里。”

    “打扰一下，僵尸我是知道的，不过灵组究竟是什么？你们不是警察吗？为什么警方警方地说个不停？”许愿问道。她的男友东方沧月是除魔世家东方家的家主，经常对她说起这些事，所以对僵尸并不陌生。

    “对起，忘了向许小姐解释了。我叫马跃，这位是我的助手王婷，我们灵组就是……”当下马组长开始向许愿介绍起来。

    在这个时代，大多数人不相信有妖魔等物，但它们又确实存在，发生了异常事件后，往往交由灵组负责处理。灵组，全称灵异事件调查小组，隶属国家安全部，直接向安全部负责，专门处理妖魔鬼怪引起的灵异事件，灵组成员身份不对外公开，平时各有职业，比如马跃和王婷的对外职业就是警察，但不用服从警方管理，所以他们称警察为警方。

    “从某方面来说，我们灵组与许小姐的男友东方家主做的是同一种工作。而东方家主曾帮助我们解决过许多难题，所以灵组把他视作最可信赖的合作伙伴，所以希望许小姐也能帮助我们调查这一事件。”马跃介绍完了，接着说：“袭击你的三个男人之所以会变成僵尸，我们怀疑是有人做了手脚。那三只僵尸的力量非常强，我们灵组的五名特别队员费了很大劲才制住他们，以一般的僵尸来说，在最初变成僵尸时力量是最弱的，但他们刚变身就有不输于灵组特别队员的力量，所以我们怀疑，将他们变成僵尸的那人本身是一只更厉害的僵尸。如果那背后的僵尸别有企图，在城市里制造更多的僵尸，恐怕整座城市都会变强得可怕的僵尸占据。”

    林芸和许愿都知道，僵尸最初的力量来源于将他们变成僵尸的那只僵尸的血液，据典籍记载，史上最强的僵尸种群名叫旱魅，它们的血是能量的宝库，被它们的血变成的僵尸不但拥有不死之身，而且不惧烈日，可在阳光下行走，更可有一身强如天神的力量。旱魅种群被称为初代僵尸，又称僵尸始祖，被旱魅咬了赐血变成的僵尸称为第二代，被二代咬了赐血的僵尸称为第三代，以此类推。僵尸一代代往下传，辈份越小力量越弱，智力越低。前五代都是强大的僵尸，从第六代起就会慢慢变弱，到最后会变成没有智力，只有本能和食欲的低级僵尸，而且不能见阳光。但是旱魅这一族早在数千年前就应该消失了，因此世上存在的僵尸多为非常弱小的，连光都不能见的僵尸――比如《僵尸道长》中那种清朝的僵尸。

    “那么，那三只僵尸能见光吗？”林芸问。

    “那三只僵尸不但能见光，而且还拥有本来的智慧，所以我们怀疑，将他们变成僵尸的那人，至少是第五代以上的僵尸！”

    听到这句话，林芸的神情变得很凝重。第五代啊！可不是一般的概念，东方沧月曾收拾过几只僵尸，但那些都是第六代以后，能力强不到哪里去，然而打起来仍费了很大的劲，时不时还会受伤。若真如马跃所说，是个第五代以上的僵尸，恐怕只有东方沧月亲自出手才能将之降伏了――那也不尽然，从来没人见过第五代以上僵尸的力量，若是僵尸的力量是以辈份为单位，成几何级增长的话，即便是第五代也可能是最恐怖的怪物，更何况马跃所说的第五代只是一个推测，第四代，第三代，甚至第二代都有可能！

    “愿，”林芸转过身，两手握住许愿的肩，“现在事情已经很严重了，我觉得那个送你来医院的黄思秦很可疑，你好好想想，他的言行有什么奇怪的地方？”

    许愿从来没看过林芸如此严肃正经的样子，马上意识到事情的严重性。她本来就知道僵尸是一种很可怕的生物，只不过从来都只听东方沧月提过却未亲自见过而已。但黄思秦那样子，看上去和正常人无异，说话也没什么不对的，又很有礼貌，而且是个爱妻子的丈夫（许愿推测的），应该不至于会是僵尸吧？想了想，说道：“黄思秦没什么不对的，除了热天仍穿着长风衣，脸色特别苍白外，和正常人没什么区别啊，再说我昨晚摔晕了，不知道是谁救了我，我想应该……不会是黄思秦吧？”

    林芸和马跃对视了一眼，马跃道：“依你所说，那个叫黄思秦的要是正常人还好，但若他真是僵尸的话……他至少在五代以上！许小姐，你好好想一想，黄思秦长得什么样子？”

    许愿想了想，开始描述起黄思秦的相貌来。王婷在一旁飞快地做着记录。

    “谢谢许小姐提供线索，我们会尽快去查清这个黄思秦的底细。许小姐，你现在可能会很不安全，我们会派两名灵组特别队员来保护你的。”做完了一切，马跃和王婷准备走了。

    “不必麻烦了，我想就算黄思秦真的是僵尸，他对我也应该没有恶意。”许愿笑着说。

    “那不一定，僵尸的思维是不能以常人来推断的。”

    “马组长，你好像忘了我的存了吧？”林芸笑吟吟地道，“许愿是东方家主的女朋友，又有我这个东方家主亲传弟子保护，就算有什么妖魔想要伤害她，也不是那么容易的事。你们还是去办好自己的事吧，我会把这里的事向老师汇报的，也许他会有时间来帮你们。”

    马跃喜出望外，如果有东方沧月帮忙的话，事情就好办多了。他们一开始就想到请东方沧月帮忙，只是东方沧月向来行踪不定，他们联络不上。而许愿是东方沧月的女朋友，林芸又是他弟子，相信应该能找到他。马跃向林芸和许愿再次道谢后带着王婷离开了。

    “看样子，我们应该把东方哥找回来了。”林芸看着马跃的背影，对许愿说。“若是连东方哥赶不及的话，就只有找‘他’了。”林芸最后一句话说的很轻声，没有让许愿听到。

    ※※※

    正午，烈日当空。

    街上的行人却不少，正值周末，逛街的人如潮涌，城市里分外拥挤，大城市也有大城市的坏处。

    黄思秦仍穿着一身灰白色的长风衣，不理周围异样的眼光，旁若无人地在街上闲逛。

    前面是一个十字路口，正是红灯时间，行人们抓紧时间过马路，黄思秦正考虑是不是也随着人流一起过去时，忽然察觉到后面有人盯梢。黄思秦脸上浮出一丝冷笑，走了两步，身形忽然从人群中消失。

    没有人知道他是怎么消失的，周围的人只觉身旁卷起一阵微风，然后那个大热天仍穿着长风衣的神经病男人就突然不见了。

    黄思秦已站在路旁一栋七十层高的大楼天台。刚才他只是轻轻一跃，就已跃上了天台。

    天台上没有一个人，视野十分开阔，可以将这城中的大部分景物尽收眼底。黄思秦却没心情看风景，“跟着我干什么？”他冷冷地说道。话音刚落，天台上的储水罐后便转出一个人。

    一个很美的女人，样子却十分冷艳。

    她穿着一身黑色的风衣，里面是黑色的紧身皮衣，戴着一副墨镜，一头漆黑的长发随着天台上的风轻扬。她的脸色和黄思秦一样，十分苍白，但却无损她的美貌。

    “你找到要找的人没有？”黑衣女子问黄思秦，说话时脸上没有一丝表情。

    “关你什么事？”黄思秦冷笑着，“我做事不需要任何人来管。”

    “你要是不行，就换我来。”

    “秦梦，不要仗着王喜欢你就在我面前嚣张，连我都管不了我，你又有什么资格？”

    “不要对王不敬，别忘了是谁赐你力量的。”被唤作秦梦的黑衣女子不为所动，仍一脸冰冷。

    “哼，你要是看不过眼，可以杀了我，取回我的力量。”黄思秦看上去才是真的嚣张。

    “你以为我不敢？”秦梦伸出右手，掌心浮出一团黑色的火焰。

    “那就试试吧！”黄思秦轻叱一声，身子一晃，身影已消失。秦梦一惊，她没料到黄思秦竟快到如此地步，还未及反应，一只有力的手已经抓上了她的玉颈。

    黄思秦不知何时已到了她身后，抓着秦梦脖子的手微一运劲，一股强大的气流立即席卷起秦梦体内，压得她不能动弹。“秦梦，早告诉过你，除了王，谁也不是我的对手！你是自取其辱。”黄思秦说着，手腕一扭，只听喀地一声，秦梦的脖子被他硬生生扭断！

    一截颈骨自秦梦左边脖子斜刺出来，白骨上还沾着鲜血，但奇怪的是，竟没一滴血洒落出来。

    “三天后，我会带着王想要的人去找他的。”黄思秦松开秦梦，扬长而去。秦梦一手扶住歪到一旁的脑袋，发力一顶，将头复回原位，伤口很快就愈合了，连一丝疤痕都没留下。她看着黄思秦的背影，冰冷的脸上仍无一丝表情，眼中却闪过一抹异彩。

    齐烈是一家百货公司的售货员，每天的工作就是在柜台前站满八个小时，顺便给顾客卖点东西。薪水虽不高，但只要不出去花天酒地的话，吃饱还是不成问题的，甚至还有余钱交房租。

    他是一个很年轻的小伙子，身材高大，有一米八左右。看上去有二十三四岁，脸上整天挂着热情的笑，不过在别人看来却像是傻笑，因此同事们大多把他当成智商中等的老实人，经常找各种理由敲榨他，让他请吃饭，不知是真的智商有问题，或是他本来心就很好，从来没有拒绝过同事的敲榨。

    今天齐烈和往常一样站在柜台前，挂着惯有的笑容看着来来往往的顾客，忽然听到铃声响了。

    “是吗？”这是齐烈的第一句话。

    “真的吗？”这是第二句。

    “不会是真的吧？”第三句。

    “啊？真的是真的啊？”第四句。

    “好，我下班后来找你。”齐烈收起电话，继续笑迎宾朋。不过没有人看到，他的眼中闪过一丝本不应属于他这种人的精光。

    	

第五章 亡灵颂歌

    		

    “喂，马组长吗？我已经联络上东方家主了，他说他正在非洲抓狮魔，估计还要两天才能回来……”林芸在医院给马跃打电话，“你派的那两个帅哥靠得住吗？看上去好像不是很强……我看你最好还是把他们调回去吧，万一来了厉害的家伙他们可能会白白送死……对了，被你们抓住的三只新僵尸怎样了？”

    马跃在电话另一头说：“关着呢。我们无法抽出他们身上的源尸血，这只有赐给他们僵尸血的僵尸才能办到，而且又无法杀死他们，他们的再生能力实在太强了，只好暂时关起来饿他们一些日子再说。即使真是第五代僵尸亲传的第六代，没有人血补充能量，他们的力量不会增强，我想也许只有等东方家主回来才能想到办法了……”

    许愿躺在病床上无聊的翻着书，她已经住院两天，明天就是星期一，她现在正是大学二年级，课比较多，本来她早就想出院，但医院方面为了多赚些钱――今年经济不景气――硬是不给她开出院证明，说什么头部受伤不比别的，需要留院多观察几天。

    马跃给许愿弄了个单人病房，环境不错，窗外就是医院的草坪，站在窗口还可以闻到草坪里各种花的香味。房门口有两个二十多岁的小伙子日夜把守着，两个人都穿着警察制服，对外号称保护警方重要证人，其实许愿和林芸知道，他们是马跃手下的灵组队员。这两个小来子一个叫徐岸，高大英俊，看上去属于阳光型的，没事喜欢傻笑。另一个叫苏涛，瘦高瘦高，则是酷男类型的，总是面无表情。

    马跃查了两天也没查出任何头绪，而林芸嘴里说要帮马跃查案子，实际上天天都在医院陪着许愿，连班都不上了。许愿曾要林芸去上班，但林芸却说保护她是东方沧月留下来的最高任务，非完成不可，许愿也只好由她。

    天色渐渐黑了，许愿和林芸吃过医院方面送来的晚饭后，无聊地聊起天来。事实上，两个人相处日久，这两天又一直呆在医院里，没有什么新闻好聊，两人聊天的话题一直集中在僵尸和东方沧月身上。

    关于僵尸，许愿了解的不是很多。从前香港电影里的吸血僵尸总是面色惨白，穿着清朝官员的制服，平伸着双手一蹦一蹦地走路，样子丑还很怕光，两颗大獠牙总是突在外面，好像恨不得向每个遇到它的人大叫“我是僵尸”的样子。而欧美电影里的吸血鬼却是一副绅士般的优雅样子，穿着礼服，总是彬彬有礼地笑，平时也不将獠牙露出来，不过在吸人血的时候才露出真面目，有时候还会变蝙蝠飞来飞去，碰到阳光就会化成灰……许愿在心里比了比，觉得还是中国的僵尸好一些，至少比较真诚，让人一看就知道这是僵尸，这不是好东西，心里多少会防范一些。而西方的那些吸血鬼，风度翩翩的外表下却掩藏着一颗邪恶的心，实在是太虚伪了。

    东方沧月曾对许愿提过，中外电影里的僵尸和吸血鬼基本上接近事实，不过那些一碰到阳光就会死的僵尸其实是很低等的，高级的僵尸根本不会怕阳光，而且低级的符咒也对它们造成不了伤害。至于会变蝙蝠的吸血鬼则是非常强的，因为变身属于一项异能。

    严格说来，东方的僵尸和西方吸血鬼不算同一类生物，东方僵尸的远祖是旱魅，而西方的吸血鬼的真主是远古时代的吸血蝙蝠，从血缘上来看，两者只能算是远亲。

    一般而言，现代人确实很少有人信这些怪力乱神之说了，但是许愿却非常相信。不仅仅因为驱魔世家东方家的家主是她的男朋友，还因为她与东方沧月的相识就起源于一次灵异事件。算起来，那已经是一年前的事了。

    刚进大学不到一年的许愿因为长得漂亮，吸引了不少男生的追求，其中有一个男生对她的追求显得犹为露骨和狂热。但许愿因为年纪还小（当时还不满十九岁），拒绝了他。但那男生死缠烂打个不停，还威胁她说如果不接受他的求爱就割腕自杀，许愿当然不吃这一套，没想到一天夜里，那男生闯进许愿的宿舍，将许愿的舍友赶出门外，反锁上房门，在许愿面前表演起凌迟来。

    那男生用一把锋利的匕首将自己身上的肉一片片地割下，先是削掉鼻子，然后割掉双朵，接着割下双唇……整个过程中，那男生都是面带微笑，丝毫不见痛苦，而且下刀很慢，割得很仔细，许愿给他吓得几乎晕了过去，还连胆汁都吐了出来。不过许愿在不经意间发现，那男生额上似乎长着两只弯弯的牛角，开始时许愿以为自己惊吓过度出现了幻觉，后来才发现那两只角居然是真的。

    就在那男生将自己的双眼剜出，放进没了双唇的嘴里慢慢的咀嚼时，房门被撞开了，一位高大英俊的青年男子走了进来。那青年男子穿着一件白色的长风衣，样子很冷，双眼细长，眼神如刀锋一样锐利。

    他自然就是东方沧月了――当然这是许愿事后才知道的，没有理由在抓妖怪时还先对妖怪自报家门。

    那男生见东方沧月进来，嘴里嗬嗬地叫着，扑上去抓东方沧月，双手的指甲在瞬间变得很长，如同十根弯曲锋利的镰刀，没有了双眼的他准头居然一点不差，以很快的速度抓向东方沧月的脖子。东方沧月只冷冷地说了句：“看来你已经没得救了。”说完只见一团雪亮的银光闪过，那男生的身体在瞬间便被肢解，碎尸散落在地上慢慢地蠕动，最后变成了一滩血水。

    许愿当然吓得不行，虽说讨厌那男生，不过自己的同学在面前被杀刺激确实很大。她正考虑是不是要报警时，东方沧月对她说了句：“不要报警。”然后风衣一甩，很酷地离开了。

    后来这件事情不了了之，学生在学校死掉是一件很了不得的事，但这件事却不知被谁压了下来，一点风声也没外泄，而许愿又是唯一的目击者，她不说自然没人知道。学校领导对外号称该学生系意外身亡，赔偿了学生家长一大笔钱――但意外身亡尸体总该有吧？学校又对外号称意外发生后尸体掉到河里冲走了，如此荒谬绝伦的理由当然没人相信，但这事连学生家长及警方都不追究，旁人也没什么好说的了。

    东方沧月在事后又找过许愿几次，向她解释那男生的肉体早已被魔物完全占据，而且灵魂也已被吞吃，实在没得救了才出手杀他，东方沧月本来没打算许愿会相信，但许愿却表示理解，因为她看到了那男生头上的双角和他变身攻击东方沧月的样子。东方沧月感到惊奇，以后有事没事总爱找许愿聊天，一来二去两人就好上了，许愿也开始了她的初恋。

    许愿觉得自己对东方沧月的感情很奇特，她虽然把东方沧月看作是男朋友，但对他却是依赖的感觉大于爱的感觉――说具体一点，是对他名字的依赖。

    东方，沧月。

    仅仅是因为这四个字，而这四个字的重点又在于后面的两个字。

    沧月。

    许愿觉得，自己心中一直在呼唤着一个名字，而那个名字就是――沧月。

    她有一种说不清的感觉，似乎从很久以前就在呼唤这个名字，而那种久远的感觉，就像是数千年以前。

    不过这种感觉却不能说出来，有时候，有些事还是放在心里比较好。

    ※※※

    病房外，徐岸和苏涛也正闲得没事聊着天。不过苏涛为了保持酷哥的形象很少开口，所以大部分时间都只是徐岸在说而已，讨论的话题自然是病房里的两个女孩子。

    徐岸：“苏涛啊，你说这世道怎么就这么不公平啊？想我玉树临风，英俊潇洒，风度翩翩，貌比潘安，勇若孟奔，捷若庆忌……（以下省略一百个四字形容词）怎么就泡不到漂亮MM？为什么总有人先我一步把MM泡走？”

    苏涛：“……”

    徐岸：“难道是我太穷了？可我一个月也有十万块钱的薪水啊，加上奖金，一年挣个两百万也不成问题啊，不过话虽回来，我确实不可能比东方家主有钱。但是东方家主不见得比我帅多少吧？为什么许小姐会看上东方家主呢？”

    苏涛：“……”

    徐岸：“苏涛啊，你说林小姐怎么样？我觉得她长得不比许小姐差啊，也是罕见的大美女，可是为什么中午我施展‘魅眼迷心大法’时她全无反应？难道她是同性恋？平常的女孩子只要中我那一招马上会爱我爱到发狂……”

    苏涛：“林芸不对劲。”

    徐岸：“是有点不对劲，居然把我这大帅哥视若无物。”

    徐岸不知道，苏涛说的不对劲根本不是这么一回事。在第一眼见到林芸时，苏涛就察觉到了，林芸身上一种很怪异的气息，苏涛是灵组里感应灵力最强的一个，任何妖魔即使伪装得再好，他也能一眼看出妖魔的原形，但是林芸……苏涛总觉得她身上的那种气息不像人类，但不论他怎么看怎么感应，林芸就是人类，没有一丝妖魔的迹象。会有这种情况只有两种可能，一是林芸的实力深不见底，且身上的气息收放自如，令苏涛无法感应，第二就是苏涛劳累过度神经紧张产生错觉。苏涛宁愿相信第二种，毕竟东方家主的弟子不可能是妖魔。不过苏涛又隐隐觉得，自己一向引以为傲的灵感力绝不会出错。

    徐岸仍在有一句没一句地大发牢骚，苏涛懒得理他，靠在椅背上闭目养神。

    突然，一股怪异的感觉涌上心头，苏涛猛地睁开眼，自椅子上弹起，双眼向走道两边扫视着。徐岸见苏涛如此紧张，问道：“怎么了？”

    “危险。”苏涛吐出两个字，右手伸进怀里。

    徐岸知道苏涛的灵感力非常灵敏，几乎从不出错，见他如此紧张，就知道真的有危险了，马上站起，右手按在腰带上。

    “从哪个方向来的？”徐岸问。

    “不知道，”苏涛摇了摇头，又补充一句：“无处不在。”

    无处不在的危险？若是别人的话，徐岸一定会笑那人小题大做，但能令苏涛说出这句话的，确实就不简单了。要知道，苏涛除了灵感力超强，还有一身强大的本领，能令苏涛感到危险，可是要有相当的本钱的。

    苏涛紧握住怀中的一个铁盒子，心脏因为紧张怦怦乱跳，心跳声强得自己都听得到，额头不住地冒出冷汗，却不敢伸手去擦。

    太可怕了，这种感觉就像是死神和你面对面站着，挥舞着手中的镰刀来取你的头，而你只能眼睁睁地看着自己的头被死神收割却无法反抗。

    来的究竟是什么？竟能发出如此强大如此恐怖的死亡气息？

    走道上的灯开始一闪一闪地，忽明忽暗的场景有点像鬼片。接着一股淡淡的雾气从走道左边慢慢地飘过来，伴着死亡的气息敲击着徐岸和苏涛的心脏。看过鬼片的人都知道，这是鬼片中恶鬼出场的前兆，但是现实中的鬼怪多数不是这样出来的，他们比较喜欢用闪电战的突袭方式，在你毫无防备的时候跳出来跳你一大跳，然后迅速地跑开，正当你松了一口气的时候又突然冒出来，直到吓死你为止。他们乐此不疲，厚颜无耻，无可救药。但是现在这个来袭的不明物体却如此大张旗鼓，看来一定是人类的鬼片看多了，想学人类玩点新花样。

    徐岸虽在心里暗骂来袭的不明物体实在太不专业，但是一点都不敢放松，伴随着雾气和死亡气息的来袭，连灵感力不算很强，神经比较粗的他都感觉到恐怖了，看来他们遇上的是个大麻烦。

    “来了！”只听苏涛一声大喝，从怀中闪电般掏出一个方形的黑色铁盒，伸手打开，从盒子里飘出一股青烟，那青烟在空中慢慢实体化，形成一个没有脚的巨人――造型比较像阿拉丁神灯里的魔神，自膝盖以下全部在盒子里，不过一看就知道是属于战斗型的，肌肉十分发达，个头也很高大，一飘出来几乎把整个走道都挤满了。这是苏涛的战斗武器，名字叫做“箱神”。（当然不是国产零零漆里面的那个箱神，这里是指住在箱子里的神，比如阿拉丁神灯里的叫灯神，原理是一样的。）

    而徐岸也有了动作，他右手一动，从腰带里抽出一根五寸长的银针，迎风一晃，变成碗口粗细，两米来长的一条金色棒子，棒上刻着五个大字――如意金箍棒！可惜这根棒子并不是传说中孙悟空用的那根，不过是仿制品而已，重量只有一百公斤，跟孙悟空那天下无双的神器比起来差了一大截。而且这五个字还是徐岸自己刻上去的，他说这样看上去比较威风。

    现在的情形是这样的，走道里的灯在闪，雾在飘，苏涛拿着箱神堵着走道，徐岸拿着一根比他人还长的棒子站在苏涛身后。其实徐岸也很想跑到前边去，但由于箱神太过庞大，已经没有空间了……

    这时，走道里开始响起一阵低沉的歌声。调子听起来很古老，声音是个男的，嗓子不怎么好，但是他还是很卖力地唱着，随着歌声，飘过来的那阵雾开始飘进隔壁的太平间。（不要问我为什么隔壁是太平间，我也不知道！）

    听着歌声，看着怪物，苏涛不禁倒吸一口凉气，颤声道：“这是亡灵颂歌！”

    徐岸一听脸色也变了。所谓亡灵颂歌，是一种召唤亡灵的咒语，中世纪欧洲的死灵法师们很流行这一套，他们召唤的不死军团曾让人类的法师和军团吃了大苦头，基本上，这种咒语属于西方黑魔法，东方的道士和修行者是不会的，如此看来，这次来袭的大概是欧洲的死灵法师。“天哪，这是什么时代，怎么这时代还有死灵法师？”徐岸低声抱怨，末了又加一句：“我们要保护的到底是什么人哪，先是僵尸，现在又来死灵法师，还要不要我们活啊？”正抱怨时，太平间的门上传来砰砰的撞门声，跟着窗上的玻璃也被砸碎了，门啪地一声裂开，一大群全裸的尸体自太平间内涌了出来，将目标锁定在苏徐二人身上，朝他们走了过来。

    二人明白遇上大麻烦了，被死灵法师召唤出来的死尸不但打不死，而且拥有原来的智慧，即是已经离开了肉体的灵魂又被死灵法师硬拖回来放进尸体里，并对召唤者绝对服从。

    现在二人就要和一群有智慧的尸体干架，而且还非把他们打成肉碎不可，否则他们就算只剩一只手也会不停地攻击。

    ※※※

    就在门外的徐岸苏涛遇上麻烦之时，病房内的许愿和林芸也遇上了不小的麻烦。

    一个黑衣美女突然打碎窗户蹦了进来，一句话没说就想来抓许愿。林芸知道这个女人不简单，这里可是五楼，这女人竟能从窗外进来，本事一定不小，当下不敢大意，飞起一脚，踢向黑衣美女的胸口。

    林芸深知美女的心理，大多数美女是不愿意自己的胸部和脸蛋被打的，所以她一出手就使出了绝招。

    可惜林芸还是估计错误了，因为她要对付的不是一般的美女，而是一位美女僵尸！从来没听说过僵尸会对自己身上的某个部位特别爱护，因为他们根本就不会受伤，不会死。

    “砰”地一声，林芸踢中了黑衣美女的胸部，与此同时，黑衣美女也抓住了许愿的手。就在黑衣美女想拖走许愿时，却发现了一件怪事。

    被她抓住的许愿的手，突然变成了一只动物的爪子！

    	

第六章 妖怪情侣

    		

    亡灵颂歌的音调忽然变得急促，被召唤出来的死尸们开始向徐岸和苏涛进攻。苏涛右手握铁盒，左手戟指平竖胸前，在空中虚划几下，同时低声念咒，接着手指往铁盒上一点，喝声：“疾！”箱神便有了动作。

    只见箱神双拳高举过头顶，猛地砸下，当先的两具尸体马上被砸得四分五裂，碎肉和暗红色的死血溅得到处都是。后面的死尸此箱神如此威猛，显得有些害怕，但是他们的命令就是进攻进攻再进攻，因此不得不嚎叫着冲前。箱神高大的身体将整个走道塞得满满的，可谓一夫当关万夫莫开，虽然死尸们有活着时的智慧，但这样的攻坚战中，智慧似乎起不了什么作用，唯有拳头才说了算。

    死尸们前仆后继，转眼间就有十几具死尸被箱神砸成肉碎，走道两边的墙上贴满了碎肉和死血。这时有两具死尸奋不顾身地抱住箱神粗大的双臂，想限制它的行动，但是箱神力大无穷，继续挥舞着双臂，顺便把死尸作为武器砸向别的死尸。眼看着那两名抱着箱神双臂的死尸支持不住，又有两具尸体非常奋不顾身地冲上抱住箱神的双臂，这样箱神的双臂上就挂了四具尸体，其中一个还是起码重两百公斤以上的超级胖子。这样的负荷即使是箱神也有些受不了，挥臂出拳的速度明显减慢，后面的尸体趁虚而入。

    前面提到了，这些尸体拥有智慧，他们看出箱神虽然神勇但却没有双腿，整个身体都浮在半空，而箱神的下半身则装在一个铁盒子里，铁盒子又被一双人手拿着，虽然箱神的庞大身躯挡住了后面的主脑，但尸体们马上发现要打败箱神必须攻击后面拿盒子那人。一个完美的作战计划在瞬间形成，趁着箱神的双臂被四具死尸抱着行动不便之际，两具死尸贴地滑出，出拳攻击拿着铁盒子的苏涛。

    苏涛的箱神的确强大，但所谓一叶障目不见泰山，他忘了自己的下盘完全暴露在外，加上操纵箱神需要很强的灵力，因此他全神贯注地操纵箱神时根本没有察觉到已有两具尸体来攻击他的下盘。在以往的战斗中，苏涛身边总有人为他护法守住下旁，但是今天本应是护法的徐岸也被挡在后面，看不清前面的状况，因此徐岸手中看起来很猛的如意金箍棒便形同虚设。

    只听砰砰两声，两具尸体各出一拳击中苏涛两条小腿的胫骨。被死灵法师注入了精神力的死尸力量非常强大，苏涛只觉两条小腿像被飞疾的摩托车撞击，接着传来一阵骨裂般的剧痛，身子往后一仰，不由自主地跌倒，手中的铁盒也摔了出去。没有了苏涛灵力的支持，箱神又化为一阵青烟钻进盒子里，尸体们非常聪明地将铁盒子踢远，不让苏涛有翻身的机会。

    徐岸见苏涛倒地，叫道：“苏涛，你没事吧！”说着一把将苏涛拖到自己身后，将棒子横放胸前，一脸严肃地面对着逼近的群尸。

    苏涛咬紧牙关一声不吭，冷汗不住地从额上冒出，刚才那两具尸体的两拳，已将他的小腿骨打碎了。“徐岸，小心一点，正主儿还没现身！”苏涛不顾自己的伤势，提醒徐岸注意。

    徐岸点了点头，“我知道。先收拾了这群怪物再说！”铁棒一挥，疾冲而上。

    徐岸的灵力不是很强，但他的运动神经和反应速度异于常人，更有一身浑厚的内力，重达一百公斤的铁棒在他手也能举重若轻，实力也非同小可。

    只见徐岸一冲入尸群中，手中铁棒便舞得跟风车一般，每一棒击出都能敲碎死尸身上的一个零件，他的身法也是快绝无比，一阵风般在尸群中穿梭，死尸们还没遇着他的衣角，便已被他一棒打成肉碎。徐岸大喝一声，铁棒向前点出，击中一具男尸的胸膛，一股强大的内力注入男尸体内，马上爆得粉碎。徐岸铁棒就势向左横扫，棍端抡一个半弧，将三具尸体打碎，接着用力一拖，铁棒朝背后刺出，将一具女尸打爆。整套动作一气呵成，如行云流水，不见半点凝滞。看来对付这种对手，战士型的徐岸比法师型的苏涛更为适合。死尸们虽在复活后力量大增且智慧不减，不过到底没受过专业的格斗训练，根本无法与武林高手徐岸对打，别说打了，连他的身法都摸不清楚，许多尸体都是只觉眼前一花，然后金光一闪，接着自己就莫名其妙地变成了碎片。

    太平间里的尸体共有五十多具，箱神打碎了将近二十具，剩下的全碎在徐岸棍下，当最后一具死尸被徐岸打爆，那讨人厌的亡灵颂歌终于停了下来，整个世界清静了。走道里一片狼籍，遍地是碎肉和黑血，有些较大的肉块还在不甘心地蠕动着，可它们的确没有攻击力了。经过一轮狂攻，徐岸耗费了许多内力和灵力。将死尸一击必杀并且是一击打成碎块这需要在武器上注入相当强的灵力和内力，否则普通的攻击根本不会有这么好的效果。但徐岸此时已接近虚脱，粗大的铁棒也有些拿捏不住，于是将之变回钢针，并拾起苏涛的铁盒交还给他。

    两人知道，接下来正主应该出场了，但徐岸显然剩下没多少战斗力，苏涛要在接下来的战斗中操纵箱神与对方交战，给徐岸多一点时间回气。

    幽灵一般的脚步声在走道中响起，一条高大魁梧的身形踏着满地的碎肉出现在苏涛和徐岸面前，身上发出的死亡之气令二人几乎窒息。

    苏涛和徐岸带着难以置信的神情看着眼前这个亡灵颂歌的唱颂者，张大的嘴足以吞下一只鸡蛋。

    这是一个和尚。他们没有认错，他们不是错把秃子当成和尚，这人的确是一个和尚。

    他穿着苦行僧的破烂僧袍，脖子上挂着一串长长的念珠，头上还有九个香疤，标准东方人的面孔，看上去像是少林寺的和尚。

    为什么东方的僧人会是死灵法师？

    “贫僧佛如来，前来引渡两位施主往生极乐。”佛如来双掌合十，对苏徐二人深深一揖，狂霸的死亡之气奔涌而出，将二人淹没。

    ※※※

    病房内的黑衣美女自是秦梦，只是她为何要抓许愿？难道许愿便是她所说的那个“王”要找的人？

    却说秦梦发现抓到的许愿的手忽然成了动物爪子，心中不由一惊，刚想甩开那动物爪子，却见爪子上弹出五根弯曲的有如镰刀一样的指甲，反将她的手腕牢牢扣住！

    躺在病床上的许愿变成了林芸，而那踢了秦梦一腿的“林芸”身上冒出一阵白烟，变成一张纸符，缓缓地飘落。

    “身外化身法？你究竟是什么人？”秦梦沉声问，冷艳的脸上没有一丝表情。

    林芸轻轻一笑，“你看我像人吗？”

    秦梦一言不发，猛地抽回被林芸扣住的手，只听一阵利器划破皮肉的锐响响起，秦梦将手硬生生抽了回来，不过手腕以下却被林芸的指甲划出五道深可见骨的伤口，皮肉全翻了出来，却没流出一滴血。

    秦梦的伤口很快地愈合，而且没有一丝疤痕。林芸眼睛一亮，道：“你是僵尸？”秦梦没有回答，她的目的是抓许愿，许愿既然不在这，她也没必要跟林芸纠缠下去，当下准备转身冲出房门与门外的佛如来汇合。林芸见状喝声：“站住！”自病床上弹起，以超越人类感官的速度扑向秦梦，双手化成两只利爪，十根一尺来长的指甲如同十柄锋利的镰刀，割向秦梦。

    秦梦本不想浪费时间，但林芸一再纠缠，令她杀机陡生，猛回头，出右掌，掌上冒出一团黑色的火焰。

    房间里响起一阵爆响，秦梦与林芸的身形乍合即分，两人在一瞬间以肉眼难辨的速度交手十余招。秦梦的黑色风衣被林芸抓得稀烂，身上更被抓出数十道深可见骨的伤痕，令秦梦感到奇怪的是，她被林芸抓伤的伤口复元越来越慢，而且力气在渐渐流失。

    而林芸也不好过，秦梦击中她两掌，那黑色的火焰虽对她的身体没造成任何外伤，但她却感到头一阵旋晕，体内的能量仿佛被抽去了许多，身体还没来由感到阵阵寒冷。

    看着林芸难过的表情，秦梦冷冷地道：“我的灭灵黑焰专烧灵魂，你中了我两掌，灵魂已被烧伤，再打下去你的灵魂就会被我的黑焰彻底烧尽。”

    林芸冷笑道：“那又如何？在这之前，我已经把你的不死身打得稀烂了！”

    秦梦知道林芸此言不虚，虽然自己是不死僵尸，但林芸似乎有古怪的方法可以令她的能量流失，并且抑制其再生能力，令伤势不能很快复元。看来林芸的确不是人，她那两只爪子不该属于人类。

    两个女人一时间都不敢贸然出手，形成对峙僵局。

    但这僵局马上被打破了。

    只听“砰”地一声巨响，病房门被重重地撞开，一条浑身是血的人影滚进房中瘫倒在地，接着一名苦行僧走了进来。

    正是佛如来！

    佛如来在一瞬间就打败了徐岸和苏涛，二人甚至连他怎么出手都没看清。苏涛倒在门边，徐岸被打得倒飞起来，还撞破了房门。

    现在林芸的情况很不乐观，她明显地感觉到，佛如来身上发出的气息非常强大，甚至还在秦梦之上！一个秦梦就已经令她很头痛，现在又掺进来一个佛如来，林芸大叹流年不利。

    “咦？这里怎么会有一只妖怪？王要找的女子呢？”

    秦梦道：“不知道，我进来时是她变成那女子的模样，不知道她将那女子藏到了哪里。”

    “请问这位妖怪施主，许愿施主在哪里？”佛如来很有礼貌地问。

    “不知道。”林芸嘴一撇，假装不知道。

    佛如来朝林芸微一欠身，道：“既然这样，贫僧就只好得罪妖怪施主了！”

    “等等！”林芸知道佛如来已准备出手，一挑二对付两个一看就知道很猛的对手，林芸感到很没把握，决定拖延时间，等援兵到来。“请问你们究竟是何身份？”

    “贫僧是暗血军团两极之一，往生极乐，佛如来。这一位是三命之一，火之命，秦梦。”佛如来很有礼貌很有耐心地回答，这充分表现了他的信心，他敢说出来证明他不怕林芸会泄露出去，也说明他有绝对把握抓住林芸。

    林芸从没听说过所谓的暗血军团，但听佛如来之言，像佛如来这种级别的高手似乎还有一个，而像秦梦这样的还有两个。林芸顿感头痛，若真是这样，她们可谓遇上了极恐怖的对手，只是人间何时出现了这样一个僵尸军团，他们又为什么要对付许愿，却是林芸所不知道的了。

    林芸还想再问，秦梦却没有耐心了，时间拖得太久的话可能会引来不必要的麻烦，她决定速战速决。

    秦梦右掌燃起一团黑焰，左掌冒出一团白焰，一黑一白两种火焰形成鲜明的对比。秦梦号称火之命，是拥有操纵火焰能力的僵尸，她的黑焰能够焚烧灵魂，而白焰却是纯毁灭性的火焰，能烧尽一切实质物体。

    与此同时，佛如来也放出大量的死亡之气，令林芸感到十分的恶心。

    秦梦与佛如来左右夹击，绝快的身法卷起一阵狂风。

    在这样狭小的空间里，林芸根本无法闪避，只得硬接二人的联手一击，只听“砰”地一声巨响，林芸的身体向后倒飞而出，身上燃起一团白火，口中喷出一股血箭，三人硬拚激起的劲风，将房内的一切物事摧得粉碎。林芸倒撞到墙上，将厚实的水泥墙壁撞出一个大洞，林芸的身体随即跌出房外。

    烟尘散尽，林芸满不在乎在抹去嘴角的血丝，傲然而立。

    佛如来见状停止攻击，后退两步，双掌合十，低头道：“阿弥陀佛罪过罪过，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”竟自言自语地念起经来。

    原来林芸的上衣在刚才交手中被秦梦的白焰烧成飞灰，上半身完全赤裸，露出浑圆坚挺的双峰。

    此时林芸的双手自肘以下已完全变成兽爪，爪上的皮毛为纯白色，十根指甲化成二尺来长，闪着淡蓝色的寒光。林芸站在走道中，面向秦梦佛如来，神情十分凝重。

    “佛如来，她已受了内伤，撑不了多久，咱们联手擒下她！”秦梦说着便准备再次出手。

    佛如来低头道：“罪过罪过，这位妖怪施主的身材还真不是一般的好，看得贫僧也凡心大动，实在不敢出手了。”

    林芸啐道：“花和尚！”脸上飞上一片红霞。

    秦梦说的没错，林芸的确受了不轻的内伤，当日东方沧月为防她仗着妖力胡作非为，给她下了禁制妖力的法咒，不到关键时刻东方沧月不会替她解开，林芸无法发挥出十成力量，仅以五成妖力与二人对打，自然十分吃亏。但解禁的咒语只有东方沧月知道，现在东方沧月不在，林芸只能以半妖化对敌。

    但是佛如来说的更对，林芸的身材确实不是一般地好，现在她赤裸着上身，下身的紧身牛仔裤显出笔直修长的双腿诱人的曲线，令人垂涎欲滴――如果她的双手不是妖爪的话。

    “死和尚，你吸人血的时候怎么不说罪过了？”秦梦双手上再次燃起火焰，“不抓到那女子咱们怎么向王交待？”

    听秦梦提到“王”，佛如来也不敢怠慢，身上放出狂霸的死亡气息，双拳拳握，拳头上绽出黑色光芒。

    就在秦梦佛如来准备再次联手攻击之时，忽听一个响亮的男声传来了过来：“老婆，你怎么搞成这样？被人看光啦！”

    听到这声音，林芸娇声娇气地道：“死齐烈，来早一点会死啊？还在这说风凉话！”

    说话间，一条人影闪电般掠了过来，挡在了林芸身前，正是齐烈！

    “我让整个医院的人都睡过去了，否则你们打架弄出这么大动静一定会把别人吓死。”齐烈向林芸解释迟到的原因。“快找件衣服穿上，自己老婆被人看光光你老公我非常不爽！”

    林芸白了齐烈一眼，伸手剥下齐烈的外套穿上。

    看到齐烈来时的速度，秦梦与佛如来已明白眼前这个高大的男子很不简单。秦梦问：“你是妖怪？”

    “不错，美丽的小姐，在下齐烈，狼妖。”齐烈微笑着回答，“这位是我老婆林芸，你们刚才跟她动过手了，想必已经知道她是狐妖了。”齐烈指着林芸说。

    “笨蛋，他们还不知道我是狐妖啦！”林芸几乎给他气晕。这傻瓜居然一来就自报家门，又不是拍武侠片，一出场就先把名头亮出来又吓不到人。

    “啊？对不起对不起，”齐烈连忙道歉，“我不知道他们那么笨嘛。”

    ……某个笨蛋居然在说别人笨……

    “两位也不是人类吧？”齐烈问秦梦和佛如来。

    “僵尸。”秦梦冷冷地道。她感到这叫齐烈的人狼身上的妖气非常强大，与林芸的明显不在一个等级，那妖气强得甚至能与佛如来身上的死亡之气相比。

    “哦。”齐烈点点头，“我不是好战分子，希望一切矛盾都能和平解决。所以两位不论是为什么原因而来，现在请离开吧。”

    “职责所在，不达目的不能离开，请施主见谅。”佛如来到了这个时候仍然很有礼貌。

    “那就只有开打了！”齐烈面色一沉，双眼中忽然绽出两道红光，然后只见灰影一闪，接着便听“砰”一声巨响，某个人的身体朝后倒飞而出，连撞破两堵墙，朝楼下坠去。

    齐烈还是好端端地站在原地，好像他从未动过一般，而佛如来却不见了！

    “好快！”这是秦梦心中唯一的想法。她本站在佛如来身旁，然而直到佛如来被打飞出楼外，她仍没看清齐烈是怎么出手的！

    “还想打吗？”齐烈冷冷地问，先前笑容可掬的样子完全消失不见，代之以一种无比冷酷的表情，身上发出惊人的杀气。

    秦梦还没做出任何决定，却听佛如来的声音传了过来：“哈哈哈……好久没碰到过这么强的对手了，想不到我佛如来竟被一只小小的狼妖逼得要变身！”

    声音还在楼外，佛如来的身形已出现在齐烈面前。

    他的速度竟比声音还快！

    现在的佛如来已不是之前那个看似有礼的佛家弟子，现在的他，身上的死亡气息已完全内敛，从他身上感应不到任何气息，但他的表情却是无比狰狞，两颗寸余长的尖牙自两边唇角突出嘴外，一双眼珠子变成纯金色，射出金色的光芒，如果忽略其他部位的话，这一双眼睛很像孙悟空的火眼金睛！

    “红绿黄蓝紫，你是第三代僵尸！”齐烈神情大变，他现在明白这场仗真的不是那么简单。

    这时秦梦也开始变身，只见她仰天长啸一声，双眸变成如大海一样的蓝色，顺带连头发也变成微蓝，两颗獠牙突出嘴外，绝美的面容变得无比狰狞。

    “糟！竟然同时遇上一只三代，一只四代僵尸，这下麻烦了！”见秦梦变身，齐烈认出她是第四代僵尸。齐烈并没有被谁限制妖力，因此他可以完全妖化，发挥出全部妖力，以他的本事，勉强能与变身后的第三代僵尸打成平手，但是林芸却只能半妖化，根本不是变身后的第四代僵尸的对手。要命的是，等下若是开打，他根本不可能有余瑕照顾林芸！

    僵尸与妖怪之间的战斗一触即发！

    	

第七章 狼心怒

    		

    “来而不往，非礼也！”佛如来话音未落，人已化作一道淡烟，掠至齐烈面前，但齐烈还来不及反应，他又掠了回去，站在原地，好像从未曾动过一般。

    “你跑来跑去干什么呢？神经病啊你！”林芸撇撇嘴，不屑地说。但她马上就知道自己错了。只听“砰砰砰……”一连十三响从齐烈胸膛上爆起，齐烈胸前的T恤顿时爆得粉碎，口中鲜血狂喷，而他的身体也如断线的风筝般往回倒飞，猛撞到墙上，将厚厚的钢筋混凝土墙壁撞出一个大洞！

    原来刚才佛如来在那一刹间已连续击中齐烈一十三拳，只是他的拳速实在太快，当他退回原位以后拳劲才爆发出来。

    “齐烈！”林芸一声惊呼，刚想跑过去看看齐烈是否有事，便听墙洞后传来几声咳嗽。

    “咳、咳……老婆啊，鬼叫什么啊，你老公的身体比钢还硬，这几拳……咳咳……和挠痒差不多……”说的虽然轻松，从墙洞后站起的齐烈，一看就知受了不轻的伤。

    上身的T恤被拳劲打爆，厚实的胸膛上露出一十三个乌黑的拳印，胸色无比苍白，呼吸紊乱，嘴角还挂着未擦净的血丝……这副模样，说没事才有鬼！

    “两位施主，苦海无边回头是岸，现在回头还来得及，只要你们交出那名叫许愿的女子，我们还是可以化干戈为玉帛的。”佛如来狰狞的表情配上苦口婆心的语气，看起来不伦不类。但齐烈和林芸却没有心思嘲笑他，很明显，刚才佛如来的一击已显示出了超强的实力――林芸在心中比较了一下，这样的实力，东方沧月刚好勉强及得上。

    “和尚啊，我狼王齐烈，还没有向敌人低头的记忆啊！”齐烈狞然一笑，两颗獠牙自他嘴角突出，不过这不是僵尸的獠牙，而是正宗的狼牙！齐烈仰天发出一声狂吼，右手猛地一拉林芸，身形向后猛退，“砰砰砰”一连撞毁了三堵墙，逸出医院大楼之外！

    这嚣张的狼王在说了一句狠话之后，居然飞快地逃走了！

    “许愿被那只狐妖藏起来了，不能让他们逃走，追！”秦梦一声低喝，朝齐烈和林芸逃走的方向追了过去，佛如来嘿嘿一笑，身形猛地冲出，带起一溜残影。

    但当他们刚冲出大楼时，他们就停住了。

    楼下，医院的大草坪中，立着一个无比高大身影。清冷的月光下，那身影全身散发着诡异的黑光，风吹起，黑光竟然顺着风势起伏。

    那是一只站立的巨狼，身高起码有三米，精壮的四肢上肌肉高高隆起，随风轻拂的三寸来长的黑毛散发着诡异的黑光，佛如来毫不怀疑那些黑毛可以随时化成一片箭雨。巨大的狼尾垂到地上，形状如同一柄长刀。

    “啊呜~~~~”巨狼仰天长啸一声，月光在那一声长啸中全都汇聚到了他身上，将他那巨大的身影照得纤毫毕现。张大的口中两排如匕首一样的利齿闪着点点寒光。

    “狼王齐烈，等候两位大驾！”巨狼抬起头，看着悬浮在空中的佛如来和林芸。

    狼王齐烈，终完全妖化，以妖身面对两只僵尸。

    佛如来皱着眉头看着齐烈，对秦梦说：“看来他还真是狼王啊，想不到现代社会，居然还有妖王级的妖存在。本来以为他在胡吹大气，现在看来是真的了。不过那只狐狸跑哪儿去了？”

    秦梦冷然道：“狐狸最狡猾，一定躲在哪个角落想偷袭我们了。”

    佛如来点点头，“不错，得小心。虽然我们是不死之身，但是妖族妖仙级别以上的也都近乎不死了，而且妖族拥有破坏我们力量和身体的能力，别被他们偷袭得手。”

    “你说这么多是什么意思？”秦梦不解。

    “呃，妖王级别的很厉害，还是由你先打头阵，消耗他的实力，我在一旁为你掠阵。”佛如来极度厚颜无耻地说。

    “贼和尚，早知道你会这么说！”秦梦骂了一句，双掌升起黑白二色火焰，蓝色的眸中寒光一闪，身形幻作一道虚影，自半空中扑向齐烈。

    齐烈右臂一挥，爪上激起五道风刃卷向秦梦。秦梦左掌击出，掌上白焰将那五道风刃崩碎，身形却被震得微微一凝，就在秦梦身形一凝的这一刹，齐烈庞大的身形竟已欺到她身旁，双手抱拳，朝她头猛地砸下，拳风将空气压缩，如同一发小炮弹猛地轰向秦梦。

    轰地一声巨响，秦梦虽在危急之时侧首避过，但左肩却被拳风轰中，整个右肩被砸得塌了下去，身体猛地坠下，将草坪砸出一个深坑。

    齐烈趁胜追击，双爪弹出十支三尺长、半寸宽、泛着蓝光的指甲，自空中朝秦梦刺下。

    秦梦虽被齐烈一拳击伤，并非伤得不能动弹，她腰一挺，刚想从泥坑中弹出，腰上却是一紧，定睛一看，原来是一双毛茸茸的爪子将她的腰扣住了！

    秦梦还不及动弹，齐烈的双爪已至。爪风将她上身的衣服卷裂，十柄利剑一样的指甲猛地刺入她的身体，强横的妖力自爪上透出，在她体内乱窜，疯狂地破坏着她体内的组织。

    秦梦已无力还击。扣住她的，是林芸，林芸将妖力疯狂地输出，已使她动弹不得。而齐烈妖王级的妖力，是足够将僵尸的身体彻底破坏的，虽不能杀死她，但也可以使她不能复元，无法战斗，再利用禁咒将她彻底封印。

    如果没有佛如来的话，齐烈和林芸的战术无疑是成功的。

    但遗憾的是，佛如来及时出手了！

    佛如来长啸一声，双拳上绽出两团金光，身形俯冲而出，瞬间已欺至齐烈身前！

    “砰砰砰……”连串的重拳击肉声响起，齐烈庞大的身体被打得倒飞而出，佛如来如影随形，紧追不舍，闪着金光的双拳如狂风骤雨一般招呼着齐烈。齐烈口中鲜血狂喷，身上的皮毛不断地被打暴打飞，他疯狂地挥舞着双爪，却无法抵挡住佛如来哪怕一拳，连续打击之下，齐烈的身上暴出连串的碎骨之声！

    另一边，秦梦及时得救，但被齐烈妖力重创的身体却无法复元。而埋伏在地底的林芸见齐烈中招，也顾不得对付秦梦，破土飞出，自背后袭向佛如来。

    佛如来疯狂地追打着齐烈，对于林芸自后而来的攻击根本看都不看。于是一幕奇异景象产生了：齐烈往后倒飞，边飞边吐血，佛如来飞快地追打他，闪着金光的双拳不停地轰在齐烈身上，而林芸紧跟在佛如来身后，十根长长的指甲将佛如来的后背抓得稀烂。

    于是，空气中就充满了重拳轰击肉体的“砰砰”声和利爪撕裂肉体的“哧哧”声。

    但这样的情形交没有持续多久，承受连番打击的齐烈终于暴发了。猛吐出一口鲜血，仰天狂吼一声，硕大的狼头朝佛如来撞去，佛如来偏头闪过，但狼王却使出了他的终极攻击――狼心怒！

    震天的狼嚎声中，齐烈的身体忽然绽出了万丈黑光，身上的黑毛激射出数十万根，化作漫天箭雨射向佛如来，佛如来离他近在咫尺，避无可避，将这数十万枝箭照单全收，身体马上被射得千疮百孔。

    但这一击还只是狼心怒的前奏！

    就在佛如来被打得身形一滞之际，齐烈的狼心怒真正全面发动了！

    一个分身自齐烈身上扑出，一记下钩拳将佛如来打得冲天飞起，马上又有一个分身冲出，飞上半空截住佛如来冲天的身体，双手抱拳猛砸在他的光头上将他的身体打得向下猛砸，接着再一个分身冲出，一脚将佛如来踢得倒飞，而齐烈的本体，在收回三个分身之后，猛吸一口气，右臂变得如水缸般粗大，一拳直指，猛轰向佛如来！

    暴烈的拳劲撕裂空气，剧烈的摩擦令空气炸裂、燃烧，一道道黑色的电光缠绕着齐烈的右臂，拳头上则包裹着空气自燃的一团烈火！

    若这一拳击实，佛如来就算是不死之身，也会被轰得四分五裂，无法复元！

    “轰”地一声巨响，齐烈的拳头击中了……另一只拳头。

    佛如来倒飞的身体坠到了地上，将地面砸出一个深约一米的大坑。但他的身体却没因齐烈狼心怒那最后的一击造成任何伤害。

    因为齐烈的拳头被另一只拳头制止了。

    一只皮肤苍白，并不很大的拳头。

    这只拳头和齐烈那变化后足有一口水缸那般大的拳头比起来，就如同一只猫之于一头猛虎。

    但就是这样一只拳头，挡住了齐烈全力的一击。

    挡住了齐烈的拳头之后，那只拳忽然化拳为掌，在齐烈拳面上轻轻一推，齐烈拳上缠绕的火焰、黑电全都倒拳了回去，甚至齐烈的拳劲也被反冲了回去！

    齐烈倒飞，吐血，庞大的身体如一滩烂泥般倒地，痛苦的嚎叫声中，他庞大的身体渐渐变小，恢复成浑身赤裸的人形，全身伤痕累累。

    他的关节怪异地扭曲，肌肉筋脉如一团团烂毛线般纠结。他已被重伤。

    林芸悲呼一声，扑到齐烈身上，抬起头来，泪水涟涟，双目狠瞪着一拳重伤了齐烈的人。

    修长的身材，灰白色的风衣，齐耳的碎发，细长的双目含着点点寒光，无比英俊的面目，苍白的脸色，正是黄思秦。

    他的左肩上伏着一个人，林芸马上从他肩上那人熟悉的体味得知，那是许愿。

    黄思秦抓住了许愿。

    他到底是什么人？为什么拥有一拳击败齐烈的能力？他们为什么要抓许愿？就算许愿可能见到了那一夜的凶杀，也无须大费周章来抓她啊！

    林芸心中闪过无数念头，却无一丝头绪。她注意到，黄思秦的双眸是黑色的，若他是僵尸的话，无须变身便能一拳击倒化成狼王的齐烈，这该是一种什么样的实力！他又会是第几代的僵尸？难道会是初代或是第二代？

    黄思秦显然不会告诉她答案，他看着林芸，淡淡地说：“许愿我带走了，你们要想活下去，就不要再想着追查。”

    “怎么能就这样走了？我要杀了他们！”伤在齐烈手上的佛如来飞快地扑了过来，袭向林芸和齐烈。

    黄思秦冷哼一声，“还嫌丢人丢的不够吗？滚！”

    不愠不火的一句话，却令佛如来狂冲的身体硬生生停了下来。他狠狠地瞪视着林芸和低声嚎叫着的齐烈，一字字道：“下次，一定要你们的命！”

    猛转身，飞掠到不能动弹的秦梦身边，扛起她就走。

    黄思秦最后瞟了林芸和齐烈一眼，肩扛着许愿，飘然而去。一缕若有若无的声音传进了林芸耳中：“放心，我不会伤害她的……也不会让别人伤害她，办完了事情，我会送她回来的……”

    许愿被人抓走了。

    齐烈身负重伤。

    林芸无力追击。

    事实上，她现在的力量，连秦梦都及不上。

    东方沧月还没回来。

    就算他回来，他能击败神秘而又强大的黄思秦吗？

    暗血军团究竟是一个什么样的组织？为什么会有这么多强大恐怖的僵尸，他们为什么要抓许愿？

    当林芸满心悲伤地思索这些问题时，她不知道，一个策划了很久的计划已经开始展开，伴随着这个计划的，是两股强凌天地的力量的来临，和无数九死一生的战斗，以及数不尽的，生离死别。

    	

第八章 风间沧月

    		

    黄思秦肩扛着许愿，在城市中飞快地行进。

    佛如来扛着秦梦紧随着他。

    他们没有在马路上行进，他们行走的路线是那一座座高楼大厦的楼顶天台。

    从一座高楼的天台上轻轻一点，身形冲天而起，在夜空中疾掠，瞬间落到相邻的另一座大楼天台上，如是接二连三地飞行跳跃在大楼之间。

    没有人能注意到他们。就算有人不经意间抬头看天，那一掠而过的两道黑影也会让他们误以为是两只夜行的大鸟。

    ※※※

    现在已是凌晨两点，市区里的夜市正繁荣，马路上仍有许多车辆来来往往，三五成群的小混混或打架斗殴，或在路边摊上喝酒。在不为人知的黑暗角落里，无数丑恶的事情正在进行着。

    一栋摩天大楼后的黑巷子里，五个混混将两个小姑娘推倒在地，其中四个猛扑了上去，开始撕扯她们的衣服。

    两个小姑娘的身体不断地扭动着，张大嘴，满脸惊恐之色，但她们却不能发出一丝声音，瞧真点，五个混混中唯一一个没有扑上去的，约二十来岁的黄发青年正狞笑着弹动他的食指，一道道黑气从他食指上发出，射入两个小姑娘双眼中，她们的眼神渐渐变得迷茫，不断挣扎的身体渐渐平静下来，开始很配合地让那四个扑在她们身上的混混撕光她们的衣服。

    两具赤裸的肉体横陈在地上，发出阵阵幽香，引得那四个混混色心大动，而为首的黄发青年张大了嘴，口角流出一串涎液。

    他饶有兴味地看着四个手下侵犯那两个已被迷了心智的小姑娘，身体竟在微微颤抖。

    四个混混呼喝着进入了主题，一阵狞恶的笑声在黑巷中回荡。

    但这笑声马上被一声凄厉的狼嚎打断。

    黄发青年猛地回头，惊异地望着不知何时出现在他们身后的一人一兽。

    一只纯黑色的大狼蹲坐在地上，眼带不屑地看着他们，大狼的身边，站着一名身着纯黑色风衣的年青人。

    黑色的风衣，银色的长发，英俊的脸上不带一丝表情，嘴角叼着一支缓缓燃烧的细长雪茄，双手很随意地插在长裤的裤兜里。

    冰冷的眼神扫过两名被侵犯的小姑娘，和那四个被狼嚎打断了好事，边手忙脚乱地整理衣服边一脸杀气地看着他的混混，最后定格在为首的黄发青年脸上。

    黄发青年只觉那两道冰冷的眼神恍如实质，又如两柄锋利的匕首紧逼着他，令他心头一阵紧张。他强作镇定，吞口唾沫润了润有些干枯的嗓子，涩声说：“你是谁？”

    黑衣银发的男子伸出左手，摘下嘴角的雪茄，缓缓吐出一口青烟，冷冷地说：“妖族戒律第三条，不得因食欲、性欲伤害人类，违者，杀-无-赦！”

    黄发青年的脸色变得煞白，妖族族规，能够持行妖族戒律的，唯有妖圣级别以上的大妖，但自从传说中的妖族七大圣被背叛妖族的妖圣孙悟空消灭以后，妖族便再无妖圣！至于妖族的皇者，力量超越神魔两族的妖皇裂阳，则在两千多年前与尸王炎赤的一战中与炎赤同归于尽，所以现在妖族所剩的最强者也就是一些妖王。而他是一只修行千年的大妖，现在已是妖灵上位级别，再过百年便可升级成妖仙，本来以他的妖力，即使是妖王要对付他，也要费一番手脚，更何况他纵使打不过妖王级别的大妖，逃命还是有把握的。但是现在……

    现在这个银发男子，竟然口出狂言，要持行妖族戒律，更离谱的是，黄发青年竟无法从他身上感应到哪怕一丝一毫妖力！

    但他毫不怀疑银发男子所说的话，只因他感应到了那条黑色大狼身上的妖力！

    确切地说，不是感应到，而是出自一种本能的直觉。

    若把黄发青年所有的妖力比做一条河流，那么那条黑色大狼给他的感觉就是深不可测的大洋！

    黄发青年知道，若那只大狼愿意的话，可以毫不费力地将他撕成粉碎。

    冷汗从他额头冒出，身体因为恐惧而不由自主地抖了起来，妖力开始不受控制，那被他迷惑了的两个小姑娘渐渐清醒过来，看清了眼前的一切，不由失声惊呼起来。

    两个小姑娘刚惊呼出口，那四个小混混就非常不爽地用拳脚朝她们招呼起来。

    本来嘛，刚想干好事的时候被人打扰，而且看那一人一狗的样子（他们把黑狼认成狗了）又非常不好惹，否则干嘛他们一看到那一人一狗就情不自禁地直打冷颤？现在两个女的叫起来，让他们更加不爽，于是借殴打女人来缓解心头的压力。

    四个混混手脚刚动，银发男子和黑色大狼的眼神就朝他们那边飘了过去。黄发青年身上的压力猛地一轻，心想机会来了！猛转身，双手交叉挥出，卷起一股气流，将他四个手下和两个小姑娘的身体卷得飞起，直朝银发男子撞过来。而他自己，则化作一道黄光，抓住一缕飘过的清风，想借风遁走！

    黑色大狼轻嗤一声（它竟然发出了类似人类嗤笑的声音！），张嘴吐出一团红光，将那四男两女罩住，六个人顿时待遇不同地落到地上。那两个少女轻飘飘地落在地上，身上连一丝擦伤都没有。而那四个混混，则被红光挡得倒飞出去，猛地撞到墙上，将厚实的混凝土墙壁撞出四个大洞，而他们的身体，则被撞得骨胳尽碎，内脏震裂，皮肤破开，鲜血从身上每一个毛孔喷出，成了四团烂肉。

    说时迟，那时快，就在黄发青年化作黄光抓住清风的同一时间，银发男子左手中指轻轻一弹，一缕还闪着红光的烟灰飞了出去，瞬间化作一个斗大的火球，将还不及逃走的黄光紧紧裹住，惨嚎声中，黄光又化回黄发青年，抱着头在地上疯狂地翻滚。火焰将他全身点燃，他身上的衣服在瞬间已化成灰烬，烈火烧烤皮肤发出吱吱的声音，脂肪被烤化冒出阵阵油香。

    渐渐地，黄发青年现出原形，原来是一条黄色的大狗，银发男子吸了吸鼻子，将雪茄放回嘴里，对黑色大狼说：“大地，有宵夜吃了，烧烤狗肉，还是修炼了千年以上的黄狗，很补的啊！”那名为大地的黑色大狼牵动嘴角，露出一个类似人类微笑的表情。

    忽然，银发男子的神情一凝，抬头望天，大地与他同一时间反应过来，狼首朝天，狼眼中绽出两道寒光。一秒钟之前，两道黑影正从他们头顶的天空掠过。

    “尸气！”银发男子冷冷地吐出一句，身形一晃，已冲天而起。银色的发，黑色的衣，在夜风中猛烈地拂动，他的身旁，大地化作一道黑光，紧随着他腾空而起。

    ※※※

    黄思秦和佛如来扛着许愿与秦梦掠过一座又一座高楼大厦，眼看便要接近他们的目的地。这时，黄思秦疾飞的身形忽然猛地下落，降到一座大楼的楼顶上，佛如来紧跟着他降落。

    “你感觉到了没有？”黄思秦问佛如来。

    佛如来的光头上忽然渗出细密的汗珠，他僵硬地一点头，颤声说：“好强大的妖气！”

    黄思秦轻轻地将肩上的许愿放下，谨慎地环顾四周。他感觉到了佛如来的恐惧，事实上，能令佛如来产生恐惧的妖气的确强大到极点，因为在一千多年的时间里，只有三个人能令佛如来有恐惧的感觉，一个是他们的王，一个是黄思秦他自己，还有一个则是两极里面的另外一个――邪道至极。

    “砰”地一声，佛如来将肩上的秦梦重重地放到地上，凝神戒备起来，虽然不能动弹但并未失去知觉的秦梦狠狠地瞪了佛如来一眼，心里将他祖宗十八代都骂了个遍。

    “在哪儿？”佛如来紧张地问，问完了又猛地掐了一把自己的大腿。太丢人了！佛如来暗骂自己，千多年来，除了王、黄思秦和那个该死的邪道至极能让自己如此失态，就连那个所谓的狼王用大绝招打自己时都不曾有过这种感觉，可是现在，自己竟然被一股不知从何而来的妖气吓成这样！太丢人了！

    黄思秦正努力感知妖气的来源。这是一股极为强大的妖气，强大到能与自己变身后的尸气有一比。可怕的是，这股妖气是从四面八方紧迫过来，凭他的感应能力竟不能确定妖气的准确方位！而这股妖气之中，还隐藏着一股若有若无的淡淡人气。难道是这妖吃人吃多了沾了人气不成？

    黄思秦深吸一口气，冷冷道：“哪里来的野妖怪？鬼鬼祟祟躲着算什么？有种就出来见本皇！”

    “暗血军团二号首脑，一皇――黄思秦，或者我应该叫你……秦始皇，赢政？”一个冰冷的声音在二人身后响起，黄思秦和佛如来猛地转身，紧盯着那个突然出现的黑衣银发的男子，和他身边那条黑色的大狼。妖气是从黑狼大地身上发出的，那淡淡的人气则是从银发男子身上传来。

    “大地苍狼？是你！”黄思秦的瞳孔猛地收缩，已经渐渐淡忘的，两千多年前的记忆猛地复苏，如潮水一样涌进他的脑海，刺得他的心脏隐隐发痛。

    “不错，是我。”银发男子嘴角翘起，露出一个诡异的微笑，缓缓吐出几个烟圈，幽幽地说：“想不到啊，两千多年前叱咤风云的始皇帝赢政，竟然成了僵尸……成了某个不要脸的东西的帮凶，你那睥睨苍生的豪情和那君临天下的威严，看来已在这两千多年的时间里消磨光了啊！”

    “呵呵……哼哼……”曾经的始皇帝，如今的暗血军团二号首领，“一皇”黄思秦，苍白的脸上泛出一丝红晕，冷冷的笑容掩不住他内心的波涛汹涌。

    佛如来不明所以，问黄思秦：“他……究竟是谁，他身边的那只狼，为什么会有如此强大的妖气？”

    黄思秦冷笑着，一字字说：“他，就是妖皇传人，风间沧月！他身边的黑狼，就是妖族守护神，大地苍狼！”

    “什么！”佛如来失声惊呼。妖皇传人！大地苍狼！

    暗血军团从古时就已存在，他们从古时起就已在统领世上的黑暗力量，但一千多两千年来，军团首脑总是飘忽无踪，东躲西藏，军团中早有传言说是王在逃避一个难以应付的敌人，原来王所说的难以应付的敌人，就是这名为风间沧月的男子和大地苍狼！

    妖族守护神大地苍狼，只是妖族的一个传说，传说中自盘古开天辟地，大地之上同时产生神魔妖三族之后，力量最弱的妖族被当时最强的神族逼得走投无路，盘古为了保护妖族，创造了大地苍狼一族，大地苍狼一族的力量来源于大地，有相当于妖圣级别的妖力，苍狼一族与妖族结成永世盟友，共同对付神族的屠戮。神族无法对付苍狼一族，只得与妖族定下协约，互不侵犯。但不久之后，东方的祖神女娲造出东方人类，西方的上帝也来掺一脚，从此世上又多了人族。人族刚开始时在女娲和上帝的支持下非常强大，与神魔妖三族大争地盘，在征战中，神族与人族结成同盟（因为女娲也算是神族的），共同对付妖魔两族，无数的大地苍狼为抵抗人神两族的进攻而阵亡，大战的最后，苍狼一族完全灭绝，妖族兵败如山倒，魔族逃入地底保命。妖族残众躲到世上各个角落休养生息，分化成数个部落，直到妖族皇者裂阳的出现，妖族才被重新整合起来。而人族自在女娲死后，实力渐渐衰弱，魔神蚩尤趁机从地底攻出，与人类炎黄部落争霸天下。此时神族已到了另一空间生存，力量大不如前，无法对魔族构成威胁。而魔族也已变质，盘古时代的魔族是天地间的阴暗力量成形所化，而那时的魔族，则大部分是东西两方堕落的神族的后代，他们也自称神族，力量比之前的魔族更加强大。蚩尤时代的魔族继承堕落神族们一贯讨厌妖族的作风，对妖族大开杀戒，导致妖族与人类联盟，订下永不侵犯互相协助的条约。后蚩尤战败身亡，魔族退回地底，人类独霸地上，数千年来与妖族和平相处，直至妖皇裂阳与尸王炎赤同归于尽，妖族少了约束，这才无法无天起来。

    现在，妖皇传人风间沧月，带着一只传说中已经灭绝的大地苍狼，出现在黄思秦和佛如来面前。

    “告诉我，风间炎月在哪里，说了，你可以不死。”风间沧月冷冷地说。

    黄思秦冷笑，“说了你就不杀我了？抱歉得很，就算你不杀我，我也非要你的命不可！”

    “哦？你的仇恨还没消失吗？”风间沧月慢慢眯起双眼，恍如实质的杀气从他身上慢慢渗了出来，“就为了那个名叫阿房的妖女，值得吗？”

    黄思秦的长风衣无风自动，在他狂增的尸气中疯狂地舞动着，冰冷的杀气迎向风间沧月的杀气，“若不是为了她，我早就结束我的生命了，我活到现在，就是为了杀你！”

    “哼哼哼……”风间沧月冷笑，“一朵专修男子精元修炼的花妖，竟值得千古一帝秦始皇不惜化成僵尸……呵呵，我很欣赏你的痴情，但妖族的戒律，容不得一个曾经的人类，现在的僵尸来管！”

    “那就战吧！用你的命，或我的命，来结束这持续了两千多年的仇怨！”黄思秦大喝一声，一头黑发忽然变成幽绿，两只眼眸也变成通绿，两颗三寸长的獠牙自他唇角突了出来。

    而佛如来，已被风间沧月的杀气，和黄思秦身上陡增的尸气逼得倒退十步，一口血吐了出来！

    号称永远不会流血的僵尸竟然吐血了！

    这两个怪物身上的力量，究竟强到什么地步？

    （关于黄思秦和风间沧月的恩怨，以及沧月如何成为妖皇传人的故事，请看沧月外传《妖皇尸王苍狼》、《天地一皇》）

    （妖族等级设定：从低到高分别为――妖魅，妖精，妖灵，妖仙，妖王，妖圣，妖皇。其中妖皇历代只有一个，而妖圣最多时也只同时出现过七大圣，妖王则有许多，每个妖王都是一方霸主，听命于妖圣，而妖圣则只听命于妖皇。齐烈便是妖王级的大妖，林芸则是妖仙级，接近妖王。）

    	

第九章 我是你的武士

    		

    如果把黄思秦狂暴的妖力比做海啸时的巨浪，那么风间沧月便如同浪中的礁石，任凭风浪如何狂暴，他都巍然不同。黄思秦用外放的尸气一浪接一浪地冲击沧月，若是凡人，早被他这种级别的尸气冲击得爆体而亡，但沧月却只是风衣和银发被尸气冲得狂舞不止，身体晃都不曾晃动一下。

    黄思秦明白，在气势上，他怎都无法压倒沧月。

    气势不行，那便用拳头！

    清啸一声，黄思秦的身形突然消失，再次出现时已到了沧月左侧，右拳轻飘飘地击向沧月左太阳穴，看似毫无力道，速度却快若闪电。沧月不闪不避，左手一挥，已挡开黄思秦这一拳。黄思秦一击不中，身子一晃，又凭空消失不见。沧月冷笑，仰天大喝一声，声浪化作一道肉眼可见的金黄色冲击波，向上半击去。半空中“砰”地一声闷响，冲击波如同阳光下的水泡一样，瞬间蒸发，将冲击波打碎的，是黄思秦的拳头，他不知何时竟飞到了沧月上空。黄思秦这一拳被冲击波阻截，身形在空中一滞，马上又消失了。

    “呼”地一声，黄思秦如鬼魅一样出现在沧月背后，右腿幻作一道鞭影，抽向沧月后颈。沧月不转身，不回头，右手肘向后撞出，肘尖绽出一道金光。

    “啪”地一声，沧月的肘尖正撞中黄思秦的脚踝，金光冲入黄思秦体内，将他整条右腿染成金色，骨碎之声如鞭炮一般响起，黄思秦整条右腿的腿骨被沧月一肘撞成粉末！

    黄思秦踉跄后退，右腿如同煮熟的面条一样柔软。

    他一掌切在自己右腿根上，爆出一声脆响，那破坏他腿上肌肉筋脉的金光被他这一掌震出体外，在空中闪了两闪，消失无痕。

    黄思秦深吸一口气，僵尸可怕的恢复能力显现出来，那本已被破坏得没一条完整的肌肉纤维、没一块完整的骨头的右腿竟恢复如初。

    风间沧月背对着黄思秦，慢悠悠地说：“认真一点吧，我不是你举手投足就能打败的人，使出真功夫吧！”

    听沧月这么一说，在一旁观战的佛如来和躺在地上看的秦梦均倒吸一口凉气。

    黄思秦刚才的三下进攻，在普通人看来，也就觉得他的速度快得不可思议，飞速行进之下，连身体都可消失，就如同隐身一样，但他的攻击却显得那般软弱无力。而佛如来和秦梦却是清楚地知道黄思秦的实力的，他平时不变身，轻轻一拳也可以很轻松地轰爆一块十米厚的混凝土墙，而他随便一腿的威力，也可将目前最大的胡夫金字塔扫成碎片。而风间沧月不但轻轻松松地挡住了变身后的黄思秦三次攻击，反击之下还将黄思秦打伤，更可怕的是，风间沧月居然叫他使出真功夫！

    黄思秦的真功夫是怎样的没人知道，但他们的王曾经在无意中说过一句话――“黄思秦若全力出手，我恐怕也要出尽出力才能打败他。而打败他的代价也许就是百年内我不能和任何人动手。毕竟他是唯一一个可能升级成初代的僵尸。”

    连他们的王，那在他们心中如同神一样存在的男人，都如此推崇黄思秦，这不知天高地厚的妖皇传人，竟敢如此瞧不起他！

    佛如来心中偷笑，他巴不得黄思秦全力出手，和风间沧月拚一个两败俱伤，嗯，最好是黄思秦死掉，而风间沧月重伤到不能出手，那时他就可以轻松击杀妖皇传人，结束旱魅一族和妖族长达数千年的恩怨，又可以将王要抓的女子带回去，说不定王高兴之下，会亲自赐他那可以令他升级成二代僵尸的尸王之血呢！

    永生不死，超越一切的力量，不正是他们这些追随王的僵尸一直以来所追求的吗？

    秦梦心中也想着黄思秦死掉，风间沧月重伤。但她的出发点却和佛如来不一样。黄思秦太可怕了，他那不断增强的实力，随时可能超越王，而成为威胁王的存在，他若不死，也许有一天，王会死在他的手下。为了王，他最好马上死掉。而风间沧月，身为妖皇传人，很可能就是这一代的新妖皇，加上有大地苍狼相助，也是王的一个极大的威胁。更何况，他是追杀了王两千多年的敌人，他生存的目的好像就是为了杀王，要是没有他，王也就不必要在这两千多年的时间里东躲西藏，王的僵尸帝国早已雄霸神魔人三界了！所以，风间沧月也必须死！但是她却没有力量击败风间沧月，事实上，她现在连动弹一下都做不到，那只名叫齐烈的狼王对她身体的破坏太严重了，严重到以她的不死之身都无法在短时间内修复那些创伤。所以现在只有让黄思秦和风间沧月拚个两败俱伤了！

    黄思秦现在心里也在飞速地盘算着。他丝毫不因侮辱性地背对着他而动怒，只因他知道，沧月有这个资格，有这个实力――否则两千多年前，他也不会眼睁睁地看着沧月在五千铁甲卫的包围下如履平地地走进皇宫杀掉阿房了。

    “不行，力量还是不够，和他还有很大的差距……现在和他动手无疑是死路一条，或许只有变成完整体的风间炎月才能和他一战，我的实力……还差得远了……怎么办？战还是不战？明知不敌也要拚死力战不是智者所为，但是阿房的仇……我这两千多年来的怨，岂能就这么算了？我等不下去了，两千多年的时间，两千多年来疯狂的修炼，才令我有了接近非完全体的风间炎月的力量，要拥有能战胜妖皇和大地苍狼联手的力量……我还要等几个两千年？我等不下去了，再也等不下去了……”黄思秦在瞬间做出了决定，但下一个瞬间，他又推翻了这个决定！

    只因他看到，躺在地上的许愿，身体蓦地动了两动，眼皮眨了几下，就要睁开眼来！鬼使神差地，他居然产生了一种不愿让许愿见到他这个样子的想法，招呼都不打一个地，化身为一道旋风，卷起秦梦和佛如来就跑了！

    佛如来和秦梦大吃一惊，他们根本没想到，刚刚还杀气腾腾，眼看就要和风间沧月以命搏命的黄思秦竟会这样跑掉，害得他们的如意算盘全盘落空。心里虽然咒骂不已，却身不由己地被黄思秦卷走。当然，要他们留下来也是不可能的，连黄思秦都不敢交手的对手，他们又有什么资格和别人打？

    而风间沧月也大感意外，他算来算去都没算到报仇心切的黄思秦会临阵退缩。刚想去追时，却听到了许愿发出的一丝轻微的呻吟。

    沧月之前根本就没留意过许愿。他一心想要从黄思秦等人身上找出他一生中最大的仇人风间炎月的下落，对周围的一切丝毫没有留心，直到此刻，他才注意到了，地上竟然还躺着一名人类的女子。

    而当他看清了月光下许愿那映着淡淡清辉的玉容时，他的心忽地一空。

    空荡荡地，什么都没有了。

    仇恨、痛苦、荣誉、使命、记忆，什么都没有了。

    只有一个名字，一个身影。

    一个唤作“冰雪儿”的名字，和一个身着白铁战甲，娇俏可人的美丽身影。

    追杀那几个僵尸已经不那么重要了。

    他仿佛又回到了远古时期异时空的那个声势浩大的战场，那个兵败如山倒却誓死不降的战场。他和她四目相对，用眼神彼此诉说着誓死不渝的爱。他和她在红魔骑兵的包围下并肩作战，重剑划破虚空溅起一片血雨将他们的战甲染成血红，马刀劈在身上砍断骨头也不能令他有丝毫痛楚的感觉，因为他是她的武士，她是他的爱人，有了她的爱，他什么都不怕，哪怕死无葬身之地！然而一切都变了，她死了，用她的生命换来了他不死的身体。他将她葬在异时空一座不知名的小山上，他踏出了寻找回到属于他的大陆方法的第一步，也踏上了他成为妖皇的第一步。

    ※※※

    “她的灵魂不在这里，你可以向阎帝求情，让阎帝把她的灵魂带到这里，安排她转世成人，但是你永远无法到地狱界，因为你永远不会死……”奄奄一息的银发妖皇诡笑着对他说，“除非你愿意继承我的力量和地位，你就可以任意来往于神人两界，而阎帝，一定会给你这个新一代妖皇面子……”利诱也好，哄骗也罢，他心甘情愿地承继了妖皇的力量和地位，承继了妖皇的一头银发，只为了拥有能自由穿梭神人两界的力量，去找主管这世界所有生灵转世的阎帝求情，许一个不见得能实现的愿望。

    “可能要很久吧！”黑脸阎帝一脸同情地看着年轻的新妖皇，“虽然你那个时空的主神和我们的主神是亲兄弟，但是我们的盘古死了，要知道，唯有空间主神级别的大神才能任意来往于两个不同的时空，我就算能联系上那边的神，也无法穿梭时空去把她的灵魂带过来……得那边的主神亲自把她送过来才成，不过我的地位并不算很高，那边的主神愿意跟我联络就不错了，不敢奢望他会亲自跑一趟……还是别抱太大的希望的好。”看着年轻的妖皇失望地离去，阎帝长叹了一口气，喃喃自语：“尽我所能吧，也许过个几千年，等那边的主神有空了，就会把她的灵魂送过来也说不定……”

    ※※※

    两千多年的时间何其漫长，无数历史无数英雄淹没在两千多年时光的长河里。两千多年来，沧月的足迹遍布了世界各地，见证了一个又一个强大帝国的兴起和衰败。

    他亲眼看到秦始皇统一六国建立大秦。

    他亲眼看到西楚霸王和高祖刘邦将大秦撕得粉碎。霸王自尽时，他是乌江边上那摆渡的亭长。

    他在亚历山大的身边当过侍卫。

    他给亚瑟王当过传令兵。

    他在非洲的土著部落当过酋长。

    他在亚特兰蒂斯做过小贩。

    他亲眼看着刘关张桃园结义，亲眼看着赵子龙七进七出。

    大唐兴盛时他和李白喝过酒。

    大唐灭亡后他在襄阳当过兵。

    蒙古的铁蹄逼近襄阳，他和不会武功却兵法过人的平民军师郭靖一起守襄阳，他亲自出手将襄阳城内城外准备趁战乱吸人精元的妖众杀得一个不剩。

    大元灭亡时他在朱元璋的队伍里，大明灭亡后他又到了英国。

    抗战期间他杀了无数从东方小岛上入侵过来的妖怪。

    内战时期他则跑到了美国。

    哪里有以人血为食的生物出现哪里就有他。

    他满世界跑只有一个目的――在等待雪儿转世的两千多年的时间里，将那个出卖了冰河帝国，又非常倒霉地被选中了作为捉拿雪儿的志愿者，穿越空间碰巧跟到了地球来，又碰巧被临死的尸王强制性地换了全身血液成为尸王的家伙，他的亲生兄弟，风间炎月――碎尸万段。

    风间炎月在两千多年的时间里满世界地躲避着他的追杀，他循着丝丝线索紧追不舍。

    从古中国到古欧洲，到古非洲，到古美洲，到亚特兰蒂斯，接着又到中国。

    两千多年啊！

    终于，我见到了你，我的公主，我的爱人，我的灵魂。

    ※※※

    空荡荡的心中，如闪电一样掠过无数记忆的碎片。

    沧月痴了，却只痴了短短的一瞬。

    他看着“冰雪儿”悠悠地睁开双眼，他慌忙摇身一变。

    黑衣银发，眼神冰冷，面容冷酷，杀气逼人的是妖皇风间沧月，武士风间沧月应该是雪白的衣袍，齐耳的黑发，温暖的眼神，明朗的笑容。

    沧月换上了一身白衣。

    白色的休闲装，白色的休闲裤，白色的运动鞋。

    黑色的齐耳短发，额前的刘海略过额头。

    因为时常眯眼而显得有些细长的，时时流出刀锋一样杀气的双眼，此时变得略有点圆，且流露出温暖的神情。

    冷酷而僵硬的脸挂上了春风一样和煦的笑。

    最贴切的比喻――沧月由一头狼变成了一只羊。

    而他旁边一直无所事事的大地，也在被他狠拍了一下头后，极不情愿地呜咽了两声，变成了一只黑色的，不足一尺高，两尺长的小狗。

    这一切的变化都只在瞬间完成。当许愿睁开双眼时，看到的，就是一个单膝跪地，一脸不怀好意的微笑（许愿当时是这么想的），身边还有一条很丑的小狗（许愿比较喜欢猫），长相虽英俊但却不怎么正常（帅得不像话）的年青人。

    “公主，我终于遇到你了。我是你的武士……”沧月微笑着，将右手贴到胸口，半跪着行了武士觐见公主的礼。

    许愿眨巴着眼睛看了看沧月，一手护住胸部，一手撑起身子，向四周看了看，待看清了四周的环境后，她的心猛地一沉。

    “糟了，这地方我没来过，好像是大楼的天台。我怎么来这里的？我明明在医院里睡觉的，林芸让我换了个房间，可我怎么到这里来了？惨了，一定是这家伙把我弄到这里来的。他是什么人？疯子吗？也不一定，他刚才说的话，做的动作……怎么跟电视里那些妄想狂、变态狂差不多？哎呀，这次真的惨了……大声叫救命么？可看样子，应该没有人会听到我的叫声。不管了，就大声叫救命，吓一吓他也好！”

    沧月不知道许愿在想些什么，努力调整着两千多年来整天紧绷着，已有些僵硬的脸露出最迷人的微笑，刚想进一步说些什么话，却听许愿扯开嗓子大叫起来：“救命呀，快来人呀！救命呀……”

    沧月傻愣愣地呆在原地，一时不知如何是好。

    许愿求救的声音从夜空中传了出去，传出很远，不远的空中，一条青灰色的人影听到了她的声音，稍稍顿了顿，如一颗流星般朝这边激射过来。

    	

第十章 猛鬼学园

    		

    风间沧月听到了由远即近的破空声，抬起头，望向那越来越近的青灰色人影。

    他看清了那青灰色人影的脸，精致的五官，如剑的双眉，细长的双眼，冰冷的眼神中隐隐透出一丝忧虑和焦急，脸上却没有任何表情。青灰色的长风衣和黑色的长发在疾风中狂舞，如同一只月下的蝙蝠。

    许愿还在大声叫着，沧月突然朝她微微一笑，右手轻轻一扬，手上绽出两道金光，射入了许愿双眼。

    许愿的眼神顿时变得迷茫，停止了呼喊，呆呆地顿住，而沧月，则和大地一起凭空消失不见。

    那青灰色的人影在沧月看到他的同一时间也看到了沧月，但当他赶到天台上时，却只见到许愿半躺在地上，一手撑起身子，一手护在胸前，眼神迷离地望着前方。而她身前那个半跪着的白衣年青人却不见了。

    青灰色的人影飞速地在天台上转了一圈，却什么都没有发现，现场没有留下任何气息，那白衣人就像完全融入空气中一样，就在他眼皮子底下消失不见！

    不过他现在关心的倒不是这些。他飞快地在许愿面前蹲下，左手扶住她的肩，右手往她额头轻轻一拍，许愿全身一震，眼神渐渐变得清澈起来，当她看清了眼前人时，不由惊呼一声：“东方哥，你怎么来了？这里是哪里？我怎么会在这里？”

    青灰色的人影――许愿现在的男朋友，中国第一降魔世家的家主，东方沧月，对许愿的问题也无法做出任何回答。

    本来身在非洲的他，因接到林芸的紧急求助，将抓狮魔的事交给他的四大弟子，只身一人赶回中国，为尽快赶到，不惜使出大耗真元的御剑飞行术，仅用了不到十个小时便回到H市，但没想到还是迟来一步。

    当他赶到医院时，只见到重伤的齐烈、苏涛、徐岸，和无力再战的林芸，而许愿却不见了。当他得知许愿被神秘的黄思秦抓走时，不顾一切地循着黄思秦离去的方向追了过来。而当他赶到这附近，听到许愿求救的呼声后，朝这天台疾飞时，却看到一个白衣青年半跪在许愿面前。那白衣青年似乎感觉到了他的存在，竟朝着他微微一笑，那一笑之后，白衣青年便失去了踪影！

    东方沧月百思不得其解：那白衣青年难道便是黄思秦？但为何与林芸的描述不像？若他真是黄思秦，为什么要将许愿先抓后放？难道是开玩笑吗？若真是开玩笑的话，一只三代僵尸、一只四代僵尸，和一只不知其深浅的僵尸可真是闲得没事做了！

    东方沧月问：“愿，那个曾在你花店买花的黄思秦将你抓到了这里，不过现在没事了。在我到之间，你可曾见到别的什么人？”

    许愿一脸迷茫地反问：“别的什么人？难道这里除了你还有别人吗？我怎么没印象啊……你说黄思秦抓我来这里的？不可能吧，我应该在医院里啊，林芸正陪着我呢，黄思秦他不可能把我抓来这里的。”

    东方沧月顿时大感头痛。从许愿的口气看来，她当真什么都不知道。看来黄思秦抓她时给她施了什么法术，而那个神秘的白衣人――很有可能就是黄思秦，施法将她的一些记忆清除了！这样一来，所有的线索全断！

    但当务之急并不是弄清这令人一头雾水的事。先得将许愿带到一个安全的所在。

    齐烈尚在疗伤，林芸在一旁守护着他，两个灵组成员也被其组长带人护送回去，现在若是那三只僵尸突然杀个回马枪……东方沧月还没有自大到认为自己能同时挑战三只四代以上的僵尸。

    东方沧月拦腰抱起许愿，木无表情的脸上难得地绽出一丝温柔的笑，轻轻地，在许愿的额头印上一吻，柔声问道：“愿，有没有试过在空中飞行？”

    许愿甜甜地一笑，“我做过的最接住飞行的事就是蹦极了。”

    “那我们现在一起飞怎样？”

    “好啊！”

    东方沧月呵呵一笑，右手戟指朝虚空中一点，一道青光自他指尖射出，化作一柄样式古朴的阔背长剑，闪着幽幽青光，静静地悬浮在空中。

    东方沧月抱着许愿，身子轻飘飘地飞起，双足落到青剑上，和许愿相视一笑，心念一动，青剑随心而动，载着东方沧月和许愿破空飞去。

    许愿的长发被扑面而来的疾风掠起，纷纷扬扬的发丝和东方沧月的发丝纠结在一起，伴着一串银铃般悦耳的轻笑，在夜空中渐渐远去。

    ※※※

    还是那座天台，当东方沧月和许愿远去之后，天台的地面上忽然荡出丝丝波纹，如同潜水艇浮出水面一样，风间沧月和大地破开地面的波纹缓缓浮出。

    风间沧月没有恢复银发妖皇的样子，他保持着冰河武士阳光明朗的造型，看着东方沧月和许愿离去的方向，笑容中已有一丝苦涩。

    “大地啊，看来我的雪儿已经忘了我呢！阎帝那个混蛋，居然敢给雪儿喝孟婆汤，令她忘记前世……雪儿已经不是雪儿了啊，她现在的名字，似乎叫‘愿’呢。那个被叫做东方哥的男子，就是她现在的爱人吧？嗯，是一个很不错的男人，但是呢，我风间沧月苦等了两千年的女子，又岂能如此轻易地让人抢走？呵呵呵……看我横刀夺爱――啊不，按照现代人的说法，应该是撬墙角吧？必要的时候，那个叫东方的男子，可以让他去死……”

    大地在一旁不满地呜呜两声。

    风间沧月那如普通人一样毫无气息反应的身体忽然绽出一缕若有若无的冰冷杀气，狠狠地刺在大地身上，大地呜呜地叫着跳到了一旁。

    “你有意见可以保留，但是不要当着我的面提出来……妖族的规矩是裂阳定的，我现在是新的妖皇，规矩就应该由我来定啊，更何况，我并不是纯正的妖族呢，我身上还有一半人类的血统啊……保护了人类也有两千多年了，偶尔害死一两个看不顺眼的人类，也不算太过分吧？”

    沧月漫不经心地说着，本如邻家男孩一样温暖可亲的脸上渐露出一丝狞笑，而他那早将杀气藏匿了的双眼中，也闪过一点慑人心魄的寒光。

    ※※※

    医院事件已经过去五天。

    这五天来，东方沧月先后做了三件事情。

    第一件事，向许愿解释了事情的一些经过，当然，为了避免带来不好的反应，略去了林芸及齐烈是妖怪的事，只说灵组的人保护不力，导致僵尸先生黄思秦将她抓走，至于后来为什么又放了她，则是连东方沧月都无法解释的了。接下来带许愿做了一个全面的检查，看她有没有被僵尸咬到。幸运的是，她好得很。

    第二件事，帮齐烈疗伤，使那几乎令他残废的伤势在五天内好了五成。打开了林芸身上的妖力禁制，使她得以发挥百分百的妖力，这样便可更好地保护许愿。并调来了他的亲弟弟，东方世家年青一辈中除他之外最出类拔萃的高手东方沧海，通过关系进入许愿就读的W大学，并和她同班，以保护她。

    第三件事，将被擒获的，那三名疑为黄思秦后代的僵尸用法术抽去他们身上的血液，成为三具枯尸，令他们暂时失去一切能力，放入灵组在H市的总部中严密把守。只要不让他们再接触到鲜血，他们是永远不会复苏的。当然，他们也无法被杀死，毕竟东方沧月还不具备抽掉高级僵尸身上源尸血的能力。

    在没弄清楚所谓的“暗血军团”的真正目的和他们的实力之前，东方沧月是丝毫不敢掉以轻心的。但他却不能老是留在许愿身边陪着她，毕竟他身为一家之主，要他解决的事情还是很多的，仅仅是中国便有许多强大的妖魔鬼怪需要他去收拾。所以他将许愿拜托给林芸、齐烈、东方沧海，及灵组组长马跃之后，陪了许愿五天，便又离开了H市。

    从某做意义上来说，东方沧月颇似人类世界的救世主，而许愿作为救世主的女朋友，便不得不接受聚少离多的事实。

    “许愿花店”关门整顿，许愿又搬回了学校宿舍，随她一同搬进去的，还有林芸。

    林芸也通过东方世家的关系弄到了一个学生身份，更离谱的事，居然也直接和许愿同班，还同住一个双人宿舍。

    而齐烈，这貌似忠良实则本性狂野的狼王，也在学校找到了一份工作。

    这样一来，许愿身边便环绕了林芸、齐烈、东方沧海这三大高手，更有马跃给她加派的三名灵组高手――“惊雷”许义、“血河”石中剑、“紫电”林峰，“箱神”苏涛和“大圣”徐岸也将在伤好后加入，这五名灵组高手放下手头一切事务，专门负责保护许愿。

    现在W大学可谓是高手云集。

    ※※※

    另一方面，暗血军团并不甘心这次的失败，不过他们也明白他们将要面对非常强大的对手，所以非常谨慎地，派出了除黄思秦、佛如来、秦梦之外的，军团十大顶级人物之中的两极之一邪道至极，三命之二，水之命、金之命，以及所有的四神僵尸――风神、幽神、雪神、雷神。

    除了这七大僵尸高手之外，暗血军团还出动了几名能力堪比僵尸的人类高手。

    这些人类高手当然是用来对付狼王等妖的，暗血军团那从未露过面的首领，尸王风间炎月对妖族的族规还是很清楚的，他知道，只要那些人类高手不出手攻击妖族高手，那些妖族高手是无论如何不敢对人类下手的。

    妖族的族规太死板了，当妖皇风间沧月没有出现之前，妖怪们可能会大着胆子犯规，但现在，妖皇显然已经出现在H市中，那么那些妖怪，就只有放老实一点了。

    平心而论，风间炎月这次派出的暗血军团精英在实力总合上已经远远超越许愿身边的力量，完全可以将保护许愿的那股力量轻松击溃，但风间炎月并不想把事情闹大，他希望能够在一种完全隐蔽的状态下将许愿抓走，毕竟他现在还不是完全的尸王体，而他的大哥，妖皇风间沧月又过于恐怖，将事情闹得不可收拾对他绝对没有任何好处。

    暗血军团的高手们，也通过一系列关系慢慢渗透进W大学之中，获得了各种正大光明的身份，慢慢地接近沧月。

    W大学已变成了真正意义上的猛鬼学园！

    只不过，猛鬼也比不上那些僵尸们的万分之一恐怖罢了。

    ※※※

    “喂，你看到了没有，那边有个家伙一直色迷迷地盯着你呢！”林芸碰了碰了许愿，附在她耳边轻声说。

    现在她们在上课。讲台上三十出头的年青教授正有滋有味地讲着世界史。

    许愿闻言朝着林芸所指的方向望去，在她们后排，离许愿有五个座位处的位子上，坐了一名身着白色休闲服的英俊男子，正看着她微微地笑。二人目光在空中接触，白衣男子微微点头，许愿礼貌地朝他点头微笑致意，随即回过了头。

    “奇怪，怎么好像在哪里见过他。”许愿喃喃自语。

    林芸问：“你嘀咕什么呢？”

    “没什么，我说那个人长得好帅哦。”

    “嗯？帅？傻才对吧，他的样子真的好痴呆哦，我还是觉得齐教授帅一点。”林芸说着，双手托腮作花痴状看着讲台上的教授。

    齐教授好像听到了林芸的话，边讲边微笑着对林芸点头示意。林芸发现了新大陆般地抓住许愿的小臂猛摇：“哇，看到了没有？看到了没有？他在看我也！”不小心，胳膊肘碰到课桌，发出“砰”一声大响。

    “这位同学，上课时请不要发出这种声音。”齐教授仍是微笑着说话，声音中却透着丝丝不悦。

    林芸懊恼地低下头，许愿却差点笑破了肚皮。

    “有什么了不起的。”林芸小声嘀咕道，“不过真的好奇怪哦，这个月学校突然一下子进来好多新学生和新老师……那边那个白衣花痴小子，你以前见过吗？”

    许愿摇摇头，“从来没见过，可能是新同学。”

    “怎么可能呢？又不是新开学，学期中途为什么会有那么多新人转进来？”

    “你和沧海还不是进来了？凭什么人家就不能进来？别忘了，我们学校可是名牌，好多人都砸着钱进来呢！”

    “是哦，我们能进来，别人也一样能进来……不对！”林芸心中猛地一惊，似乎想到了什么，猛地坐直，膝盖顶得座位下面的木板砰地一声大响。她的目光飞速地扫过教室，凭着进学校前查阅的一些学生档案，她马上判断出：后面第五排的白衣花痴小子，右边第三列穿红色T恤的小子，右边第四列穿白色连衣裙的冷艳女孩，前面第一第二排前后坐着的两个穿紫色T恤破烂牛仔裤头发染成五颜六色的女孩，以及……讲台上的齐教授，都是生面孔！

    这一切信息瞬间收集整理在林芸脑海里，当她想继续观察一点什么来时，忽然觉得教室里安静地过分。收回四处乱瞟的目光，望向讲台，却见齐教授正非常不爽地看着她。

    “这位同学，我再提醒一次，上课时请不要发出这种声音！”

    	

第十一章 变态的妖皇

    		

    一张纸条，经过数人的手传递到许愿手里。许愿打开折成心形的纸条，只见上面写着：“许愿同学：中午可有空？能否赏面与我共进午餐？”落款是：风月。字写得很清秀，却个个精神，很有笔力。许愿呵呵一笑，心想在这都习惯用电脑打字的时代，居然还有人钢笔字写得这么好。

    旁边刚被齐教授批评得非常不爽，心里正盘算着等会儿下课了怎么整他一番的林芸一把抢过许愿的纸条，刚一读完便想咋呼一番，幸好及时想起那丝毫不给美女面子的齐教授还在讲台上，控制住自己，小声问许愿：“谁给你的？”

    许愿微微一笑，“就是你所谓的那个面生的白衣花痴小子啊。”

    林芸面色一变，偷偷回头望了那白衣花痴小子一眼，低声说：“不要答应他，我看他有问题。”

    许愿笑说：“哪里有问题了？我看他不像坏人，更不像僵尸。”

    “坏人都在脸上写‘我是坏人’吗？高级僵尸和普通人根本没有任何区别！再说了，你看他这名字，风月风月，哼，一个男子汉叫什么风月！这名字也太变态了，看我们家齐烈，名字多有味道啊~~风月这小子肯定有问题！”什么叫“欲加之罪，何患无词”？看看林芸就知道了，难怪中国历史上会出现那么多冤案。

    “我说芸儿，你怎么这么八婆呀？别人的名字是父母取的，又不关他的事，人家也是身不由己嘛！”

    林芸瞪圆双眼，“好啊，你居然帮他说话？说实话，你是不是看上人家小白脸了？是不是想红杏出墙了？坦白从宽抗拒从严啊，要是不老实交待，我待会儿叫沧海给你来个严刑逼供！哼，要是让他知道了他嫂子在我眼皮子底下叫人给拐跑了，我还有脸见他吗？”

    许愿给林芸气笑，“你什么意思呀，我这不是还没答应他吗？再说，人家不就是约我和他一起吃午饭吗？有什么大不了的，我看你呀，真是太紧张了。”

    林芸说：“话不能这么说，现在是非常时期，任何接近你的人都有可能是那些僵尸派来的，我们必须小心为上。”

    “这么说，我交友的自由已经被限制了？”

    “对，这是东方哥交待下来的任务。”林芸非常严肃地说，“这叫做宁可错杀一千，也不放过一个！”

    “唉……”许愿在心里叹气。自从和东方沧月谈恋爱之后，她的自由被限制了许多，没办法，东方沧月的仇家太多了，那些在黑暗中蠢蠢欲动的力量，随时可能对许愿下手。虽然她可以忍受和东方沧月聚少离多的事实，但这种连交朋友的自由都被限制的做法，却令她心中多少生出了些不满。不过，也只有和东方沧月在一起才能有令她心动的感觉，嗯，心动的感觉，特别是那种刺激的心动。比如那一夜和东方沧月在城市的夜空中御剑飞行的感觉，若是和普通人在一起，是怎样都无法经历的。有时候许愿会问自己，自己内心中是否潜藏着一些别的东西？表面上看来，自己是个很有古典气质的温柔女子，可是内心中却偶尔也会有疯狂的念头――比如挥剑砍人的冲动，但当这种念头出现时，连她自己都被吓了一跳，忙将其压制下去，想也不想。

    ※※※

    林芸和许愿的对话一句不漏地被白衣男子听到，他表面上笑嘻嘻地，心中却很是恼怒：“好啊，身为妖族，竟帮人类说话，还说我这妖皇……变态！以后看我怎么修理你！不过，我那‘风月’的名字真的很变态吗？”不用说，这白衣男子正是风间沧月了。他当然也混进了W大学，不过他倒没有用什么特别的方法，也就是直接找到校长，扔下两箱共一千万的美金，校长就笑嘻嘻地帮他办了入学手续，至于他的档案什么的，校长根本就没过问。在人类世界混了两千多年，风间沧月还是很积累了一点财富的，他现在的身家……两家跨国公司，一家经营电子产品的“风月集团”，一家经营纺织行业的“忆雪集团”，旗下员工约十万多人，分公司子公司什么的多得连他自己都忘记了。他有一个公开的身份，“风月集团”兼“忆雪集团”的老总，二十八岁的超级女强人，风家第一代老总风月明的独生女，风雪儿。

    从某种意义上来说，风间沧月的确变态。风家第一代老总是他，风家第二代也是他。他不过是扮演了两个不同的身份。当风月明死后，他的女儿――风间沧月摇身一变又变成了风雪儿，接掌了两大集团公司。尤其不可饶恕的是，沧月变的风雪儿是个超级美女――心理稍有些变态的风间沧月按照冰雪儿的形象塑造了风雪儿这个美丽的女强人。

    但风间沧月却没有丝毫觉得不妥。妖族的性格就是我和我素，做事不按常理出牌，风间沧月完全继承了妖族的极品妖皇裂阳的古怪性格，加上当了两千多年的钻石王老五，心理出现一些疾病也是很正常的。

    丝毫没有意识到自己心理已有些问题的风间沧月在心里狂骂林芸，脸上却是笑容满面，颇有些笑里藏刀的意味。等了一阵，见许愿没给回答，便又写了一张纸条，内容与上一张一样，请前面的人帮忙传了过去。

    遗憾的是，这一张纸条又是石沉大海。

    风间沧月认为又是林芸在一旁搞怪，虽然这一次他没听到林芸对许愿说任何话，但心里已有了成见的他，已对林芸起了杀心，急欲杀之而后快了。

    再等了一阵子，眼看便要下课了，风间沧月心里火气越来越大。本来看着许愿的双眼转移了目标，转望向林芸，双眼慢慢眯起，眼神中掠过一丝冰冷的杀气。

    林芸心里一惊，只觉背后凉飕飕的，心里不自觉地涌起一阵恐惧。偷偷向后看了一眼，却正好和风间沧月的目光接触。沧月眼中的杀气虽然一闪即逝，但林芸这妖仙级别的大妖还是对沧月产生的极大的恐惧。她似乎意识到沧月对她起了杀心，鬼使神差的，她对许愿说：“我看那白衣花……小子也挺有诚意的，不如我们就和他一起吃午饭吧。”

    许愿非常奇怪地说：“你不是说他可能有问题吗？你不是说要宁可错杀一千也不放过一个的吗？”

    林芸强笑说：“有个帅哥请吃午饭有什么不好的？我看他也不像是坏人。”

    许愿呵呵一笑，提笔写了张纸条，请后面的同学帮忙传了过去。林芸趁机向后一看，发现沧月的眼神已经变了，带着满意的微笑对着她微微点了一下头。林芸心中长出一口气，心情顿时放松下来。她觉得很奇怪，自己为什么会害怕一个没有任何力量反应的普通人呢？难道仅仅因为他的眼神过于恐怖？但即使面对黄思秦这样强大的敌人时，她也不曾有过这种感觉呀！

    林芸不知道，这种恐惧是妖族与生俱来的，对处于妖族力量顶峰的妖皇的恐惧。

    ※※※

    下课铃响起，同学们以最快的速度冲出了教室。许愿因为答应了风间沧月的邀请，边慢慢地收拾着东西，边等沧月过来。

    沧月还没过来，齐教授倒过来了。他走到林芸面前，一脸严肃地说：“林芸同学，课堂是很神圣的地方，是传授知识的地方，请你下次不要再连续犯刚刚那些错误。你不仅影响了同学们听课，也影响了教师的发挥。我觉得今天的课，是我讲得最糟糕的一节课，否则为什么同学们一下课就拚命往外跑？”林芸在心里狂说现在是中午了大家赶着去吃饭去晚了就没了，脸上却带着一脸诚恳的充满认错意味的笑，连连点头。

    许愿在一旁险些笑出声来，但没想到齐教授说完了林芸，又对她说道：“许愿同学，我知道你是一名非常优秀的好同学，你很有上进心，但是你不要被某些人带坏了，上课的时候尽讲小话，这对你的发展是非常不利的，希望你能谨慎交友，不要误交损友。”说完了这句话，齐教授雄纠纠气昂昂非常有面子地出去了，留下傻了眼的许愿和林芸。

    “不会吧？这么帅的年轻教授思想却是这样的古板？”林芸望着许愿愣愣地说。

    许愿耸耸肩，做无可奈何状。

    风间沧月走到二人身前，非常有礼貌地伸出手，“风月，刚进这所学校两天，今年二十一岁。”

    躺在教室外的草坪上睡觉的大地灵敏的耳朵听到了沧月的话，非常不屑地翻了个白眼，心说：“二十一岁？乘以一百再加个几百还差不多吧！”

    许愿愣了一下，微笑着伸出手和沧月握手：“你知道我的名字，想必对我有一定的了解吧？我就不作自我介绍了。我本以为，现在的大学生都不会用握手这种方式做见面的礼节了。”

    沧月笑说：“那我应该怎样？行武士参见公主的半跪礼，还是骑士参见君主的拔剑礼，又或是西方的绅士那样，鞠躬然后吻手背吗？”

    许愿呵呵一笑，“那样大的礼我肯定受不起了。哦，介绍一下，这位是林芸，我的好友。”

    沧月非常绅士地朝林芸伸出手，点头道：“林芸同学，非常感谢你的‘帮忙’，我一定会有所回报的。”

    林芸听出沧月话中有话，很紧张地和沧月握手，机械地点了点头，什么话都说不出来。许愿感到奇怪，以林芸的性格绝不会如此，莫非她出了什么状况？

    还来不及问，便听沧月大声说：“那么，两位同学，咱们可否到我新开的一家小店去共进午餐呢？”

    许愿微一诧异，问：“你新开的小店？”

    沧月点头笑道：“不错，我新开的，店名‘忆雪’，经营各种中西菜式，由精通中外各大菜系的名师主厨，保证令两位小姐吃的满意。”

    许愿笑说：“好啊，倒要尝尝你店里厨师的手艺。林芸，怎么样？”

    林芸机械地点点头，强笑道：“好啊好啊。”

    许愿细心地发现了林芸的异状，问道：“芸儿，你今天怎么了？是不是哪里不舒服？”

    沧月闻言说：“我粗通医理，依我看来，林芸同学的气色不错，不像是有病的样子，莫不是有什么心病？”

    林芸强笑说：“你说笑了，我哪会有什么心病？愿，我没事，我们走吧。”

    沧月满意地点点头，和满面古怪之色的林芸及一脸疑惑的许愿一起朝教室外走去。

    外面的大地将沧月他们的对话一字不漏地听进耳里，再度非常不屑地翻了个白眼，心说：“沧月见到自己的女人后终于变坏了，懂得对小辈威逼利诱了，唉，果然是红颜祸水啊！”正想着，前面一条非常漂亮的小花狗对着它汪汪叫了两声，它马上眼前一亮，屁颠屁颠地跑过去了。

    	

第十二章 这个杀手真爆炸

    		

    “沧海呢？要不要叫他一起去？”许愿问林芸。

    林芸到了外面相对广阔的空间，心中压了去了不少，笑嘻嘻地回答：“他跷课去玩网游了，我想没有必要叫他。”

    她实在不愿把东方沧海叫来，她不知道，性格火爆的东方沧海会不会触怒沧月，从而引发意想不到的恶劣后果。在没有探明沧月虚实的情形下，还是尽量不惹他的好。

    三人刚走出教室，马上有几个人远远地吊在了他们后面。

    第一人，从教学楼墙角后转出，长得十分污染环境，嘴上叼着一枝烟，穿着一身破破烂烂的牛仔衣，耳朵上打满耳洞，嘴里哼着不知所云的小调，一步三摇地跟在三人后面。正是灵组高手“惊雷”许义。

    第二人，是一个作清洁工打扮的年青人，长相普普通通，拿着一柄扫帚从草坪后的矮树丛转出，一路扫着地，本来干净的地面硬是被他扫得灰尘飞扬，他还不按正常的清洁区域打扫，专跟着许愿三人扫了过来。正是灵组高手“血河”石中剑。

    第三人，是一个小眼睛戴眼镜的，书呆子打扮的年青人。他双手捧书，眼睛紧盯着书上，摇摇晃晃地跟在许愿三人后面，神奇的是，他根本不用看路，却走得十分顺利，没撞到一个行人，当然，更没有撞到电线杆。他就是灵组高手，“紫电”林峰。

    目前“箱神”苏涛和“大圣”徐岸还未归对，灵组中就这三个看上去神经不大正常但实力却比苏涛徐岸更胜一筹的家伙“暗中”保护许愿了。

    风间沧月眼角余光一扫，便已查觉到了这三个神神怪怪的家伙的存在，但他本能地感觉到三人对许愿没有恶意，也就随他们跟着了。

    ※※※

    沧月带着许愿和林芸走出校门，走了大约一刻钟便到了那名为“忆雪”的“小店”前。

    W大学处在H市南区学院区，但凡有学校的地方必有一片非常繁荣的街道，大学生尤其是有钱的大学生多数会不遗余力地支持当地经济发展的。

    而在W大学校门外的学院街上，最繁华的中心地段赫然出现了一家名为“忆雪”的大酒楼，还是中西方合壁似的大酒楼。

    大楼共五层，一楼为中餐厅，二楼为西餐厅，三楼为自助餐厅，四楼则是最高档的雅座包厢，五楼则为贵宾房。从建筑规格和装修上来看，至少在三星级以上，里面的消费必定不菲。而在许愿看来，绝大多数大学生不具备来此消费的能力。

    学院街的门面店铺绝大部分是面向大学生的，因此像“忆雪酒店”这样高规格的酒店，开在这里是非常不合时宜并且是绝无仅有的。没有人会愿意将一家三星级的酒店开在学校附近，因为学生消费不起，而附近的居民也应该消费不起。

    这令许愿很怀疑沧月作生意的头脑。

    但当沧月领着他们进去以后，许愿和林芸这才真的大吃一惊。

    一楼的中餐厅里，上座率居然有七成以上！

    大部分是学生，还有一部分是衣冠楚楚的成功人士――更像是那些传说中一年只露一次面的领导。

    而令林芸产生怀疑的那些可疑人士，也有不少人在里面。

    身着白色连衣裙的冷艳女孩和那两个穿紫色T恤破烂牛仔头发五颜六色的女孩坐在一桌，非常可疑的是那穿红色T恤的小子也和她们坐在一起。那白裙女孩像不食人间烟火的冷艳仙子，那两个紫衫女孩虽然穿着前卫但举止却非常温文，而那红衫小子看上去像个读书人实则像个小混混，手里拿着烟不住地吞云吞雾不说还不断地随地吐痰。这四个人怎么看都不像是一路的，怎么现在这四个气质截然不同的人凑在了一起？

    大厅进门右手边的一张桌子上点满了饭菜却只坐了一个身材魅梧的中年男人。这中年男人年纪不小却穿着一件年青人爱穿的蓝白碎花格子无袖衬衣，腿上套着一条黑色皮裤，长相还说得过去，只是腮上的胡子已经很野兽派了却还舍不得刮。

    与他形成鲜明对比的是进门靠左手边的另一个中年男人。那中年男人面前只有一盘小炒，还有一杯牛奶。他穿着深灰色的大衣，大衣扣得严严实实的，头上还扣着一顶毛绒帽子，脚上是一双大头皮鞋。看着他很仔细地吃着饭菜，林芸不由暗自佩服他的耐热能力，在热天里把大衣扣得如此严实实在有够变态的。

    不过这不正是杀手们喜欢干的事吗？大衣底下可能藏着许多名堂，各种长短武器都能被这扣得严严实实的大衣遮掩起来，说不定大衣底下就是一个小型武器库！

    林芸正仔细观察大厅里形形色色的可疑人等，沧月已经在对许愿说话了：“许愿，我们到四楼雅座去怎样？这里人太多了。”

    许愿看了一下四周，笑道：“这里环境挺好的，我喜欢热闹一点的环境，毕竟我只是平民，没必要特殊招待。”

    沧月呵呵一笑，“怎样都行，你说了算。”领了许愿跟林芸到大厅中一张四人桌坐下，沧月正坐在许愿对面，林芸坐在她身旁。林芸四下看了看，发现那些在她看来很可疑的人并没有特别注意他们，不由想自己是否神经过敏了？

    沧月招来侍应，让许愿点了菜，对许愿道：“一直跟在我们后面的那三个人，怎么处理？需要报警吗？”

    许愿回头一看，却见灵组的三个人竟一直跟到了这里。

    许义蹲在大门外的台阶上抽烟，石中剑拿着扫帚很专注地为酒楼门口做免费清洁，林峰一本正经地捧着书站在门口路边狂看。来来往往的行人像看疯子一样看着他们三人，不时指指点点。许愿差点笑出声来，这三个家伙，有这么暗中保护的吗？不过想想人家也是一番好意，对沧月说：“他们是来保护我的，不必为难他们了。让他们先回去休息吧，现在没什么事了。”虽说三人是保护她的，可她却不能做主请三人吃饭，毕竟自己都是沧月的客人呢！

    沧月点点头，招手招来一个侍应，在他耳边说了几句，那侍应走出大门，招呼三人进来。许义三人面面相觑了一阵，大约觉得就这么在门口守着是有些不对头，就随那侍应进了大厅。那侍应给三人安排了一张桌子，接着便去给三人张罗饭菜去了。

    许愿歉意地对沧月说：“麻烦你了。”

    沧月笑道：“没什么，他们是保护你的嘛。不过，我实在不明白，恕我冒昧，为什么会有这么多人跟在你身边，有什么人要对你不利吗？他们是警察还是保镖？”

    许愿想了想，说：“这些事情，说出来真的很难令人相信。非常抱歉，我想你不适合知道那些事情――我的意思是，知道那些事情对你没有好处，甚至可能会给你带来危险。”

    沧月无所谓地笑笑，“我知道，我们现在的交情还没有深厚到可以无话不说的地步，倒是我冒昧了。”

    许愿歉意地笑笑，“实在对不起。”

    “没什么对不起的，你的做法是对的。”

    正闲聊着，门外忽然又进来一个人，林芸眼尖，一眼就认出那是齐教授。齐教授刚一进门，那穿蓝白碎花格子衫的中年男子便站起身来招呼他，齐教授叫了声“付教授”，笑嘻嘻地走了过去。

    “那样子的人也是教授？”林芸心中暗嘲，“真是林子大了，什么鸟都有。不过齐教授看起来不是很有钱的样子，他凭什么能来这种地方吃饭？莫不是那个什么付教授请他的？”

    与林芸满腹心事不同，许愿似乎对这酒楼更感兴趣一点。

    “风同学，你今年才二十一岁，怎么就有了开这样一座大酒楼的经济实力？”

    “怎么，想查我的底细？”沧月笑道，“其实也没什么，我是风月集团公司和忆雪集团公司老总风雪儿的弟弟，我的一切，都是爸爸留下和姐姐给予的，说实话，我觉得我真是个二世祖，什么都不会，只能坐吃山空。所以我来这个远离我姐姐的城市读书，并开了这家酒楼，我想看看，能不能凭自己的实力养活自己。”沧月又开始了厚颜无耻的编织谎言，又给自己多加了一个身份。

    “呵呵，其实见到这家忆雪酒楼，再联系到你姓风，就多少猜到你会和风月、忆雪的风家有关系了。不过你有没有觉得，酒楼开在这里，并不十分合适，这里的环境并不适合做高级酒楼的生意。”

    “你的意思是客源问题吧？你若是认为我主要是面对学生那就错了。你想过没有，学校有那么多领导，一年要开多少会议？会后是不是会安排聚餐？不要跟我说规定只能吃工作餐，现在的领导们有几个把规定放在眼里？上级领导下来视察要吃饭，学校搞什么工程拉什么赞助也要请客吃饭，我要是能牢牢把握住学校领导群这一客源，不就有了一份固定的收入？还有，现在的大学生有很多有钱人家的子女，他们的经济实力虽不能天天来这里，但一周来一两次应该消费得起。还有，来学校看望子女的有钱人家的家长们，不也是要吃饭的吗？他们有钱的话肯定会来我这里吃，而我这里的贵宾房，也正好可以给他们提供住宿。这样总合起来，我这里已经有相当可观的客源了。学校不是还有很多外国留学生和外国教师吗？我这里可以提供最正宗的西餐，他们也是一部分不可忽视的客源。这样一来，我的生意应该可以做下去。”风间沧月侃侃而谈，努力树立在许愿心中的形象，毕竟撬墙角的伟大工程才刚刚开始，没有一个好的开头，怎么能行？

    许愿对沧月的一番分析感到意外，她原以为沧月真如他自己所说，是个二世祖，却没想到他还真有一套，看来风家的人，都不简单啊！

    这一顿饭吃得宾主尽欢，而沧月的计划，已经有了一个良好的开端。他成功地要到了许愿的号码，许愿也许诺若有空会联系他，沧月仿佛看到胜利女神已经向他微笑招手了。

    正当沧月准备送许愿离去时，却发生了一件绝对意外。

    那名穿着厚大衣的食客猛地站起，拉开大衣，取出两把MP5，大喝一声：“这是抢劫，所有人把身上值钱的东西拿出来！”

    喧闹的大厅忽然沉静下来，所有的人都把目光投向那号称抢劫的男子。

    大厅里顿时静得连一根针掉下来的声音都听得见。

    “所有人先把拿出来，不准报警，我身上装满了炸弹，谁要是报警，我就引爆炸弹！”持枪男子大声呼喝着，为了证明他的话，将身上的大衣拉开，果然，密密麻麻的全是手雷和炸药包。

    林芸的预言不幸成真。

    哗啦啦一阵乱响，所有的人都将拿了出来，扔到桌子上，连沧月许愿林芸都不例外。齐教授的动作最为夸张，颤抖着将丢掉了地上。

    几个拿着警棍的保安不要命地冲了进来，当先一个大喝道：“放下枪，我们已经报警了，警察马上就到，你逃不掉的！”

    “妈的！”持枪男子低声咒骂一句，抬手就是一梭子，那为首的保安被十多发子弹击中，身体倒飞起来，砰地落到地上，胸口鲜血如泉水般涌出，倾刻气绝。“你们把我的话当耳边风啊，敢报警？给我去死！”持枪男子非常颠狂地取下一枚手雷，拉了引信随手一丢，正好丢到那一桌疑似学校高级干部的桌子底下。

    “小心！”沧月非常英勇地将许愿和林芸扑倒在地上，手雷爆炸，强大爆炸力将那桌十二人的大圆桌炸得粉碎，桌上的食客被气浪掀飞，离爆炸点最近的一个死无全尸，碎肉和鲜血四下乱飞，甚至溅上了天花板，地上只留下了两条小腿，其余被炸飞的全部重伤。弹片、木屑四下乱飞，不少食客被弹片和木屑刮伤，唯有被沧月护着的许愿和林芸毫发无伤……这么说错了，至少那四个气质截然不同的学生，齐教授和付教授，以及灵组三人都是毫发无伤。谁都没有看清他们是如何躲过弹片与木屑的袭击的。

    “谁请的那些笨保安？这不是成心让我的新店关门大吉吗？”沧月心中不住抱怨。

    “妈的，不合作就让你们见识什么是大屠杀！”持枪男子愤愤地说着，双手的MP5四下乱扫，“砰砰砰砰……”枪声不绝于耳，惨叫声和惊呼声接连响起，不少倒霉的食客就这样被打死。

    “人类之间的纷争，我不好出手呢？”沧月苦恼地想。

    幸好MP5的弹容量并不大，两梭也才六十发的标准弹容量，那持枪男子打完子弹，刚想换弹夹时，却见三条人影飞快地扑向了自己。

    扑上来的正是灵组三人，他们趁持枪男子换弹夹之际扑上，想一击制敌。

    “妈的，敢拦我，要你们死！”持枪男子怒吼一声，扔掉枪，伸手就去拉身上的手雷拉环。

    若是让这人肉炸弹爆炸，恐怕整个一楼大厅都会变成一片废墟，而灵组三人，看来是来不及阻止了。

    	

第十三章 血屠

    		

    （提示：本章过于血腥，对血腥过敏者请勿阅读。）

    ※※※

    持枪男子的手已经扣上拉环。

    离他最近的“紫电”林峰还差五步才能碰到他。

    持枪男子猛地扯下拉环，林峰狂呼一声：“退！”

    许义、石中剑、林峰前冲的身体硬生生煞住，往后疾退。

    但还是晚了，持枪男子身上的所有炸弹猛地炸响，一团耀眼的火光在大厅中响起，爆炸的威力将大厅内的一切物事如摧枯拉朽一般破坏得干干净净，强大的冲击波将灵组三人冲得倒飞而出，重重地砸到临街的落地玻璃上，落地玻璃粉碎，三人的身体落到街心，又被几辆开过来的车撞得抛上半空。

    一楼大厅四周所有的门窗及落地玻璃均被冲击波震碎，火舌从四面碎洞中喷出，来往的行人不少被碎屑弹片击伤，被火浪烧伤。

    而大厅内的人就更不用说了，几个离持枪男子最近的保安被炸得粉身碎骨，血肉乱飞，溅得到处都是，天花板被震裂，落下来的碎水泥块和吊灯将卧倒在地上的食客砸死砸伤大半，现场除了许愿林芸，几乎再没一个完好的人，就连沧月，因要护着许愿林芸，也被火浪烧光了背后的衣服，后背被烧得焦黑，烫起大片水泡，头发也被烧掉大半。但不可思议的是，许愿和林芸却没受到任何伤害。

    这当然是沧月在其中搞鬼了。

    用一点点妖力护住许愿林芸，自己却假装因此受伤，以博取许愿好感，这种方法土是土了点，但时常能收到非常好的效果。

    虽然沧月放出了一点妖气，但以他妖皇的能力，那点妖气却不是别人所能发现的了，包括林芸都没感觉到什么。

    许义、石中剑、林峰没有被炸死，也没有被车撞死，他们被撞上半空，又重重地砸上地面，将水泥路面砸出三个大坑，三人在路人惊异的目光中边吐血边摇摇晃晃地站起，踉跄地走向大厅。

    警笛之声大作，数辆警车一路狂冲过来，却是接到报警的警局派出大队人马来了。

    而在硝烟弥漫的大厅之中，各路人马开始大显神通。

    四条人影从烟雾中穿出，以肉眼难辨的速度接近沧月三人，眼看他们就要靠近许愿，却被三个浑身伤痕累累的人拦住。

    灵组三人不顾自己身负重伤，拦在了那四条人影面前。

    冷艳的白裙女孩，两个紫衫女孩，一个红衫男子，想趁火打劫的正是这四个人！

    沧月扶着许愿林芸站起，静静地退到一旁，静观事态发展。

    “你们是什么人？”许义冷冷地问。

    没有任何回答，那四名冒充学生的人突然动手。

    白裙女孩的白裙无风自动，瞬间碎成千百碎片，一股龙卷风在她身周凭空出现，卷起碎布呼啸着冲向许义。许义还来不及对突然只剩三点的女裙女孩大喷鼻血，龙卷风已袭至他眼前。

    在未明虚实之前，许义不敢轻易招架，侧身想闪，那股龙卷风突然增大，将许义卷入风眼之中，碎布如铁片一样削向许义。

    在白裙女孩动手之际，另三人也同时发动了。两个紫衫女孩中的一个身形突然消失，而另一个则直接带起一溜残影冲向石中剑。

    红衫男孩大喝一声，身上泛起一片金光，全身的皮肤突然变成金色，大踏步走向林峰。

    就在四个家伙动手的同时，沧月和林芸同时感觉到了他们身上散发出的尸气。沧月露出一丝谁都无法察觉的诡笑，拉着许愿林芸退后一步，开始在心中呼唤大地。而林芸也在同一时间用传心术传呼东方沧海。

    ※※※

    许义身处风眼之中，只觉浑身皮肤如被万千钢针攒刺，剧痛无比，而那些如铁片一样的碎布接二连三地划上他的身体，虽然运起全身功力抵挡，仍被划得伤痕累累，鲜血淋淋。他知道再这样下去一定会被旋风撕个粉碎，但他早已身负重伤，全身功力剩下不足五成，即使能破开旋风也无法与那只剩三点的白裙女孩交手。

    就在这时，一群戴着防毒面罩的警察端着枪冲了进来。

    许义见状狂呼一声：“灵组办案，你们退下！”

    但这一声喊得晚了，白裙女孩看都不看，随手一挥，数十道肉眼可见的青色风刃从她指尖生出，瞬间已袭至那群警察面前。

    冲在最前面的一个警察首当其冲，先是头盖骨被风刃划过，整个头盖骨无声无息地滑落，露出里面蠕动的鲜热的脑髓，接着又一道风刃从他左脸划过，半边脸飞快地落下，鲜血和着脑浆卟卟地溅到地上，早已死去的警察身体还没倒地就又被后面的风刃切成了百余块，尸块井然有序地，一块一块地离开他的身体，鲜血和内脏流了一地。

    后面的警察基本上和他同一命运，全被风刃切成肉块，不到一弹指的时间，冲进大厅的十几个警察全都变成了鲜热的，还冒着热气慢慢蠕动的肉块，血液和脑浆与之前死伤的食客的血肉混和在一起，满地乱淌。

    许愿哪见过这种场面？血流还没淌到她脚下便已捂着嘴干呕起来。

    沧月贼笑着一把抱住许愿，让她的头埋进自己的胸膛里，再看不见这血腥的场面。

    许义见了这惨景，怒上心头，暴喝一声，双拳绽出青色的雷光。

    轰！许义双拳互击，爆出惊天巨响，声浪竟将那股旋风硬生生冲散。围着他猛剁的碎布也被震得四散飞开。

    许义强运起不足五成的力量，使出“惊雷”绝技，自身却被强大的冲击震得身上每个毛孔中都喷出一股血雾，七窍之中也流出一缕鲜血。

    许义冲向白裙女孩，边冲边隔空出拳，每打一拳便狂喝一声。拳头击破空气，发出雷鸣般的暴响，空气被音波压缩，形成一团团肉眼可见的白色气流，狂轰向白裙女孩。

    白裙女孩面无表情地踏前一步，双掌作刀，左掌自上而下竖劈，右掌从左到右横斩。两道青色的，如同关刀一样大小的风刃呼啸着自她掌缘生出，交叉形成一个十字迎向许义的“惊雷”拳劲。

    同样是利用空气的超级武技，许愿不足五成的实力与那白裙女孩百分百发挥的实力却有天壤之别。

    许义的拳劲被风刃剁得粉碎，强大的反震力将他震得倒退五步，一口血喷出丈余。

    而那白裙女孩在发出了两道风刃之后，身体轻飘飘地朝许义飞出，在许义退第五步还没站稳时一只纤纤玉手抚上了他的头顶。

    “啪”地一声轻响，许义的头盖骨如同被轻风吹起一样，轻飘飘地飞上半空，脑腔里的脑浆和鲜血如喷泉一样向上冲起，溅到天花板上，再扬扬洒下。

    许义的身体轰然倒地，体内的鲜血一滴不剩。

    ※※※

    “血河”石中剑在许义大叫退下时与两个紫衫女孩中的一个交上手了。

    那紫衫女孩双掌作刀，掌心冒出一阵白雾。她右掌高举，朝石中剑当头斩下，刚出掌时，掌上还只是白雾萦绕，斩至一半时，整只手掌已被一柄长约一尺半的冰刃包住。

    石中剑单足点地，身子轻轻退后两步，右掌一挥，地上的血流被掌风带得飘上半空，形成一张血幕，从四面八方罩向紫衫女孩，左手同时食指连弹，一道道血红色的指劲击向冰刃。

    “啪啪”连响不绝，指风击中冰刃，炸得冰屑纷飞。但那些冰屑却都仿佛有生命一般，飞击石中剑。石中剑再退，疾退中大喝一声，身上绽出一片红雾，将他的身体包裹在内。

    此时血幕已接近紫衫女孩，紫衫女孩反手一刀，冰刃斩开血幕，爆出轰然巨响，血幕爆开，血雨如同有生命一般洒向紫衫女孩。紫衫女孩嘴角泛出一丝冷笑，对那速度快比子弹，明显一滴便可打穿一堵砖墙的血雨视若无睹，两柄冰刃朝着包裹在红雾中的石中剑猛斩！

    血雨击中紫衫女孩，将她的衣服打得千疮百孔，露出里面晶莹如玉的肌肤。

    血雨伤不了她，因为她是僵尸，僵尸又岂会怕血？

    石中剑的“血河”神功对她完全无效了。

    “铛铛”两声，两柄冰刃斩上红雾，却发出金铁交击的清响，紫衫女孩微一错愕，却见红雾破开，两只手自雾中穿出，从她胸前刺入，后背穿出，红雾顺着那两只手臂流入她体内，在她体内爆出一阵轰鸣，炸得她的身体不住颤抖起来。

    石中剑一击得手，刚想趁机将这紫衫女孩的身体撕成两半，却觉后背一痛，回头一看，只见他自己的影子从地上倒卷起来，两只手臂刺入了他腰眼。

    石中剑眼睁睁地看着自己的鲜血泊泊流出，却动都无法动弹一下。他可以很清楚地感觉到，那两只漆黑的手臂在他体内慢慢地搅动，先是将他的肠子一截一截地掐断，接着又把他的胃用手指刺出数十个窟窿，做完这些又把他的肺叶撕开，把他的肝脏搅碎，把他的胆囊捏破……石中剑的口鼻之中涌出大量的鲜血，和着鲜血流出的，还有他内脏的碎块。他的身体不住地痉挛着，但却不死。他想快些死，快些晕过去，但那个影子好像存心捉弄他似的，就是不让他死。他的双臂还插在紫衫女孩体内，爆炸已经停止了，紫衫女孩恢复了平静，她什么都没做，就那样和石中剑面对面站着，静静地看着石中剑不住地痉挛、吐血。一小块碎肝溅到了她唇边，她伸出舌头将那片肝舔进嘴里，慢慢地嚼着。

    石中剑痛苦地看着、感受着这一切的发生，终于，那只手捏向了他的心脏。轻晰可辨地啪一声轻响，石中剑的心脏碎了，断气前他还在欣慰地想，终于可以死了。

    杀死了石中剑的影子站了起来，慢慢地褪去黑色，现出原形，却是那消失了的紫衫女孩。在许义倒地的同时，石中剑的生命也走到了尽头。

    ※※※

    “紫电”林峰面对的是那看上去最光明正大的红衫男子。

    红衫男子一步一步地走到林峰面前，每踏出一步，脚下的地板便出现一个寸余深的坑。林峰看到了这一切，心想这是个练硬功的好手！

    林峰飞快地瞟了一下四周，许义和石中剑均已动手，必须速成战速决，好前去支援他们！

    林峰在红衫男子走身他之时就已积蓄起全身的力量，准备发出惊天一击。

    他重伤的身体已禁不起持久战，而他的绝技“紫电指”又大耗真元，所以只能一击毙敌。

    红衫男子离许义还有两步，许义的右手背到背后，食中二指指尖已绕上一圈紫色的电光。电光绕着他的指尖流动，不时发出轻微的噼叭声，却被大厅中火燃烧的噼叭声盖了下去。

    看上去并不太强烈的电流实际上非常恐怖，身为施术者的林峰，也被电流激得浑身毫毛倒竖，两根绕电的手指已被电力烧焦了一层表皮。

    红衫男子再进一步，林峰右腿闪电后退半步，身子半弓，右足发力一蹬，如箭般射上，右手猛地点出，“紫电指”以比声音更快的速度刺向红衫男子眉心。

    林峰这一指实在太快了，加上他本身就是灵组中最快的几个人之一，红衫男子根本还来不及反应，便被一指点中眉心。

    但惨叫的却是林峰，他觉得他那一指点中的不是人体，而是一块烧红的烙铁。

    但就算是烧红的烙铁他也可一指穿透。

    而这红衫男子的额心不但分毫未损，反而将林峰的两根手指震成粉碎。

    “紫电指”劲倒卷回林峰体内，电劲将林峰击得痛不欲生，不由放声惨呼。

    大概是嫌林峰叫得太烦了吧，红衫男了一手扯住林峰的右手，发力一扯，林峰的右臂自肩而断。红衫男子拿着林峰的右臂朝林峰右腿胯骨处击去，卟地一声闷响，林峰右腿胯骨被击得粉碎，整条右腿掉了下来，小腹也被扯开一个洞，肠子和血哗哗地流出林峰体外。林峰身子一歪就要倒地，红衫男了却双掌一合，将他的脑袋夹在掌中，轻轻一发力，林峰的脑袋如一块豆腐一样被挤得稀烂。

    林峰死的时间和石中剑一致。

    就这样，灵组三大高手不出一分钟，全部死在这四人手上。

    四人再度围向沧月三人。

    许愿被沧月拦着，没有看到灵组三人惨死的情景。

    林芸已在盘算着是否要亲自出手了。

    	

第十四章 妖兽都市

    		

    “眼睁睁地看着人类被僵尸杀死，是不是太过分呢？”沧月可没把围上来的四个家伙放在眼里，他心里在想另一件事：“不过呢，这些人是那个什么东方沧月――呸，居然还敢和我同名，是他派来保护许愿的，死了的话正好显示他是多么无能。不管了，最好所有由东方沧月派来的人都被僵尸杀光，我只要保护好许愿，最后再出手收拾他们好了。咦，我这么做是不是有些卑鄙？”总算他还有些自觉，知道自己越来越卑鄙了。

    林芸看着越来越近的四人，下定了决心似的，对沧月说：“你看着许愿，我去对付他们！”

    沧月装出一副吓得要死的样子说：“你……你能行吗？这四个都不是人，他们是怪物啊！”

    林芸见沧月这样子，心说奇怪了，我怎么会对你这么一个窝囊的家伙产生恐惧？错觉，一定是错觉！嘴上却对沧月说：“少废话！我怎么说你就怎么做！待会儿我缠着他们，你快带着许愿跑出去，一定要快！”

    四人已从四面将沧月三人围定。

    门外的警察已把四面的通道堵死，却没一个敢冲进来。

    他们都听到了许义死前的那一声喊，他们知道，灵组办案的时候，没有超能力的人最好不要靠近，却不知道，那三个灵组高手已经死了。

    “交出许小姐，你们可以不死。”浑身闪着金光的红衫男子酷酷地说。

    林芸面色苍白地看了一眼沧月，发现他不但没有交人的意思，反而将许愿抱得更紧了。林芸心中松了一口气――这家伙虽然窝囊，但倒不是贪生怕死之辈，在见到如此血流成河的场景之下，既没呕吐也没晕倒，仅仅脸色有些发白，确是有些胆色了。只是她不知道，沧月当年还是人类的时候，就已久经战场，见惯杀戮，又怎会被这小小的血腥场景吓倒？苍白的脸色还是刻意装出来的，为的是不让林芸看出古怪。

    林芸已准备动手，浑身的妖力已渐渐运起。

    四人已看出沧月、林芸没有丝毫交出许愿的意思，身上顿时涌出强大的尸气，将大厅里弥漫的硝烟一扫而空，连还在燃烧的火焰都被尸气摧灭。

    “啪”地一声，一张靠近门边的桌子忽然被掀翻，一只通体漆黑的大狼不知从哪里蹦出来，踏着轻盈的步子旁若无人地走了进来，将拦着它路的东倒西歪的桌子一张接一张地推翻。

    黑狼走到红衫男子的后面，静静地蹲下，一双闪着绿光的眼睛不怀好意地盯着他。

    站在红衫男子对面的，正是那只剩三点的白裙女孩，她正好可以看到黑狼的目光，当她看清了黑狼那不怀好意，杀气逼人的双眼之后，心里忽然一阵发毛，一阵莫名的恐惧自她心底升起。

    “哗”地一阵乱响，一面完好的墙壁突然裂开，一只脚从那裂开的墙壁处跨了进来。

    是“跨”了进来，而不是一脚踹倒墙壁再走进来。

    墙壁如豆腐渣一样裂开，这只脚的主人大模大样地，当他面前的墙壁不存在似地走了进来。

    这是一个身材高大的年轻男子，杂乱的头发，浓黑的双眉，大而圆的双眼，高而挺的鼻梁，略有些厚的嘴唇，一身深蓝色的休闲装，双手随意地插在裤兜里。

    他在大厅里站定，双眼四下一扫，突然咧嘴一笑：“咦，谁这么大胆子敢抱着我未来的嫂子咧？”

    这人正是东方沧海，东方世家年轻一辈中除东方沧月外最出类拔萃的高手！

    他到这里的第一件事不是问是谁造成了这里的惨案，而是急不可待地向敢撬他老哥墙角的沧月发难。

    当那票围着沧月三人，蓄势待发的僵尸看清了东方沧海和黑狼之后，猛地交换了一个眼色，一声不发地，四个家伙突然从四个方向向外面冲去！

    他们虽不认识沧月及东方沧海，但他们却认出了大地苍狼！以他们的实力，就算四人联手，也无法对付大地苍狼，那可是只有黄思秦及风间炎月才可以对付的超级怪物！

    完全没有料到四只僵尸会突然逃窜的东方沧海稍一愣神，那四个家伙早已撞破墙壁绝尘而去，瞬间已消失在空气中。

    东方沧海无可奈何地叹了口气，这四只僵尸分四面逃跑，就算追他也不知道要追哪一个，万一他去追其中一个，另三个又跑回来抓许愿怎么办？虽然如此，他还是对自己一出面就吓跑了四只僵尸的辉煌战绩十分满意的，只是他不知道四只僵尸怕的是大地苍狼而不是他罢了。

    沧月和大地一早料到四只僵尸会逃掉，尸王风间炎月两千多年来都一直四处逃窜，更何况他一手带出来的这些小兵兵？三十六计最后一计“走为上”学得最好的，看来就是这些暗血军团的僵尸了。

    不过沧月和大地却没追的意思。在沧月看来，现在最要紧的就是赶快追到许愿，把东方沧月的墙角彻底撬掉，其他的事，都可以暂缓处理。而大地一向唯沧月马首是瞻，它才懒得帮这些和它本有深仇大恨的人类呢！

    林芸虽然奇怪这四只强大的僵尸逃走的事，但能逃过一劫已是无比幸运了，何必多心去想其他的事？她清楚地知道，四只僵尸不是因为东方沧海逃掉的，以东方沧海的实力，能和其中一只僵尸打成平手就非常不错了，这四个家伙怎会怕他？不过看东方沧海一脸志得意满的样子，她也不忍揭破他。莫不是那只黑色大狼搞的鬼？正想将那只突然出现的大狼看个清楚时，却骇然发现黑狼早已消失无踪了！

    黑狼刚刚蹲坐过的地方什么都没有，那只大狼就在她的眼皮子底下，如同融入空气一样消失了！

    “咳咳，这位先生，事情已经结束了，你好像不用再这样抱着许小姐了。”东方沧海踱到沧月面前，非常不满地说。

    “不行，”沧月极其坚定地摇摇头，“许小姐见不得血腥，在离开这里之前，我是不会让她睁开眼睛的。”

    “那么，请将许小姐交给林芸小姐，我想她可以带许小姐出去，并且不用睁眼看里面的一切。”

    “不行！”沧月愈加坚定地说：“我的胸膛比林芸同学的宽厚多了！”

    “……”东方沧海和林芸同时翻出白眼，他们再没见过比风间沧月更无耻的人了。

    ※※※

    忆雪酒楼事件终于结束。

    警方将现场封锁了三天，三天中，除了灵组的人，再没有任何人进入过酒楼内部。

    那里面的惨景确是正常人所不能见的。

    这次事件的生还者比想象中多，除了许愿、林芸、沧月三人之外，齐教授和付教授居然也活了下来。

    当第一个手雷爆炸时，二人就非常机警地钻到了桌子底下，然后顶着桌子非常迅速地移动到了一楼大厅右侧的卫生间。在后来的爆炸、打斗中，二人一直躲在卫生间里，免遭池鱼之殃。大厅之中血流成河，二人却毫发无伤。当灵组的人在卫生间找到二人后，二人脸色苍白地上了救护车，说是精神受到了极大创伤。

    沧月也被弄上了救护车，因为他受到了严重的烧伤。而完好无缺的许愿，见沧月了保护她而身受重伤，感动地热泪涟涟，不顾东方沧海与林芸的一致反对，陪同沧月到了医院。

    警方没有找他们问任何口供，东方沧海和林芸负责了一切。

    而事实上，警方得到的资料也非常有限，除了持枪男子自爆伤人之外，一些灵异事件就没对他们提起。警方负责人也非常知趣，他知道连灵组高手都应付不了的事，他是无论如何也不该知道的。

    至于如何向外界解释这件事则是警方对外发言人的事了。七十五名食客死亡，大半死无全尸，其中还有W大学的一些高级领导。十七个警察因公殉职，死后连最好的法医也无法将他们尸体的肉块拼到一起，据某资深法医说：“实在是切得太碎了，只比包饺子的肉馅稍大一点。”警方对外发言人后来找的理由是：“恐怖分子袭击大厅，自爆后又引爆许多瓦斯罐，现场人员无一生还，尸体大半被爆炸摧毁……”所有的人都信了，因为没人知道现场还有五个人活了下来，而活下来的人自然也被灵组告诫要守口如瓶。齐教授和付教授甚至还被东方沧海亲自出手，用催眠法抹去了他们一段记忆。

    沧月就没有事了，以他“风月”、“忆雪”两大集团公司老总弟弟的身份，其承诺还是有很强的可信性的。

    不过他也大出血了一笔，拿出了大把钞票安排死者的身后事。

    本来这件事不关他的事，但是事情是在他的地头发生的，不表示一下也说不过去。加上沧月为了能给许愿留下更好的印象，非常乐意地拿出了钱。而他的忆雪酒楼，在经过这一件事后，开张没几天就关门大吉了――很明显，谁也不愿再到一家死过将近一百人的酒楼里去吃饭。

    灵组这一次损失惨重，一次丧失许义等三大高手，C市内的高级高手只剩下伤还没好的苏涛、徐岸以及灵组组长马跃，还有他的助手王婷四人。其余的灵组组员虽也有一身不凡的功夫，但比起死掉的许义三人，却是差得远了。

    马跃已向灵组总部求救，请求总部派出“四大歼恶杀手”――黑沙、红尘、碧落、黄泉。灵组总部在连开三天三夜大会之后，做出了决定，鉴于此次事态特别严重，将“四大歼恶杀手”全部派往C市，随同他们一道的，还有“天龙八部众”――戮天王、海龙王、雪夜叉、火修罗、乾挞婆、金翅王、紧那罗、摩挞罗迦。灵组这一次可谓下足血本，精英尽出。

    而中国所有著名的降魔世家几乎都接到了灵组的求助信，本着降魔卫道的宗旨，各大世家纷纷派出高手赶往C市。

    一时间，C市正派高手云集。

    另一方面，暗血军团也紧锣密鼓地展开了行动。

    第一次行动失败之后，杀死三名灵组高手的四只僵尸销声匿迹，而暗血军团控制的黑暗力量则开始悄悄向C市渗透。

    如果说前一次两方面的人马仅仅将W大学变成了猛鬼学园，那么这一次，则是将整个C市都变成了妖兽都市！

    ※※※

    风间沧月已在医院躺了两天，其间许愿每天都来看他。

    其实那些所谓的烧伤根本就是沧月自己做出来的，他不过是要博取别人同情而已，为了追回他苦等了两千多年的爱人，他可谓无所不用其极。

    这天，如同往日一样，许愿和林芸又炖了猪皮汤来看他了。

    “难道喝猪皮汤真的能补皮吗？”沧月很有些郁闷地喝着猪皮汤，心里暗自嘀咕。

    许愿坐在他对面的病床上削着一个苹果，林芸坐在她旁边虎视眈眈地看着沧月。

    沧月心中狂骂电灯泡林芸，表面上却还不得不和她套近乎：“林芸同学，许愿说这汤是你炖的，你还真是心灵手巧。嗯，你人长得这么漂亮，又有一手好厨艺，谁娶了你真是幸福一辈子啊……”

    “少废话，我已经有老公了，你没机会的。”林芸冷冷地说。她现在对沧月可谓恨之入骨，她怎么都想不明白自己堂堂妖仙，竟会害怕一个窝囊的人类，这让她心里窝了老大的火，巴不得沧月一辈子都好不了。

    沧月听林芸这一说，差点被一口汤噎死，心里狂骂你个小妖精你敢对妖皇这么说话真是活得不耐烦了，要不是老子要装好人早把你干掉了，妈的妖族第十戒是怎么说来着？敢情我这妖皇两千来没抛头露面你们这些小妖精全造反了！

    这倒是沧月错怪林芸了。

    第一，他现在的形象不是妖皇的招牌形象。而随着形象的改变，他的性格也变了。妖皇的冷酷无情、残忍嗜杀却又恪守承诺保护人类在他身上得不到丝毫体现，他现在只是一个为了追回自己的爱人，用尽心机的普通男子。

    第二，他把妖气全部隐藏，不泄分毫，林芸无法感应到他的妖气，鬼才知道他是个什么东西。

    所以，林芸根本没有错，错的是他这个充满嫉妒的小心眼的男人。

    许愿听林芸这一说，呵呵一笑，看看沧月被一口汤呛得直翻白眼的样子，嗔怪地白了林芸一眼，对沧月说：“风同学，你别怪芸儿，她向来都是这样心直口快的。”

    沧月故作大度地笑笑，“我怎么会怪她呢？哈哈，哈哈哈，其实林芸同学真的很可爱，我想她老公一定非常非常‘幸福’吧？”

    沧月故意重读幸福二字，林芸岂会听不出来他话中讥讽的意味？两眼一翻就要发作，却被沧月抢先一步转移了话题：“许愿同学，你看，今天天气，哈哈哈，还真是不错嘛。等会我们一起到外面的草坪上散散步怎样？哈哈，哈哈哈。”

    	

第十五章 吾名任狂

    		

    风间沧月和许愿、林芸在医院的草坪上散步。

    夕阳已没，天边最后的几缕阳光将云烧成血红，凉爽的晚风轻轻拂过，带来一片清凉。

    正是初夏散步的好时间，医院面积颇大的草坪上，满是吃过了晚饭前来散步的病人和病人家属。

    医院里禁止喧闹，即使在这院中的草坪上也一样。谈话的人都尽量压低了声音，因此草坪上虽然人多倒也算安静。

    许愿扶着沧月到草坪上的一条长石椅上坐下，刚想坐到他旁边，却被林芸抢先一步挤在了二人中间。不理沧月瞪大了双眼一副要吃人的表情，林芸自顾自地对许愿说：“啊，你说发生了这么多事，东方哥会不会亲自来这里保护你啊？”

    许愿呵呵一笑，“沧月他忙得很，又怎会专为了我一个人来这里？”

    林芸瞪大双眼，“他敢不来吗？某人正用心不良地接近他最最喜爱的女朋友，万一不小心叫别人撬墙角成功，他不是要悔一辈子吗？”

    许愿脸一红，嗔道：“你都胡说些什么啊？哪有什么人……你放心，我和沧月的感情雷打不动，那天晚上，我已经，已经……”说到这里，却说不下去了，脸红得更厉害了。

    沧月听到这里，心猛地一沉，雷打不动的感情？那天晚上已经？已经怎么样了？难道东方沧月那混蛋已将生米煮成熟饭了？眯起双眼，心中杀机涌动，恨不得立刻赶到东方沧月身边，一刀砍死他。

    林芸得意地白了沧月一眼，追问道：“已经怎么样了？难道你们……嗯~~啊？”

    许愿嗔怪地一拳拍在林芸肩上，“你这小脑瓜都在想些什么啊？什么嗯啊嗯啊地，人家只是答应沧月的求婚了，准备今年国庆节的时候和他……和他结婚啦！”说到后来声音越来越低，几乎听不到了。

    林芸猛地咋呼起来：“恭喜恭喜，哈哈，竟然私订终身了，哈哈哈，这下某人的如意算盘可要落空了，那我以后是叫你嫂子呢，还是继续叫你愿呢？或是应该叫你师母？嘿嘿，我看还是叫师母吧，叫嫂子什么的东方哥一定会不高兴的……咦！”

    林芸这一声咦不是为了别的，却是因为沧月一时受不了刺激，一头栽倒在地上，发出“咚”地一声大响。非常狼狈地从地上爬起，不敢正视许愿带着关切的诧异眼神，和林芸幸灾乐祸的嘲讽眼神，连声道：“今天天气，哈哈哈，真让我倾倒。”

    ……我们伟大的妖皇，已经濒临神经崩溃的边缘了，开始胡言乱语起来了。

    “汪汪汪”，一阵清脆的狗叫吸引了三人的目光。一只纯黑色的小狗正和一只小花狗在草地上嬉戏，玩得十分高兴。许愿呵呵一笑，将一脸痛苦失意的沧月抛诸脑后，对林芸说：“你看那两只小狗，好可爱哦，活像两个肉球。”林芸点头说：“嗯嗯，那只小黑狗最可爱，不知是谁家的，不如偷过来玩几天吧？”沧月心中狂骂：“大地你这家伙，调戏良家母狗不算，竟然还敢抢我的风头，看我不活剐了你！”感应到了沧月心声的小黑狗――大地回过头来，鼻子里发出不屑的一声哼，用眼神对沧月说：“人不风流枉少年，你自己的事搞不定少来怪我，别烦着我风流快活！”沧月彻底晕死。

    一个柱着拐杖的，约十六七岁的俊俏少年也被两只小狗吸引了，一拐一拐地来到两只小狗身边，用腋窝夹着拐杖，弯下腰就想抱大地。大地看着这少年如同少女一样俊秀的，充满稚气的脸庞，心里突然感到一阵烦厌，猛地一口咬向少年伸过来的双手。少年惊叫一声，踉跄后退，拐杖跌到地上，身体失去平衡，扑嗵一声摔倒在地。

    看到少年摔倒，大地得意地白了他一眼，和小花狗跑到一边乐呵去了。

    沧月自己刚刚摔了一跤，见有人被大地吓倒，心情大爽，哈哈大笑起来。许愿嗔怪地看了他一眼，林芸则是毫不客气地赏了他一个大白眼，两人跑去扶那摔倒的少年，将尴尬的沧月晾到一边不理了。

    许愿扶起那脸色吓得苍白少年，轻轻拍去他身上的灰尘，林芸拾起他的拐杖递到他手里。少年感激地说：“谢谢两位姐姐……”许愿呵呵一笑，“不用谢，不过男子汉可不要被小狗欺负哦。”少年俊脸一红，低下头小声说：“我常常被人欺负的。”说着眼圈竟然红了起来。

    许愿和林芸对视一眼，想不到这少年竟这样就想哭了，还真是像个女孩子一样。

    林芸拍拍他的肩，大大咧咧地说：“小伙子，有什么好哭的？告诉姐姐，哪些人欺负你了，姐姐帮你教训他们去。”

    “不用了姐姐，反正我已经习惯了。要不是我的两条腿……我也不会……”少年的眼泪流了下来。

    沧月在一旁看了直肉麻，什么时候见过男人这样？虽说只是个十六七岁的少年，可他十六七岁那会儿早就在战场上杀人了。

    但是，少年的眼泪对那些同情心过剩的女人却是很有效的，许愿和林芸显然就是这一类女人。

    “小弟弟别哭了哦，姐姐真的可以帮你的，姐姐很强的！”林芸的英雄主义思想又冒头了。

    许愿则比较实际一点：“小弟弟，别哭了。姐姐刚才看到呀，是那只小黑狗想欺负你，要不姐姐帮你去扁它？”说着挽起袖子，作侠女状。

    少年破泣为笑，“姐姐不用了，一只小黑狗而已，用不着扁它的，再说它也挺可爱的，只是我惹它讨厌而已……我老是惹别人讨厌，没人愿意跟我玩，我一个朋友也没有~”

    许愿马上说：“原来是这样啊，小弟弟别担心，姐姐做你的朋友，陪你玩好不好？”

    少年甜甜地一笑：“好啊好啊，谢谢姐姐了，姐姐你叫什么名字啊？”

    许愿笑道：“我叫许愿，这位姐姐呢，叫做林芸，你叫我们愿姐姐和芸姐姐就行了。小弟弟，你叫什么名字啊？”

    少年说：“我叫任狂。”

    “啊？任狂？你看起来一点都不狂啊？”

    少年不好意思地低下头，“我原来的名字叫任子生的，但是爸爸妈妈见我太柔弱了，希望我能成为一个真正坚强的男子汉，所以给我改了任狂这个名字。”

    “哦，是这样啊，你的爸爸妈妈呢？怎么没见他们来陪你？”林芸这句话刚出口，马上就后悔了，因为她看到少年的眼泪又来了。

    “他们都死了，三年前死于车祸，只留下我和姐姐……姐姐要赚钱给我看病，没有时间来陪我……”

    看着许愿和林芸一脸同情地，手忙脚乱地，争相帮少年擦眼泪安慰他的样子，沧月差点一口血喷出来：“早知道老子就不扮有钱大少爷和英雄好汉形象了，应该扮弱者博取同情啊，呜呜呜~~~~老子还不如任狂这小子~~~~”

    	

第十六章 黑暗帝国

    		

    大厅里的灯猛地亮起，黄思秦坐在环形会议桌的主席位置上，身后肃立着佛如来和秦梦，面无表情地看着围坐着的世界各国黑暗势力的代表。

    黄思秦淡淡地说：“王有些累，今天的会议由我来主持。”会议室里立刻响起一片嗡嗡声，黄思秦眯起双眼，有点好笑地看着这些因为王没有亲自前来而感到不受重视的黑暗势力的代表们。

    一个全身裹在黑袍子里的，连头脸都被罩得严严实实的家伙慢悠悠地说：“我们黑巫一族向来是黑暗世界的中坚分子，我们的力量直接来自于魔界，就连魔王哈特斯大人的使者见了我们也要恭恭敬敬，你们的王只不过是东方最强的魔鬼，我们黑巫一族的王与你们的王订下的是攻守同盟的合约，并不是说我们就要臣服于你们。我们现在遵照合约派人过来帮助你们，你们的王却在我们面前摆架子，派出你们这三只小鬼来招待我们，你们王的诚意在哪里？”

    黑巫族代表的对面，一名身材高大，满脸络腮胡子的西方大汉说：“劳伦斯特说的对，我们兽人族也要求你们的王给我们一个解释，为什么要如此劳师动众，集合东西方黑暗世界的力量来抓一个人类的女子。不要告诉我你们的王对人类动了情，想来一场东方版的人鬼情未了。”

    一名身着黑色镶金边燕尾服，金发披肩，双眼如大海一样蔚蓝、深沉，脸上却挂着如婴儿一样纯净的笑容的年轻男子笑着说：“先生们，请注意你们的言辞。这里是中国，你们所处的，是伟大的东方魔鬼，尸王风间炎月先生的地盘。如果你们想活着回到西方的话，最好给他的属下们留点面子。”

    “你这是什么意思！”兽人族的代表咆哮起来：“狄更斯，你不要胳膊肘往外拐，别忘了你是西方黑暗同盟的盟友！”

    “哼，雷诺，你用不着对他这么激动的，”黑巫族的代表劳伦斯特阴阳怪气地说：“别忘了狄更斯和尊敬的风间炎月先生一样，都是以血为食的生物，从物种起源上来看，他们还是远亲。哦，我想起来了，先祖的传说中，旱魅族的聚居地有一个大蝙蝠洞，里面的蝙蝠们受了旱魅族的影响，学会了吸食人血增强力量，后来它们飞到了西方，成为西方血族的祖先……”

    兽人族的代表，雷诺马上接道：“所以西方的血族从理论上来说应该是东方血族的宠物而不是亲戚呢，哈哈哈……”

    狄更斯，西方吸血族的代表，面对黑巫族劳伦斯特和兽人族雷诺的冷嘲热讽，仍是神色不变，脸上的笑容更加迷人：“雷诺，鄙国十七个吸血族的亲王陛下最近很流行使用狼皮钱包，据他们说，用狼人的皮做的钱皮十分经久耐用。而镶上狼人头盖骨的马桶据说具有治疗痔疮的作用，所以他们托我有合适的狼人头盖骨就给他们送去。我狄更斯向来是很乐意为亲王陛下们效劳的……”不理已经气得脸皮发绿的雷诺，狄更斯转到劳伦斯特说：“不知道为什么，亲王陛下们最近还十分喜欢使用黑巫皮做的披风，据说黑巫皮做的披风可以使他们不用变身也能快速地飞行，还可以抵御狙魔人们的魔法攻击，哈，这些传言不知是不是真的，不过我在来中国的路上已经发现了十多个被剥光了皮的黑巫。你知道的，亲王陛下们可是向来凭自己的好恶来做事的，你无法要求他们按照盟约或是黑暗世界公认的道德准则来行事，谁让他们强大呢？在黑暗世界里，强大就是唯一的法则，对吗？”

    狄更斯迷人地笑着，如海一样深蓝的双眼盯着雷诺与劳伦斯特，冰冷的杀气将二人笼罩其中，倾刻间，两个口出狂言的家伙已经汗如泉涌。

    “对……对不起……”劳伦斯特首先承受不住狄更斯强大的杀气，黑巫族就是靠黑巫术和黑魔法吃饭的，他们的身体很弱，但精神力非常强大。若遇到狄更斯这种精神力比他们更强大的，一个不小心自己的精神力就有可能被对方完全吞噬，千百年的苦修便会毁于一旦，所以面对狄更斯的精神攻击，劳伦斯特明智地选择了认输。而雷诺这种长于物理攻击的，凭强横的肉体横行霸道的兽人精神力则比较弱小，面对狄更斯的精神攻击反应比较迟钝，单凭精神攻击是无法将他们击败的。

    雷诺见劳伦斯特出声道歉，而狄更斯身上发出的气令他十分厌烦，马上知道这是狄更斯在搞鬼，怒吼一声，一掌拍在面前的桌子上，一道冲击波沿着桌子击向狄更斯，冲击波所过之处，大理石桌化为粉末。狄更斯轻笑着，右手往桌上轻轻一拂，那肉眼可见的空气波纹凭空消失，狄更斯左手屈中指一弹，一道空气波纹激射向雷诺额心，发出子弹破空时的尖啸声。只听“砰”地一声巨响，雷诺额心处飙处一股黑血，庞大的身体猛地倒飞而出，狠狠地撞到墙壁上，将混凝土浇灌的墙壁砸出一个大坑，再重重地砸到地上，地板上又出现一个大坑。

    雷诺的两个跟班，一直站在他身后的两个身材魁梧的狼人见躺在地上的雷诺一动不动，鲜血和脑浆不住地从额前的破洞处泊泊流出，知道他的脑已被指风完全贯穿，本来兽人的生命力是超强的，只要脑不被破坏，就算被打得只剩下一个头也能重生，但若脑被破坏就是彻底死亡，无论如何也救不活的了。两个狼人见主子被杀，仰天发出一阵凄厉的狼嚎，作势欲扑，却被一股突如其来的大力打得倒飞而出。

    出手的是秦梦，她在第一时间掠至两个狼人身前，一人赏了一拳。

    “各位，别忘了，正如狄更斯先生所说，这里是中国，这里是暗血军团的地盘，你们最好收敛一点。”黄思秦敲敲桌子，淡淡地说：“兽人族的代表雷诺先生被狄更斯先生所杀，是他咎由自取，他没有凌驾于狄更斯先生的力量，就敢对狄更斯先生出手，是他不自量力。在黑暗世界中，这样的事是经常发生的，谁的实力够强，谁就能获得尊重。兽人族的代表这次败给了血族的代表，那么以后在中国的行动中，兽人族将听命于血族。如若兽人族有异议，可在回西方后向黑暗同盟议会提出，但在东方，你们必须听命行事！否则，东西方血族必将联手消灭尔等！”转对劳伦斯特说：“劳伦斯特先生，你有什么意见没有？”

    劳伦斯特眼见狄更斯举手投足之间便杀了雷诺，早已是汗流浃背，他更知道黄思秦这一番话不光是针对兽人族说的，他们黑巫族这一次，也被狄更斯比了下去，以后的行动中，狄更斯就可以直接指挥来自西方的黑暗势力了，听到黄思秦这一问，劳伦斯特连连点头：“我没有意见，我没有任何意见……西方黑暗势力在中国的一切，都由狄更斯先生决定！”

    黄思秦满意地点了点头，对狄更斯说：“狄更斯先生，那么这一次的行动，西方黑暗势力就由你来主持行动了。”

    狄更斯微笑点头，长身立起，向在座的东西方黑暗势力的所有代表们优雅地施了个绅士礼，“感谢暗血军团的信任，狄更斯定不负所望。”

    黄思秦见解决了西方黑暗代表的骚乱和不满，转对东方的黑暗势力代表们说：“不知各位又有什么意见？”

    来自东方各国的，当然主要是中国的各修魔、修妖门派的代表们纷纷表示没有意见，他们当然知道东方第一魔鬼风间炎月的实力，谁也不敢对暗血军团有所不满。

    黄思秦感到非常满意，本来嘛，不就是风间炎月不亲自出来主持会议吗？这有什么大不了的？由他黄思秦来主持已经给了他们天大的面子。偏偏有些家伙不识好歹，叽叽歪歪，真是死了活该！

    “想必大家都有一个疑问，为什么暗军血团这次会如此大张旗鼓地策划这次行动，还召来了东西方各大黑暗势力的代表，其实我们的王这么做是为了壮大黑暗世界的实力着想！”黄思秦说着，让佛如来分发了一叠照片下去。

    “各位看到的照片上这个人类女子，拥有一种不可思议的力量。按照我们王的说法，她拥有‘许愿’的力量，她许下的所有愿望，都能成真！”黄思秦提高了音量：“大家想一想，只要我们抓到了她，掌握了她‘许愿’的力量，会对我们有什么样的好处？”

    “什么？她能使愿望成真？”

    “不会吧？有些愿望就连神都无法使其成真的，这人类的女子可以？”

    “不可能，绝对不可能！我若是让她替我许一个令我能拥有超越神魔力量的愿望，这能成真吗？开玩笑啊~~~”

    看着众黑暗势力的代表们将信将疑地议论纷纷，黄思秦嘴角挂上了一缕讥诮的笑意。或许他们心中还有疑惑，但可以肯定的是，他们的兴趣已经被吊起来了，只要再许给他们一些好处，这些自私自利的家伙就会更加卖力地去做风间炎月交代下来的事。

    “各位，这个消息是我们的王说出来的。大家可知道，我们的王，伟大的东方第一魔鬼，尸王风间炎月，其实并不是属于这个空间的人？他的到来就是为了追缉这个拥有许愿能力的女子，他在世界各地找了两千多年，现在终于找到她了！大家不用怀疑这件事的真实性，凭我们王的身份，他是绝不会骗大家的。而且，大家想过没有，现在的神无法达成的愿望，曾经有一个神却能达成。创造了这个空间的大神，创造了这个空间所有种族的大神，他所拥有的力量是无法想象的，他虽然已经不在了，但是和他同一等级的大神，在别的空间，依然存在！”

    “啊，你说的那个大神，难道就是盘古？难道在别的空间，还有和盘古一样等级的大神存在？”

    “说的没错，我们的王本来生存的空间，有一个和我们的大神盘古同一等级的神，他是盘古的兄弟神，这个名叫‘许愿’的女子，就是盘古兄弟神的使者，她能使所有的愿望成真！”

    又是一片嗡嗡声，所有的家伙都在议论纷纷，这可是从未听过的新闻呢！在这个空间之外，居然还有属于盘古同一等级的大神存在，更新奇的是，那个大神居然还在这个世界安排了使者！若是黄思秦说的属实，那么这个女子的确有很大的利用价值！

    “我们都需要力量。”黄思秦的声音越来越有蛊惑力，“为什么数千年来我们只能生存在黑暗之中？为什么人类和神族能拥有最好的生存环境？为什么神族的使者总能打败我们黑暗世界中最强的魔鬼，而令我们永远龟缩在黑暗中不能出头？原因很简单，我们的力量太弱小了！我们虽然可以轻而易举地杀死一万个人类，但神族的使者们也可以轻而易举地杀死我们！现在机会来了，只要抓到那个叫许愿的女子，只要让她给我们许一个愿望，许一个使我们的力量超越神魔的力量，那我们还要惧怕什么？我们还会担心什么？我们还用得着躲起来？我们也可以建立一个王国！一个占据了整个大地的黑暗帝国！我们要将神族生存的天界彻底摧毁，我们要令人类成为我们永久的奴隶，我们要恣意享受我们无穷无尽的生命！哈哈，仔细想想吧，伟大的黑暗帝国，横行无忌的黑暗势力，美丽的庄园，午后的阳光，取之不尽的鲜血和美女，站在世界最高峰的权力……还有什么比这些更美妙的呢？我们有什么理由不为此舍命一搏呢！”说到后来，黄思秦已经跳到了桌子上，在上面手舞足蹈地演讲。他确实具有这方面的才以，而且是举世无双的才能，否则他凭什么指挥秦国的千军万马，横扫六国，建立大秦皇朝？

    看着被他的发言鼓动了的，正渐渐陷入狂热，憧憬美好未来的众黑暗热力的代表们，秦梦撇撇嘴，悄声对佛如来说：“很少见他这副样子，没想到这总是冷冰冰地，摆着一副死人脸，活像别人欠了他八百万没还的家伙，居然也有这样一副面孔。”

    佛如来呵呵一笑，“你还好意思说他，你自己不是一个德性？唉，做僵尸的年头太久了，血都冷了，难得沸腾起来的。只有像我这么好性格的，做了几百年僵尸，还是乐呵呵的。”

    秦梦瞟了他一眼，不屑地说：“你？摸着左胸的伤口问你自己，你真是乐呵呵的吗？”

    佛如来一愣，右手不自觉地抚上左胸，笑容满面的脸马上变得阴沉。他一言不发地转过身，朝会议厅外走去，秦梦看着他的背影，竟觉得他的步伐有些蹒跚。

    黄思秦还在继续着他那蛊惑人心的演讲：“虽然这一次我们的对手有灵组最强的高手，有中国各大降魔世家无数的高手，还有妖族的众多强者，那与我王齐名的妖皇也可能会与我们交手，但是我们会怕他们吗？不会！为什么？因为我们是为了生存！为了希望！为了正义！正义必胜！……”

    黄思秦居然把一群妖魔鬼怪的正义感给激起来了，他们觉得自己将要做的事是为了解救天下受苦受难的，处于水深火热之中的黑暗世界同胞……

    	

第十七章 降魔世家大集合

    		

    “我受不了啦，我要出院！”风间沧月站在窗口边对着刚探出一点头的朝阳狂吼，巨大的吼声把住院部的病人全惊醒了，不少人开始扯着嗓子骂娘：“谁哪？这么早喊魂啊！”“谁这么没道德？还让不让人休息了？”“不知道病人需要休息吗？叫院长来，把那乱喊的家伙赶出去！”……

    面对激愤的人群，我们伟大的妖皇早已一头钻进被子，蒙头打起呼来。而化身为可爱的小狗的大地，则在被子里与沧月展开了一场激烈的地盘争夺战。

    “滚出去，这床是我的！”

    “你滚吧！我要睡这里，你已经睡了一夜了！现在轮到老子了！”

    “我打死你！敢跟老子争地盘儿！妈的，老子睡到天荒到老，睡到海枯石烂，要你管啊！”

    “你这混蛋！没人性啊，竟然欺负我这么可爱的一条小狗……汪汪汪……”随着一阵凄厉的狗叫，小狗大地被沧月毫不留情地从被子里扔了出来，扑嗵一声摔到地上。

    “好，算你狠！等着瞧！”大地恶狠狠地诅咒了一通，非常不甘心地爬上了病房里的凳子，趴在上面蜷成一团。

    “呼……”沧月长出了一口气，打开被子，双眼无神地盯着雪白的天花板。“为什么会这样呢？许愿这几天为什么不来看我了呢？就算来也只来十分钟……那个叫任狂的小子，他究竟有什么魅力？竟能迷住许愿！哼，真想杀了他！”

    “你错了，许愿不是被任狂迷住了，她是对任狂动了恻隐之心，觉得他可怜才一直陪他玩的。她对任狂，就像是姐姐对弟弟那样。不过……”大地眯起了双眼，“我觉得任狂那小子身上有一种不安定的气息，令我觉得很烦躁，很讨厌。”

    “是吗？”沧月也眯起了双眼，眼中流露出淡淡的杀气：“大地啊，你得看紧任狂一点呢，若是有什么不对劲，给我干掉他！我可不允许有任何人伤害许愿呢！”

    正如沧月所说，自从许愿和林芸认识了任狂之后，就很少来陪沧月了。那个像少女一样柔弱、害羞的十六岁的少年，表现出了对二人极大的依赖，仿佛一刻也离不开她们。而许愿和林芸这两个同情心过剩的女人，自告奋勇地担当起了照顾任狂的任务，每天一上完课就来陪着任狂，还时常带着他溜出医院外面去逛公园什么的，晚上则轮流在医院里陪任狂过夜，昨晚就是许愿陪的。这些都令沧月非常火大。沧月感到自己被无情地抛弃了（其实谁都没有说过要他），目前正在郁闷地想点子中。

    “沧月，快看外面！”大地突然传过来一道心声，沧月闻言抬头一望窗外，只见对面两百米外的一栋大楼顶上，几条人影正一动不动地贮立着，晨风将他们身上的长风衣吹得摇摆不停。沧月眯起双眼，运足目力看去，看清了他们的装束。

    左起第一人是一个漂亮的女子，表情很冷，却美极，双眉细长，双眼大而明亮，睫毛很长，鼻子小巧而挺直，樱唇轻抿，脸蛋粉嫩如婴儿。一头齐肩的乌黑长发用一条青色的绸带扎成马尾，外罩一件粉黄色的长风衣，里面是一袭淡青色的衬衣，下面似乎穿着短裙――又或是短裤，沧月看不大清楚，只看到露出风衣外的那一双纤细的小腿。沧月咽了一口口水，继续往旁边看去。

    第二人是一位身高一米九以上的壮汉，光头上满是刀疤，眉如刀，眼似鹰，鼻如钩，嘴唇略有些厚，腮帮子刮得发青。身上穿一件黑色的长风衣，将全身罩得严严实实，只露出脚下一双厚底军靴。

    第三人是一名约四十多岁的瘦小男子，头发很短，根根竖起，脸很瘦小，双眼却大而有神，看上去很不成比例。罩一袭黑灰色长风衣，也是将全身罩得严严实实，只露出一双大头皮鞋。

    第四人是一个七老八十的老头子，须发皆白，颇有几分仙风道骨，身上裹着厚厚的昵子大衣，脚上却穿着一双破草鞋！

    这四个人站在大楼天台上，也正运足目力朝医院这边观察着。

    大地早看清了四人的相貌衣着，非常不屑地哼一声，说：“这些人有毛病还是怎么地？都是夏天了，虽说是清晨，也用不着穿着风衣在天台上吹风啊？中国的降魔世家最近都傻了，个顶个地爱穿风衣到处秀，也不怕被人当疯子打。”

    沧月听了觉得怎么都有些不对劲，猛地想起来了：“我说大地，你是不是在变着方儿地骂我啊？我也爱穿风衣戴大沿帽啊，怎么了？不满意啊？”

    大地哼了一声：“我又没指名道姓地说你！自己心中有鬼吧！大热天都穿着风衣到处跑，满世界都是疯子了！”

    沧月为之气结，“我跟你说，这些人穿风衣其实是有道理的！他们是降魔世家出来的，身上肯定有许多符咒啊，法器啊什么的，要是不用一件大袍子遮起来就满世界跑，那才会被人看成疯子呢！古时候他们穿道袍，把法器什么的藏在袍子里，现在时代不同了，道袍也跟着进步了。什么衣服最拉风呢？当然是风衣了，所以他们都穿上风衣，符咒法器什么的就藏那里边儿了。而且你看他们的衣服，上面是不是隐隐透出一股子仙气？他们在衣服里面肯定画上了伏魔阵，整件衣服就是一个小伏魔阵！打的时候法器用光了，还可以脱下衣服来降魔嘛！”沧月口沫横飞地说了一大通，得意洋洋地看着大地，却被大地一句话气个半死：“他们穿风衣看来是有些道理了。可是你又为了什么？你好像没什么法器要用啊？唯一的解释就是――你脑子有毛病了！”

    “给老子死开！”沧月一声大吼，一个苹果猛地丢向大地，大地张口接住苹果，生吞了进去，伸出舌头舔了舔嘴唇，白了沧月一眼，“气死你！为老不尊的臭妖怪，跟一条可爱的小狗抢床的臭妖怪，死了最好！”赶在沧月发伙拆房子前，大地扔下这句话后飞快地逃了出去。

    “呵呵……”看着大地飞跑出门，一脸怒气的沧月忽然换了个表情，脸上竟挂满了笑意。“跟人类相处的时候多了，你变得越来越有人情味儿了呢！大地啊，两千多年来，你我在世界各地诛除妖族败类，斩杀血族恶魔，鲜与生人交往，如今这一段时间，你好像获得了在两千多年的时间里都未曾获得的东西。现在的你，是否还跟以前一样憎恨人类呢？”

    转望向远处那贮立在风中的四人，沧月若有所思地自语：“中国四大降魔世家全部出动，看来这一次的事真是很严得啊。风间炎月，你究竟想干什么？抓许愿对你又有什么好处？难道你想得到她‘许愿’的力量？可是你知不知道，她已不是以前的公主了呢！你难道想在C市和我来一场世纪决战吗？呵呵，你我两千多年的恩怨，你难道想就在C市一次解决吗？真是不懂你啊……”

    ※※※

    楼顶天台，身着粉黄色风衣的绝美女子，中国四大降魔世家之一――南家的现任家主，南灵儿看着医院面向着他们的一扇窗子。那扇窗子离他们足有两百多米远，若是一般人，根本什么都不可能看清，但这两百多米的距离对他们的眼睛来说，却是不值一提了。里面的所有事物在他们看来就如同近在咫只一般。

    窗内，如女孩儿一般俊俏的少年任狂正躺在病床上喝着牛奶，许愿坐在他对面的病床上为他削着苹果，嘴里还说着什么。当然，他们的对话也一句不漏地被这四人听在耳里。

    “小弟啊，愿姐姐待会儿就要上课去了，芸姐姐今天上午没有课，待会儿她会来陪你的。下午呢，两位姐姐都要上课，所以只好留下你一个人了，你要是闷的话，就去找楼上的风月哥哥玩好不好？等晚上放学了，姐姐们再来陪你玩。”

    任狂点点头，笑着说：“好哦，风月哥哥好像把那条没人要的小黑狗领养了，我就去找小黑狗玩~~~”

    ※※※

    “我还是没看出来东方家主的未婚妻有什么特别之处。”南灵儿皱着眉头说，望着她身旁的壮汉问道：“毛家主看出什么来了没有？”

    她身旁的壮汉，中国南方最著名的降魔世家毛家的家主――毛凤飞缓缓地摇了摇头，一句话也没说。他性格最为沉默，平时一天说的话绝不超过三句。

    中国北方最著名的降魔世家马家的家主，那瘦小的中年人，马仲杰出声道：“凭我马家的‘通灵眼’也无法看出丝毫端倪，东方家主的未婚妻真的就和普通人一样，毫无特异之处。云长老，你可知许小姐究竟有何特异之处？”

    那一脸仙相的老者，东方世家最老的长老，东方沧月的老爷爷，实际年龄已有三甲子的东方云神色凝重地摇了摇头，缓缓道：“老夫也不知道。就连沧月这和她最亲近的人，也没感觉到她有什么特别的地方。老夫曾推算过许小姐的前世来生，却发现她的前世是一片空白。生死薄上没她的名字，阎王殿里没她的位置。而她的来生也是一片空白，从我推算的卦相上看，她似乎没有来生！”

    南灵儿道：“这就奇了，这世上怎么可能有没有前世来生的人？云长老的卜术有通天彻地之能，竟不能算出一个凡人的前世来生，奇怪，奇怪！”

    三棍子打不出一个屁来的毛凤飞这次也硬生生挤出了一句话：“她，不在六道五行之中。”

    马仲杰点头道：“只有不在六道五行之中的生物才没有前世来生，但自古至今，所有不在六道五行之中的生物只出过三种――旱魅僵尸族、天产石猴齐天大圣孙悟空、六耳弥猴通天大圣弥猴王，其余众生皆属六道五行之数，许小姐怎看都不属于这三种生物……”

    东方云道：“许小姐是真正的人类，这也正是最奇怪的地方。莫非那所谓的暗血军团正是为了这个原因抓她？”

    南灵儿摇头道：“这倒不可能。暗血军团弄出这么大的阵仗，不会只为了抓一个没有前世来生的普通人类。C市之中邪气四溢，魔气遮云蔽日，如此之多的黑暗势力齐集C市想必也不会仅为一个普通人类。许小姐肯定有什么特别的地方，值得暗血军团不顾一切地抓捕她！”

    马仲杰道：“南家主说得有理。也许这一次，将是东方降魔界与东西方黑暗世界的终极决战，就算群魔不是为许小姐而来，我们也不能放过将东西方黑暗世界一网打尽的机会！”

    东方云摇头道：“难。”

    南灵儿奇道：“有什么难的？这次C市中齐集四大降魔世家的两万八千多名门人子弟，又有灵组最精锐的十二高手及千余名灵组成员，加上昆仑、峨眉、五台山三大修仙秘派派出的五百多名高手，难道还不能将来到C市的黑暗势力一举消灭？”

    东方云神色凝重地道：“若在明处决战，我们手头的实力自然能将敌人消灭大半，甚至连那从未露面的，号称暗血军团之王的初代僵尸也不见得能从我们手中讨得了好去。但敌人若在暗中向我们下手……那些高级僵尸，若不变身我们根本无法将其辨认出来，他们若扮成好人接近我们，再施以暗杀手段，逐步蚕食我们的实力……又或者僵尸血族孤注一掷，将整个城市中的人类又或是我们那些道行尚浅的弟子变成他们的僵尸传人，这一战我们将如何来战？”

    东方云一番话说完，南灵儿、毛凤飞、马仲杰已是听得冷汗直冒。

    敌人强，他们不怕，暗算偷袭的话，注意点也就是了，但若真如东方云所言，整个城市都被僵尸变成僵尸的世界，所有的人类都被变成不死的僵尸，那这一仗，确实就没法子打了。更重要的是，他们这些降魔世家本来是要保护人类的，若因他们之间的战争而将这些无辜的人类卷入战祸，变成僵尸，他们必将终生承受良心的遣责！

    这就是正与邪的不同之处了。正派总有诸多顾虑，而邪派却总能恣意妄为。所以现在的年轻人基本上都尚邪尚魔，修道修仙界走火入魔的也多是年轻一辈。因为在年轻人心中，只有恣意地挥霍青春，享受生命才是最痛快的事，要让他们凡事都规规矩矩，三思而后行，那可真比杀了他们还难受！

    普通人被咬成僵尸或能战胜，但若是他们这些修道修仙的人被咬成了僵尸，道法与尸血混合的力量将非常的恐怖――试想，若他们这些家主不幸被咬成了僵尸，那些门人弟子有谁会是他们的对手？

    从明里的力量上看，降魔界或许占了赢面，但加上种种微妙的东西，降魔界的力量反而落到了下风。

    这也是为什么东方云会说这一战难胜了。

    ※※※

    沧月非常不道德地窃听了他们所说的每一句话，看着四人越来越凝重的神情，沧月微笑自语：“你们误会了呢，这些黑暗势力的到来可不是为了对付你们的，你们所有的力量加起来还不够他一个人吃的――居然还说什么他在你们手下也讨不了好处――唉，可怜的人类啊，就让你们自我感觉良好一阵子吧……等你们见识到了他那恐怖的实力，明白你们究竟有多么弱小之后，再让我这个超级英雄横空出世来打救你们吧，呵呵……”

    	

第一章 大战将始

    		

    从古至今，人类所有乱世的开始都不是毫无先兆的，这一次也一样。

    不过这一次的乱世，却不是因人类自身而起。

    在这个空前和平的时代，虽然世界局部偶有战争，但大规模的争斗已不复存在。发展已成人类世界目前唯一的主题。

    但这一切，却被突如其来的灾难打断了。

    灾难的起因很简单，简单到后来的人类不愿意承认这个根本算不上原因的原因。

    仅仅因为一个女子，一个或许有些特殊的女子，让两股潜伏了两千多年，足以毁天灭地的力量开始运作，并作正面交锋，从而直接导致了乱世的来临。

    当雇佣兵风间沧月在亚兰古斯大陆火云帝国的一个小属国的酒店里对他的朋友们讲起这个属于异空间的传奇时，所有人都对他抱以善意的嘲笑。

    佣兵队长格莱特用他那宽大的手掌拍了拍风间沧月略显单薄的肩膀，呵呵笑着招呼朋友们回房睡觉去了。油灯下只剩下风间沧月摇曳不定的影子。风间沧月苦笑着将杯中的劣酒一饮而尽，手指轻抚着十字重剑已有些钝的剑锋，喃喃自语：“是啊，这个故事，听起来是有些不可思议呢……”

    ***

    地球，中国大陆C市。

    自六月底，一批批奇怪的客人先后来到C市后，C市的凶杀案莫明其妙地多了起来。

    六月二十五日，一架满载乘客的专机在抵达C市机场前，在空中解体爆炸，机上三百余名乘客及机组人员无一生还。

    七月三日，一栋酒店大楼莫明其妙地塌毁，死亡人数达七百五十三人。

    七月十日，C市的清洁工人们在凌晨时扫出三百多具尸体。

    七月十四日，C市灵组总部遭到袭击，神秘的袭击者杀死七十六名灵组组员，抢走三具干尸后成功撤退，袭击者无一伤亡。

    七月十七日，C市市警察局门庭若市，总计一千多件人口失踪案被登记在案。

    C市市局局长走马灯似的换人，C市领导班子一再重组，但这一系列案件仍未有丝毫线索，C市反恐怖警报升级为红色。

    国家安全部派遣顶级特工十四名进入C市，两天后人间蒸发，不知所踪。

    C市人心惶惶，普通百姓纷纷外出避难，C市获得“亡灵都市”的恐怖称号。

    至七月底，拥有数十万人口的C市市区几已变成一座空城。

    国家宣布C市进入军统状态，某军区开进五万军队接管C市，封锁一切交通路线，不允许任何人出入，但仍无法抑制其恐怖浪潮。

    市民在逃亡，死亡事件层出不穷，谁也不知道为什么会变成这样。

    但奇怪的是，除了C市，其余城市无一出现异常状况。

    ***七月三十一日，C市市政大楼。

    林远星中将站在大楼会议厅中的会议桌前，一脸肃穆地看着面前十余名军官。

    “失踪人数还在持续上升，仅昨天一天就有两千三百三十二名市民失踪，逃难人数增加到二十七万，市区交通完全瘫痪，百分之九十五以上的商业活动停止，昨日共抓获趁乱打劫的不法分子五百七十六人，市区各监狱人满为患。昨晚到现在共发生两百九十五起凶杀案，死亡人数达一千三百五十人，没有伤者。”参谋官面无表情地念完手中的文件，直挺挺地坐下。

    “凶手呢？有没有抓到凶杀案的凶手？”林远星中将皱眉道。

    “报告将军，没有凶手，当军警赶到凶杀现场时，没有一个活人，也没有任何线索。死者的死亡方式千奇百怪，有全身失血而死，也有肉脏腐烂而死，还有身体四分五裂的死法。不排除有整个身体被烧成灰烬的死者，因为我们在许多地方找到黑色的灰烬，经检查，灰烬中残存的DNA属于人类。另外，失踪人口中有一百五十名现役军人，死亡人口中有八十名现役军人，其中还包括两名连长。”参谋官补充道。

    “谁能告诉我，究竟发生了什么事？没有凶手，没有线索，每天千人以上的失踪、千人以上的死亡，数万人的逃亡，C市究竟发生了什么事？难道就没有一个人知道吗？”林远星中将的语气开始严厉起来。“市政瘫痪，民众逃亡，商场关门，工厂停工，学校停课，水电停止供应，就连医院，也找不到几个医生……这一切的事件的起因你们居然找不到任何线索！”

    “报告将军，灵组总部来人也在协助调查，但是仍无丝毫头绪。”

    “灵组？哼，那群废物，他们会做什么？灵组到现在死的人已经超过三百了，他们又查出什么来了？什么‘四大歼恶杀手’，‘天龙八部众’，不过是名头吓人罢了！”林远星中将越说火越大，“他们将一切的起因归咎于灵异事件，既然是灵异事件，他们可曾抓到过半个怪物？说是有吸血鬼作怪，那吸血鬼又在哪里？他们抓来了吗？”

    “将军，不是吸血鬼，是僵尸。”有个上校在一旁小说地说。

    “吕国友上校，有话就大声说出来！别在一旁嘀咕！”林远星中将不悦地说。

    “是，将军！”被唤作吕国友的上校猛地立起，魁梧的身材有如一座小山，充满爆发力的肌肉将笔挺的制服撑得鼓鼓地，他向林远星中将行了个标准的军礼，大声说道：“将军，根据我们灵组的情报，灵组精英这次齐集C市，是为了对付一个叫‘暗血军团’的僵尸团伙，但他们拒绝透露更多的情报，我们知道的也就这么多了！”

    “这些我们都知道，说些有价值的！”林远星不耐地挥挥手。

    “对于僵尸我们的认识还仅停留在电影电视上，其他的，比如力量、行事手段、禁忌等等我们均一无所知。而灵组的实力我们军部是知道一些的，连他们都对付不了的东西，我认为我们军队也无法对付。所以我认为我们应该放弃对这些事件的追查。”

    “你是说我们放手不管？”林远星惊奇地说。

    “是的，将军。恐怕只能这样了。我们军队要做的事是保家卫国，却不是除妖除魔。这些事情，我们想管也管不了。我认为，我们目前只要保证维护C市的治安就够了，灵异事件，还是交由灵组和那些奇怪的人去处理。”

    “奇怪的人？你是说……”

    “那些穿着风衣的人！”吕国友上校非常严肃的说出这一句话，却把在座的军官逗笑了一半。另一半虽未笑出声，但脸上也露出了一丝笑意。

    “穿风衣的人”这个称呼是专指降魔世家们的。军队不知道他们确切的身份，但也知道他们是来对付这次事件的，虽然军官们或多或少知道一些他们的古怪力量，但一想到他们在大热天还穿着风衣，身上不知道要痦出多少痱子，还是忍不住笑了。

    “穿风衣的人……”将军沉吟着，“虽然他们的进展并不是很大，且损失了不少人，但这样的事也许只能交给他们了……我命令，军队撤回营区，留下军警巡逻，维持日常治安。军队进入战备状态，随时准备开战！”

    ***夜晚，C市整个市区陷入一片黑暗。水电早已停止供应，加上民众大量逃亡，留下的只是一些走不动路或是实在舍不得离开家乡的极少数人，因此现在C市的夜晚变得异常宁静，再也看不到以前那种车水马龙，莺歌燕舞的繁荣夜市。

    黑暗，自然是最适合那些喜欢黑暗的生物活动了。

    一条漆黑的小巷中，碧眼金发的青年男子穿着黑色镶金边燕尾服，戴着圆礼帽，手提着一根精致的金柄手杖，身后跟着两个同样风度翩翩的青年男子，走上巷子中靠左边的几级石阶，推开两扇古色古香的木门，一片幽蓝的亮光突然洒了出来，为漆黑的小巷平添几点光明。

    “对不起先生们，我来晚了！”走进门中的青年男子迷人地微笑着，将手杖夹在腋下，伸手取下礼帽，向里面的人躬身行礼。

    里面居然是一个小小的酒吧，但这显然不是一间普通的酒吧。

    照明所用的不是电灯，而是悬在四周墙壁上的数块小小的蓝色的晶状魔法石，这些石头绽放着淡蓝色的光辉，将整个酒吧染成一片幽蓝。

    厅里摆放着许多木桌，椅子全是中世纪英国式的木椅。大门左右两边靠墙处还有两排装修精美的包箱。

    吧台旁有一架古典钢琴，钢琴师戴着雪白的手套正弹奏着一支柔和的曲子，吧台上身着白色衬衣，黑色马夹的调酒师正专心地调着鸡尾酒。围坐在木桌周围的客人们正品着点心，喝着红酒。

    整个酒吧的布局都充满了浓郁的英格兰气息，若不是亲眼看到，谁也无法把这样一间古典的酒吧与这一座现代都市联系在一起。

    青年男子的致歉引起了酒吧中客人们的注意。事实上，当他一进来时客人们就已经把目光集中到他身上了。

    “哈哈，亲爱的狄更斯先生，这次又给我们带来什么好消息呢？”全身笼罩在黑袍中的男子故作豪爽地大笑，声音却如乌鸦一样令人讨厌。

    刚进来的青年男子――英格兰吸血族的王子狄更斯微微一笑，“亲爱的劳伦斯特先生，这一次的消息对您相当有利呢！贵属下在两个钟头前结束的暗杀中杀死了五十三名东方的狙魔人，自身却无一伤亡，您又立下大功了呢！”

    黑袍男子――黑巫族代表劳伦斯非常畅快地大笑起来，“您过奖了，要不是您订下的周密计划，我们怎么可能获得这样的成功呢？”

    隔了劳伦斯特三张桌子坐着的一名身材魁梧的大汉左手搂着一名妖媚的金发女郎，右手不停地转着一只硕大的酒杯，酒杯里的啤酒已被饮下大半。听了劳伦斯特和狄更斯的对话，他显然非常不爽，“我说，狄更斯先生，这段时间为什么不给我们兽人族安排任务？难不成因为可恶的雷诺得罪了你，你就把整个兽人族打入冷宫吗？”

    狄更斯呵呵笑着，走到一名吸血鬼绅士的桌前，将他面前的一杯红酒拿起，非常优雅地饮尽杯中酒，这才对那兽人族的新代表说：“瞧您说的，亲爱的格雷先生，谁不知道兽人族的战士是世上最强悍的啊，但是兽人族想必并不屑于使用暗杀手段吧？你们的骄傲可是在正面战场上，和敌人真刀真枪地杀回来的呢！放心吧，格雷先生，兽人族会有出场的机会的，当正面的对决开始，您和您的兽人大军将是黑暗联盟的先锋军，您得叫您的属下准备好，用你们强悍的肉体，给敌人创造一个可怕的噩梦呢！”

    格雷呵呵地笑了起来，满意地将杯中的红酒一饮而尽。酒吧中其它的客人们，却都在心中暗笑格雷这个四肢发达头脑简单的兽人中了圈套还不知道。

    兽人的战斗力强是众所周知的，但是那些东方的狙魔人，他们的手段的确不敢恭维。似乎没有什么东方的狙魔人愿意做正面的决战，他们手中的飞剑，是可以千里之外取人首级的。前锋？恐怕是炮灰吧？兽人强悍的身体正好可以作为拦阻东方狙魔人飞剑的肉盾！

    “大家听好！”狄更斯拍拍手掌，酒吧里所有的人都放下手中的事看着他。“这一个月以来，大家的成绩非常好！这个城市在我们的打击下已经成为真正的黑暗都市，虽然还有讨厌的东方狙魔人不愿意退出，但时局对他们已经相当不利了。一个月以来，我们共杀死五千多名东方狙魔人，有的成为我们中某些人的食物，有的，呵呵，则非常荣幸地加入了我们黑暗联盟，成为黑暗世界的子民。而那些普通的市民，我们挑选的具有一定潜力及强壮身体的青年男女们，在经过一段时间的调教后，也非常光荣地加入了我们。现在，我们黑暗联盟的战士已经超过五万了！”

    听到这句话后，在座的黑暗联盟的怪物们兴奋起来。

    “哈哈，这真是个好消息！”

    “五万的战士，实力对比已经反过来了！”

    “嘿嘿，我们可以正面和他们对决了！”

    “怀念啊，中世纪的神魔大战那样的场面，已经好几百年没有见地了，这一次有机会上演了……”

    “喷香的人血，美味的人肉，嘿嘿，想起来都叫人兴奋啊！”

    狄更斯举起双手，向下轻压两下，示意安静。嘈杂的声音马上静了下来。

    “我们的暗杀行动无疑是成功的。但是敌人的力量比我们想象中强大，这两天来，我们的暗杀行动已经越来越艰难了，看来敌人的主力已经在开始行动，所以在接下来的行动中，我们要小心为上。还有尽量不要触怒那传说中的妖皇，只要他不出手，那些人类狙魔人不是我们的对手。根据情报，我们的目标，那个叫许愿的人类女子，目前已经转移到一个非常稳密的地方，在她身边，有一些具有强大力量的人类和妖怪守护。不过不要紧，等我们把外围的敌人全部清理掉，要收拾那些守护她的人类就易如反掌了。到最终的决战之时，暗血军团潜伏的高手，那些拥有恐怖力量的魔鬼们也会全部发动，到时候，我们就能一举击垮东方狙魔人联盟，得到我们想要的东西！”环视四周，狄更斯接着说道：“现在，我来按排一下下个月的任务。黑巫族的代表劳伦斯特先生，你的黑巫族将和吸血族的绅士们一起清剿马家及毛家的狙魔人。”劳伦斯特站起身，朝狄更斯点了一下头。

    “南洋降头师联盟的古力度先生，”一个穿着黑色西装，皮肤黑黄，头发卷曲的高大男子推开一间包厢的门走了出来，对狄更斯微一欠身。狄更斯微笑点头，对他说道：“你将带领降头师们狙杀南家的狙魔人，我想他们驱使的灵兽还不是你们降头师的对手。”古力度非常骄傲地点了点头。

    “那么，中国修魔宗派同盟的盟主昊天道长，你将带领修魔宗派同盟猎杀你们的世仇――东方世家的狙魔人。”一名须发皆白，身着黑色唐装的老者缓缓地站了起来，朝狄更斯拱下手，慢慢地坐下了。

    “日本黑暗宗派血日宗的代表藤田先生，你和手下的暗杀者们负责随时支援及通传情报。”一名身材瘦小，一脸猥琐的黑衣男子站起身来，飞快地点了一下头，飞快地坐下，迫不及待地对身边的少女上下其手。

    “兽人族整装待命，随时准备正面出战。只要暗血军团的绝杀令一到，我们就全面出击！”

    	

第二章 狂屠

    		

    “接下来呢？”当风间沧月把被这个乱世的传奇当作故事讲给他在猛犸森林新认识的朋友，精灵族的天才弓箭手加西亚的时候，这个年轻的精灵表现出了极大的兴趣，听故事对于精灵来说是生活中不可缺少的一部分，即使是现在――他们马上就要出发去加林公国干一票了，加西亚还是想把这个故事听完。

    “别废话了！”佣兵团长格莱特毫不客气地拍了一下加西亚的后脑勺，大声训斥道：“检查装备，我们马上就要进入加林公国了，不想被边防军干掉的话，就给我打起十二分的精神来！”

    “人家只是想听故事嘛！”精灵族的弓箭手小声地咕哝了两声，对风间沧月挤了挤眼，悄声说：“接下来的故事偷偷讲给我听吧！”

    风间沧月看着走到前面去的格莱特的背影，微笑着，在记忆深处挖掘着那一段他绝不愿意忘记的传奇――尽管他记得的也不多了，而且那段记忆正不可救药地消失中！他不断地讲那些故事，只是为了不忘记它！“接下来啊，哦，我讲到哪了？接下来的应该是……”

    ※※※

    “报告！”军区指挥部，林远星中将的办公室外传来警卫员响亮的声音，“将军，东方世家有人请见！”

    “东方世家？”林远星中将停下手中疾书的钢笔，抬起头来略一沉吟，“让他们进来。”

    门开，五名身着统一制服――青灰色长风衣的年轻男子走了进来，领头的一个身材高大挺拔，面容冷峻，眉宇之间却隐着一股淡淡的忧色，而他后面的四个年轻人，也都是一副不怎么好看的表情。

    “林将军，我是东方家一等弟子，我叫东方炼铁，他们是我的师弟，他们的名字是……”东方家的弟子分为三等，最低级的三等弟子属于入门级别的，力量不高，但比起普通人来已相当不错，他们虽不能使用飞剑，但近身搏击，粗浅法术也都运用得相当熟练。二等弟子略高一筹，可以短距离使用飞剑，也可短距离飞行，基本法术使用上也很熟练，已可单独降伏一些低等魔物。一等弟子则是弟子中的精英，比第二等高出许多，可以御剑飞行，法术也修行到中级，这样的弟子轻易不会出动，只有对付中高级魔物的时候才会出手。但这一次，居然有五个一等弟子一起来找林远星，足以看出C市的局势已严峻到何种地步。

    林远星中将摇头说：“你们的名字对我不重要，说出你们来的目的。”

    东方炼铁的话被打断，却没有丝毫不悦，“将军，我们是奉家主令来传话的。家主说，希望将军能把军队带出C市，目前C市的情况，已经不适合军队继续停留了。”

    “哦？”林远星中将没有丝毫惊奇，“东方家主亲自来到C市了吗？那么东方家的八金钢三长老是不是也全到了？”

    八金钢，比一等弟子更高一个级别，每一代只有八人，功力超凡，虽未达入圣地步，但也相当惊人，一个金钢的实力强于四十个一等弟子。三长老，属于东方世家权力最顶层，虽不过问家中事务，但在大事上有决断权，可以直接干涉家主的决定，实力只能用深不可测来形容。有人甚至认为，现任家主东方沧月尚不是三长老其中任何一人的对手。

    东方炼铁略感惊奇：“林将军，您对东方家的事情知道的不少啊。”

    林远星微微一笑，“我知道的不多，但基本情况还是了解一点的。坦白说，我对你们的实力并不抱太大希望，若你们真是有力量的话，为什么直到现在还未解决C市的事情？”

    东方炼铁无奈地说：“将军，希望你能明白，对方是躲在黑暗中的暗杀者，他们擅长的手段正是我们所不擅长的，而且他们混在人群中根本无法区别，高级的魔物在变身之前不会泄露出一丝一毫怪异的气息，除非具备马家家主‘通灵眼’那样的能力才可以辨认，但令人气愤的是，怪物们从不在马家家主面前现身……其他世家和修仙派别虽各有法宝，但却不如马家遗传的‘通灵眼’那样灵光。峨眉派的‘昊天镜’能令妖邪现形，但我们却无法借得，据说在魔族入侵之前峨眉的昊天镜是不会动用的，所以……”

    “好了好了，不要跟我讲这些，我不是魔幻小说爱好者，”林远星中将不耐烦地挥手打断滔滔不绝的东方炼铁，“你要记住，这些东西你只能对我说说，要是传出去的话，会引起恐慌的！”

    “我相信以林将军的智慧，自然有辨别的能力，我说这些，无非是希望林将军能听从劝告，撤出军队。另外，最好在撤军时带走C市现留的所有百姓。”

    “所有百姓？”

    “不错，所有百姓，C市必须成为一座空城，来迎接即将到来的正邪大战。若双方全力发动的话，C市整个市区将会被抹成一片空白。”

    林远星中将右手食指缓缓地扣着桌子，他在考虑。东方炼铁不再说话，静静地等着林远星将军的决定。

    “警卫员，集合部队所有军官，我要开会。”良久，林远星中将才说出这一句话。

    ※※※

    军事指挥部，会议大厅。

    偌大的会议厅里站满了人。

    部队所有军官到这里集中，结果是他们只能站在会议厅里，没有多余的地方让他们坐。

    林远星中将站在讲台上，身后站着两名全副武装的警卫员，东方家五个一等弟子站在警卫员身后。

    林远星中将缓缓地扫视着所有的军官，长吸一口气，大声道：“同志们，我们将要面对一个痛苦的抉择！”林远星中将的开场白震撼了所有的军官，每个人脸上开始流露出不安的神情来。他们不知道将军接下来要说什么，只有静静地听着。

    “同志们，我知道在大家心中，军人的荣耀是不容亵渎的，我们拥有世界无敌的陆军，面对任何敌人我们都不会畏惧，我们完全有能力打败世界上任何一支敢于进犯的军队！但是现在，我们现在却要做一件很可耻的事――不战而逃！”艰难地说出不战而逃四个字，林远星中将长长呼出一口气，看着军官们愤然的神情，提高了声音：“同志们，对于我们来说，不战而逃是不允许的，但是现在的事情却已超出了我们能力控制的范围。我们面对的不是敌人的飞机坦克，也不是大炮导弹，我们面对的，是一群看不见的敌人。这样的敌人，已不是钢铁所能消灭。我们尽力了，却毫无进展，我们必须承认失败。现在，能够应付事件的人已经出面，我们在这里的任务已经结束了，是时候走了。现在我宣布，军队正式撤出C市！我要求你们，将你们的部队完整地带出C市，同时带走C市所有现留的市民。不能消灭敌人，我想，至少能做到保护人民吧？”

    林远星中将说完这一番话，静静地看着军官们的反应。军官们脸上的神情是愤慨的，心里是屈辱的，但是他们却没有办法，服从命令是军人的天职，将军的话不容他们反对。

    但是，仍有一个声音冒了出来，直接与将军的命令对抗：“我不同意，军队绝不能撤！”

    林远星中将眯起双眼，看着那个出声反对的人。

    “吕国友上校，你不要忘记自己的身份！”马上有军官出声指责那个敢于抗命的军官。

    吕国友上校，缓缓地自军官中间走了出来，走到林远星中将面前，歪着头，面无表情地看着林远星中将，“军队，不能撤退。”

    林远星中将不怒反笑，“你倒是说说看，为什么军队不能撤？”

    “因为……”吕国友顿了顿，脸上忽然绽出一丝邪笑：“我需要这支军队。”

    “将军快走！”东方炼铁忽然一声大吼，身形化作一道旋风猛卷向吕国友，而他的四个师弟则从四个方向护住林远星中将，拖着他就走。

    “砰”，一声枪响震慑全场，东方炼铁疾扑的身形忽然顿住，一动不动地呆立在离吕国友仅有不足两米的地方，手中的青钢长剑离吕国友的眉心还有三寸。

    吕国友邪笑着，手中的大口径手枪冒着青烟。

    东方炼铁的眉心，一颗通红的子弹停在半中，紧触着他的皮肤，弹头在不住地旋转，发出有如电钻转动时一样凄厉的噪声。

    “你还不错，能将我的子弹制止。但是，你还有能力躲过我第二枪吗？”吕国友食指一扣，枪响，弹壳飞出，子弹出膛，东方炼铁心口绽出一团血花，与此同时，那停在他眉心的子弹也透脑而入，将他的大脑贯穿。两颗子弹穿透东方炼铁的身体，带起一串鲜血脑浆，东方炼铁倒地身亡，两颗子弹在空中诡异地转向，瞬息间穿透两名警卫员的脑门，将二人打得脑浆飞溅。子弹余势未歇，竟又在空中转向，射向林远星中将！

    两名东方家弟子齐声大喝，两道剑光同时亮起，雪亮的剑光如同两道狂热的阳光，刺得所有人眼睛一痛。“叮叮”两声，那两颗子弹终于被两道剑光拦了下来。

    这一系列事情的发生只在电光火石之间，厅内的军官绝大多数没有反应过来，当他们反应过来之时，东方炼铁和两名警卫员已被杀死。

    当下有军官大叫：“谁让他把枪带进来的？”也有军官大叫：“警卫员！警卫员！”

    有五名军官甚至已经手无寸铁地朝吕国友扑上。

    东方家一名弟子大叫一声：“不要，快退！”

    但已来不及了，吕国友手一抬，一颗子弹呼啸而出，只走直线的子弹离奇地绕起了圈子，有如穿花的蝴蝶，惨叫之声猛地响起，五名军官先后被这一颗子弹击穿脑袋，五具尸体砰然倒地，鲜血脑浆瞬间流了满地。

    军官们不是蠢货，他们知道在这种情况下不可能打赢吕国友，马上四散开来，寻找掩体，而此时门外的警卫员们早已听到枪声冲了进来。五名警卫员，五柄半自动步枪瞄准吕国友的五个要害，没有喊话，没有劝降，五柄枪同时开火，点射，连射，点射，连射，一百五十发子弹形成一片天罗地网，罩向吕国友，将他所有的退路封死。

    所有人都等着看吕国友被打成筛子的那一幕，但事实却令他们无比震惊。

    吕国友大喝一声，身周荡出一圈肉眼可见的空气波纹，空气波纹扩散出去，形成一张球形的罩子，将吕国友的身体罩在其中，那一百五十发子弹被球形空气罩子挡住，凝成空中，不住地旋转。

    所有人的嘴都张成了O形，这简直……太不像话了！

    有个军官甚至小声嘀咕了一句：“拍《黑客帝国》吗？”

    没有人回答他，而他自己也带着这个问题到了阎王处。

    吕国友一声大喝，圆形空气罩猛地爆破，那一百五十发子弹如同有了生命般四下乱飞，击穿所有人的掩体，将他们的大脑洞穿，所有人都是眉心中弹，脑后破出，无一例外，百多名军官包括那五名警卫员，一声不吭地，几乎在同一时间变成尸体，当子弹击穿大脑的那一刹，鲜血和脑浆同时迸出，洒上天花板，再慢慢滴下，大厅中弥漫着腥臭的令人作呕的气味，吕国友却十分舒畅地大口地呼吸着带着血腥味的空气。

    现在活着的人只剩下林远星中将和四名东方家的弟子。

    “你是谁？”身为军人，林远星中将虽被这样的场景震惊，脸色也变得苍白，但仍能保持镇定。反而是那四名东方家的弟子，他们虽是法力高深，却未曾见过这样的场景，不仅脸色变得煞白，连手脚都在微微颤抖。

    吕国友邪笑着，对林远星中将行了一个标准的军礼，大声说：“报告将军，属下是暗血军团人类雇佣军军团长，灵能者，人送外号‘狂屠’。我的任务是留住这一支军队，将它变成我们的军队。”

    林远星中将紧盯着吕国友，“你参军多久了？”

    吕国友呵呵一笑，“十年了。我参军已经有十年了，凭关系走后门干到上校，不过凭我的能力，就算做上将也是可以的。”

    林远星中将道：“你在军中潜伏了十年？你做过多少坏事？”

    “很多，多得我自己也记不清了。凭着军人的身份，做某些事情确实很方便呢，比如说，杀死我的将军，林远星中将……”吕国友慢慢抬起枪，黑洞洞的枪口对准了林远星中将。

    “不能让他得手！”一名东方家弟子大喝一声，“出飞剑！”

    四人身上同时绽出雪亮的剑光，以光速刺向吕国友，同时他们猛地脱下身上的风衣，现出里面挂着的无数法宝――飞蝗石、纸符、桃木鞭、寒铁飞刀、铜钱剑、符水洗过的、钱包、缚妖索等等，数十件法器闪着金光从他们身上一古脑儿地飞出，罩向吕国友。而他们放出法宝后又将手中的风衣抛半空，风衣在空中不停地旋转，射出四道白光，将四人罩在中间，四人身上相应地也冒出白光，白光联成一片，将林远星将军罩住。

    他们的风衣上绘着的，不是伏魔阵，而是逃命用的奇门遁甲。

    但他们，还是慢了一步。

    四柄飞剑，数十样法宝纷纷扮纷地击向吕国友，飞剑和法宝上蕴藏的法力足以削平一座大山，但对吕国友来说，却是无济于事。

    他只开了一枪。

    一颗子弹出膛，在零点零三秒的时间内同时击碎四柄飞剑，又在零点零五秒的时间内击碎所有的法器，在那颗子弹与最后一件法器同归于尽之后，吕国友左手握住右手手腕，手腕上猛地荡出一连串空气波纹，就如水中的涟漪出四周扩散，随着空气波纹扩散出去的，还有五颗子弹，这五颗子出膛时没有发出任何声音，直到子弹穿破奇门遁甲的白光将四名东方家的一等弟子和林远星上将的头打成粉碎之后，厅内才响起一声将大厅四周的防弹玻璃全部震碎的巨响。

    吕国友在一瞬间开了五枪，子弹被他用奇异的手法加速，这样的速度，比声音快了不知多少倍！五声枪响连在一起变成一声枪响，空气波纹加强的声音的震荡，将玻璃震得粉碎，同时被震碎的，还有听到了枪声冲向会议室的，一百二十名警卫员的脑袋。

    一百二十颗脑袋同时碎了，完全地粉碎，就像被敲碎的西瓜一样，不对，比西瓜碎得还要彻底，因为没有人能分辩得出哪是血哪是肉哪是骨哪是脑。

    林远星中将和四名东方家的弟子与那一百二十名警卫员的死状一模一样，唯一不同的只是死法而已。

    “喂，如来佛啊，搞定了，派人过来接收成果吧。”做完了一切的吕国友给佛如来打电话，不过他似乎更喜欢叫佛如来为“如来佛”，“不是我要提前发动的，是东方家派人过来捣乱啊，我不发动的话，军队就跑了！现在又多了五万强壮的战士给你们改造，我说，王那里应该给记一大功吧……别别别，我暂时还不想变成僵尸，哈哈，我也不清楚我是不是愿意永远不死呢……”

    	

第三章 背影

    		

    C市市郊有一块很大的私人地皮。虽说处在市郊，但这块地皮上的设施却是C市一流的。

    原因很简单，这块地皮的主人非常有钱，他的钱甚至比一些国家的国库数年的存款总和还要多。试想，一个人若是能活上两千多年，本身又非常有本事，那么积累财富这样的事做起来自然是十分简单了。

    本来这块地皮不属于某个品行渐渐恶劣化的家伙，但当他掷出足以砸死一支军队的钱之后，那块地皮的主人感恩戴德地将一切让给了他。

    现在，这个家伙正穿着睡衣躺在室外游泳池边上的躺椅上，戴着墨镜，手抱着一条黑不溜秋的小狗，享受着夏日黄昏的凉风。

    游泳池的后面，是一幢豪奢到极点的别墅，这一幢三层别墅极尽豪奢之能事，所有能用上的现代化设施，所有能体现主人富有的古典用品被技艺高超的设计施巧妙地拼合在一起，创造出了这一幢集高科技与古典美为一体的超豪华别墅。光是室内游泳池就有三个，全都是用圆顶玻璃罩住的半球形游泳池。而这一个室外游泳池与室内游泳池比起来，更是精致到极点。池边及池底全用汉白玉铺就，栏杆扶手跳台等等也是用大把钱砸出来的最精美的设计。

    游泳池正对着别墅大门的一面是一片开阔且平整的草坪，草坪中有百余处花坛，各种名贵的花卉在这里被当作普通的花一样种植在室外草坪上的花坛里。游泳池面向大门的左手边居然是一处人造沙滩，沙滩上像模像样地摆着数块海边礁石，还有百余株热带树木组成的一片小丛林，活脱脱一个小型的夏威夷海滩。嗯，如果有几个皮肤晒成棕黑色的美女在沙滩上裸泳或是跳草裙舞的话，就更像夏威夷了。

    不过非常煞风景的是，这个风景怡人的庭院四周挤满了穿风衣的人。

    所有的制高点――四周的围墙、房屋的顶上，高树的树冠上，都站满了表情肃穆的穿风衣的人。

    而房子的主人，有钱人风间沧月，只得非常无奈看着那些穿风衣的人将他的屋子变成守卫森严的禁地。

    因为这里住着一个非常特殊的人。

    此刻，这个非常特殊的女子和另一个让风间沧月很想痛扁一顿的女子正陪一个拄着拐杖的少年在沙滩上玩沙子。

    虽然这个特殊的女子此刻的穿着十分的惹火，但沧月却没有喷鼻血的心情，他在寻思着怎样才能把这些不请自来的讨厌客人赶走。

    不过照情形看来，他的想法是不可能实现的了。

    ※※※

    “咚”地一声大响，一个健壮得有些肥硕的身体从泳池跳台上直挺挺地摔下，如同一枚鱼雷一样激起漫天的水花，沧月在心里咒骂一句，转过头去看那在水里大呼小叫的中年男子。跳台上，另一个三十出头的年轻男子正在跳台上做着准备动作，不过看他起跳的样子，沧月对他的入水不抱任何期望。果然，那年轻男子非常潇洒地用屁股坐进了水里，激起一滩水花。

    两人完美的死鱼式入水引得沙滩上两名美女娇笑声声，而那十六岁的少年也跟着一起傻笑。

    “两位教授，再来一次啊！”扎着马尾，只着三点式泳衣的美女挥臂大笑。十六岁的少年和另一位盘着长发，穿着淡紫色沙滩裙的美女则在一旁笑个不停。

    这几个人，穿着三点式泳衣的林芸，十六岁的少年任狂，穿着沙滩裙的许愿，以及泳池里的两个活宝，齐教授和付教授，目前正住在沧月的房子里。

    当C市的混乱开始一发不可收拾之时，沧月就主动把他的地盘献出来作为许愿的藏身之地。不过令他非常不爽的是，无人照顾的任狂――他的姐姐在混乱中丢下他独自跑出C市了，这让他伤心了好一阵子、许愿的尾巴林芸、两位跟他们比较熟悉的教授，也被许愿一古脑儿地拖了过来。要是就这几个人也就罢了，可惜的不幸的事件远不止此。东方沧海、狼王齐烈、灵组的许多高手、四大降魔世家的家主们包括东方沧月，三大修仙宗派的五百多名道士和尚尼姑――合计有两千多人，居然全都住进了沧月的别墅！而剩下的两万多人，则在C市市区进行一系列的扫荡活动――确切地说，是被扫荡活动。因为他们做了一个多月，不但没有抓住一个暗血军团的人，反而折损五千多人，还害得C市成为一座死城。这令沧月不由仰天狂呼这些家伙是干吃饭不做事的废物。

    虽然别墅够大，但也住不下两千多人，于是这些负责保护许愿的家伙们到处找藏身之所，几乎每个地方都可能藏的有人，就连大地的狗窝都被人占了。

    四大降魔世家的高手及家主每天都要轮流外出巡视，成天高来高去，出门时从不走正门，直接驾一道剑光就飞出去了，令沧月常有种让别人骑在头上的感觉。

    更令他气愤的是，所有的人，除了许愿，似乎都没把他放在眼里，他们给沧月的感觉就是，如果他不是这所房子的主人的话，早就被他们赶出去了！

    沧月在心里暗暗发誓，等打起来，除了保护许愿，他什么都不干，让那些家伙全都去死。

    ※※※

    “嗖”地一声，一道剑光从别墅后院飙起，掠过屋顶，直奔前院沙滩。不用看，沧月已知道那家伙是谁。只有东方沧海这个没教养的家伙才会在院子里走动时还会用飞剑飞来飞去，别人虽然出门是驾飞剑，但这几步路好歹还是用走的。但是东方沧海就不同了，可能的话，他甚至想驾飞剑从厨房到卫生间。

    东方沧海收剑落地，许愿任狂齐教授付教授早已对这见怪不怪了，想到第一次见到他御剑飞行时两位教授大叫神仙哥哥的的白痴样子，沧月禁不住微笑起来，而任狂，他倒没什么特别反应，难怪说孩子是最能接受新鲜事物的。

    “大哥刚刚通知我，事情又起了新的变化，四大降魔世家的弟子和灵组组员将全面回防，未来嫂子你们以后不能随意出门，你们的活动范围将被控制在别墅及大门五十米周围。”

    “怎么了？又发生了什么事？”许愿问道。她不明白，为什么事情会发展成这样，为什么仅仅为了抓她一个人，那些僵尸会将一个城市变成一座空城。

    “C市除了这里，已没有一个活人。那五万军队被暗血军团控制，很有可能已变成僵尸军团。四大除魔世家及三大修仙门派将合力布置‘浑天伏魔大阵’，阻挡敌人可能展开的大规模入侵。”

    “有没有搞错？”林芸惊异地问：“整整五万军队，暗血军团全吃下了？天啊，五万个僵尸，除了神，还有谁能打败他们？”

    东方沧海无所谓地笑笑，“可能连神都打不过他们了。事到如今，我们也只有尽力了。”

    “为什么会这样？”许愿难过地说：“为了我一个人，害得大家这样，还有那么多无辜平民……死了这么多人，就是为了我一个人吗？既然这样，为什么不早点把我交出去，好让他们罢手？”

    东方沧海无言以对。林芸叹了口气，刚想说话，却听任狂拉住许愿的手，说道：“愿姐姐，你这么想可不好哦，他们可能不是为了你一个人才来的，也许他们就是想到这里来搞破坏，而你不过是碰巧卷进去罢了。就算把你交出去，也无法解决问题啊！”

    林芸说：“对，我看暗血军团这一次是想把东方所有的降魔势力一网打尽，他们才可以为所欲为，倒不是专门针对你而来的。愿，不要太自责了。”

    “对啊，不要太自责了，”风间沧月的声音响了起来，他抱着大地，拖着一双木覆，摇摇摆摆地走过来，“许愿，别把这些人想得太伟大，保护你只是他们附带做的，他们想的也正是将东西方的黑暗势力一网打尽吧？既然大家都是同样的想法，到最后只能看谁的本领更高了，关你什么事来着？不过你放心啦，我是你的专职保镖，他们打架时忙不过来，没时间照顾你，就由我来保护你吧！”

    许愿勉强地笑笑，还没来得及说两句感谢的话，就被林芸打断了：“你算什么东西？在这个时候，你能做些什么？保护许愿，你凭什么？就凭你的钱吗？你拿着钱去对那些怪物说，来，我给你们钱，你们不要抓许愿了，他们会听你的话吗？到时候打起来，我看你不要拖我们的后腿，害我们要腾出人手去保护你就谢天谢地了，还在这里大言不惭！”

    东方沧海在一旁马上不冷不热地接道：“是啊，你不就是有钱吗？除此之外，还有什么本事？我们这里任何一个人都可以轻易摆平你，我们都不敢妄言一定能战胜对手，保护好许愿，你又在这里吹什么牛？”

    沧月脸上挂着微笑，但笑容已有些僵硬。他刚想开口说话，却被另一个低沉的声音抢在了前头：“芸，你怎么能这样跟主人说话？沧海，你也太过分了。”说话的是齐烈。他刚从外面回来，虽然只在院门口，但一路上任何声音都没逃出狼王敏锐的耳朵，包括林芸和东方沧海对风间沧月的冷嘲热讽。此刻他离几人还有二三十米，声音就已经先飘了过来。齐烈几步走到风间沧月身前，对风间沧月微一躬身，道：“风先生，对不起，他们不太懂事，我代他们道歉，请原谅他们。”

    林芸在一旁不屑地说道：“你对这家伙道什么歉啊，我们又没说错！”

    东方沧海不甘落后：“是啊，我说齐烈，你胳膊肘不能往外拐啊！”

    “住脸！”齐烈凌厉的目光扫过林芸和东方沧海，二人不满地闭上了嘴。“风先生，请不要介意，他们……”

    “我风家是靠我姐姐的实力撑起来的，所以我一向尊重女人，林芸小姐因为心情不好说我两句，看在许愿的面子上，我不会太在意，不过东方沧海嘛……”风间沧月冷漠的眼神轻轻扫过东方沧海，“你会为你说过的话付出代价的！”说完这句话，沧月轻轻地转身，摇摇摆摆地向别墅大门走去。

    “你说你们，他到底是这里的主人……”齐烈叹道。

    “他算什么？要不因为他是这里的主人，早把他赶走了！”林芸一脸不服气地说。许愿非常不满地拉着林芸的手说：“芸，你怎么能这样，他也是一片好心。”

    “一片好心？我看他是在向我未来的嫂子大献殷勤，想撬我大哥的墙角才对！”东方沧海轻蔑地说。

    似乎听到了这句话，已经走到大门边的风间沧月身子顿了顿，头缓缓地朝后转了一下，又马上停住，缓缓地走进大门内。

    看着风间沧月的背影，许愿只觉得那个背影无比地落寞，心中似乎有什么东西被触动了，没来由地一阵刺痛，似乎有什么很久远的东西在她心底翻腾，叫唤，命令她，永远不要让那个男子心痛。双眼一阵模糊，那刺痛的感觉刺激了双眼，令她的泪不自觉地涌了出来，恍惚间，她似乎看到一个背影，一个在乱军之中挥剑砍杀，浑身染满鲜血的背影，回过头来，用最温柔的眼神看了他一眼，然后又头也不回地投入撕杀中去……

    “愿，愿，你怎么了？”林芸的声音将许愿从幻觉中唤了回来，许愿猛地醒悟，却已不及掩饰那即将涌出的泪水。

    “愿姐姐，你怎么了？怎么哭了？”任狂关切地问。

    “没什么，姐姐心里突然很难过。”许愿平静地说，轻拭去眼角的泪水。

    任狂看着许愿平静地拭去泪水，心里涌起一阵奇怪的感觉。他咬着嘴唇，一字字地说：“是不是风月哥哥惹你生气了？”

    许愿平静地说：“不，姐姐只是想到沧月了。他在外面奔波，我却一点忙都帮不上，姐姐真没用。”

    林芸、东方沧海、齐烈纷纷劝慰，却没注意到，任狂的一双眼睛盯着风间沧月背影消失的方向，眼角竟布满血丝。

    	

第四章 沧海之死

    		

    四大降魔世家、三大修仙秘派、灵组高手全部回防。

    一个多月以来，四大降魔世家门人弟子共损失五千多人，目前只剩下两万两千多人，灵组也在一系列的狙杀行动中损失三百多名好手。而三大修仙秘派人丁稀少，这次一共才派出五百多人，这五百多人基本上没有外出，因此没有损失。

    四大降魔世家和三大修仙秘派合力在别墅外围布下威力强大的“浑天伏魔大阵”，大阵笼罩了以别墅以中心，方圆五里范围内的一切事物，四个方向分别由四大世家的长老镇守。

    东面由东方家三长老东方云、东方雷、东方未明携东方家八大金钢、七千弟子把守，阵中用符水浸过的大理石彻成一座边长二十米，高十米的三层金字塔状祭台，三长老坐镇祭台，八金钢把守祭台第二层，五百一等弟子守住祭台外围，余下弟子列成青龙阵势。

    南面由毛家四名长老携马家十六护法、七千弟子把守，四长老坐镇祭台，十六护法守护祭台外围，七千弟子列成朱雀大阵。

    西面由南家四长老携南家“北斗七星”、六千弟子把守，四长老坐镇祭台，北斗七星守护祭台外围，六千弟子组成白虎星阵。

    北面由马家三长老携马家“二十八宿”、六千弟子把守，三长老坐镇祭台，二十八宿守护祭台外围，六千弟子列玄武星阵。

    “浑天伏魔大阵”中，又有两个小一点的阵势。

    灵组“四大歼恶杀手”、“天龙八部众”与四家家主联手布置“天罡降魔阵”，笼罩范围为别墅方圆三里。黑沙、东方沧月、戮天王、海龙王携同两百灵组高手把守东面，红尘、毛凤飞、雪夜叉、火修罗携两百灵组高手把守南面，碧落、南灵儿、乾挞婆、金翅王、携一百五十灵组高手把守西面，黄泉、马仲杰、紧那罗、摩挞罗迦携一百五十灵组高手把守北面。

    “天罡降魔阵”内，又有三大修仙秘派昆仑、峨眉、五台宗联手布置的“五行诛魔阵”。

    从人数上看来，“五行诛魔阵”的人数最少，控制范围也最小，仅罩住了别墅方圆五十米的范围。但它的威力却是最大的，只因三大修仙秘派那五百高手的实力，都已达超凡入圣的地步，只差一步便可飞升仙界。

    尽管有这样严密的防守阵形，但诸人却没有必胜的把握。只因他们所要面对的敌人，拥有更强的实力。

    且不说东方最强的魔鬼暗血军团一伙人，单是西方来的那一票精通暗杀的黑暗势力，就已经是不可轻视。

    东方降魔世家及修仙秘派发挥最强实力的时机是在白天，只要太阳不落，天地间充满真阳正气，东方修仙者们就有不绝的能量来源。而西方那一票黑暗世界的怪物们恰好相反，他们最能发挥实力的时间是夜晚――尤其是满月的夜晚。

    没有人相信暗血军团会在白天发动袭击，从他们一贯的行为上来看，三天后的满月之夜是他们进攻的最佳时机。

    而最令东方降魔世家们头痛的是，暗血军团已经控制军队，若他们用军队打头阵当炮灰的话，对那些军人杀还是不杀？

    还有那些失踪的平民和降魔世家、灵组失踪的弟子，他们极有可能被暗血军团变成了僵尸或是别的什么怪物，对他们，杀还是不杀？

    若是杀，就要杀得彻底，打成肉泥，烧成飞灰，但这样一来，便再无救他们的机会――本来若能一举击杀暗血军团的首领或是改造他们的怪物，他们便可恢复正常，但可以想到的是，这些被改造的军人、平民、弟子绝对会被当作炮灰来打头阵，消耗降魔者们的法力、灵力。

    若不杀，那就只好让他们杀了。

    这对正派人士来说，的确是一个两难的选择。

    …………………………………………………

    “究竟会不会杀呢？”精灵弓箭手加西亚一脸紧张地问风间沧月。

    他们现在所处的，是加林公国国境线内的一片原始丛林。避过了加林公国的边防军后，他们一头扎进了这一片茂密的，充满湿气的丛林之中。

    风间沧月肩扛着十字重剑，和精灵弓箭手紧跟在佣兵队长格莱特的后面沿溪而行。看着弓箭手一脸紧张的样子，风间沧月笑问：“如果是你，你会不会杀？”

    弓箭手还没回答，后面的矮人战士多伦已经扯着他的大嗓门叫开了：“我会杀！对矮人来说，只有朋友和敌人，对矮人好的就是朋友，朋友不能杀。要杀矮人的或是和矮人作对的，就是敌人，敌人一定要杀，矮人战士是不会手软的。”说完还得意地捋了一把他的大胡子，好像在为他的言论自豪。

    风间沧月意味深长地一笑，“有的时候，朋友和敌人的定义是无法弄清的呢！这个问题，我先不回答，因为接下来，就要发生一件很有意思的事了……”

    …………………………………………………

    别墅里灯火通明。

    C市虽然早已停止水电供应，但风间沧月的别墅却是不愁这些的。别墅自有一套完备的水电供应系统，事实上，只要有钱，这世上办不到的事还很少。

    齐烈、林芸、东方沧海专职保护许愿。

    东方沧月深知齐烈的实力，狼王齐烈可是妖王级的大妖，全力发动时力量比东方沧月只强不弱，加上齐烈非常谨慎小心，由他率领东方沧海、林芸两大高手保护许愿是最合适不过的了。

    任狂、齐付二位教授则是顺带被保护的了，至于风间沧月――谁管他的死活！而从风间沧月的态度上看来，他似乎也不屑于被别人保护。

    吃过了晚饭，风间沧月抱着大地站在二楼靠游泳池一边的阳台上，仰头看天。

    月已将圆，星辰满天。

    背后突然响起轻微的脚步声，风间沧月不用回头就已知道来的是谁。他虽看着天上，但四周的一切都在他的掌握之中，方圆十里之内落叶飞花都逃不过他的心眼。

    他甚至能看清一朵花绽放的全过程。

    妖皇特有的心眼能明辨神魔人妖，唯一辨别不出的，就只有未变身的僵尸。

    来人走到风间沧月背后五步处，停下脚步，默默地站着。风间沧月知道，他在酝酿说词。

    “对不起。”来人这样说道。

    风间沧月没有说话，事实上，他不想跟任何姓东方的人说话，尤其后面这人，更是东方家最令他讨厌的一个，他的情敌，许愿的未婚夫，东方沧月。

    “我已经教训过沧海和林芸了，他们太不懂事，希望你能原谅他们。”

    沧月保持沉默，心里却在冷笑。

    东方沧月轻叹了一口气，转身欲走。

    沧月却突然说话了：“为什么不带许愿离开？东方家的奇门遁甲不是四大世家中逃命最有效的吗？”

    东方沧月默然，他走到沧月身旁，和沧月并肩而立。

    半晌，东方沧月才说：“不是不想走，而是不能走？”

    “哦？不能走？”风间沧月转过头，看着东方沧月剑眉下那一双细长的眼睛，“理由？”

    “理由？我也一直在奇怪，为什么僵尸非要抓许愿。虽说许愿的确有些怪异――她不在六道五行之中，没有前世，也没有来生，但暗血军团的僵尸不可能只为这一点原因才抓她，他们可能还有别的目的……既然这样，就算我带着许愿逃离，暗血军团也不会放弃，他们会一直追下去。倒不如在这里和他们来一次对决，若是我们胜利的话，相信世上的黑暗势力就会被清理的差不多了。”

    “恐怕不仅仅是这些原因吧？”风间沧月嘴角露出一丝讥诮的笑意。

    “还有的原因就是，我们已经害得C市成为一座空城，无数无辜的人因我们而死，不能再连累别人了。”

    “好个大义凛然的说词！难道在你心中，那些所谓的无辜者比许愿还来得重要？”

    “你错了，许愿在我心中是最重要的，我爱她，甚于爱我的生命，如果献出我的命能令许愿幸福，我会毫不犹豫地去死。但是，我身为东方家的家主，身负降魔卫道，保护平民的重任，就不能因上己之私而置民众于不顾。这是我的使命，我不能抛弃我的使命。”

    “那么为了使命就可以抛弃许愿？当使命和许愿摆在你面前让你选择其中一个，你会不会因为使命而放弃许愿？如果有人告诉你，让许愿死去就可以救活百万平民你会不会毫不犹豫地祭上许愿的生命？”

    东方沧月哑然，风间沧月却不依不挠地追问：“回答我，不要想逃避这个问题。”

    东方沧月偏过头，平静地迎上风间沧月的目光，平静的声音不带丝毫感情：“如果你硬要我回答，我的答案是――会。然后，我会随许愿而去。”

    “哼哼哼……呵呵呵……”风间沧月冷笑，双眼中杀机涌动，“果然，你把自己当成救世主了。但是若许愿真的死了，你会舍得自己的狗屁使命去陪她？告诉你，我已经和你没有任何共同语言了！”

    一句话说完，风间沧月转身就走。边走边说：“连自己心爱的女人都保护不了，还谈什么狗屁责任、使命！若要我来选择，就让那些人去死吧，我只要保护好我自己的幸福不被别人践踏就足够了！”

    …………………………………………………

    东方沧海在走廊里巡视。

    这别墅实在太大，房间多得像迷宫，走廊也长得太不像话。更恶心的是，房间的设计者为了显示其浪漫风格，走廊里用的全是蓝幽幽的小灯泡，所有的走廊一到晚上就充斥着幽蓝的光芒，活像阴森鬼域。

    但东方沧海显然不怕。别墅四周布下三大阵势，任何妖魔鬼怪都别想进入，再加上东方沧海本身就是降魔高手，一般的魔怪见了他逃都来不及，哪有勇气在他面前现身？其实巡视什么的也是多此一举了，不过东方沧海怕万一有什么擅长打地洞的怪物自地底钻了进来捣乱，所以每天都会在别墅各处巡视一番。

    严格说来，东方沧海虽然人烂嘴臭，但责任心还是极强的。

    东方沧海走到走廊一处拐角，右转就是上二楼的楼梯口，左边有一房木门，这扇门是通往地下室的，东方沧海打算先到地下室看看再上二楼。

    他打开门，热能感应灯马上亮了。

    东方沧海往通往地下室的台阶望去，突然愣住。

    二十级的水泥阶下，站着一个身着黑色睡衣的男子，正抱着一只小黑狗，偏着头朝他微笑。

    “是你？你怎么会在这里？”东方沧海讶然，下面的人竟是风间沧月。

    地下室的灯全是热能感应灯，若是有人的话，灯会一直亮着，但现在灯显然是刚亮的，风间沧月一个大活人无声无息地站在下面，灯为什么会不亮？而且东方沧海的功力虽不及东方沧月，但方圆十丈内有什么动静是绝逃不过他的感应的，但他就是没感应到地下室里有人！

    风间沧月邪邪地笑着，对东方沧海说：“你过来，我有话对你说。”

    “说什么？”东方沧海疑惑地问，他虽然感到奇怪，却并未往心里去，在他看来，风间沧月不过是个有钱人家的大少爷，他一向看不起这种无能的二世祖。

    “你下来，我就跟你说。”见东方沧海不动，风间沧月邪笑道。

    东方沧海心生警觉，风间沧月的行为太古怪了，难不成有什么阴谋？但他马上打消了心中的想法，风间沧月不过是个普通人，身上没有任何力量反应，又能玩出什么花样来？想到这，东方沧海轻蔑地一笑，大步走下台阶，边走边说：“好啊，我下来了，你想怎么样？是不是因为之前的事，想教训我啊？”

    风间沧月笑而不答，看着东方沧海一步一步向自己靠近。

    东方沧海走到风间沧月身前，在离他三步处站定，仰起头，摆出俯瞰的样子，用眼角的余光瞥着风间沧月。

    “我想对你说，你太没礼貌了，让我很不高兴。”风间沧月邪笑着说。

    东方沧海冷笑：“那又如何？我有必要对你这废物讲礼貌吗？你能把我怎样？”

    风间沧月呵呵一笑，“我，仅仅是，要你……死……”

    死字一出口，风间沧月眼中忽然红光猛绽，东方沧海在第一时间感到不对，刚想抽身后退，却发现双腿动弹不得，低头一看，却见地上风间沧月的影子不知何时已缠上了自己的双腿！

    “你逃不掉的，我的‘影缚术’还从未失过手。”风间沧月笑道。

    “你究竟是谁？”东方沧海低声问道，全身功力急速运起，狂走大小周天，想一举挣脱影缚术的控制。

    “我是风月啊！”风间沧月笑着，轻抚着手中的小黑狗。小黑狗一动不动地趴在风间沧月的怀里，非常乖巧。

    “原来我一直看走眼了……去死！”东方沧海大吼一声，右手一扬，一道剑光自掌心射出，激射风间沧月。

    风间沧月伸出右手，屈中指一弹，“叮”地一声轻响，东方沧海那以自身元气修炼出的如意飞剑竟被他这轻轻一指弹成粉碎！

    气血相关的飞剑被破，东方沧海哇地喷出一大口鲜血，脸色变得煞白。风间沧月面含微笑，右手中指连弹，一道道淡红色的指风接连不断地射中东方沧海，东方沧海身上爆出放鞭炮一般的脆响，每中一道指风，身上便炸出一个血洞，飙出一股血泉。中指处传来撕心裂肺的痛楚，东方沧海不由张开狂吼，眼看着身体被打得千疮百孔却无力闪避，东方沧海的神经已近崩溃。

    “你到底是谁！”东方沧海双目圆瞪，狂吼出这一句，然后猛地咬破舌尖，张口喷出一股血泉。血泉变成一柄七寸长、两指宽的血剑，绽出淡淡的金光，射向风间沧月。

    风间沧月笑道：“哦？利用被打散的元婴作最后一击吗？不错，不错，可惜，你遇上的是我！”右手戟指，朝那血剑一点，无声无息地，血剑如被蒸发的水泡一样，消失在空气中。

    风间沧月又一道指风弹出，正中东方沧海眉心，接着打了个响指，一道空气波纹从东方沧海眉心扩散，东方沧海的大好头颅无声无息地，如被海浪冲击的沙雕一样，粉碎了。

    风间沧月非常愉快地看着东方沧海无头的尸体重重地倒下，伸手接了一滴混合了脑浆与鲜血的液体，用舌头将那滴液体舔进嘴里，异常陶醉地自语：“好美味啊！修道之人的血肉，原是这样好吃……”

    “风月！”一声暴吼打断了风间沧月的自我陶醉，随着这一声大吼，一道青色的剑光以肉眼难见的速度刺向风间沧月心口！

    	

第五章 决裂

    		

    剑光击中风间沧月的胸口，中剑处开一个大洞，但是……却没有血流出！

    准确的说，风间沧月的胸口自己开了一个大洞，那大洞就像本来就存在一样，只等着剑光穿过去。

    剑光击空，在空中转了一个圈，又回到它主人处，幻化成一柄阔背长剑，在它主人头顶盘旋飞舞。

    来的是东方沧月，他铁青着脸，看着一脸邪笑，面容狰狞的风间沧月。

    一阵杂乱的脚步声响起，几个人涌了进来。

    为首的是狼王齐烈，林芸紧跟着他，二人身后的是一僧一道一俗。

    僧人穿着雪白的僧衣，披着大红袈沙，满面慈悲之色，两条白眉垂直颈边，正是五台宗宗主白眉神僧。

    道士身着杏黄道袍，头顶紫金道冠，背一柄长剑，双眼炯炯有神，看上去只有三十来岁，但熟悉他的人都知道，他其实已有一百八十多岁了，这道士正是峨眉宗主天星老祖。

    另一个身穿蓝色风衣，一头及背长发尽梳于脑后，脑门很亮，双眉斜飞入鬓，却是昆仑宗主碧月宗。

    三大修仙秘派对外号称仅派出五百弟子，事实上连三大宗主都亲自出动了！

    这五个人一涌进地下室，便看到邪笑狰狞的风间沧月和他身前一具无头尸体，而东方沧月则双目喷火地盯着风间沧月，马上明白过来发生了什么事。

    狼王齐烈难以置信地叫道：“风月，是你杀了沧海？”在他看来，东方沧海虽不是顶级高手，但好歹也是东方家年轻一辈中除东方沧月外最出类拔萃的高手，而风间沧月不过是一介凡夫，怎可能杀死沧海？但事实摆在眼前，也由不得他不信了！

    林芸最是冲动，见风间沧月一脸无所谓地笑着，咬牙切齿地说：“我杀了你！”

    身形一晃，疾扑而上，双手作爪，扣向风间沧月两肩关节。

    风间沧月轻笑一声，身形疾退。身后忽然红光乍现，一个仿似充满无限慈悲的声音道：“施主，此路不通。”却是白眉神僧，他不知何时竟已到了沧月背后！掌风炸起，白眉神僧击出一招“大慈悲手”，右掌上绽出万丈佛光，将沧月笼罩其中。

    沧月哈哈一笑，转身一掌击出，与白眉神僧的“大慈悲手”撞个结实，白眉神僧身形微晃，佛光竟被沧月轻描淡写的一掌击散！而沧月则趁反震之力倒飞而出，直朝墙壁撞去。

    “嗖嗖”两声，一青一白两道剑光射向沧月，却是东方沧月与天星老祖同时出手，而碧月宗右手一扬，一口碗大的铜钟凌空罩向沧月，铜钟旋转飞出，刚出手时才有碗大，飞临沧月头顶时已变成一口闪着万丈金光的巨钟，足可以罩下一头大象！

    但这三件法器的联手一击却落空了！

    沧月背部刚触及墙壁，整个人竟融进墙壁之中，消失无踪！

    三件法器失了目标，在空中兜了两圈，便飞回主人身边。

    东方沧月看着平整光滑的墙壁，整个人如同失去理智般大吼一声：“追！我要将他碎尸万段！”右手隔空一掌，一道空气波纹自他掌心荡出，直击风间沧月消失的墙壁，轰然巨响中，坚硬的墙壁被他一掌击出一方径有三米的大洞。

    东方沧月飞身掠出地下室，齐烈、林芸紧随其后，三派宗主对视一眼，跟着飞出。

    东方沧月身法奇快，直朝许愿的房间奔去。按他想来，风间沧月一直以来就对许愿蠢蠢欲动，这次他撕破脸皮杀死东方沧海，下一步极有可能会对许愿不利。奔跑中，东方沧月用千里传音之术说道：“所有弟子注意，守好三大阵势，截杀恶徒风月，绝不能让他逃脱！”

    东方沧月的声音远远地传了出去，所有人几乎在同一时间听到了他的声音，别墅里的人当然也不例外。

    齐付二位教授穿着睡衣拖鞋奔出房间，边跑边叫：“怎么了怎么了？出什么事了？为什么要杀风月？他干什么了？”没有人回答他们，他们出门后，只见看睡眼惺忪的任狂揉着眼睛站在门口，一脸疑惑的表情。

    三个人莫明其妙地对视了一阵，忽有一阵疾风从他们中间刮过，任狂眼尖，叫道：“看，过去的是沧月哥哥！”

    齐付二位教授全身一个激灵，还没反应过来，又有一阵疾风从他们身边刮过，却是齐烈等五人跟着赶过去了。

    齐教授说声：“过去看看！”迈开大步跑了过去。付教授见任狂拄着拐杖跑不快，仗着自己身强力壮，一把扛起任狂就跑。

    许愿的房间在别墅三楼，隔壁是林芸的房间，再隔壁是齐烈的，齐烈旁边就是风间沧月的房间。东方沧月飞掠至许愿房门前，一脚踹开房门，却听到一声惊叫。

    听到这声惊叫，东方沧月反而松了一口气，只因这声音是许愿的。

    许愿穿着睡衣，站在门边，她也听到了东方沧月的声音，本想开门出来看个究竟，却被突然撞开的门吓了一跳，看清楚门外的是东方沧月之后，许愿嗔道：“你干什么，这么晚了，失火吗？”

    东方沧月脸色铁青地走到许愿面前，拉起她的手，低声说：“你有没有看见风月那混蛋？”

    许愿脸色一沉，“到底怎么了？刚刚听你说风月是恶徒，还要杀他，现在又骂他是混蛋，他到底哪里得罪你了？”她最近一直很不满东方沧海和林芸的表现，虽说她也能觉查出风间沧月是想追求她，她虽对风间沧月并无儿女之情，但也不能说全无好感。而东方沧海和林芸一直以来不住地打击风间沧月，显得太过小家子气，本来东方沧月对风间沧月还算友好，可现在却也如此表现，许愿不由怨起他太小肚鸡肠来。但东方沧月接下来的话却让她震惊了。

    “风月杀了沧海！”

    “什么？”许愿难以置信地看着东方沧月。

    “他让沧海死无全尸！”东方沧月一字字道。

    “不可能的，你一定看错了，风月怎么可能杀得了沧海？”许愿缓缓摇头，“他只是一个普通人，而沧海，却是东方家的高手，连妖魔都奈何他不得，风月又怎能伤得了他？”

    “我没有冤枉他，这件事不只我一个人看见，齐烈、林芸，还有三派宗主都看到了。”

    这时齐烈等人已赶到，林芸忙作证道：“师父说的没错，是风月杀了沧海，他的手段太歹毒了！愿，你一直在这里，有没有看到风月出去或回来？”

    许愿糊涂了，她心中虽不愿承认风间沧月便是凶手，但众人一致认定是沧月杀了沧海，这其中的是非，她已判断不出了。

    许愿缓缓摇了摇头，“我没有看到他。”

    林芸说：“师父，他可能已经逃出别墅了，我们快去追！”

    东方沧月刚想点头应是，便听一个冷冰冰的声音传了过来：“我就在这里，你们不用追了。”

    “吱呀”一声，许愿隔壁的隔壁的隔壁的房门打开，风间沧月修长的身影出现在门口。

    东方沧海将许愿拉到身后，交给林芸看护，转过身，和齐烈、三派宗主一起面对风间沧月。

    风间沧月穿着白色的睡衣，嘴上叼着一支细长的雪茄，小黑狗大地乖乖地趴在他脚边，看着众人的眼神中却带着一丝轻蔑。

    沧月伸手摘下雪茄，缓缓呼出一口淡青色的烟雾，眯起双眼，如刀锋一样锐利的眼神紧盯着东方沧月。

    “风月，原来你没逃啊，看来你是作好受死的准备了！”东方沧月迅速静下心来，他清楚，从沧月刚才表现的实力来看，贸然进击只会自取其辱。

    “逃？我为什么要逃？”风间沧月冷冷地道，“你刚刚大喊大叫些什么？你又对许愿说了些什么？说我杀了东方沧海？向全世界宣布我是凶手，我是恶徒？实话告诉你，东方沧海那种程度的废物，还用不着我亲自出手来杀！”

    “你别想狡辨了！我们这么多人亲眼看见你杀了沧海，难道我们都吃饱了没事做来冤枉你不成？”林芸大声说。

    风间沧月冰冷的目光掠过林芸，林芸心中没来由地一惊，后退半步，将许愿牢牢护在身后。风间沧月的目光掠过林芸，落到许愿身上时，目光已变得柔和。他看着许愿，问：“你相信是我杀了沧海吗？”

    沧月并没有说他是在问谁，但许愿清楚地知道他正在问自己，轻轻摇了摇头，又点了点头，低下头，小声道：“我本来不愿意相信的，但是他们都说亲眼看见你杀了沧海，我想，他们是不会在这种事上开玩笑的。”

    沧月柔和的目光猛然一冷，高大的身躯猛地一颤，他心中剧痛，整颗心似碎成千片，深吸一口气，那吸入的空气仿佛变成了毒气，令他的身体一阵抽搐。他有些踉跄，好像站不稳了，伸出手扶住门框，苦笑着，艰难地摇了摇头，似是自言自语，又似是对许愿说道：“本来，我是想即使天下人都不信我也不要紧，只要你一个人相信我就够了，但是现在……我的希望似乎已完全落空了，原来我在你心中，只是一个毫不起眼的小人物，你之前对我的友善，仅仅是出于你天性的善良……东方沧月的话，和那些所谓目击者的话，对你就真的这么重要？在你心中，连对我最起码的信任就真的一点也没有？呵呵，愿啊，你可知道，我现在，心好痛啊！”

    听到沧月的话，许愿心中也是一痛。她没来由地想到了沧月那个落寞的背影，那个令她心痛落泪的背影。猛地抬起头，看到的，是沧月那满是伤心伤神悲愤莫名的眼神，许愿的心紧收，她心中忽然升起了一种想法，那是一种几乎是命令一般地，令她无从抗拒的想法：相信这个男人，哪怕天下人都不信他。她几乎就要开口说出相信他的话了，但终于没有说出口，一声忽然响起的爆炸声打断了她即将说出的话，她眼睁睁地看着沧月的身体在爆炸中如狂风中的枯叶般飞起，在那一刹那，心痛令她窒息，她晕了过去。

    东方家八大金钢在楼下趁沧月分心时发动了进攻，八人合力一击将沧月脚下的地板炸得粉碎，爆炸的半径足有一丈，压缩真气发出的爆炸力将沧月的房间和他面前的走廊炸成粉碎，将未变身的沧月和大地炸得飞上半空，趁沧月身在半空之际，东方沧月也出手了。

    他右手食中二指戟指点出，青色的剑光自他指尖激射而出，刺向沧月。

    沧月终于爆怒了，正伤心欲绝的他被人无耻地偷袭，而东方沧月居然跟着落井下石，妖皇的理智被挑战到极限，一向我行我素，唯我独尊的妖皇再也受不了这接二连三的打击，他，变身了！

    大地苍狼仰天狂啸，小小的身躯猛地绽出诡异的黑光，黑光中，大地苍狼的身体疾速膨胀，瞬间已变成一条威风凛凛的如小牛犊般大小的黑狼，澎湃的妖气自它体内涌出，整个别墅被妖气逼得震颤不已，如果地震中的危房。而沧月，在大地苍狼变身的同时，一头黑发飞快地生长至齐腰长，瞬间变成银丝，身上的白色睡衣笼罩上一层黑雾，当黑雾散尽时已变成一袭纯黑色的长风衣，两道剑眉下是一双细长的闪着逼人寒光的纯黑色妖瞳，完美无缺的面容此刻因伤心愤怒而显得略有些狰狞，周身无一丝妖气外泄，但那种君临天下的威仪自然令所有人心惊胆跳不已。

    妖皇沧月，真身驾临！

    青色的剑光欺近变身后的妖皇，妖皇一声冷哼，那剑竟生生地顿在空中，这已有灵性的飞剑知道，若再不知死活地刺击眼前黑衣银发的男子，等待它的，将是粉身碎骨的命运。

    妖皇和大地苍狼悬浮在半空，大地苍狼用不屑的眼神看着所有人。八大金钢刚想开溜，大地苍狼长嚎一声，八人顿时口喷鲜血委顿在地。

    齐烈和林芸早已跪伏在地，他们的身体在簌簌发抖，身为妖族的本能已令他们认出眼前的一人一狼正是妖皇与大地苍狼。面对妖族的至尊，他们害怕了，臣服了，林芸这时才明白，为什么以前会对沧月这个“普通人”不由自主地心生恐惧。她后来时常打压沧月，除了因为沧月对许愿有意思，更多的，是为了驱逐心中的恐惧，以证明她不会怕一个普通人！

    东方沧月和三大宗派宗主也在颤抖，而随后赶来看热闹的齐付二位教授以及任狂，似是承受不了大地苍狼散发出的绝强妖力，躲在墙角后如抽风一般颤抖，眼见便要趴在地上了！

    “我妖皇风间沧月，生平只爱一个女人，背负着妖族的使命在尘世间行走，孤独地等待两千年的轮回，只为了等我最爱的女人……可是我等到了什么？你们这些愚蠢的家伙，给了我什么回报？”风间沧月冷冷地说着，冰冷的语调不带丝毫感情。但是所有人都感受到了他的愤怒，他的伤心。“莫说我妖族的宗旨是绝不杀害人类，便是我杀了，你们又能奈我何？我又何需抵赖？别说一个东方沧海，就算是四大世家三大宗派所有的人，我杀起来也是不费吹灰之力！你们这些愚蠢的人啊……为什么这么容易被人愚弄？为什么不能给我一个机会？为什么不能让我以普通人的身份去爱去追求一个女子？你们……本都该死！”冰冷的眼神环顾四周，看着眼前的弱者们在他的威仪下颤抖的丑态，妖皇在心中深深地叹了一口气。

    他能杀死这些人吗？这些自命救世主的人，这些为了保护人类可以连自己的命都不要的人，虽然愚蠢，虽然弱小，可是他当真能对他们下手吗？

    身为人类的风间沧月或许有弱点，他会因爱生嫉，他会使小手段追求自己心爱的女子，他会因愤怒而失去理智，甚至可能会因狂暴而大开杀戒。但是现在，这个已变成妖皇的风间沧月，会这么做吗？

    两千多年，背负着仁爱的大旗在尘世间行走，独自一人，身边只有大地苍狼。他斩妖除魔，持行妖族戒律，保护人类不受邪魔伤害，他从未有过私心，即使满世界追杀风间炎月和暗血军团，也是为了世人着想。若不是他，风间炎月早已称霸天下，建立起能与魔界、仙界对抗的僵尸帝国了。

    两千年一个轮回，心爱的女子足等了两千年才再度转世，妖皇等来的，却是一个别人的未婚妻，一个与他同名男子的未婚妻，一个不再信任他，一个忘了自己是谁，一个不再与他同生共死的，名叫“许愿”的女子。

    武士的心碎了，他终于失去了理智，他唤出了妖皇，武士从此沉睡在心灵最深的角落里。

    但是妖皇，虽然我行我素，唯我独尊，孤高绝傲，却也是仁义的妖皇。

    他不能，他无法，他不忍杀害这些弱小的人类。

    再次深深地叹了一口气，妖皇的杀气渐渐收敛，无比惆怅地看了一眼晕倒在林芸怀中的许愿，妖皇对东方沧月说：“我知道，杀了你，会令她伤心。你很幸运，你有一个好未婚妻。”

    又对齐烈和林芸说：“你们做的没有错，错的是我，我不该隐瞒身份。但你们到底得罪了我，妖皇的尊严是不容亵渎的，我不惩罚你们，这一战，我也不会帮助你们，你们，好自为知。”

    说完这句话，妖皇和大地苍狼冲天而起，化成两道漆黑的流星，冲破头上的房顶，冲入夜空之中，消失不见……

    	

第六章 朋友

    		

    “他……走了。”良久，林芸才战战兢兢地说出这句话。

    狼王齐烈抬头看天，长呼一口气，“我们……把我们的皇逼走了……”

    碧月宗和天星老祖对视一眼，低声道：“或许，我们真的冤枉他了。妖族之皇，是不会轻易杀人的。”

    天星老祖点头道：“是啊……妖皇的实力，可是超越神魔的，他就算杀了人，也根本不必抵赖。”

    白眉神僧合掌合十，低头道：“阿弥陀佛，我们，亲手赶走了最强的后盾，这一战若是败的话，也不必怨天尤人了……”

    东方沧月神情复杂地看着晕倒的许愿，喃喃自语：“妖皇……风间沧月，和我同名的妖皇，你来到这里，是为了保护愿吗？愿和你究竟是什么关系？她难道就是你所说的，等待了两千年的女子？可是黄泉路上的孟婆汤，早已洗去了她前生的记忆，她已不是你以前的爱人，她现在是我的未婚妻，许愿啊……”

    看到了风间沧月的妖皇真身，他们终于明白可能真的冤枉了沧月。但是他们亲眼所见的又是怎么回事？难道有人冒充沧月？那个人，又会是谁？

    ※※※

    就在沧月和大地冲出别墅的那一刹，C市市区黑暗联盟聚会的那一间充满英格兰情调的小酒吧内，有一个人的身体轻轻地颤抖了一下。不过没有人发现他的异常，他迅速镇定下来，举杯将杯中鲜血的液体一饮而尽，站起身来，对酒吧里形形色色的客人们抱歉地说：“对不起先生们，我有点事，需要出去一下，你们请继续。”说完带着两个跟班匆匆地走了出去，一向优雅的他，此时的步伐竟有些仓促。

    走到门外，沐浴在清冷的月光下，他仰头长长地呼了一口气，对两个跟班说：“你们跟在我身后十里，确保没有人跟上。”两人点头应是，他轻轻一跳，跃上半空，背上忽然伸展出两只巨大的足有三米长的蝙蝠翅膀。

    在将圆的明月下，金发碧眼的年轻男子扑闪着两只巨大的翅膀在夜空中疾飞，直朝那个向他发出了召唤的方向飞去。

    他飞出市区，飞到郊外，一栋样式古朴的城堡孤零零地贮立在荒野之中，城堡高耸入云的塔尖之上，一抹银光在月光下浮动。

    远远地，他冲着那银光浮动处发出一阵只有蝙蝠才能听到的长啸，啸声中充满了兴奋和喜悦，飞行的速度加快，转瞬间已飞掠至古堡的塔尖之上。

    他缓缓地着陆，收起两只巨翼，对塔尖上黑衣银发的男子说：“我来了，我亲爱的朋友……”

    ※※※

    “哇，好帅啊！”雇佣兵风间沧月讲的故事已经吸引了一批听众，除了精灵弓箭手加西亚、矮人战士多伦、盗贼剑客席加、魔法师罗兰，连佣兵队长格莱特都装作无意地靠近他们，听沧月讲这个发生在一个叫“地球”的遥远空间发生的乱世传奇。

    发出一声尖叫的，是少女魔法师罗兰。她有着纯紫色的长发，碧绿的眼睛，美丽的如同含苞待放的紫罗兰花，她喜欢一切美丽的事物，当听到风间沧月口中形容的，那个金发碧眼的年轻男子的相貌之时，不由脱口叫出一句好帅。

    “纯金色的披肩长发，如深海一样碧蓝的双眼，英俊的脸上挂着如婴儿一样纯净的笑容，天底下竟有这么帅的男子~~”罗兰的眼珠变成了心形，一脸的花痴。

    风间沧月看着她天真的样子，不由摇头苦笑，谁要是认为这个可爱的少女真的和她的外表一样纯真的话，那个人一定是活得不耐烦了。她的真面目可是极度冷酷无情的，在刚刚结束的刺杀加林公国库连大公爵的行动中，她一个人就解决了五十人的卫士团，其中有三分之一被烧成灰烬，三分之一被雷电劈成焦炭，还有三分之一被风刃剁成了肉块。她杀的人比精灵弓箭手加西亚、矮人战士多伦两个人杀的加起来还要多。精通火、风、雷三系魔法的罗兰，可以说是亚兰古斯大陆上最杰出的见习魔法师，可惜的是，她崇拜的是黑暗神，行事全凭一己之好恶，什么仁慈、爱心对她来说根本就是狗屁，只有闪闪发光的金币和传说中的帅哥，才是她的最爱。

    “接下来呢，接下来怎么样了？那个黑衣银发的男子和金发帅哥为什么会是朋友？他们不是站在相反的立场吗？快讲啊快讲啊……”

    看着听众们全都眨巴着眼一脸期望地盯着自己，风间沧月清了清嗓子，娓娓叙述起这个已快要彻底遗忘的，真实的传说。

    ※※※

    “我们有多少年没见了？”金发碧眼的男子微笑着，看着他的朋友――那个黑衣银发的男子和伏在他脚边的，那一条威风凛凛的纯黑色的大狼。

    “一百五十多年了吧。”黑衣银发的男子淡淡地说，冷漠的脸上虽没有任何表情，目光中却透出罕见的柔和的神情。“自从上一次在英国和你联手清剿邪恶血族联盟之后，我们已有一百五十年没见了。”

    “呵呵，说起来，家里那十七个老头子一直都惦记着你呢。”金发碧眼的男子轻轻地说，“虽然你杀了他们最宠爱的学生，但他们还是很感激你的。”

    “你呢？从来没有怪我不顾你的阻止杀死你亲爱的大哥？”

    “是有些恨你，不过也不能全怪你呢！谁叫我的大哥破坏了吸血族族规呢？不说这些了，老是沉浸在回忆里会让人变老的呢！”

    “呵呵，我都是两千多年的老妖怪了，你也五六百岁了，在人类看来，我们可算是骨灰级的老鬼了。”

    “呵呵，说的也是呢，对了，”金发碧眼的男子伸手到怀中掏出一根细长的雪茄，扔给黑衣银发的男子，“知道你就这么点爱好，特地给你带了最顶级的雪茄，先试试味道，我那里还有一大箱子给你留着。”

    黑衣银发的男子伸手接过雪茄，拆去塑料包装叼进嘴里，也没点火，就轻吸一口，雪茄冒出淡淡的青烟，已凭空自燃了，“好味道，这是加料特制的吧？你有心了，我是否该道谢呢？”

    “我们之间还说什么谢谢，你可是我唯一的朋友呢！”

    “是啊，除了大地，你也是我唯一的朋友了。谁能想到，两个誓不共存的种族的代表人物，会成为知己好友呢？”

    “你是吸血族真正的朋友，若不是你，吸血族的荣誉早就被邪恶血盟彻底玷污了。若不是因为你，我也不会专程来中国，参加这莫明其妙的东西方黑暗联盟与东方狙魔人的终极决战。”

    黑衣银发的男子沉默了半晌，忽然问：“见到他了吗？”

    “没有。他似乎不愿意露面，每次有事情都是由他手下的人出面，除了暗血军团的骨干，没有人见过他的真面目。”

    “他越来越小心了，我隐约猜到了他的计划，他是不是想抓住许愿，利用她‘许愿’的能力做些事情？”

    “是的，他的一号手下告诉我们，那个叫许愿的女子所拥有的向神‘许愿’的能力，能让我们愿望成真。为了得到她，暗血军团才搞出这么大的事。”

    “在事情还没成功前，他不愿意露面，我猜想，他可能是想在最关键的时候出现。而且他知道我一定会守护在许愿身边，所以设计让许愿身边的人逼走了我。”

    “你没守在许愿身边，是被他设计逼走的？”

    “你不知道？”

    “当然不知道，这是我们计划外的。原计划中，月圆之夜我们就会发起总攻，东西方黑暗联盟对付东方狙魔人同盟，暗血军团骨干专心对付你，他们没提过要设计逼走你。”

    “哦？这么看来，你们也是被欺骗的呢！他逼走我，想不与我决战就带走许愿，而你们，就会成为他攻击东方狙魔联盟的炮灰，到时候东西方黑暗联盟和东方狙魔联盟两派俱伤，暗血军团却完好无损，他不费一兵一卒就能统一黑暗世界，在东方建立起强大的僵尸帝国。哼哼，他的如意算盘，打得挺响的呢！不过，那个冒充我杀死了东方沧海的家伙会是谁呢？难道是他亲自出手？”

    “有可能是，也有可能不是。据我所知，在东方狙魔同盟中，暗血军团设有卧底潜伏，也许是暗血军团的卧底做的手脚。”

    “卧底？有意思！看来双方都在对方阵营中有联络人呢，这好像我看过的一部人类的电影一样啊！”黑衣银发的男子冷笑着，“我大致猜得出卧底是谁了，那家伙的能力当真不俗呢，虽然僵尸在没变身前我无法感知，但一旦动用力量的话，我是绝对会知道的，他能在不被我发觉的情况下杀死东方沧海，除了僵尸之力，还有别的特异能力啊……事情越来越有趣了呢！”

    “现在的局势很有些微妙，强大的你没什么好担心的，可我这个小卧底就得注意随时会没命呢！我出来很久了，该回去了，虽然我前一个多月指挥暗杀的功绩已让他们对我十分信任，但小心一点总是好的……我的朋友，再见了。”说着，金发碧眼的男子伸出背后的双翼，慢慢地浮上了半空。“哦对了，送你的这一座移动古堡还满意吗？”

    “很满意，虽然鬼气重了些，不过我比较喜欢这种建筑风格，在我的老家，我以前的封地城堡，也是这种样式的。嗯，让我有一种宾至如归的感觉。”

    “你喜欢就好。拜拜，我亲爱的朋友，你的小卧底又要开始工作了！”留下一阵轻快的笑声，金发碧眼的男子消失在夜空之中。

    看着金发碧眼的男子消失的背影，黑衣银发的男子叼着烟自语道：“要开始了啊，我亲爱的大哥，你究竟想躲到什么时候呢？”

    	

第七章 总攻序曲

    		

    “明晚就要发起总攻了。”佛如来斜倚在沙发上，杯中的液体在灯光下折射出幽幽红光。“抓到许愿，你想许一个什么样的愿望？”他问坐在对面的秦梦。

    秦梦没有回答，倒是坐在圆桌前摆弄手枪的吕国友说话了：“你问她也是白问，她这条命是属于王的，王的愿望就是她的愿望，你认为像她这样一个没有自己的心的人，会有属于自己的想法吗？”

    吕国友这番话，可以说是相当不客气了，但奇怪的是，秦梦没有反驳，也没有动气，她娇躯仰躺在沙发上，透过杯中酒看着日光灯折射出的光芒，眼神中带着丝丝痴迷。

    佛如来和吕国友早对秦梦的种种行为见怪不怪了。佛如来问吕国友：“你呢？想达成什么愿望？连王亲自赐血的诱惑都能拒绝的人，你的愿望一定很不简单吧？”

    “呵呵，我只是不想变成不老不死的僵尸而已，我的欲望一向很单纯，足够我一辈子挥霍的金钱，可以掌握千万人生死的权力，就是我所追求的。只要王的黑暗帝国能够建立，我的愿望也一定能达成吧？倒是你，如来佛，你从来没说过想做些什么，感觉你就是一直跟着王打打杀杀而已啊，说说看，如来佛，你到底想做什么？”

    “我？”佛如来虽还在笑，但笑容已有些僵硬，他的左手不自觉摸到了心口处的伤疤，“我只是想杀一个‘人’而已，一个一千多年来一直无法杀死的人……就这样。”

    听到佛如来的话，秦梦终于有了反应，她轻轻瞥了佛如来一眼，眼神颇含深意。

    “一千多年来一直无法杀死的人？”吕国友有些奇怪，“怎么以前从没有听你说过？哎讲讲看，那个家伙是不是也是不死之身？否则凭你的力量怎么可能杀不死？对了，他是谁啊？说不定我可以帮你干掉他呢！”

    佛如来轻轻啜了一口杯中的液体，眼神有些迷离，似乎沉浸到往事的回忆之中，“年代太久远了，我也有些记不清了……记得很小的时候，我的父母就死于战乱之中――你知道，一千多年前的中国，战乱是时常发生的，死人根本是再平常不过的事了。我们同村的孩子，大多失去了父母成为孤儿，本来我们这些没人要的孤儿最后的结局大多是饿死，但非常幸运的是，我们遇上了师父……”

    “吱呀”一声，门被打开，黄思秦颀长的身影出现在门边，“王召集我们，拟定明晚总攻的计划。”

    佛如来的故事就这样被打断了，走出房间前，吕国友对佛如来说。“如来佛，有机会接着讲完你的故事啊！”

    “好的！”佛如来很爽快地答应了，他似乎有些兴奋，吕国友以为他是因为又能大开杀戒而兴奋，但这不是佛如来真正的想法。

    佛如来心中所想的是：“一千多年了，一千多年的恩怨终于能作个了断了！哈哈哈……真希望总攻快点发动啊，等了一千多年，机会终于到来了啊！师父，你等着，我一定亲手把他――碎尸万段！”

    当然，吕国友永远无法得知佛如来的想法了，不是不能，而是再也没有机会。所幸的是，他听完了佛如来的故事，那是一个泡在尸山血海之中讲的，发生在一片尸山血海之中的，并不美妙的故事。

    ※※※

    “刚刚尸王的代表黄思秦先生已经有指示下来了。”英式酒吧里，金发碧眼的狄更斯对在这里鬼混的，由他统一调配的东西方黑暗联盟的各代表说，“明晚十二点整，圆月升至最高点之时，总攻发起，届时暗血军团的人类雇佣军团将率领五万臣服于黑暗世界的军队及五万被我们选中的人类发起第一波攻击。而兽0人族将由格雷先生统领，作第二轮正面强攻。由于东方狙魔人布下了奇怪的阵势，我们必须将他们阵势中四个方向的祭台全部打破才能顺利进入，所以正面强攻也必须分四个方向进攻。到时候，南洋降头师联盟将由古力度先生率领，协助兽人族攻击东面祭台，黑巫族由劳伦斯特先生率领，协助攻击西面祭台，中国修魔宗派同盟的盟主昊天道长则率其属下协助攻击南面祭台，日本黑暗宗派血日宗由藤田先生带领，协助攻击北面祭台。我西方血族将负责支援、联络四方面的进攻。而暗血军团的骨干们，将在伟大的尸王率领下，猎杀随时出现的妖皇，擒拿我们的目标人物。今晚和明天白天大家要好好休息，不要浪费体力和魔力，为明天的总攻作好准备。成败在此一举，各位，拜托了。”

    “放心吧，狄更斯先生，我们兽人族是天生的强战士，东方狙魔人那弱小的身体经不起我们一击的！”

    “嘿嘿嘿嘿……我们黑巫族的黑魔法可是来自魔界的恐怖魔法呢，我们会让东方的狙魔人们知道什么是恐惧的……”

    “南洋的降头术会让他们突然挥刀砍死自己的兄弟，然后发现自己的内脏已被尸虫蛀空，他们会明白什么才是真正的噩梦……”

    “哼哼哼……老子和那些杂毛斗了将近两百年，要不是他们人多势众，早把他们杀个干净了，现在……老子要让他们也尝尝被人围殴的滋味！”

    “血日宗的血日旗将飘扬在东方狙魔人的祭台上，第六日魔王信长大人将从地狱中复活，挥舞他的妖刀村正，斩杀这群蝼蚁一般卑微的生命！”

    听到日本血日宗代表的话，狄更斯心中微微一凛。“第六日魔王织田信长也会从地狱中复活参战吗？看来血日宗的‘通灵术’不可小觑啊！不过，你口中所谓的卑微的生命，却是某个人最爱的人所在的民族的生命呢，第六日魔王的妖刀，真的能如愿斩碎他们的身体吗？”面含着微笑，狄更斯缓缓扫视着这群大吹大擂的黑暗生物，看着他们兴奋异常的神情，狄更斯在心中毫不留情地嘲笑道：“你们这群傻瓜，真的以为风间炎月会给你们一个许愿的机会吗？你们难道没看出来，风间炎月只是要将你们作为消耗对方法力的炮灰吗？正面进攻中国降魔世家和修仙门派精心布置的大阵，这可是连暗血军团那些超强的魔鬼都不愿意做的事，你们，注定做消耗品了……呵呵，幸好血族有个好朋友，否则我们血族，也将被置于这危险的境地，充当风间炎月野心的炮灰呢！”

    ※※※

    地狱道，枉死城，阎帝大殿。

    黑衣银发的男子带着通体纯黑的大狼，嘴角叼着雪茄，看着王座之上的黑脸阎帝。

    “为什么要给她喝孟婆汤？”

    “妖皇大人，你误会了，轮回道上的守路上是不敢给妖皇你的爱人喝孟婆汤的。”

    “那她为什么会失去前世的记忆？为什么会不认识我？”

    “你曾对她说过你的真名吗？”

    “真名？那倒没有。”

    “这就是了。冰雪儿的灵魂在亚兰古斯大陆呆了两千多年，亚兰古斯的创世神为了不让她的灵魂因两千多年的思念而发疯崩溃，不得不封印了她的记忆。而解开封印的钥匙，就是妖皇你的名字。”

    “我的名字？”

    “不错，就是风间沧月四个字，只要你亲口对她说出你的名字，封印就会被打开，冰雪儿就会回来，而她‘许愿’的能力，也会随之恢复。”

    “你说……冰雪儿会回来？那么许愿呢？许愿的记忆会怎么样？”

    “许愿的记忆会被抹杀，许愿的肉体本就是冰雪儿灵魂的承载体，她这二十年的记忆无法与冰雪儿这神之使女的记忆兼容，冰雪儿强大的灵魂力量会将许愿的记忆彻底抹杀。”

    黑衣银发的男子心紧收，“没有别的解决方法吗？许愿一定要被抹杀？”

    阎帝无奈地点了点头，“不错，当冰雪儿复生之际，就是许愿消失之时。”

    “阎帝啊，你可是给了我一个两难的选择呢！”黑衣银发的男子缓缓吐出一口青烟，“谋杀人类的灵魂，与谋杀人类的身体有何不同？你这是要我以身试法呢！”

    “但是妖皇你想过没有，你所爱的，是那个叫冰雪儿的女子，而不是许愿。许愿是在地球上土生土长的，自小耳濡目染的是她所在国家的一切，而冰雪儿，她是亚兰古斯大陆上冰河帝国的公主，你的未婚妻，她们两个根本就是不同的人。”

    “呵呵，阎帝啊，你他妈真失败！”优雅的妖皇突然张口吐出一句脏话，令黑脸阎帝不由一呆，旋即呵呵一笑，“妖皇，在尘世间行走两千多年，人类的坏习惯你也沾染了不少啊！”

    “别跟我说这些，我最近感到一股不明的力量正蠢蠢欲动，而这股力量充满了危险与残暴的气息，我不清楚这股令我感到不安的力量究竟来源于何处，但我很明白，当这股力量会给人间界带来什么样的灾难。对这股隐藏力量，你们神族可有消息？”

    “你说的这股力量，佛祖也感应到了，但是以佛祖通天佛力也无法推算出究竟是什么，佛祖曾说，到时候聚妖幡可能升起。”

    “聚妖幡？”妖皇嘴角浮出一丝诡笑，“如来的意思，就是我会召集天下妖众吗？这么说，他放心那些已成神成佛的妖众跟我一起干？”

    “具体不清楚，但佛祖这么说一定有他的道理。”

    “呵呵，这样的话，可是会三界大乱的呢！如来，你究竟在想些什么？事情会大到升聚妖幡的地步吗？”

    ※※※

    “聚妖幡？那是什么东西？”盗贼剑客席加见风间沧月没准备解释，不依不挠地追问。

    他是一个身材单薄瘦小的男子，有着一头灰色的卷发。他先是盗贼，然后才是剑客，而盗贼一向是对新鲜事物充满了好奇心的。

    “所谓聚妖幡，其实就是一面大旗。这面大旗由妖皇掌控，平时绝不会升起，除非遇到关乎三界存亡的大事，聚妖幡才会解开封印，升上半空。而天下妖众在见到聚妖幡之后，不论身在何处，就算是已成神、成佛、成魔，都必须立刻放下所有的事情，一心一意赶往聚妖幡升起的地方，有敢不听聚妖幡调遣者，将被视为公然挑战妖皇权威，天下妖众即使穷搜天下，也要将其找出处死。所以聚妖幡不单是妖皇的身份象征，更是妖族最具权威的圣物。只要聚妖幡不毁，天下妖众都会团结在妖皇身边。”

    “哦，原来是这样，那不和将军的令箭，帝皇的皇冠一样吗？”

    “可以这么说。”

    “那么，那个妖皇最后有没有升起聚妖幡呢？”

    “聚妖幡……在某一个时机，升起来了……”

    ※※※

    “今晚就是月圆之夜了啊！”齐烈站在阳台上，看着初升的太阳。林芸静静地靠在他的胸前，一改往日飞扬跳脱之色，神情中有说不出的宁静。

    “烈，你说皇会不会来帮我们？”林芸用指在齐烈宽厚的胸膛上划着圈，小声问。

    齐烈露出一丝苦笑，“我不知道。”

    “烈，我不该冒犯他的，真的不应该，若是他留下来，一切问题都好解决了。”

    “芸，这不怪你，是他不愿表露身份，以你的级别，无法感知他的妖气，自然不知道他是谁了，冒犯他也是你无心之失。再说他不是已经说过错不在我们了吗？你不必太过自责。”

    “可是，如果皇真的原谅我们，他为什么不留下来帮我们？如果真如皇所说，愿是他等了两千多年的爱人，又为什么不留下来保护她？皇生气了，我能感觉到他的怒火，我们伤害了他，愿也伤了他的心，那时候，我真不敢看他的眼神，那种悲愤交织的眼神，我看了就心酸，心寒。”说到这里，林芸的眼中已盈满了泪水。身为女性，感情自然比男人敏感而脆弱，身为妖族，妖皇就是他们心中最伟大的存在，妖皇伤心，他们也会心痛。

    齐烈拍拍她的肩，温柔地说：“芸，别太自责了。你昨晚一夜没睡，去休息一会儿吧，今晚，可能又是一个不眠之夜呢！”

    ※※※

    夜凉如水，圆月当空。

    市郊的别墅笼罩在清冷的月光下，院墙里的热带棕榈在晚风中轻轻摆动，发出温柔的轻响。

    别墅里的灯没有亮，除了月光之外，方圆数里之内没有一丝光亮。

    黑暗之中没有一丝声响，四面祭台上和祭台旁的人都静静地肃立着，如同一尊尊雕像。

    他们神情平静，平静中又带着肃穆。

    这里所有的人，正准备迎接一场他们一生之中，最大规模的正邪决战。

    时针指向十二点，一声低沉的炮响打破了死寂的夜空，炮响之后，黑暗之中传来车轮与覆带压迫大地的低吼，无数黑影出现在别墅四周的空地上，密集地如同蝼蚁一般，快速而又整齐地朝别墅接近。

    看着一公里开外那打头阵的装甲集团，感受着大地发出阵阵颤抖，东面祭台上的东方云长老长呼一口气，低声道：“终于开始了……”猛地一扬手，向天打出一道将天地照得通亮的金光，大吼道：“所有人注意，‘浑天伏魔大阵’发动！”

    	

第八章 钢铁vs血肉

    		

    四道金光从四方祭台上升起，在半空中交汇，形成一个金色的光球，光球上射出无数细密的金色光线，织成一张半球形的穹顶，将以别墅为中心，方圆五里内的一切事物笼罩在内。金色的圆形穹顶正中处，那一颗如足球般大小的金色光球发出如太阳一般耀眼的金光，将光球下方圆百里内的一切照得通明。在光球的照耀之下，圆月的光芒几乎被完全掩盖。

    大阵中镇守四方的四大世家的弟子，暗念着法咒，将自身的法力注入金色穹顶，加固大阵的防御。

    十万由被改造成低级僵尸的军队和平民组成的大军从四面八方浩浩荡荡地接近大阵，最前面的，是装甲师团，坦克和武装装甲车发出沉闷的马达声，履带碾碎荒野中的顽石，为后继队伍清理出一条平直的大道。

    步兵端着武器紧跟在坦克装甲车后面，脸上充斥着嗜血的狞笑，平民混在步兵中间，挥舞着清一色的长刀。几乎所有人眼中都闪着暴戾的血色光芒，他们全都失去了理智，脑中唯一剩下的，就只有对那个人的绝对忠诚。

    没有人发出任何指令，一马当先的坦克装甲兵团在离穹顶两百米处突然停下，几乎在同一进间，所有的僵尸部队都停了下来。

    一阵令人牙酸的金属摩擦声响起，坦克的炮口抬了起来，瞄准不远处的祭台，每个方向的祭台都被大约两百支坦克炮管瞄准。火箭筒抬了起来，瞄准大阵中的各个旗门。重机枪架了起来，黑洞洞的枪口对准阵中的四大世家的弟子们。

    天地在这一刹再度进入一片沉寂，十万僵尸部队静得如同满地死尸，甚至连呼吸声都没有发出。

    看着僵尸部队所摆出的攻击阵形，想到自己布下的大阵要经历现代化火器的洗礼，这在以前是从没有经历过的，四大世家所有的人都在心头蒙上了一层阴影，他们的呼吸在这一刻变得无比沉重。

    一阵急促的钢琴声突然炸响，就像有人用十指同时猛按键盘，钢琴声如同闷雷一般，从僵尸大军后方席卷过来，冲破金色穹顶，冲入伏魔大阵，听到这阵钢琴声，东面祭台家的东方云长老喃喃道：“这是……将军令！”

    不错，是将军令，用钢琴奏出的将军令。一双修长洁白的手在一架钢琴上疯狂的敲击，钢琴架在荒野里，没有任何扩音设备，钢琴声就如滚雷一样响彻天地，钢琴师金色的披肩长发在夜风中轻扬，二十余名背后展出巨大蝙蝠翅膀的年轻人静静地悬在他四周的空中，优雅的晚礼服即使在有些急劲的晚风中也不起任何褶皱。

    钢琴师修长的双手敲出一窜激昂的音符，双手猛地落在键盘上，钢琴发出一阵最后的轰鸣，余音中，钢琴师白净的脸上绽出一缕如婴儿般纯洁的笑容，嘴角两颗锐利的犬牙在月光下闪着幽蓝的光芒。

    “开始了，成败……在此一举！”

    钢琴师话音刚落，前方的炮管就传来疯狂的嘶吼，伴随着钢琴曲的谢幕，僵尸大军所有的火器同时源源不绝地喷出了火舌。

    无数炮弹如暴雨一样落向大阵之中，其中绝大部分的目标是四面祭台，但炮弹却无法如愿击跨祭台，金色穹顶阻挡了炮弹，炮弹在透明的穹顶上爆炸，夜空中绽出无比美丽的烟花。轻重机枪、步枪、冲锋枪、手枪，所有的枪支同时开火，子弹在夜空中拖着长长的红色火尾，遮天蔽日地如同金属蝗虫，在金色穹顶上撞出无数火花，就像地狱的火海在翻滚。

    金色的穹顶在震天的枪炮声中微微颤抖，硝烟将天空弥漫，遮住了银白的月光、穹顶的金光，血肉之躯激发出来的正宗法力与钢铁火药苦苦对抗，支撑着这个绝不能破的生命屏障。

    消极的抵抗并不能击败敌人，虽然敌人的弹药有限，但东方降魔者们的法力也是有限，在僵尸军团第一炮打响之时，东方云已经发出了指令：“出飞剑，杀无赦！”

    于是所有有能力放出飞剑的四大降魔世家的弟子将飞剑放了出去，一时间天空中流光异彩，各色各样的飞剑漫天飞舞，数千柄飞剑以肉眼难见的速度逼近僵尸大军，在僵尸大军中飞快地刺击切割，将悍不畏死且屡杀不死的低级僵尸们剁成肉块。几乎在一瞬间，就有超过一千个僵尸被剁成了肉块。奇异的景象出现了，被剁得只有小指肚大小的肉块在地上拼命地蠕动，想发挥不死的能力重组，但被附有法力的飞剑剁碎的肉块并不能如愿地重组成形，一来他们级别太低了，二来中国降魔正宗的法力多少能克制一下他们的不死之身。在经过一番徒劳的挣扎之后，蠕动的肉块终于失去了力量，开始渗出鲜血，当鲜血大量渗出之后，肉块停止了蠕动，化成一堆堆泡在血里冒着气泡的肉泥……

    也有飞剑在半空中刺击时不幸被炮弹击中，强大的爆炸力将那些剑霉的飞剑震开，与飞剑气血相关的主人等于直接承受了炮弹爆炸的威力，饶是他们身体比普通人强大数十倍，也不禁张开喷出鲜血。

    从表面上看，四大降魔世家是占了上风，但实际上吃亏的却是降魔世家的人。虽不必直接和敌人接触，用飞剑便可消灭敌人，但用法力作出的金色穹顶来抵挡敌人的火器需要消耗他们大量的法力，有很多修为尚浅的弟子在不到十分钟的时间里就为支持穹顶所需的的力量将自己所有的法力放光，口喷鲜血软倒在地。但他们却不能撤去防御，这些僵尸大军所惧的就是他们的伏魔大阵，若撤去穹顶，敌人的炮火便可直接将大阵轰个稀烂，这些降魔者虽然强大，但血肉之躯到底不能与钢铁火器硬拚！他们当然也不敢主动出击，毕竟敌方有十万之众，而且都是不死僵尸，强大如东方云，也不敢保证在砍碎一千个僵尸之后不会被第一千零一个僵尸咬上一口，从而变成一个更低级的僵尸向自己人出剑。所以他们只有硬撑，在消耗法力的同时用远距离攻击的飞剑慢慢消耗敌人的实力。

    火器攻击持续了大约三十分钟，如此不间断地弹药消耗令僵尸军团失去了持续进攻的能力，而且暗血军团似乎没打算让他们一直用火器打下去，短暂的停火之后，僵尸军团开始向伏魔大阵前进。打头阵的仍是装甲军团，坦克与武装装甲车已打光了它们的弹药，现在准备凭着强横的钢铁之躯硬撞进金色穹顶之内。而后面打光了子弹的僵尸士兵们则装上枪刺，和挥舞着长刀的平民僵尸们一道嚎叫着，跟在坦克装甲车之后冲向伏魔大阵。

    震耳欲聋的枪鸣炮吼终于止歇，天地间却又充满了如野兽一般的僵尸狂嚎，看着悍不畏死的僵尸，看着几乎用尽法力支持金色穹顶的弟子们惨白的脸色，把守四面祭台的四家长老心中几乎同时发出一声浩叹。

    伏魔大阵已经无法达到预期的效果了，防御火炮与子弹的攻击已经消耗了他们太多的法力，几乎有一半弟子早已累瘫在地上，看着僵尸大军如潮水一样涌上，那些脱力的弟子们挣扎着站起，颤抖着脱下长风衣，将身上的法器一件件解下，在自己周围摆成一个个小小的阵势，双手握住他们的长剑，准备肉搏。

    金色穹顶已经支撑不了多久了，当穹顶被破之际，就是他们与僵尸军团血肉相搏之时。

    第一辆坦克接近了金色穹顶，但它触碰金色穹顶的部位却如空气一样无声无息地消失了，坦克没有停下，它一直往前冲，但它冲得多快消失得就有多快，终于，这辆坦克不留一点痕迹地彻底消失了，干净地就像它从来都没有存在过。

    浑天伏魔大阵发挥了它的威力，接近它的坦克一辆接一辆地消失，但这些疯狂的僵尸并没有准备停下，不论前方消失了多少坦克，他们还是嚎叫着冲前，挥舞着枪刺、长刀去砍那并没有实质存在的金色穹顶，可是当他们的枪刺与长刀触碰到穹顶之后，也无声无悄地消失了，于是爆怒的僵尸用头去撞，用脚去踹，用拳去打，用牙去咬，但他们凡是触碰到金色穹顶的部位也都无一例外地消失了，这些残缺不全的僵尸怒吼着扑入金色穹顶，然后被彻底地净化。

    坦克装甲车全都消失了，万余名僵尸也都全部消失了，但那些僵尸的死并不是全无用处的，为了化解僵尸之血，破灭僵尸的不死之身令他们彻底消失，伏魔大阵已经消耗尽了所有的法力，当祭台上功力最强的各长老们也感到无力再继续支撑金色穹顶所需的法力之时，金色穹顶的金光渐渐暗淡了下去，开始变得更加透明，而将一个僵尸彻底净化也需用更多的时间，从一开始的一瞬间到了现在的五六分钟才能干掉一个僵尸。

    但五六分钟的时间对这些移动迅速的僵尸来说实在是太长了，僵尸们终于开始突破金色穹顶，一些皮肉都被净化只剩下骨架与肉脏的僵尸一边奔跑一边嚎叫一边从身上掉下暗红色的腐肉，脱离身体的内脏踩在脚下发出腻人的吱吱声，几乎只剩白骨的手中紧握着他们的武器，大义凛然义无返顾悍不畏死地砍向降魔世家那些脸色发白的弟子们。

    东面，一个年轻的东方世家的三等弟子避过一具只剩下白骨的僵尸砍来的一刀，因用尽法力而变得无比虚脱的身体也踉跄着倒在地上，后面一具皮肤全都烂掉的僵尸毫不客气地一刀斩在他的头上，将他的头盖骨整个儿劈掉，乳白色的脑浆如破碎的豆腐一样流了满地，这个年轻的弟子连惨叫都不及发出就变成了一具冰凉的尸体。

    这样的情形在四面同时上演着，随着最外围的降魔世家弟子们与第一波冲上的僵尸正式交手，僵尸大军们期待已久的肉搏战，终于开始了。

    	

第九章 壮烈屠场

    		

    （本章有点血腥）

    涌进金色穹顶的僵尸越来越多，耗尽了法力的降魔世家弟子们发动他们用身上所有的法器布下的小型阵法，汲取法器上仅剩的一点点法力。如同打入了一支兴奋剂般，那些已经脱力的弟子又短暂地恢复了功力。他们双手握着长短不一的，本应用于远距离攻击的飞剑，如同中世纪的战士一般，嚎叫着冲向那些被金色穹顶融化了一半的僵尸，和他们疯狂对砍起来。

    这是一次壮烈的反冲锋。

    双方锋线处倾刻间冲起漫天的肉块，肉块飞离身体后才开始往外渗血，那蔽天的肉块就如一片片红白相间的雨云，而那不断渗出的尸血如同倾盆大雨一样洒落。年轻的弟子们疯狂地叫嚣着，悍不畏死地将一个个僵尸剁成肉块，那些僵尸虽然强悍，但他们毕竟只是低级僵尸，与这些修炼过高深剑法的名门正宗弟子们比起来有天壤之别，刚一接触，就有千余僵尸在同一时间被剁成大小不一的肉块。而降魔世家的弟子们拚尽最后一点力量砍出数千剑以后，马上口吐白沫脱力倒下，倒下前还不忘用剑抹掉自己的脖子。那些来不及抹自己的脖子的弟子们则被一群僵尸围在正中，锐利的僵尸牙刺穿他们的血管，饮尽他们的鲜血，然后在他们额心滴上一滴自己的尸血，那些已快气绝的弟子们便奇迹般地恢复了活力，猛地跃起，拾起自己的长剑，狂嚎着转身向自己的同门师兄弟砍去。

    有的僵尸双手被砍飞，就用头撞，有牙咬。有的双腿被齐根砍断，他们就用手前进，看到人类的腿就来上一口。有的头被砍上半空，落下时大张着嘴将他们的尸牙刺入那些倒霉地被他们的头砸中的人类，然后那些人类就变成了僵尸。僵尸大军不断地减员，同时又不断地补充兵员。而降魔世家的弟子们倒下了就不再起来，或是起来后向自己人挥剑。

    人类的尸体和僵尸的碎块堆积在一起，死去的弟子无须埋葬，僵尸的肉块已在他们身上形成坟堆。人血和尸血遍地流淌，在已渐渐暗淡的金光下闪着妖异的红光。

    强劲的腿脚将尸体与肉块踩成肉酱，踩进泥里，泥土变成了泥浆，泥浆中泡着挂着血肉的碎骨，不小心跌倒的人类嘴里啃进充满血肉的泥浆，还来不及体味翻胃的感觉就跳起来再战，呼喊中啃进嘴里的血泥毫不犹豫地咽入腹中，打斗中的身体突然一阵痉挛，尸血将他们变成了僵尸。

    刀剑撞击摩擦发出令人牙酸的尖叫，折断的刀剑崩上半空，如金属暴雨一样洒落，不及闪避的人类和僵尸被断刀残剑插中，没有时间让他们拔出身上的异物，挥舞着残剑将面前的敌人斩成粉碎，跌倒后异物插入身体，僵尸满不在乎地跳起来再战，人类却只能躺在地上痛苦地翻滚惨叫，直到他们的师兄弟一剑斩下他们的头，又或是被僵尸扑上来咬上一口。

    渐渐地，那些降魔世家的弟子们放弃了花俏的剑招，在这样的战场上，任何招式都是没用的。他们手中削铁如泥的宝剑被当作了战刀，来来去去只有几个最简单直接的招式――砍、劈、撩，连剑最常用的刺击都省略了，这些僵尸，根本不在乎宝剑在他们身上开出几个大洞，要摧毁他们，只有不停地剁，剁，剁！直到把他们剁成肉块，令他们再也不能复生。

    没有战术，没有武功，只有速度和暴力，只有坚硬和锋利。谁的剑快就能先剁翻敌人，谁的力大就能先打倒敌人，谁的武器够坚硬够锋利就能先把敌人的武器斩断。

    僵尸战士们没有自己的意志，他们只有服从，服从他们的王，面对再大的伤亡他们也毫不退缩。而那些年轻的弟子们，几曾见过这样残酷暴烈的场面？眼睁睁看着自己最亲爱的师兄弟在自己眼前倒下，尸体被踩成肉泥，眼睁睁看着刚刚还并肩作战的战友突然转身朝自己人挥剑，将自己的战友斩得肢离破碎，眼睁睁看着一个又一个的僵尸在自己面前变成一堆堆的肉块，而那些肉块还在地上冒着热气不断地蠕动，如同一条条肉虫子，然后肉虫子里冒出暗红色的尸血，刺鼻的尸臭再将自己紧紧包裹，掉落在地上僵尸手臂如同有智慧一般用五指爬行，将师兄弟们掀倒在地，流出僵尸体外的肠子边流血边像蛇一样滑动，将师兄弟们的身体紧紧缠住，勒紧，再从他们大张着呼吸空气的嘴里爬进去，片刻之后，那些师兄弟也变成了一样恐怖的僵尸，再看看自己手里，砍过太多僵尸的剑已经开始卷刃，剑身上蒙着一层油腻的血光，双手被快要干枯的血凝住，关节几乎动弹不得……年轻的弟子们承受不住了，他们的精神已将被彻底摧毁。终于，有的弟子崩溃了，他们狂叫着，脸色发白地，或挥剑斩下自己的头，或整个身体撞进僵尸群中，马上被僵尸撕得粉碎，或神智不清地将旁边的师兄弟砍成碎片，或大张着嘴与僵尸对咬，将他们的血肉撕下，生吞进腹中，更有疯狂到了极致的，将僵尸的头盖骨掀开，将他们的脑浆挖出来塞进嘴里，仿佛这样就能驱散他们的恐惧。

    肉搏战进行不到一个小时，人类的战线已经崩溃了，金色穹顶已彻底消失，天空中那一个足球般大小的金色光球不规则地蠕动着，如同一个被挤压的气球。随着一声惊天动地的爆响，金色光球爆炸了。金光朝地上洒落，如漫天的弹片一样，无差别地穿透人或是僵尸的身体，再发生连环爆炸，将被金光射透的炸得渣都不剩。四面的祭台同时炸毁，台上的长老们被爆炸的冲击波击得口吐鲜血，身体如枯叶一样被爆炸的气浪掀飞，台下守护祭台的各家高手们奋不顾身地冲上半空救下身负重伤的长老们，同时抵御金球爆炸的威力。

    金色光球最后的爆炸造成了一个环形空白地带，那里面的人类和僵尸全都被炸得粉身碎骨。大约有两万多名僵尸和七千多名各家弟子被炸死。

    僵尸不怕伤亡，被炸死的两万多名僵尸中约有八千多名是在战场上被咬成僵尸的各家弟子。而在之前的交锋中，有七千多名各家弟子被砍成肉片或自尽。战斗进行到这里，浑天伏魔大阵中的两万六千多名各家弟子只剩下不到四千！

    不能指责浑天伏魔大阵的威力不够，毕竟他们对付的是拥有不死之身且不知退却的僵尸，若是一般的妖魔，任他再强大也是会死的，他们往往会权衡利弊，绝不会做此正面进攻。但僵尸们不同，他们根本就是来打消耗战的，反正只要有人就会有僵尸，他们根本不怕消耗。

    剩下的不到四千的弟子均是各家的精英，在浑天伏魔大阵被破之后，他们已准备护着长老们退入第二重“天罡降魔阵”。

    东方家的三位长老由八大金钢贴身保护，五百一等弟子在外围组成五道防线，向后退却。四面祭台的位置有些靠前，但退入第二重阵势并没有多远的距离，仅仅不到五百米。而由于刚刚的爆炸，离他们最近的僵尸也正好有五百米。虽然刚刚支撑阵势和防御阵法被被的反噬消耗了他们太多的法力，无法御剑飞行，也无法施展轻功，但这五百米的距离还是很快就能跑到的。那些僵尸虽然移动速度很快，但还是无法赶上他们。从表面看来，他们应该能如愿脱离危险。

    但世事往往是事与愿违。

    随着一阵爆烈的枪响，最外面一道防线上的一百弟子一下子栽倒一大半，这突如其来的打击，令那些一等弟子们也慌了手脚，边飞快地退却边舞起一片剑花，将要害护了个水漏不通。要知道，这些一等弟子虽然法力也消耗得差不多了，但以他们本身的实力，一般的枪弹纵使避不过，也可以用剑挡开，但刚刚的一阵扫射却让他们倒下七八十人，足以证明敌人阵中来了高手。

    一个身材高大的军官手上提着一挺加林六管重机枪，背上背着两枝装上了弹头的火箭筒，左右肩各挂一支雷明顿霰弹枪，胸前缠着五条子弹带，腰带上挂满手雷，两条腿上挂了至少六把冲锋枪，整个人如同一座人形战争堡垒，飞快地自僵尸群中冲了出来，向东方家仅存的弟子们冲去。

    他身上的装备少说也有两百多公斤，但他跑起来却丝毫不觉累赘，速度比那些只拿着刀的僵尸们更快，每一步跨出至少也有五米。这样的速度，使他很快就冲进了距东方家弟子们百米以内的范围。

    “嗨，兄弟们，尝尝我‘狂屠’的超级火力吧！”一声嚣狂的大叫压下了战场上僵尸们的嚎叫，“狂屠”吕国友猛地扣动扳机，重机枪的六个枪管飞速地旋转，弹壳如雨点一样溅出，曳光弹撕裂夜空，如漫天的火流星，朝着撤退的人们扑击。

    大口径重机枪的子弹毫不费力地击破了东方家弟子们的剑网，灼热的子弹撕裂他们的皮肤肌肉骨胳，钻进他们的身体，再在体内爆炸，将他们的内脏炸得稀烂，破碎的内脏和着鲜血从伤口喷出，喷射的程度如同火山爆发，将他们的血和内脏喷得精光，整个身体就只剩下一副空皮囊，再软软地倒下。

    如此之近的距离，吕国友已不需要瞄准，他只要在射出膛的子弹上附上一点点他的超能力就已能将这些虚弱的一等弟子打死。他边跑边扫射，嚣狂的笑声响彻天地，他打完一条子弹带，飞快地换上一条，再打，打光了，再换。他飞快地冲进了人群，对着人群近距离扫射，一个离他不到一米的弟子被打成了筛子，血肉喷了他满身。吕国友拚命地眨巴着嘴，本是一个人类的他，却如僵尸一样津津有味地舔着鲜血，嚼着人肉。一等弟子们疯狂了，他们冲上前来，想用剑和他拚杀，但吕国友的枪太快了，任何枪到他手中，就不再是普通的枪，而是一件比所有的法宝都恐怖的超级武器。子弹出膛的速度以几何级倍增，数十颗子弹往往在半秒之内打光，枪管却不会有任何问题。仅仅是枪响，就已把许多东方家的弟子震聋，出膛的子弹更是毫不留情地击碎他们的身体。

    没有一个弟子能冲到他三米范围以内，也没有一个弟子退却。他们就是死，也要保护东方家的长老们退入第二重大阵中。

    一颗颗的脑袋粉碎，鲜血和脑浆粘着头皮四下乱溅，鲜血将每个人的身体浇得湿透，死者已没有倒下的资格，因为他们的已成粉碎，如果横着算是倒下的话，那么变成肉末算是什么？

    战争的魔鬼狂笑着将最后一颗重机枪子弹打光，扔掉枪，反手取下背上的火箭筒，对着自己的脚下轰了两炮，巨响声中，冲击波形成肉眼可见的空气涟漪，闪电般扩散出去，将最后的数十名东方家弟子炸得肢离破碎，而身处爆炸中心的吕国友却毫发无伤。他扔掉火箭筒，撕下粘在他脸上的一片人舌，放进嘴里咀嚼起来，边嚼边放声大笑，取下两柄雷明顿霰弹枪，大步朝东方家最后的力量逼了过去。

    东方家五百弟子的死只换来了三长老与八金钢逃出两百米。

    这两百米的距离对身体状态处于巅峰状态的吕国友来说，只是不到四秒钟的事。

    他逼近了他们。

    枪响，霰弹枪的子弹出膛，在空中散成一篷小钢珠，弹膛内所有的子弹出膛，小钢珠织成一张火网，罩向三长老与八金钢。

    八金钢怒吼，飞剑出手，剑绕着他们身周盘旋，化成球形剑光，将他们笼罩在内。三长老虽消耗大半法力，又身负重伤，但仍有自保之力，他们也祭出飞剑，绕成球形剑光，将自己笼罩在内。

    小钢珠织成的火网击打在剑网上，竟全被磕飞，三长老八金钢的功力确实厉害。

    吕国友大笑：“又想躲在里面用奇门遁甲跑路吗？”

    飞快地取下腰带上挂的手雷，没有拉环便抛了出去，一次抛两颗，两次抛四颗，他一共抛出了十一颗手雷，扔向十一人。

    怪事发生了，手雷似是完全脱离了地心引力一般，慢慢地，如浮在水中一样，朝三长老飞去，而吕国友，他慢条斯理地取出一把冲锋枪，右手单手举起枪，左手紧握住右手手腕。一圈空气波纹从他手腕上荡出，十一颗子弹同一时间从枪膛里飞出，无比精确地射向那十一颗飞至三长老他们头顶的手雷，子弹击中手雷，手雷爆炸，爆炸时没有火光，没有声音，没有热量，没有气浪。每颗手雷上均荡出一圈肉眼可见的空气涟漪，“砰！”一声巨响，十一颗手雷同时爆炸的声音再到空气涟漪荡出之后才同时响起，紧接着又是“砰”地一声巨响，开枪的声音直到此时才响起，而且是十一声并作一声！

    手雷爆炸发出的空气涟漪直接摧毁了三长老和八金钢的飞剑，飞剑变成漫天的铁片四散开去，有一部分还将长老和金钢们刺伤。

    两声爆炸声产生的巨大震荡将三长老和八金钢震得七窍之中皆沁出血来，身子摇摇欲坠。

    当然，巨响还震散了他们用身上的风衣发动的奇门遁甲，他们没来得及借遁甲逃走，就被截了下来。

    看着吕国友端着枪一步一步接近，东方云抹掉嘴角的血丝，咳嗽着说：“若不是老夫支撑大阵耗尽法力，定能将你斩于剑下！”

    吕国友哈哈一笑：“若不是你们有阵法支撑，早就上西天了，可能连我的面都见不着！”

    东方云深吸一口气，看了看他的两个兄弟，“事已至此，我们三人只有拚死一搏了！八金钢，护法！”

    八金钢已无力再战，但听了东方云这句话，他们还是毫不犹豫地挡在了三长老身前，八双眼睛虎视眈眈地盯着吕国友。

    “三元归一大法！”东方云一声大喝，脑门上忽然绽出一道雪亮的白光，直冲上天，随着他一声喊，东方雷、东方未明二人脑门之上也都冒出一道冲天白光，三道白光冲上半空，化成三个一尺来高的小人，小人与三人样貌、神态一模一样，手上还拿着一柄光剑。

    “哦？元婴？你们三个竟能修炼出这么大的元婴？”吕国友饶有兴致地看着三长老，也不急于开枪，想看看他们能搞出什么花样。

    三个元婴在空中列成一个等边三角，然后同时出剑。不过剑不是朝着吕国友刺来，而是刺向空中，三柄剑的剑尖刺在一起，绽出一道更加耀眼的白光。随着这一刺，三个元婴的剑融合在了一起，然后他们的身体也融在了一起。而地上三长老的肉身，也随着元婴的融合，慢慢地瘫倒在地，变成三具冰冷的尸体。

    八大金钢忽然齐齐转身，对着三长老的尸体连磕三个响头，然后呐喊一声，悍不畏死地冲向吕国友。

    吕国友哈哈一笑，“真是不怕死的疯子！”冲锋枪开火，八颗子颗闪电般出膛，击中八金钢脑门，将他们的头爆成肉酱。八具无头尸体整齐划一地倒下，连倒下的角度方向都是一样。吕国友深吸一口气，仰头望向半空中那融合在一起的三个元婴。

    此时三个元婴已化成一个白色光球，白色光球在空中静静地旋转着，空中出现无数颗红色和蓝色的小颗料，汇成一条条红色蓝色的光带，朝着白色光球靠拢，白色光球就像旋涡的中心，吸引着空气中无数的双色光带。吸收了两色光带的白色光球慢慢变了颜色，一半变成红色，一半变成蓝色。

    吕国友眯起了双眼：“这是什么法术？竟能把空气中的火元素和水元素集合在一起而不爆炸？妈的，不是水火不相融吗？”意识到这个光球的危险，吕国友飞快地举枪，将一棱子子弹尽数打出。他可不是僵尸，要是被这光球轰中，他的身体恐怕会被分成两半，一半被水元素炸成水分子，一半被火元素烧成基本粒子。把这光球在空中打爆是最安全的。

    如吕国友所愿，吸饱了水元素和火元素的光球非常合作地爆炸了。但令吕国友意想不到的是，这一声爆炸产生的威力竟是如此之大，大到以他自如操纵地球磁场和超能力也无法利用磁场抵挡爆炸的威力，以他快如闪电不逊于高级僵尸的速度也没能逃出爆炸的范围。

    他的身体如枯叶一般被吹飞，用来护住头脸的双手和护住胸腹的双腿在瞬间被气化，人棍一样的吕国友在空中抛飞着，过快的失去四肢令他感觉不到丝毫痛苦，依旧清醒的大脑在他着地前还在盘算着：“操，这次栽了，看来得叫如来佛请王给我一滴僵尸血了……”

    	

第十章 绝梦破

    		

    在东面东方家的长老们遭遇“狂屠”吕国友的同时，南面毛家的四个长老也遇上了开战以来最强的对手。

    “啪”地一声，一个年轻的毛家弟子头被一只大手捏得粉碎，那只手的主人――一个身高足有一米九五的壮汉将手递到嘴前，伸出鲜红的舌头舔了舔手指间粉红色的脑浆血水混和物，无比陶醉地闭上眼睛，喃喃自语：“好美味呀！”

    毛家剩下的千多名弟子，十六护法和四大长老一脸紧张地看着这个以一己之力将他们一千多人围住的壮汉，脸色变得煞白。

    一个人围住一千多人，听起来似乎是天方夜潭，但事实确是如此。

    从表面上看来，壮汉身处毛家一千多人的正中，像是被他们团团围住，看仔细一点就会发现其实这一千多人所处的环境竟是一片小小的沙漠，头顶上竟有一轮惨白的太阳！

    而这片小沙漠的天空，如一口倒扣的锅一样，将所有人扣在了中间，所有人都看不清外面的情形，这是一个与外界隔绝的小空间。

    简单说来，这里的情形类似于一个异空间魔法阵，毛家残余的人都被困在了这个以沙漠为背景的魔法阵中。

    而那个大汉，正是当日意图奸污许愿，反被黄思秦干掉变成僵尸的凶徒老大！在暗血军团的袭击刚开始时，本被东方沧月抽干血液封在灵组总部的三个凶徒又被暗血军团的人救出，现在他们也被投入战场了！

    从实力上来说，三凶徒是被黄思秦变成僵尸的，他们是属于第三代僵尸，与佛如来同级，但由于他们刚才为僵尸不久，在战斗力上仅及一名五代僵尸。不过每个僵尸都拥有一项特异的能力，这能力是与生俱来的，与级别实力无关，而大凶的实力看来就是创造这样一个完全与世隔绝的空间，将人困在里面，任他宰杀了。

    大凶有滋有味地舔净手上的脑浆与鲜血，睁开双眼，两只纯金色的瞳子射出妖异的金光，两颗两寸来长的尖牙突出唇角，嘿嘿怪笑着，对那些发现无法逃逸的毛家弟子们说：“‘绝对领域’，我创造的虚幻空间，在这里面，我就是主宰一切的神，任何人都无法逃出我的掌握。想活下来？很简单，杀死我就行了。不过……我可是不死的僵尸啊，哈哈哈……”大凶得意忘形仰天狂笑，趁他狂笑之时，十多名毛家弟子飞身扑上，手上利剑化作漫天剑光，想将大凶剁成碎块！

    大凶不闪不避，任那十多柄利剑砍在他身上，而那偷袭得手的弟子们先是一喜，接着大惊失色。

    他们削铁如泥的宝剑竟然只砍破了大凶的衣服，剑锋被皮肤阻挡，再也砍不下去！

    一击失手，这十多名弟子刚想撤剑飞退，却发现他们的身体竟动弹不得。

    “绝对领域”是属于大凶的空间，任何外来的力量都会被净化，如大凶所言，大凶就是这个空间内主宰一切的神。

    但毛家的弟子们真正意识到这点时已经晚了，大凶炫耀的时间已经过了，暴笑一声，大凶开始了他的血腥屠杀。

    伸手抓住眼前一个弟子的脑袋，手掌往他脑门上轻轻一压，两颗眼珠带着一溜黏液滑出眼眶，血和脑浆紧接着从失去了眼珠的眼眶内喷出，如喷泉一样射上半空。大凶伸手接住眼珠扔进嘴里，咕的一声生吞下肚，另一只闲着的手又捏上了另一个人的脖子，轻轻一扭，咔地一声轻响，那人的脖子如一截枯柴一样断开，脑袋歪向左侧，雪白的颈骨刺破皮肉溜了出来，上面还挂着肉丝，腔子里的血和肉脏倒涌而上，喷上天足有几米高，大凶伸过嘴咕嘟咕嘟喝了好几口冒着热气的人血，顺便嚼了一口破碎的肺叶，这才将尸体抛到一边。大凶的动作并不快，事实上没有经过任何格斗训练的他所做的动作甚至可以用笨拙来形容，但偏偏没一个人能躲开。

    原因很简单，这里是“绝对领域”，这里面所有的人都不能动了。

    他们只有眼睁睁地看着大凶将他们的师兄弟一个接一个地干掉却无力出手。

    四长老与十六护法是这群被困的人中地位最高功力最深的，但他们却在支撑阵法时用尽了法力，又在阵法被破的爆炸中身受重伤。若是他们法力仍在，合四长老与十六护法之力，虽不见得能干掉大凶，但破开“绝对领域”，逃出生天还是不成问题的。

    可惜的是，这里所有被困的人，都是强弩之末了。

    毛家大长老看着大凶非常愉快地将门下弟子们一个接一个地虐杀，心痛地几乎晕死。涵养甚好的他冲着大凶狂吼：“你这畜生！要杀就痛痛快快地杀！毛家的男儿不是让你这么折磨的！”

    正慢慢地扯去一个年轻弟子四肢的大凶闻言转过头，对大长老说：“哦？你们看不惯是吧？那好，我就先从你们杀起。”说完当真朝大长老一步一步地踱了过来。他不着急，他有的是时间，这个空间里的一切包括时间都由他来控制，他大可以慢慢杀，仔细杀，一点一点地杀，就算杀上一年也不会耽误外面的事，解开领域之后外面的时间最多跑过一个小时。

    地面上是黄色的沙子，天空中是白色的太阳，一千多人看着大凶脚踩着黄沙，一步一个脚印地接近大长老，所有的人都疯狂地嘶吼起来：“混蛋！畜生！要杀就杀我们，不要动大长老！”“敢动大长老，我跟你没完！”“我变成鬼也要找你麻烦！”

    听着这些没营养没威力的叫骂威胁，大凶很不耐烦地一挥手，说声：“绝对禁制！”一时间，所有的声音都消失了。毛家的人张大嘴不住地说着，却无法发出一丝声音。现在，唯一的声音就是大凶脚踩在黄沙上的“沙沙”声。

    大凶走到大长老面前，狞笑着，将大长老鼻子整个割下，鲜血如泉水般涌出，滴到地上，渗进黄沙之中。大凶将鼻子扔进嘴里慢慢地嚼着，一缕血丝顺着他嘴角流了出来。大凶似乎不喜欢废话，一边嚼着鼻子，一边慢慢地，很精细地割下大长老的双耳，再挖下他的一只右眼，接着撬开他的嘴，敲掉他的牙，割下他的舌头。五指扣在大长老脑门上，指甲刺入肉中，按顺时针方向飞快地一旋，轻轻地将大长老的头盖骨整个儿揭起，露出里面非常完整的，沟壑分明冒着热气的脑髓。大长老还没有死。尽管他已血流披面，尽管脚下的黄沙已被鲜血染红，甚至连头盖骨都被揭开，他还是没有死。他仅剩下的一只眼睛无法闭上，眼睁睁地看着大凶做完这一切，眼中的神情已由最开始的愤怒转变为恐惧和悲哀。大凶狞笑着，非常愉快地用手挖出一块蠕动的脑浆纳入口中，闭上双眼无比陶醉地享受着修道之人大补的脑浆，吃完了一口，马上又吃一口，而大长老，也随着大凶的动作彻底失去了生命。

    所有人的脸色已变成死灰色，他们想闭上眼睛，却无法闭上，他们想吐，却不能吐。胃液在他们胃中翻腾不休，几次想冲出食道冲到嘴里再冲到外面，却被一股莫名的力量挡住了。大凶变态而缓慢的杀人手法已让这里所有的人濒临崩溃，他们眼中射出的已是进入疯狂前的散乱的异彩。

    大凶享受完了大长老的脑浆，走到二长老身前，又开始了另一轮进补……

    ※※※

    身材比大凶小上一号的二凶负责的是西面的南家。

    南家的四长老、北斗七星以及剩下的一千多弟子本已快跑进天罡降魔阵的外围，但二凶的出现却让他们失去了最后求生的机会。

    “梦幻空间！”二凶出场之前先来一声大喝震住所有人，然后他的身影才从僵尸大军中冒了出来。

    而当二凶喊出“梦幻空间”四个字之后，本来亡命狂奔的南家人全都如同被定格的电影镜头一样，傻愣在原地不动了。更神奇的是，许多人都保持着跑动的姿势，即身体前倾，一脚蹬地，一只脚凌空，而他们保持这个姿势竟不会跌倒，场面看起来非常搞笑。

    不过这里并不是搞笑的地方，这里是流血的战场。

    二凶定住了所有人，大步流星地走到一个长老面前，露出两颗尸牙刺进他颈部大动脉，贪婪地吸食起人血来。吸了一阵，那长老竟然一动不动，似乎没有感觉。血液的流失让那长老的身体迅速瘪了下去，不久就只剩一副皮包骨的干尸。与大凶不同的是，二凶似乎没有食人脑的习惯，吸净了那长老身上的血，他满意地一抹嘴，扔破口袋一般将那长老的身体扔进僵尸丛中，说道：“他还有最后一口气，给他滴血，把他变成我们的人。”马上有个低级僵尸咬破自己的中指，将一滴尸血滴在了长老眉心。那滴血一接触长老的皮肤便飞快地渗了进去，不留一丝痕迹，不消片刻，那长老发出一声猛兽般的狂吼，干枯的身子飞快地卷了起来，扑近一名定格的弟子，抱着他的脖子疯狂地吸起血来，不一会儿，长老的身体慢慢由干尸变得丰满，最后恢复成原样，而那名被他吸血的弟子则步了他的前尘。

    “愣着干嘛？还不快干活，把他们全都变成我们的人！”二凶一声令下，众僵尸嚎叫着扑上，选定目标之后，愉快地吸起血来，吸完血便滴上一滴僵尸血，将他们变成僵尸。二凶是不会出手制造僵尸的，毕竟他是三代僵尸，制造出来的就是四代，暗血军团可是严格控制高级僵尸的数量的。至于原因，很简单，高级僵尸不像低级僵尸一样有绝对效忠的理念，他们随时有可能造反。

    与大凶相比，二凶的手段要温和多了，至少他没有虐杀人类的习惯，或许他多少还记得自己曾是人类吧！不过大凶看来，已彻底放弃人类的身份了。

    ※※※

    最后一面北面的马家三长老、二十八宿与一千多残余弟子看起来运气似乎稍微好一点。

    马家弟子镇守北面，摆的是玄武大阵，玄武阵本就是最坚固的防御阵势，因此在爆炸之时他们受的伤最轻，每个人还多多少少保留了一点法力，跑起来是最快的。

    马家三长老与二十八宿留在后面断后，那一千多弟子则飞快地奔逃，眼见便要冲进天罡降魔阵中，跑在最前面的弟子忽然发现了一件很恐怖的事。

    他们前面的地面忽然变成了一方空洞，跑得最快的弟子来不及刹住脚，失足跌落黑洞，身体马上被黑洞吞没，然后再被黑洞吐出，吐出时原本完整的人变成了碎片，而这些碎片却不是彻底的粉碎，内脏非常完整地从洞里飞上半空，心脏边滴血边跳动，胃也在泛着血泡蠕动，其它的部件像肠子、肝脏、肺什么的也都保持着原样，冒着血不停地动着，看样子还在工作，唯一与往常不同的是它们都离开了主人的身体，而那样被掏空了的身体则变得四分五裂，肉与骨头分离，肉掺合着血被绞成肉酱，骨头则变成雪白的骨粉，头还是完整的只是里面的脑髓已变成了浆液边往天上飞边往外洒落。

    看到前一刻还跑在自己前面的师兄弟突然间就变得面目全非，跑得稍慢一点的弟子们不由自主地停下脚步，看着眼前的惨景发愣。再到肉酱和脑浆喷到他们身上时才知道发出一声不似人的狂吼，看着前面不知有多深的黑洞，再看看后面越逼越近的僵尸大军，那些弟子无所适从地怪叫着挤作一团，不知是该返回还是前冲。

    马家三长老与二十八宿自然也发现了前面的惨景，在这种情况下他们马上当机立断――换个方向再跑！

    于是在三长老与二十八宿带头下，那剩下的数百未被黑洞吞没的弟子们调头往东面跑去，三长老这次却跑在了最前面。

    前面不知还会不会出现黑洞，与其让年轻的弟子们送死，还不如让我们这些老骨头打头阵――这是马家大长老当时的想法。

    他的想法无疑是好的，但可惜的是――由他们打头阵也是死路一条，因为他们碰上的是一个三代僵尸。

    一声低吟在夜空中响起，“破碎虚空！”这四个字刚说完，三长老和二十八宿以及跟在他们后面的两百多名弟子就被突然出现的黑洞吞没了。

    他们死的情形当然与前面被黑洞干掉的弟子一模一样。

    活下来的不到六百的马家弟子们见家族最强的长老们与二十八宿也这样轻易地被杀掉，他们的精神终于崩溃了。崩溃过后是癫狂，他们举着剑狂叫着不知死活地转身冲入追杀他们的僵尸大军中，在剁碎了千余个僵尸之后被僵尸的浪潮彻底淹没。

    四大降魔世家最后的力量几乎在同一时间被消灭干净，四面的僵尸大军在他们各自领队的带领下，连队形都没有整列，便一头冲向了第二重由灵组为主力防守的“天罡降魔阵”。

    又一轮血腥厮杀即将展开。

    	

第十一章 （插曲）回忆

    		

    “战况出奇地顺利啊……想不到这个大阵，第一波的僵尸大军竟然直接攻下来了呢，害我准备的第二轮强攻部队完全没派上用场，看来计划当真永远赶不上变化。不过我的朋友，你究竟要等到什么时候才会出来？难道你想眼睁睁看着那些人类被杀得精光吗？”金发碧眼的年轻男子拍着背后巨大的蝠形翅膀漂浮在空中，远远地看着前方充满血腥杀戮的战场。

    二十余名长着双翼的年轻人漂浮在他身后，静静地看着那一片化作尸山血海的大地，平静的神态掩不住他们对鲜血的渴望与狂热。

    “呵呵，你们等不及了吧？”金争碧眼的男子似是自言自语，又似是对身后的人说，“不用急，你们会享受到最甜美的血液的，只要时机一到……传令下去，第二轮强攻部队的兽人军团及各方面助攻部队立即就位，十分钟后发动进攻！”

    ※※※

    “我说，你怎么搞成这幅德性？”如幽灵一般突然冒出的佛如来看着躺在地上动弹不得四肢齐根消失的吕国友，一脸戏谑的说。

    “如来佛你少说些风凉话行不？没看老子已经成人棍了？你不想想办法帮我还在这笑话我，你有良心不？看看我都被这些东西给泡臭了，就快给淹死了！”吕国友咬牙切齿地说。他现在是满肚子牢骚，一时大意让东方家三长老轰掉四肢不说，一身强横的超能力也给打得快消失了，若不是凭最后一点超能力操纵磁场控制自己下坠的速度，早就从半空中摔成一坨肉糊糊了。可是虽然平安着陆，但他落的地点确实不好，这里，是一片尸山血海。

    没有一具完整的尸体，到处是残肢肉碎，鲜血汇成河流哗哗地流动，低洼处积起足有齐膝深的血塘，四处散发着能将人熏晕过去的恶臭，而吕国友非常不幸地泡在一片血塘里，血水将他的身体淹了大半，整个脑袋就一张脸刚好露出血塘。一截小肠搭在吕国友脖子上，看上去就像从他自己身体里溜出来的一样。

    “唉，我佛如来就是命苦啊，竟然交了你这样一个就知道连累人的朋友。”佛如来边说边把吕国友抱离血塘，将他的身体放在一块相对干净的地面上，四下张望着看有没有完整的肢体，准备给吕国友接上。

    “嘿，还有几件好的！”佛如来说着，在碎尸丛中翻捡了一阵，从两具相对完整的尸体上砍上两条腿，又捡来两条完好的手臂，放在吕国友身边，准备给他接肢。

    “如来佛，你能不能挑好一点的啊？你看这两条腿明显一条长一条短，还有这两只手，一只皮肤这么黑，一只又泛泥土黄，你就不能找颜色接近一点的吗？”吕国友边看着佛如来给他接肢边不停地抱怨。

    “行了行了，这里哪有什么好东西？有几条整胳膊整腿已经很不错了，难不成要我自己把手脚砍下来给你？”佛如来说着，将一条左臂接到吕国友左肩上，双手按着接合处，揉捏了两下，阵阵金光闪起，那条左臂便在吕国友左肩生了根，接口处天衣无缝，根本无法看出这是刚接上的手臂。佛如来如法炮制，不多时便给吕国友接好了双手双脚。

    “行了，走两步看看！”佛如来拍拍吕国友的腿，给他注入一股正宗佛门圣力，吕国友马上站了起来，一跋一跋地在原地转了两圈。

    “果然有点长短脚！”吕国友皱着眉头嘀咕道。

    “呵呵……”佛如来笑着，摸了摸自己的大光头，“等打完了，我再找个跟你原来身材差不多的人，拆了他四肢给你安上。”

    “嗯，这还差不多。我现在能上战场吗？”

    “你说呢？”

    “好像不能。”吕国友试着操纵了一下磁场，发现连一颗小小的石子都无法将之升起悬浮在空中。

    “那就休息一会吧！”佛如来说着，一屁股坐在了一条死相不是很惨的尸体上面。

    吕国友也不嫌脏，很利索地原地坐下，屁股下垫的是一团血肉模糊的不知什么东西。“对了如来佛，你的故事还没讲完了，趁现在有空，继续讲如何？”

    佛如来点点头，“难得你还记得我的事。我说到哪儿了？”正问着，二人中间的地面忽然鼓起一个大包，钻出一颗毛茸茸的脑袋，外形有些像老鼠，却比老鼠大多了。钻出地面后对着它对面的佛如来眨巴了两下眼睛，又忽地钻进地里去了。

    “什么来着？”吕国友问。

    “鼠人，兽人族中非常罕见的一种，擅长打地洞和偷袭，进攻方式异常凶猛，生命力顽强，头不碎就不会死，妈的跟兽人族那样野兽一个德行。”佛如来说着，朝地上啐了一口，“兽人族一贯喜欢标榜自己的进攻方式是最光明正大的，这不还是把打地道偷袭的鼠人用上了？”

    “好了别管他们了，你的故事说到你和村子里的孤儿们遇上了你的师父。”

    “是啊，师父，师父把我们带回了寺院，为我们换上干净暖和的衣服，给我们吃上了一顿饱饭，让我们住进有瓦遮雨，有墙挡风的房子。后来我们都剃了光头做了沙弥，我们成了准佛门弟子。后来的日子过得很平淡，念经拜佛，练武强身，自己种地，偶尔出寺化缘，或云游讲经，日子倒也充实。我以为我这一生都将这样渡过，事实上，我有慈祥且充满智慧的师父，有和我一起长大亲如手足的师兄弟，师父甚至说我最有佛缘，可能成佛，无论是我所拥有的还是我将拥有的，都令我感到满足，这样过一辈子也很好，更何况我有可能脱离尘世荣登佛界，我的一生应该很美满了，直到有一天……那一天……那个恶魔找上门来……”说到这里，佛如来本来平静的语气忽然变得很激动，双目通红地似要滴出血来，“那个孩子似的恶魔，他把我的一切都毁了……”

    ※※※

    “这位师父，能让我在这里借宿一宿吗？”十六岁的少年穿着粗麻布衣，背着小小的包裹，长长的头发梳得整整齐齐扎于脑后，带着一脸甜甜的笑，问正在寺门前打扫落叶的佛印。

    二十六岁的佛印身材高大，光光的脑袋上烧着白色的香疤，常练武使得他的身体看上去很结实。看着这少年微笑的样子，佛印竟不忍心拒绝他，自作主张将他领进了寺内。

    将少年安置在厢房中之后，他才跑去告诉师父。师父听了佛印的报告，说：“与人方便，自己方便，今后这样的事不必向为师请示，你自己做主便行了。”佛印双手合十，低首道：“多谢师父，弟子明白了。”

    给少年端上一些斋饭，佛印站在少年旁边看着他狼吞虎咽的样子，不由微微一笑，看来他是饿坏了呢！虽然很奇怪少年为什么会一个人赶路，但出于佛门弟子的礼貌，佛印什么也没问。

    夜晚，佛印在大雄宝殿里做功课。这些年他已经养成了习惯，从不在床上睡觉，每晚都是坐在蒲团上，对着如来的宝相用功，三更之后自然进入睡眠，五更便醒，开始早课，数年来都是如此，从不间断。这样长期的睡眠不足却未令他觉得辛苦，反而更加神采奕奕。

    初更时分，正在用功的佛印突然听到大殿之外传来一阵异常的风声，那风声非常的疾劲，似是什么东西快速破空一样。佛印修习佛法日深，武功也相当高明，当下听出风声有异，飞快地掠出大殿想看个究竟，谁知却看到了令他永生难忘的一幕。

    所有的师兄弟并成一排跪在大殿外的空地上，师父跪在最前面，最末尾的师弟佛心的头被一只纤细的手提着，头已与颈分家，鲜血从颈腔中喷出，激射上半空，再扬扬洒下，淋了那提着佛心人头的人满头满脸。刚刚佛印所听到的异常风声，就是鲜血飙出时的破空声。

    “你来了？”听到佛印的脚步声，那提着佛心人头的人抬头送给佛印一个天真的笑。

    银色的月光下，那一张染满鲜血的年轻漂亮得如同少女的脸，绽出纯真得如同婴孩一般的笑容，金色的眸子闪着妖异的红光，两颗突出唇角的尖牙上还挂着淡淡的血丝。

    看到这一幕的佛印惊呆了，他浑身颤抖地看着十六岁的少年抛掉佛心的头，走到另一个师弟身前，左手五指扣住他的脑门，右手作刀横斩在他颈上，“哧”地一声，那师弟的头被一记手刀斩下，颈腔里的血如喷泉一样飙上半空，发出刺耳的破空声。十六岁的少年将人头抱到嘴边，舔净断颈处的血迹，扔掉人头，又走到另一个师弟身边。

    “我佛慈悲！”佛印终于暴发了，从开始的不知所措，到愤怒，到狂暴，他仰天一声狂吼，佛门“狮子吼”神功震得十六岁的少年身形微微一晃，抬起头，略带诧异地看着佛印。

    而佛印，已经狂吼着扑上，双掌绽出两道金光，直击少年胸膛。

    这两掌，速度快如风，力量沉如海，掌风若狂飙，这两掌显现出来的功力已是江湖一流高手的实力，佛门大手印神功在佛印这两掌上运用到极致。

    “砰砰”两声，佛印的掌印在少年胸口。

    “哇”地一声，佛印喷出一大口鲜血倒飞出去，双臂臂骨尽折。

    少年若无其事地以胸膛硬接下了佛印两掌，反将佛印震伤。

    “武功，又是武功！你知道我最恨什么吗？我最恨武功了！”少年似乎怒了，他那染满血的俊脸忽然变得无比狰狞，金色的眸子蒙上一层血红的雾气。他大步走到佛印面前，一把揪起佛印的衣领，将他提到自己眼前，一双金黄带血红的眼睛死死地盯着佛印，“为什么要有武林？为什么要有江湖？你们为什么要练武功？回答我，为什么？”

    佛印已被那一震震得神智不清，他喃喃地念着佛经，心中只有一个念头：“佛祖，弟子在此诚心祈求你，显灵吧，消灭这个恶魔，不能让他再杀人了。佛祖，显灵吧，佛祖……”然而，佛祖并没有如佛印之愿显灵，恶魔却真的显灵了。他将佛印重重地掼在地上，走到师父面前，揪起师父的衣领，将师父的身体提到空中，“知道我为什么要杀他们吗？因为他们都有武功！我发过誓，这世上凡是会武功的人，都要被我杀死，一个不剩！不要怪我，要怪就怪教你们武功的师父！”说着，少年一掌击在师父胸口，师父的胸口马上塌陷下去，肋骨响起一片清脆的骨碎声。几条肋骨斜斜地刺出体外，鲜血瞬间如泉般涌出。

    “师父！”师父的死令佛印稍微清醒了一点，他再度狂叫着扑向少年，却被少年反手一掌击得倒飞十丈，重重地砸在地上，吐血不止。

    “妈的，武功，武功是什么玩意儿！杀人的技术，害人的伎俩，多少人被武功害得家破人亡！有我‘邪道至极’在一天，这个世上就绝不许有任何武功！”少年大叫着，将师兄弟们一个接一个地斩首。尸体满地堆放，鲜血积成湖泊，甚至流到了十丈开外的佛印处。佛印泡在血里，张了张嘴，却发不出任何声音。他想哭，却只觉得心中一片空白，连哭都不知道怎么哭。他想杀死那恶魔，可是恶魔的一掌已将他武功尽废。他连移动一下都不可能，只能眼睁睁地看着师兄弟一个接一个地惨死。

    终于，恶魔杀完了人，他走到佛印面前，蹲下，将那张染满血的俊脸凑到佛印面前：“你想杀我？你凭什么杀我？知道吗？在这世界上，只有力量，才是至尊，只有拥有力量的人，才有权力决定别人的生死！很不幸，这种力量我拥有，而你……没有！”左手拎起佛印，无声无息地伸出右手，并指成刀，朝佛印心脏处刺去。

    “哧”地一声，手刀入肉，刺破心口，直奔心脏。在触及心脏的那一刹，这一记手刀却被人挡住了。

    一个身材颀长，长袍披身，皮肤苍白的男子如幽灵一般浮现，挡住了少年这夺命一刀。

    “为什么不让我杀了他！”少年暴跳如雷地抽出右手，将胸口鲜血狂飙的佛印随手丢在地上。

    “你看他的眼神。”那男子说。

    “有什么好看的，不就是死人的眼神吗？”少年愤怒地叫嚣着，终于忍不住仔细看了一下佛印的双眼。

    那是一双没有任何生气的眼睛，似乎那双眼睛所能看到的，都是死物。而眼神中唯一的神彩就是杀意，疯狂地，赤裸裸地，不带丝毫掩饰的杀意。此刻，那双眼睛正紧盯着少年，眼睛的主人脸上却没有任何表情。

    那突然出现的男子蹲在佛印面前，柔声问：“你有什么愿望？”

    “杀死他。”

    “你知道怎样才能杀死他吗？”

    “力量，我要力量，我要比他更强的力量！”

    “如果我给你这种力量，你愿意一生服从我的调遣，为我所用吗？”

    “愿意。”

    “你愿意彻底舍弃人性，今后就只为杀戮，只为仇恨而活吗？”

    “愿意。”

    “你叫什么名字？”

    “佛……如来。”

    “哦？为什么要叫这个名字？”

    “我就是如来，我就是佛，佛祖做不到的，由我来做到，如来杀不了的人，由我来杀死。”

    “呵呵，好，记住你的话！”

    一双尖锐的牙齿刺破佛印――不，现在应叫做佛如来――的颈部大动脉，佛如来全身的鲜血朝那人口中涌去……

    ※※※

    “胸口的伤疤是我让黄思秦留下的，僵尸身上永远不会有伤疤，而我却有，这块伤疤提醒着我，有一个想用手刺破我心脏的家伙，一个杀害了我的恩师，我的师兄弟的恶魔，他还活在这世上，我不能死，我要变得更强，我要亲手将他碎尸万段。”佛如来说这番话的时候很平静，平静地像是在述说别人的故事。但从他微微颤抖的双手看来，他的内心，并不是和表面一样的平静。

    吕国友站起身，无声地拍了拍佛如来的肩膀。“我知道你要杀的是谁了，别忘了预我一份。”

    “呵呵，这是我的仇，任何人也不要想插手。”佛如来笑说。

    “我们是朋友。你是我吕国友唯一的朋友。”吕国友说。

    “朋友？”佛如来细细地咀嚼着这两个字，忽然一笑，“不错，你也是我唯一的朋友。”

    “看呀，那边已经打上了！如来佛，我恢复得差不多了，要去帮忙了！走先！”吕国友笑着朝佛如来挥挥手，一阵风般卷向战场。

    佛如来看着吕国友的背影，喃喃道：“朋友，但愿你不要死在那里，我的仇，可以让你帮手……”

    	

第十二章 红莲怒

    		

    “太过分了！”身为人类的盗贼剑客席加愤愤不平地说，“人类为什么会那样弱？这完全不公平嘛，再说，那个什么妖皇不是很强吗？他的任务不就是保护人类吗？为什么不去帮东方的狙魔人们？那个时候他在做什么？在一旁看热闹吗？”

    “人类弱吗？我不觉得呢！”魔法师罗兰在一旁笑嘻嘻地说，“妖皇和尸王本身不也是人类来的吗？还有那些以血为食的僵尸，不都是由人类变来的吗？我倒是觉得人类很强呢！”

    “说的对。”风间沧月点点头，“人类在远古时期是拥有和神魔妖三族相等的力量的，否则他们凭什么与三族争霸天下，最终独占大地？只是失去了对手的人类渐渐变得安于享乐，力量在岁月中渐渐消失，最终变成最弱的一族。若不是有妖族和神族的存在，人类早已被魔族灭亡。至于在那场战争中，妖皇不出手的理由很简单――人类不能总是由妖族来保护，他们必须学会面对恐怖的敌人，在死亡的威胁下提升自己的力量，在这场战争中存活下来的人，将是真正的救世主。还有一个理由就是，唯一能对妖皇构成威胁的尸王仍未出现，妖皇虽比不是完全体的尸王强上一点半分，但若尸王出手偷袭，形势就会完全逆转。”

    “你在为妖皇辩护呢！”心细如发的罗兰幽幽地说，“难道妖皇不出手就没有私心作祟？那些伤了他的心的人类，还有那只从没对他表示过半分尊敬的狐妖，难道就真的没让妖皇记恨？”

    “是啊……难道妖皇就真的没有记恨？他不断地找些冠冕堂皇的理由来拖延自己出手的时间，是不是正是希望借黑暗联盟怪物们的手铲除他的情敌，好得到那个叫许愿的女子呢？嗯，看来无论一个人有多伟大，都无法真正消除他的私心呢！”连平时脑瓜不大灵光的矮人战士多伦都在旁边大发议论。

    “呵呵……”风间沧月勉强笑了笑，笑容既僵硬且难看，“也许，你们说的都是对的，妖皇那时候并没有审视自己的内心。如果他那时候主动去了解别人，同时审视自己的内心，那么以后的一些事就不会发生，虽然到最后他明白了，可是已经晚了……晚了……”

    ※※※

    第一波攻击的僵尸大军已与“天罡降魔阵”接触。

    在破第一阵的战斗中，僵尸大军也遭遇重大减员，不过也补充了部分兵力，到现在十万僵尸仍剩下四万多接近五万。

    而防守天罡降魔阵的灵组精英加起来也才七百人。虽有四大歼恶杀手、天龙八部众及四大降魔世家家主坐镇，实力对比还是极为悬殊。

    四家家主亲眼看到了自家长老弟子们灭亡的全过程，他们尽管气得快要吐血，却不能冲出去救人。阵势一旦布下，阵中每个人都要各司其责，就如同一部无比精密的机器，少了一颗螺丝都无法运行。

    更何况四家家主都算得上阵势的中坚人物。

    东方沧月外表冷酷，看上去十分阴沉，实则很容易热血沸腾。当看着三长老八金钢惨死时，口中钢牙被他咬碎数颗，嘴角已渗出血丝。旁边和他一起主持东方阵势的黑沙――一个成天穿着黑色袍子，连脸都用黑色丝巾罩住如同黑巫族人那般神秘的家伙紧紧地盯着他，生怕他一时冲动冲出去拚命，所幸东方沧月理智战胜了情感，并未做出什么出格的举动。

    西面南家家主南灵儿就热闹了，这美女脾气不是一般的暴躁，几次想要冲出去都被碧落拦了下来，最后索性一撇嘴，坐在地上痛哭起来。碧落虽是灵组最强四人之一，但他毕竟是个粗线条的男人，最怕女人眼泪，一时间手忙脚乱不知怎么办才好，而阵外僵尸军团又已经攻近，战事将起之际碧落拚命祈求上天保佑这女子最好快点起来主持阵势，否则一切都完了。南灵儿虽伤心痛哭，却不是不知轻重之人，哭了一阵收起泪水，银牙一错，恨声说：“不把这堆行尸走肉打成肉末，姑奶奶这辈子都不嫁人！”虽然誓言十分奇怪，但也足以让碧落宽心了。敌人虽人多势众，但凭着比浑天伏魔阵威力更大的天罡降魔阵，应该可以抵挡到天亮的。只要太阳一出来，这些没能力抵挡日光的低级僵尸就有好戏看了。

    ※※※

    天罡降魔阵外围燃起一圈火墙，正往里冲的低级僵尸们一碰上自地上冒起的赤焰便被烧成飞灰，黑色的尸灰一时间飘得到处都是。

    火墙高五米，厚达两米，这样的高度是低级僵尸们无法逾越的障碍，而硬冲也是不可能，这火焰是灵组精英借阵势引发的“天罡之火”，是直接来自仙界的毁灭火焰，比三昧真火还要厉害。

    打头阵的僵尸们一开始还悍不畏死地往火墙里冲，以为凭不死之身可以硬冲进去，但当数千僵尸被烧成灰之后，他们马上发现硬冲只有送死。

    僵尸大军停了下来，他们的攻势已被火墙阻止。

    灵组这一招可谓妙极，他们的人躲在阵里，只需要消耗不多的法力便可直撑这个阵势的运行，而僵尸大军的现代化武器在攻击第一阵时就已用完，他们无法再扔炮弹到阵中去，只要能保持这个对峙的局面拖到天亮，他们就可以大获全胜。

    僵尸们站在阵外嚎叫不止，看着冲天的火墙无计可施。

    各负责一面的几个高手，东面的吕国友还未归队，南面的大凶、西面的二凶，北面的三凶空有一身本领，也不敢硬闯火墙。三个三代僵尸的特殊技能对天罡火墙起不了什么作用，三凶的破碎虚空勉强可以打开一条通道，但他也只能一个人进去，他可不敢冒险独自闯入阵中去挑战里面的高手。

    几万僵尸就这样在他们带头大哥的带领下，围在火墙外拚命地嚎叫，不知他们是不是想利用吼声来杀人，不过数万僵尸一齐嚎叫的声势的确颇为惊人。

    东方沧月阴沉着脸听着阵外僵尸震天的狂嚎，低声说：“能不能让他们闭嘴？”

    黑沙点点头，“那就用一次‘红莲怒’，不过红莲怒最多只能用三次，用过这次后，尽量不要再用了，否则我们的法力都会被阵势吸净，连自保的力气都没有。”黑沙的声音清脆悦耳，竟是个女声。

    黑沙说着，扬手打出一道绿色的烟花信号，信号升空爆开，灵组高手们同一时间双手向天作撑天势，每个人身上都冒出一层淡淡的红雾，红雾飘至半空，慢慢地凝聚，变成一颗篮球大小的红球，红球在空中不住地旋转，发出尖锐的破空声，一圈圈空气波纹自红球上发出，撞进火墙之中，火墙在空气波纹的撞击之下开始变得不稳定，内部隐隐爆出噼叭声响，但这声音并不强烈，加上僵尸们吼声又大，所以围在火墙外不到两米的僵尸们并没有发现。

    红球旋转到一定程度之后，形状开始发生变化，最后变成一朵红莲花苞。花苞停止转动，飞快地向外展开那一片片紧包着的花瓣，当花苞完全展开之后，“红莲怒”的攻击开始了。一片又一片的红瓣从红莲上剥离飘落进火墙之中，那些看似轻柔美丽的红莲花瓣落进火墙之后，火墙那早已被之前的空气波纹震得不稳定的内部发生了剧烈的爆炸。

    随着爆炸，每个爆炸点都出现一朵硕大的火之红莲，红莲的花瓣飞快地剥离，朝着外围的僵尸们激射而出，凡是被花瓣沾上的僵尸身上都会冒起丈余高的火焰，整个身体在烈火中化为飞灰。红莲飞瓣的同时有无数火星跟着溅出，那细小的火星蕴含着与它们体积完全不成比例的杀伤力，任何一粒火星都可以在僵尸身上烧出篮球大的空洞，而僵尸被烧空的地方竟然不能复元。

    僵尸大军猝不及防之下，离火墙最近的万余名僵尸在瞬间便被消灭。而红莲怒的终极破坏力在所有的火之红莲飞完花瓣之后真正爆发了。

    火墙在一瞬间膨胀起来，本来仅厚两米的火墙向外围扩展了足有十米的厚度，汹涌的火墙所过之处，任何物体都被瞬间烧成灰烬，火墙的膨胀持续了仅仅一秒，一秒之后又飞快地变回原样。

    红莲怒攻击之后，原本密密麻麻地围着火墙的僵尸大军与火墙之间多出了一条径有十米的环形空白地带，足有两万多僵尸被红莲怒这出其不意的一击彻底消灭。

    侥幸逃出红莲怒攻击的三个高级僵尸傻愣愣地看着自己手下剩下不足两万的僵尸军团，一时间竟不知该怎么办才好。他们三个毕竟是流氓恶棍出身，又没经过系统严格的训练，在乱军之中冲杀还可以，若让他们主持大局却是万万不行了。

    “为什么一开始不用这个阵势做第一阵！”看到了红莲怒的攻击效果，东方沧月一把揪住黑沙的衣服，怒吼道：“要是用天罡降魔阵做第一阵，我们四家绝不会全部死光，僵尸大军根本无法攻破这样的阵势！”

    “你说的对，僵尸无法攻破这样的阵势。”黑沙点点头，“但你想过没有，天罡阵也无法抵挡僵尸的炮火，若他们用火炮攻击，我们怎么办？硬撑着阵势，用血肉之躯硬扛炮弹吗？”东方沧月一愣，他确实没有想到这点。“还有，不要随便对一个女子动手动脚，若不是看在你是东方沧月的份上，你这只手已经被我齐肩剁下！”听到黑沙的呵斥，东方沧月才反应过来，他抓着的是一个女子，好死不死的又抓着她胸口的衣服，手自然碰上了她高耸的胸脯。东方沧月尴尬地放开手，呐呐地说：“对不起，我，我只是，太激动了，嗯，太激动了。”黑沙转过身去背对东方沧月，再不理他。

    灵组高手们合力发动红莲怒，力量损耗过多，见僵尸一时半刻不敢发动攻击，于是轮流坐下运功调息。火墙顿时矮了不少，也薄了不少，但僵尸们却再也不敢靠近火墙了，他们再勇猛无畏也是不愿连敌人的面都没见着就被干掉的。

    吕国友赶到战场上之时红莲怒的攻击已经结束，他看着不住地嚎叫却不敢上前的僵尸们，不由阵阵头痛。连僵尸的身体都可以烧成灰烬的火墙，他一个人类又什么何法可施？不过他知道，这群作为炮灰的低级僵尸使命差不多已经完成了，接下来才是真正的攻击。回头看看嚎叫着冲过来的千余兽人，吕国友嘴角浮出一丝嗜血的狞笑。

    一个正盘坐在地上调息的灵组高手忽然感觉大腿下的地面一阵震动，接着他的大腿一阵刺痛，还没弄明白发生什么事，就见一只毛茸茸的利爪洞穿了他的大腿，爪子上还抓着一截刚从他腿上扳下来的带着血肉的腿骨。他惨叫一声，猛地蹦起，在蹦起的那一刹他感觉到尾椎骨被一股大力扯住，随着他身体的蹦起，整条脊柱被从身体中扯出，他的身体跃上半空，臀部尾椎部位已破开一个大洞，鲜血和肉脏从那洞里不住地流出，然后他便如一滩烂泥般软倒在地。

    一只身高不足一米四，身后拖着一条长长的角质尾巴，人身鼠脸的怪物从地底下钻了出来，吱吱怪叫着挥舞着右爪中的脊柱，疯狂地朝旁边一名灵组高手抽去。

    “是鼠人！西方的兽人开始进攻了！”看清了这怪物的样子，马上有识货的灵组高手叫喊起来。“别坐在地上，他们会打洞！”这声提醒来得迟了，至少有二十多名灵组高手被来自地下的偷袭夺去了性命，无一例外地被抽去了脊柱。幸运地避过鼠人偷袭的灵组高手们狂叫着取出兵器扑向那些残暴的鼠人，一共五十多个鼠人钻进了阵中。

    二十多个鼠人挥舞着刚抽出的脊柱，劈头盖脸地朝灵组高手们抽去，赤手空拳的鼠人们则悍勇地以利爪尖牙向灵组高手进攻。

    鼠人虽然悍勇，却不是灵组高手的对手，他们能在偷袭中杀死毫无防备的灵组高手，却无法在正面对决上占到丝毫便宜。

    一名身材高大的灵组高手根本不屑闪避鼠人的进攻，任由一名鼠人的爪子抓上他的心口，衣服虽被抓碎，皮肉却无并点损伤，他左手抓住鼠人的爪子，右掌将那鼠人的脑门拍得粉碎，脑浆迸裂的鼠人嘶叫着倒了下去。

    一名用枪的灵组高手双手各握一柄手枪，轻松地避过一个鼠人快如风暴的攻击，手枪连连击发，将那鼠人的脑袋打得粉碎，一脚踹飞扑至他背后的鼠人，又一轮快枪将那鼠人爆头。

    两名使剑的灵组高手面对五个鼠人的攻击丝毫不显惧色，一阵剑光闪过，五个鼠人被剁成碎片，肉块在地上形成五个肉堆。

    五十多名鼠人很快地被解决了，他们引起的一阵骚乱却让僵尸和蓄势待攻的兽人有了可趁之机。在鼠人袭击的时候，火墙的高度降到仅有不到三米，厚度仅剩一米，僵尸们趁此良机吼叫着冲上，凌空跃过火墙，冲入阵中！而那些等了很久的兽人们，以比僵尸更快的速度边狂冲边兽化，然后高高跃起冲进阵中，又有一批兽人从鼠人打出的地道中钻出，直接出现在天罡降魔阵的正中！

    僵尸、狼人、虎人、狮人、蛇人等等刹那间便突破了天罡降魔阵最具威胁力的火墙，等灵组高手们反应过来再度催发火墙令火墙还原时，仅截住烧死了跑得最慢的五千多僵尸和几百个兽人！

    一万多僵尸和五千多各种各样的兽人嚎叫着和灵组高手们纠缠在一起，以绝对占优的兵力开始了对灵组的屠杀。

    兽人族的代表，狼人格雷上半身已完全变成了狼形，他用两条粗壮的狼爪将一名灵组高手撕得粉碎，仰天长嚎一声，狂叫道：“BROTHERS，IT’SSHOWTIMENOW！”

    	

第十三章 阵破人亡

    		

    僵尸大军和兽人军团已攻入阵内，灵组剩余的六百多高手面对数十倍于己的敌人毫无惧色。突如其来的攻击令天罡降魔阵失去了效力，火墙自然也失去了存在的意义，撤去火墙之后，灵组高手们再不必损耗灵力法力支撑阵法的运行，他们极悍勇地以血肉之躯迎向敌群。

    C市灵组的负责人马跃和他的助手王婷，以及C市灵组仅存的两个高手苏涛徐岸四人组成一个小型的方阵，苏涛唤出箱神正面阻击大群僵尸和兽人，徐岸扛着金钢棒在他身旁护法，马跃王婷狙击侧面偷袭的怪物们。五十多个僵尸和十多个虎人嚎叫着迎向身体庞大却没有双腿的箱神，箱神两手各抓着一块数百斤的大石，疯狂的挥舞，将逼近他的僵尸一个个砸得粉碎，而灵活的虎人却避过箱神的攻击，冲到了苏涛身侧，徐岸马上出手，挥棒与虎人缠斗在一起。虎人变化后的身躯比徐岸足足高了一倍，他们力大无穷，速度奇快，徐岸虽然勉强算得上高手，但一个人对付十多个虎人却也是力不从心，交手不到三分钟，身上便被虎人们的利爪刨得皮开肉绽，血流如注，而虎人却无一伤亡。

    马跃王婷联手将侧面突袭的二十几个僵尸打得粉碎，马上赶过来帮徐岸。马跃的武器是两柄连柄长不过二十厘米的匕首，但当他运功挥动匕首时，匕首上绽出的青光却足有一米半长，一掌宽，活脱脱两柄大剑。王婷的武器是两片薄如蝉翼、巴掌大小的枫叶状冰晶，两片冰晶被她夹在指缝中，每一次挥动都洒出一条蓝色的光带，而凡是被光带扫中的物体都会在瞬间凝结成冰，只需再加一点外力便会破得粉碎。

    马跃和王婷一加入，徐岸顿时压力大减，金钢棒舞得虎虎生风。一个虎人被他一棒扫中左臂，整条左臂炸得粉碎，那虎人仰天狂吼一声，失掉的左臂竟飞快地重生出来。马跃边挥动匕首逼退两名虎人边高声叫道：“兽人的身体可以无限复活，只有打碎他们的头才能彻底杀死他们！”徐岸往地上狠狠地吐了一口唾沫，骂道：“妈的，本来还不信的，现在总算信了！”嘴上说着话，身手却不慢，轻轻避过虎人两爪，高高跃起一棒砸下，将那虎人的头砸得粉碎。

    王婷身法轻盈妙曼，虎人虽然迅速敏捷，对中国的轻功身法却是摸不着头脑，四个虎人被她耍得团团转，一个不留神，三个虎人被王婷冻成冰雕，最后一个双腿也被冻住，定在地上动弹不得，只能望空狂吼。王婷嘻嘻一笑，飞快地踢出几脚，将那三个被完全冻住的虎人脑袋踢得粉碎，再轻轻地一挥手，一条蓝色的光带缠上那最后一个虎人的脖子，将他全身彻底冻住。

    马跃围着两个虎人不停地绕圈，超快的身法带起一溜残影，手中两柄匕首飞快地斩击，青色的剑光织成一张密网，“哧哧”之声不绝于耳，等马跃转完了圈子，站在原地好整以暇地看着两个头脑不怎么灵光的虎人时，那两个虎人还在原地打转。等他们发现被愚弄了的时候，齐齐怒吼一声，朝马跃扑来，然而他们扑在半空中的身体却突然分解，变成无数块拇指头大小的肉块，不停地朝地上掉落，等他们飞到马跃面前时已只剩下了两颗硕大的虎头。马跃毫不客气地挥出两刀，将两颗虎头从中劈开。

    不到五分钟，这十多个虎人便被三人联手杀尽，而苏涛那一边也快撑不住了。

    箱神虽然力大无穷又永不知疲倦，但要彻底粉碎一个僵尸的身体却不是一件容易的事，许多僵尸被箱神手中的巨石砸飞，往往都只被砸掉身上的一些零件，残缺不全的僵尸从地上站起后，又疯狂地朝箱神扑上。在马跃三个杀尽十多个虎人之时，苏涛也才干掉了十几个僵尸。但生力军力上加入了，马跃三个呼喊着飞扑向僵尸群中，在尸群中洒起一片血雨。

    看到帮手来了，苏涛精神大振，箱神奋起神威将两个僵尸砸翻在地，手中巨石疯狂的砸下，将那两只僵尸砸成肉糊，接着脱手掷出巨石，砸进僵尸群中，双手各抓起一名僵尸，将僵尸当作武器，四下胡乱挥舞起来。不多时，攻击他们的五十多个僵尸被尽数消灭。马跃抹了一把脸上的血水，刚想带着三个手下与其他灵组高手汇合之时，突然感到一股大力撞上他的后脑勺，眼前一黑，然后就什么都不知道了。

    紧跟在马跃身后的王婷只见到马跃后脑突然爆开一个血洞，接着整张脸都被莫明其妙地撕下，只剩下一个下巴，不由失声尖叫起来。苏涛徐岸本在防范左右的僵尸，听到王婷的尖叫，齐齐转头一看，却见到大半个脑袋不知所踪的马跃直挺挺地跌倒，两人顿时心脏一阵狂跳，还没弄清发生了什么事，便听到砰砰两声枪响，接着他们的身体便被一股巨力冲撞着倒飞起来，苏涛惊恐地看着胸口突然多出的一个直径足有一尺的血洞，看着内脏血水从洞中哗哗地流出，临死前依稀听到了一句话：“嗯，美女留到最后才杀……”

    不到十秒钟的时间，马跃、苏涛、徐岸齐齐殒命，只剩下王婷一人全身发抖地看着一个走路一跛一跛，浑身是血的男子提着枪朝她走近。

    “你……就是狂屠吕国友？”王婷声音发颤地问。

    那男子哈哈一笑，“正是在下！”

    王婷尖叫一声，飞快地冲向吕国友，手中两片冰晶脱手掷出，冰晶在空中划出两道蓝色的光带，闪电般击向吕国友。吕国友举枪便射，两颗子弹准确地命中冰晶，将冰晶击得粉碎，第三颗子弹正中王婷眉心，子弹从眉心击入，自后脑透出，眉心上只有筷子大小的一个血洞，整个后脑却被子弹带飞，粉红色的脑浆漫天飘洒。

    “任你生前貌美如花，死后还不是变成一堆无比丑陋的腐肉？唉，想不通，实在想不通，为什么就有那么多人喜欢美女呢？”吕国友摇头叹息着，一跛一跛地朝下一个目标走去。

    东方沧月和黑沙一组，将冲至他们面前的僵尸、兽人全部杀死。往往是一群僵尸兽人冲向四人，然后便见青色的剑光漫天飞旋，黑色的沙尘贴地狂爆，等剑光黑沙消失之时，冲上来的僵尸和兽人已经一个不剩全变成肉碎。

    而戮天王和海龙王则各带了五名灵组高手守在他们两侧，击杀蜂拥而上的群尸。

    四家家主实力非同小可，每一个家主都是与灵组四大歼恶杀手之一合作，加上各有两名天龙八部众侧护，僵尸与兽人虽多，却无法攻破他们的防线。

    而其余或各自为战或三四人一组的灵组高手们虽拚尽全力想向四家家主们靠拢，中间却隔着成群的僵尸兽人，三四人一组的还好，能互相策应共同对付敌人，那些落单的就惨了，往往十多个兽人便能把他们撕得粉碎。更何况还有吕国友、三凶徒及兽人代表高等兽人格雷在四面打游击，不断地猎杀！

    吕国友这几个高手手段不可谓不卑鄙，他们根本不与四家家主等高手交手，专门捡那些散乱的灵组高手屠杀，那些高手怎是他们的对手，不多时，六百多灵组弟子已被他们杀得一个不剩，只留下身陷重围的四家家主及灵组最顶尖的一众高手。

    吕国友拎着枪，站在不远处看着一队百多名僵尸嚎叫着冲向东方沧月和黑沙，随即一个不剩地被打成肉片，而从侧面攻击的两队兽人也被戮天王与海龙王领人打退，不由点了点头，自语道：“不错不错，有点能耐。”格雷提着一个灵组高手的上半截身体走到吕国友身边，边啃着那人的脑袋边含糊不清地说：“我的兄弟阵亡一千多了，这票人类还真不含糊！要不是突袭成功，说不定损失还会更大！”吕国友点点头，手枪指点着东方沧月道：“他在剩下的几个人里算是最厉害的了，你敢不敢跟他打？”格雷看着东方沧月的飞剑将五十多个僵尸在十秒钟之内剁成肉酱，摇了摇头，说：“他的剑太恐怖了，我无法接近他，不能接近他的话，我就不能对他攻击。”吕国友点头道：“东方沧月的飞剑，黑沙的‘黑沙尘暴’都是远距离攻击的超强绝招，不接近他们便无法消灭他们。在这个距离，我就是开枪也没有命中他们两个的把握，不如这样，你去攻击那个用水元素攻击的大块头，我干掉那个操纵风力的高个子，我们从侧面突袭东方沧月和黑沙。”格雷歪着头想了想，说：“干脆两个都交给你吧，他们都是远距离攻击的家伙，我们的兄弟上去送死划不来。”吕国友心中狂骂，却无可奈何。兽人族是由吸血族统一指挥的，他虽是暗血军团骨干，却也无法命令格雷。看来格雷这家伙，并不像他外表一样痴呆啊！

    吕国友白了格雷一眼，对格雷说：“等两边侧护的被干掉了，你就带着野兽冲上去，招子放亮点，别延误了时机！”格雷点头应是，吕国友骂骂咧咧地混进了一队僵尸中，朝戮天王侧护的那一方冲去。

    戮天王是个身高超过两米的中年汉子，他的拿手绝技是操纵空气流动，造成真空，以突然增强的气压切割对手，而他身边的五个灵组高手也是清一色的远距离攻击高手。

    眼前一队百多人的僵尸冲上，戮天王轻轻打了个响指，一股旋风自地上冲起，将两个僵尸绞得粉碎，旁边的灵组高手也纷纷以拿手绝技攻击，一百多个僵尸倾刻间便被干掉一半。戮天王不停地打着响指，一道又一道的龙卷风自地下冲起，将卷入风中的僵尸绞碎，呼啸的风声和各人攻击的爆炸声以及僵尸的嚎叫声掩住了一声不太惹人注意的枪响。

    一颗通红的子弹高速旋转着击向戮天王，子弹破空声竟比喷气式飞机起飞时的噪声还大，不过这样的声音在此时的战场上却算不得什么，在没人注意的情形下，戮天王被这一颗子弹从侧面击中左太阳穴，子弹在他颅内爆炸，将他的脑袋炸得稀烂，四下喷射的碎骨血肉如子弹一般击在他旁边的五个灵组高手身上，将他们的身体击得破破烂烂。戮天王和那五个高手来不及惨叫便已身亡。

    背对着戮天王作战的海龙王正忙着将空气中凝结的一颗颗水元素能量球扔进僵尸群中，突然听到背后传来异样的声响，回头一看，却见一颗通红的弹丸旋转着击来，来不及作出任何反应，海龙王与戮天王同一下场，而他身边最后的五个灵组高手也被海龙王爆头时飞射出的碎骨血肉打成了筛子。

    眼看着吕国友得手，格雷欢呼一声抛掉已被他啃得差不多了的灵组高手，挥手命令一千多个僵尸三百多个兽人正面攻击东方沧月和黑沙，自己则带着两百多个兽人偷偷地摸到侧面，与吕国友汇合后冲向了东方沧月与黑沙。

    东方沧月和黑沙在第一时间就已发现戮天王海龙王被杀，他们不及救援就被蜂拥而上的僵尸兽人吸引了所有的攻击力，以至于吕国友和格雷冲到了他们身后十米他们才有机会回头看一下冲近的怪物们。

    飞剑剁碎了百多个僵尸之后，东方沧月只对黑沙说了一个字：“走！”

    东方沧月飞快地脱下风衣，发动风衣上的奇门遁甲，在吕国友的子弹击来之前带着黑沙跑掉了。他们不得不走，连番剧斗已令他们的法力消耗大半，如今帮手尽死，只剩他们两个，而对方又上来了高手，还把他们包了饺子，留在这里只有送死。

    吕国友朝着东方沧月发动奇门遁甲逃跑后留下的最后一缕白光啐了一口，愤愤地道：“算你运气好！”转身扯着嗓子吼道：“清点人数，等援兵汇合，准备进攻最后一阵！”

    东面彻底失守，另三面自然也好不了多少，灵组天龙八部众全部战死，活着逃掉的只有四家家主和四大歼恶杀手。最倒霉的是马家家主马仲杰，他被三凶的“破碎虚空”咬了一口，双腿自大腿根部以下全被咬碎，要不是黄泉的速度够快，及时抢救了他，他早被破碎虚空给绞成粉碎了。

    至此，第二重“天罡降魔阵”被彻底破除，灵组高手仅剩四大歼恶杀手，四家家主只剩三个半。

    而僵尸大军也所剩无几，连翻激战中，灵组精英们强大的个人战斗力给僵尸带来了重大减员，仅黑沙一人就起码消灭了六七百个僵尸，而东方沧月消灭的更多。至此，十万僵尸大军已仅剩不到两千，五千兽人也只剩下三千多。

    但是，暗血军团的精锐仍未出动，东方狙魔人付出了极其惨重的代价，换来的也只是将这些作为消耗品的低级炮灰杀得所剩无几，胜负，差不多已成定局。

    唯一能逆转局势的，也许就是一直未曾出现的妖皇沧月了！

    	

第十四章 光荣

    		

    “外面，怎么样了？”许愿睁开眼睛，看着坐在床边的林芸。

    这里是许愿的卧房，林芸在房中陪着她。为了不让许愿担心，东方沧月点了她的睡穴，本准备让她什么都不知道地睡过这一夜，没想到许愿居然到半夜就醒了过来。

    林芸心中微感惊奇，嘴上却只是说：“外面情况很好，那些僵尸被浑天伏魔阵挡着进不来，只要天一亮，就没事了。”

    许愿点点头，轻声问：“风月呢？他回来没有？你们有没有找到他？外面的情形这么乱，他会不会……”说到这里，眼圈一红，眼角滑下两串泪珠。

    林芸见许愿醒来不问东方沧月的情形，只惦记着风间沧月，心中替东方沧月感到不平，她怎知道许愿只不过是因为天性善良，因对风间沧月的不信任导致沧月伤心欲绝而感到自责，加上她自始至终认为风间沧月只是一个普通人，被他们逼走后不见得能在外面的险恶环境下存活下来，感到伤心罢了。从感情上来说，许愿爱的是东方沧月，虽然她心底总有一股莫名其妙的念头令她觉得应该对风间沧月更好一些，应该更信任风间沧月一些，但她所爱的，并不是风间沧月。

    许愿的爱人是东方沧月，冰雪儿爱的，才是风间沧月。

    林芸他们没有告诉许愿真相。风间沧月变回妖皇是在许愿晕过去之后，当许愿醒来时，风间沧月早已离去，当许愿问起时，林芸他们只说风间沧月是因为负气出走。所以许愿并不知道所谓的“风月”，即是目前人间最强的妖皇。

    许愿是白担心风间沧月的安危了。

    林芸拍拍许愿的肩，轻声道：“愿，别担心了，风月他会没事的，他没事的……”林芸说这句话的时候，声音中加上了催眠效果，许愿在林芸声音催眠下，又沉沉睡去。

    房门“吱呀”一声打开了，齐烈站在门边，对林芸说：“东方家主回来了。”

    林芸心中咯噔一声，几步跑到门外，拉起齐烈的手：“第二阵……也被破了？”

    齐烈点点头，神情沉重地说：“第二阵被破，活着回来的只有四家家主和灵组四大歼恶杀手，马家家主双腿被废，已成废人。”

    林芸难以置信地说：“第一阵和第二阵所有的两万多人，回来的只有八个？”

    齐烈叹了口气：“确切地说，只有七个半。”

    林芸低下头沉默一阵，忽然抬起头，强作欢喜地说：“那对方一定是大举进攻了吧？敌人一定死得差不多了吧？”

    齐烈摇摇头，“据东方家主说，敌人进攻的只是最低级的僵尸和兽人一族。暗血军团和黑暗世界联盟的骨干仍未出动。”

    林芸一颗心跌到谷底，轻声呻吟道：“天哪，怎么会这样？我们的皇，他为什么还不出现？他为什么不出手？难道他真的抛弃我们了吗？”

    齐烈紧抓住林芸的手，“芸，不管皇会不会出现，我们都要战到最后。现在看起来，只有靠我们自己了。我狼王齐烈，誓死保护你们。”

    “烈，要不是我，要不是我一再地侮辱皇，我们也不会……”

    “你错了，芸，妖族的皇从没把人类的生命放在眼里。或许前一个妖皇裂阳是真心保护人类的，但我们现在的妖皇……他不是这样的人。还记得风月酒楼里的那一场厮杀吗？皇完全有能力制止那几只僵尸，但他却眼睁睁看着里面的人类被杀死。在暗血军团开始破坏C市时，只要皇出手，完全可以击败暗血军团，C市也不会变成这个样子……现在的妖皇，他是一个自私的妖皇。他只想保护他爱的女人，他根本没有保护所有人类的觉悟！”齐烈越说越激动，声音渐渐大了起来，脸色也变得潮红，“现在的妖皇已不是以前的妖皇了！妖皇裂阳虽然冷酷嗜杀，但却恪守与神族的约定，尽全力保护人类。妖皇裂阳虽执法无情，但对没有过错的妖众却非常护短，谁要是敢欺负妖族妖众，他绝不会放过。可是现在的妖皇……当年妖圣孙悟空起兵反神，与神族展开数百年的大战，妖族死伤惨重，皇出手了吗？后来妖圣孙悟空接受如来招安，背叛妖族，将妖族七大圣中的另六个杀得一个不剩，皇出手了吗？那种时候，妖皇在干什么？他在满世界追杀他的仇人，满世界寻找他的爱人！我们不能再奢望妖皇风间沧月会帮我们了，我们只有靠自己。没有妖皇又怎样？我狼王齐烈，就算粉身碎骨，也要战斗到底！”

    “烈，你不能这样说妖皇，要让他听到了，你会没命的。再说，皇其实也是一个可怜人，他毕竟孤独了两千多年，到头来找到了自己的爱人，却被她误会……”

    “可怜？孤独？那又如何？难道这样他就可以把自己当作悲剧的主角，以为全世界的悲哀加在一起也抵不过他的悲哀？这样就有理由眼看着人类被残杀而不出手？芸，不要为妖皇辩解了，我们没有错，错的是他。他实在……太令我失望了！”挥手阻止了林芸的说话，对林芸柔声道：“芸，我们不值得在这个问题上争论，你好好看着许愿，我去和东方家主商讨对策。毕竟，我们手上还是有抵抗的力量的。”说完转身大步离去。

    林芸看着狼王齐烈伟岸的背影，眼睛不知不觉湿润了。这只平时根本不擅言辞的狼妖，这只仅仅是妖王级别的妖，却有这样冲天的豪气，也只有这样的妖，才配称作妖族的英雄吧？以前不明白为什么偏偏喜欢上了他，现在总算明白了，自己正是被他身上不经意间显现出来的英雄豪气所吸引的啊！

    ※※※

    “许愿怎么样了？”一楼的客厅里，东方沧月坐在椅子上，头低垂着，带着浓浓的倦意问刚从楼上下来的齐烈。

    齐烈在他身旁坐下，“她没事，林芸在旁边陪着他。”

    东方沧月点点头，“局势已经恶化到不受控制了，我们现在仅剩一阵能够抵挡暗血军团的进攻。”看看大厅里刚从战场上撤下来的三个家主，马仲杰陷入昏睡，任狂在一旁照看着他，南灵儿在替毛凤飞清洗背上的伤口。再看看四大歼恶杀手，他们正盘膝坐在地上，互相握着双手调息。齐教授和付教授虽然紧张，却也帮不上什么忙，两个人坐在角落里玩着纸牌，但从他们的神情来看，他们也不过是在故作镇静。

    事情很明显，连四大世家和灵组都败下阵来了，这一仗基本上没什么希望了。

    “要是最后一阵也被攻破，我们就只有背水一战了。”齐烈低声道：“若实在不行，我和林芸替你挡着敌人，你带着许愿离开，反正以你的奇门遁甲术，他们也追不上你。”

    东方沧月笑笑，“若是尸王出手呢？恐怕我还没来得及发动奇门遁甲就会被干掉吧？我是不会走的，既然是因为许愿把这么多人都拖下了水，我就必须承担责任，即使战死，也不会再逃。至于许愿，我想她不会有事的。你们的皇是不会让她受到任何伤害的。”

    齐烈默然，忽然一笑，“那么，我们一起战斗吧！用死，来悍卫我们的光荣！”

    ※※※

    五千多的僵尸和兽人在别墅大门前集中，四面围攻的僵尸们现在已经聚集到一起。吕国友、格雷、三凶徒凑到一起，看着在“五行诛魔阵”笼罩下的别墅。

    漫天的黑影破空飞来，“嗖嗖”之声不绝于耳，却是一直未曾出手的黑巫族等到场了。

    连劳伦斯特在内的两百名黑巫，一百七十多名来自南洋的降头师，中国修魔宗派同盟的三百多魔道人，日本黑暗宗派血日宗的两百多名弟子，此刻齐集别墅门前。

    本来在狄更斯的计划中，这些力量是用来冲击第一阵的祭台的，但他没料到东方的低级僵尸也有那么强大的力量，竟然凭着十万僵尸和五千多兽人连破两阵，虽然最后只剩下两千左右，但这战绩也相当惊人了。

    不过样一来，黑暗联盟就有更多的力量来攻打最后那一阵最强的“五行诛魔阵”。

    中国修魔宗派同盟的盟主，魔道人昊天道长看着别墅大门里边若隐若现的旗门，对几个大佬级的怪物道：“‘五行诛魔阵’是引天地之间的五行正气为己用，维持阵势运行的修仙者只需要用一点点力量作为媒介，就可以推动阵势，发出强大的破坏力。五行之力相生相克，源源不绝，我们要是硬攻只有送死。”

    南洋降头师的代表古力度点点头，“我们南洋修习的降头术虽然与中国修仙不大一样，但对五行之力还是稍有了解的。五行分金、木、水、火、土，其中五行相生为土生金、金生水、水生木、木生火、火生土，五行相克为火克金、金克木、木克土、土克水、水克火。”他这番话主要是讲给不懂东方五行原理的西方黑巫族及兽人听的。

    兽人格雷这个傻大个根本不知道他在说什么，哼了一声说：“知道这些有什么用？又不用考试。”

    血日宗的代表藤田鬼头不屑地冷哼一声，“了解五行相生相克，才有可能破掉使用五行之力的‘五行诛魔阵’，要是一味硬攻，是不可能击破东方三大名山最强的修仙者们布下的阵势的。”

    昊天道长点头道：“要对付五行诛魔阵，我们最好能从内部将它破坏。不过若有足够的时间，我可以布下一个‘五行诛仙阵’来与之对抗。”

    吕国友问：“那要多长时间？”

    昊天道长道：“起码要一天的时间。”

    吕国友抬头看看天色，“时间来不及了。天一亮，天地间充满真阳正气，修仙者们的法力会大增，而我们大部分人的力量都会被压抑下来。没办法，只好集中力量攻其一点了。”

    格雷嘿嘿一笑，“咱们还用刚刚破第二阵的那招，我用鼠人打地洞，从地洞里钻进去。不过我手下的鼠人不多了，刚刚破第二阵的时候损失了五十多个，现在只剩下二十多个了。”

    吕国友拍拍他的肩膀，笑道：“那就照你说的办吧。低等僵尸和兽人全部由你统领，打地道偷袭去吧！”

    格雷点头应是，招呼手下准备进攻去了。

    吕国友看着格雷，满怀恶意地想道：“傻瓜，真是天生的炮灰命！五行诛魔阵既然可以控制五行之力，你们从泥土里进攻又怎能瞒得过他们？哼，你们这是自己挖洞把自己埋了。”

    那一边，格雷已经安排好了任务。负责打洞的鼠人已经找到隐蔽的地方开始打地洞，一千个高等一点的兽人等着从地洞里过去偷袭，而负责正面佯攻吸引注意的僵尸和剩下的兽人们已经磨刀霍霍，随时准备冲锋了。

    而那些稍懂一些五行常识的大佬们抱着恶意地看笑话的心态，袖手旁观起来。不过他们也不是什么都没做，南洋的降头师们已开始往空中洒水，准备施降头术了，而黑巫族的黑巫师们也开始在地上画魔法阵，准备施展黑巫术，血日宗弟子们飞快地搭起一个木制祭台，二十几个通灵师爬到祭台上边跳舞边唱歌，开始进行召唤术的预备工作。中国修魔宗派同盟来的魔道人们则绕着别墅的院墙飞快地奔走，布下最简陋的五行诛仙阵，准备与五行诛魔阵对抗。虽然最简陋的五行诛仙阵没什么太大的威力，但还是可以抵挡三五分钟的。有了三五分钟的时间，大佬们就可以做出许多事了。

    一切都有条不紊地进行着，等到炮灰兽人和低级僵尸们将五行阵扰出一点乱子，他们就准备大举进攻了。

    吕国友本以为格雷是准备钻地道偷袭的，却见格雷站在一群僵尸和兽人面前，振臂高呼道：“兄弟们，这是东方狙魔人最后一阵了，只要攻破这一阵，我们就可以抓到那个能令我们愿望成真的女人！兽人族，再不用躲在肮脏的下水道中躲避狙魔人的追杀，兽人，也可以在阳光下拥有我们想要的一切！”兽人们顿时疯狂的叫嚣起来，那些僵尸虽不是和兽人一族，但此刻也放声高嚎。吕国友瞪大了双眼看着格雷，心说这家伙难道是想正面冲击？这时格雷仰天狼嚎一声，整个身体完全兽化，变成一头足有两米五高的直立巨狼，他大吼道：“兄弟们，我们兽人的战号是……”

    “光荣！”所有的兽人一起狂嚎，声音响彻天地。

    吕国友的心突地一跳，“光荣”，兽人的战号是光荣！

    有着野兽的血统，千百年来生活在世间最阴暗的角落，连黑暗世界也只把他们当作黑暗中最低下的存在，但他们却有追求光荣的战心，追求光荣的斗志！

    吕国友的血沸腾了。

    他是狂屠，但他先是一名军人，他在战场上血腥的屠杀追求的正是光荣。他不想变成僵尸，只想轰轰烈烈地过完这一生，为的也是光荣！

    他拔出枪，飞快地朝格雷奔去，边跑边喊：“大个子，我来了！我和你们一起战斗！”

    看到吕国友冲前，归他管辖的三个凶徒莫明其妙地兴奋起来，随着吕国友一起冲了上去。

    猛兽和僵尸的狂吼声中，暗血军团向最后一阵发起了亡命冲击！

    	

第十五章 五行诛魔

    		

    别墅院墙里面，中国三大修仙秘派的宗主，五台宗的白眉神僧，峨眉的天星老祖以及昆仑的碧月宗三个站在别墅大楼天台上主持阵法的运行。

    五百多名三派弟子各司其责，死守别墅院墙大门通往别墅大楼的这一段路。

    这是一段不长的路途，进入大门，通过两旁种满了热带树木的一条车道，越过一个圆形的大型花坛，再走过一片草坪，绕过或是游过那横在大门前的游泳池，就可以进入别墅大楼。

    但这不长的一段路，对于那些低级僵尸和正面进攻的兽人们来说，无疑是一个恶梦。

    而领着兽人和低级僵尸们畅通无阻地冲进了院墙大门的格雷等人，还没意识到从他们进入大门的这一刻起，恶梦已经开始了。

    两千名僵尸和两千名兽人将整条车道挤得满满地，冲在最前面的格雷等人已经接近圆形花坛。除了僵尸的嘶吼和猛兽的狂嚎声，别墅里居然没有任何声音，寂静地仿佛天国。

    正往前疾冲的吕国友猛地停住脚步，一把拉住想要跨过花坛的格雷，大声道：“有些不对劲！”三个凶徒闻言也停在了吕国友身旁，和格雷一起傻愣愣地看着他。领头的五个一停，后面的僵尸和兽人们也停了下来，停止吼叫看着五个大佬。

    “太静了，怎么可能这么安静？按理说我们已经进入五行诛魔阵的范围，为什么还没遇到任何狙击？”豆大的汗珠从他额头冒了下来，他虽然强大，但面对这样诡异的情形还是有些紧张了。

    “哈哈哈……那些东方的狙魔人连败两阵，早就士气为零了。说不定他们都跑进屋子里躲起来了。”格雷大刺刺地说，“不用怕，我们一鼓作气冲进去干掉他们！”

    “别动，你听！”吕国友一把拉住作势欲冲的格雷，闭上眼睛仔细感觉。“鼠人打地洞的速度我见识过，二十几条地道一起打出来，外面的兽人现在应该已经全部进入地道了，可是为什么我丝毫感觉不到地面的震动？以我的能力，是不可能感觉不到一点动静的，难道……”

    吕国友的话还没说话，一阵凄厉的惨嚎已经响起。

    这阵惨嚎像是被极力压抑地，仿佛被人用手捂着嘴发不出声音似的闷嚎。惨嚎声渐渐清晰起来，仿佛那惨嚎的人用力扳开了捂着嘴的那一只手，惨嚎声越来越清晰，好像就在脚下响起，而此刻，冲进院内的僵尸和兽人们却没有一个受伤，那么这阵惨嚎究竟是从哪里来的？

    惊疑不定的兽人马上知道了这阵惨嚎的来源。

    地表一阵剧烈地震颤，裂开一条条巨大的地缝，一个个庞大的身体从地缝里抛飞上半空，伴着一声声撕心裂肺的惨嚎，洒下大片大片的血雨。

    打地道偷袭的兽人们遇到了狙击，刚刚那阵惨嚎就是在地道中行进的兽人们发出的！

    一千多具尸体齐飞上天的场面何其壮观！兽人庞大的身体不断地抛飞上天，挤成一片黑压压的肉云，断臂残肢破头满天乱飞，鲜血内脏如暴雨一样倾盆而下，浇了地面上的僵尸兽人满头满脸。

    这是人类报复性的举动，他们完全可以在地底将兽人击杀，根本不用将他们抛出地面，但为了报复僵尸和兽人的残忍，人类使用了最残酷血腥的手段――肢解敌人，且将他们的尸体抛上半空，从精神上狠狠打击这些一路凯歌的怪物。

    僵尸本就是嗜血至极的生物，倾盆的血雨对他们并没有什么影响，他们嚎叫着大张着嘴迎接落下的血雨，大口大口地喝着这些平时喝不到的兽人之血。而兽人则被这血腥的手段逼得发狂，死去的兽人是他们的兄弟、朋友、战友，他们一边狂吼着跃向空中接住亲友们残缺不全的尸体，一边殴打那些敢喝他们亲友血的僵尸。一个虎人抱着一颗被掏空了脑浆硕大的虎头痛哭流涕：“弟弟，弟弟呀，吼――”他们只顾着自己的悲伤，全然忘了之前被他们虐杀的人类也有兄弟朋友，也有父母姐妹。不过他们的悲伤是有理由的，兽人战死在战场上并不值得悲伤，因为那是战士的光荣，但在偷袭时却被敌人反偷袭，连敌人的面都没见便被干掉，这不仅悲伤，而且耻辱！

    兽人们抓狂了，怒吼着，悲嚎着，一窝蜂般朝别墅大楼冲击，兽人们失去了秩序，失去了理智，任凭格雷和吕国友高声呼喝也都不理不睬。

    恰在这时，一直沉默的“五行诛魔阵”发动了。

    车道两旁的热带树木丛仿佛被一只大手扯了一把，一百多棵大树连根拔起，呼啸着砸向僵尸和兽人群，砰砰连响不绝，许多僵尸和兽人躲闪不及被砸个正着，这些普通的大树竟然能将僵尸和兽人强横的肉身砸得粉碎，一时间碎尸块到处乱飞。而那些侥幸没被砸死的正感慨自己运气好，树木突然自燃起来，疯狂的火势将大群的僵尸和兽人卷进火海之中，将他们烧成灰烬。而那些狂奔着想脱离火海的僵尸兽人们刚跑几步就被突然裂开的地面拌倒，或是被如蛇一样蠕动的树根扯住，眼睁睁看着大火将自己一寸一寸地烧成焦炭。跳跃能力较强的兽人们纷纷跃起，却被突然卷起的狂风吹得如枯叶一般落进火海。挤在车道上的僵尸和兽人被突如其来的攻击打得晕头转向，有的僵尸逃不出火海就地发狂，将他们尖利的尸牙刺进旁边同样无计可施的兽人颈里。

    “一窝端了，一窝端了……”格雷看着族里最优秀的战士们在火海狂风中一个接一个地死去，巨大的身躯抖个不停，嘴里不停地重复着这一句话，连一截带火的圆木呼啸着向他撞来都浑然不觉。眼看着格雷就要被圆木击中，吕国友飞快地举枪，将那截圆木射成粉碎，带火的木屑洒上格雷的身体，将他身上的长毛烧焦大片。

    这种程度的攻击对三个凶徒造成不了什么威胁，但他们也躲得相当狼狈，地面上不时冒出一条条裂口，土石块如炮弹一样向他们轰击，蠕动的树根疯长着，像蛇一样缠向他们，中途又冒烟起火，化成一条条火鞭朝他们抽击。三个凶徒被逼得手忙脚乱，抽不出身去帮助其他被攻击的僵尸兽人。

    吕国友飞扑到格雷身边，抓起他粗壮的手臂向上跃起，二人的脚刚离地面，刚刚站立处就变成了一方空洞，两块巨石破空轰来，吕国友两枪击碎巨石，又见一条直径超过一尺的树根飞快地卷了上来。“这就是五行诛魔阵的威力吗？”吕国友脸色发白地带着格雷避过树根的卷击，一枪将那截树根轰碎，带着格雷落到了地上。

    “向里面冲！我们出不去了！冲进去还有一线生机！”吕国友向着四散奔逃的僵尸和兽人狂喊，然后拉着格雷踏过圆形花坛，冲进了草坪。

    三个凶徒紧跟着二人冲进草坪，随后是两百多个兽人。低级僵尸已经全部死掉，这两百多个兽人还是因为特别幸运才侥幸逃出火海。

    格雷已经清醒了过来，他擦掉两滴溢出眼角的泪水，甩开吕国友拉着他的手，狂吼一声大步冲前。

    仅剩的兽人们刚刚踏足草坪，寸许长的小草突然疯长起来，边长边缠上他们的双腿。兽人们强横的力量竟挣不脱柔韧的小草，被缠得死死地动弹不得。接着地面裂开，道道剑光自地底射出，将兽人们剁得脚离破碎，末了将他们的头斩得粉碎。有的兽人不甘任人宰割，竟毫不犹豫地斩断自己的双腿，但当他们斩断了自己的双腿时才明白过来――自己站不住了。失去了双腿的尸体猛地栽倒，兽人虽然有再生能力，但从地底冒出的剑光似乎没打算给他们复元的时间，毫不客气地将他们剁成肉片。

    两百多个火海余生的兽人不到一刻钟便尽数死绝，格雷气得狂吼大叫也无计可施。因为他也被草缠住了，虽然不至于无法动弹，但扯断那些草费了他好大功夫。而地上不时冒出的剑光也在他身上添了数十道伤口，虽不至于致命，但也足以影响他的力量和速度了。

    吕国友和三个凶徒此时也是自顾不暇。野草配和剑光的攻击实在太诡异了，他们根本无法防范。大凶干脆发动了“绝对领域”，和二凶三凶躲在里面不出来。吕国友发动磁场控制飘浮在空中，朝冒出剑光的地方疯狂地射击――却也是徒劳。地面下根本就没有人，剑光仅仅是从土中生出的金之力，他的子弹反而会被土地吞噬，成为金之力的一部分。

    眼看着格雷的动作越来越慢，几乎迈不开步了，吕国友一个俯冲，想将格雷拖上空中。忽然一道剑光破空袭来，凛冽的剑气逼得吕国友心中一寒，飞快地连开三枪，三颗通红的弹丸高速迎向剑光，却被剑光劈得粉碎。剑光速度丝毫不减，激刺吕国友。吕国友大骇，心知遇上了高手，磁场控制全力发动，在身前制造出一道肉眼可见的蓝色磁场护盾，“铛”地一声巨响，磁场护盾被剑光击得粉碎，吕国友口喷鲜血倒飞出去，而那道剑光也旋转着往回倒飞。吕国友这才看清那剑光原来是一柄长不过两尺的纤细短剑。短剑回飞的同时，一口巨大的铜钟旋转着向吕国友扣来，吕国友已身负重伤全身无力，不由长叹一声：“这回真的挂了。”正闭上眼睛准备迎接死亡的来临之际，忽然全身一震，预期中的死亡并没有降临到他身上。睁开眼睛一看，却看到了三张丑脸。吕国友嘿嘿一笑：“你们还有点用处。”原来是大凶看到吕国友死到临头，将他卷进了绝对领域。

    格雷就没这么好运气了，力气用尽的他终于被一堆顽强的小草缠得寸步难行，无数道剑光从地底刺出，将他的身体自下而上一寸寸剁成肉碎，鲜血狂飙中，格雷硕大的狼头不甘心地吼了一句：“光荣……”就被剑光剁成烂泥了。

    别墅楼顶上，刺出了一记飞剑的天星老祖皱着眉头看着吕国友消失处，对祭出法器却无功无返的碧月宗说：“难道是贫道看错了？那个人怎么会突然消失？”碧月宗道：“奇怪，奇怪，那人已被老祖飞剑重创，按理绝对避不过我的‘黄钟’，就算他用稳身术稳形，也会被锁定了他气息的黄铜砸死，为何连一滴血迹都看不到？”白眉神僧道：“若贫僧没看错，那人是个正宗的人类。”天星老祖叹道：“不错，正宗的人类，却能在我和碧月兄的联手合击之下逃生，暗血军团果然藏龙卧虎！”三个老家伙一起感叹，心里不觉又对此战多了几分忧虑。不过他们倒是过于高估吕国友了，若不是大凶相救，吕国友早就死了。

    吕国友等人躲在大凶的绝对领域之中，外面的人看不到他们，他们却可以看到外面的情景。此时他们仍处在草坪之中，却不能移动半步，绝对领域的一大弊端就是发动后不能移动，只能在既定的空间内呆着。若要移动，必须先撤去绝对领域。但现在这种形势撤去领域显然是不智的，三凶徒虽然是三代僵尸，但力量却不十分强大，三人即使加上吕国友也没有破去这强大的阵势的把握。

    眼看着冲进别墅的僵尸和兽人全军覆没，那些忙着为进攻作准备的黑暗联盟各族不由微感吃惊。两千僵尸，三千兽人，又有吕国友这等级的高手带队，结果在不到半个小时的时间里全军覆没，东方狙魔人的阵势，果然有值得骄傲的地方！

    其实第一阵和第二阵也是极强的阵势，但僵尸大军人多势众，又有现代武器相助，利用人海战术方才破除第一阵，且损失不轻，而第二阵更是差点将僵尸全灭，若不是兽人出奇兵制胜，恐怕直到此刻第二阵仍在支持。

    而这第三阵，是东方历史最悠久，实力最强的三大修仙秘派布下的，怎么可能轻易被破！若现在仍有十万僵尸，第三阵自然支持不住，可惜的是，僵尸大军和兽人军团现在也已经全军覆没了。

    “这群家伙真是废物，居然这么快就败下阵来，连给对方造成一点小小的骚扰都做不到！”劳伦斯特恶狠狠地道，换了一种比较温婉的语气对昊天道长说：“昊天道长，这种阵势我们要是冲进去的话，可能也会全军覆没啊！”

    昊天道长抬头看看天色，“还有两个小时天就亮了，我们没有时间再等，现在必须发动进攻。”狄更斯不在，昊天道长的地位是这群人里最高的，他说的话就是命令。

    “可是，我们不能让孩子们白白送死啊！”劳伦斯特说。

    “要是你愿意让狄更斯取下头做成马桶，你可以不进攻。”昊天道长不怀好意地盯着劳伦斯特的脑袋。

    劳伦斯特脑袋一凉，想到狄更斯那如婴儿一样纯洁的笑容中藏着的冰冷杀机，讪笑着摇了摇头。

    “那么，放手大干吧！”昊天道长一声令下，黑暗联盟各族的攻击发动了。

    	

第十六章 魔族使者

    		

    当僵尸大军开始攻击“浑天伏魔阵”，即人类第一阵之时，妖皇风间沧月正在狄更斯送给他的那座移动古堡最高处的阳台上，半躺在一张垫着舒适软垫的藤椅中，左手挟着一支雪茄，右手拈着一个高脚酒杯，边喝着红酒边惬意地欣赏火炮砸在金色穹顶上爆出的烟火。清冷的月光洒在他银色的长发上，绽着幽幽的银光。大地卧在他身旁的地毯上，大脑袋搁在前爪上，眯着眼和沧月一起看烟火。

    “呵呵，大地，这样的情形是不是很美丽呢？”沧月嘴角浮出一丝淡淡的微笑。

    “沧月，你为什么不问我生命的消逝是不是一样美丽呢？”大地的脑波传进沧月脑中，沧月感到它有些满。

    “那么，你认为呢？生命消逝时，尤其是灵魂破碎时会不会和这烟火一样美丽呢？”沧月转动酒杯，透过鲜红的酒看那漫天的烟火。

    “如果是以前，我会告诉你，的确很美丽。我非常喜欢人类的身体毁灭时绽开的血花，非常喜欢人类灵魂破碎时的灵光碎片。但是现在我只能说，你病了，沧月，病得不轻。记得两千多年来，我和你东奔西走，抓那些违规的妖族，有时候你甚至可以为抓一个杀了人的小妖怪而放弃追踪风间炎月……可是现在的你，从什么时候开始变得对人命漠不关心了呢？眼睁睁地看着人类在你面前被残杀你居然还可以笑得出来……”

    “你是在教训我？”沧月毫不客气地打断大地的话，转过头看着大地的眼睛，脸上笑意仍在，目光却无比冰冷。“你敢对妖皇不敬？”

    “算了吧，妖皇？”大地不屑地哼了一声，“你这个半路出家的妖皇怎比得上纯粹的妖族？你没有一颗真正的妖心，但你也没有一颗完整的人心。毫不客气地说，你现在剩下的人性，除了嫉妒、残忍、狭隘还有什么？就算你在赌气，也不应该拿着那么多人的性命赌气。”

    “大地，你又在什么时候变得这么善良？记得第一次见我的时候，是你嚷嚷着要把所有的人类都干掉的啊！”沧月无情地嘲讽大地。

    “我喜欢许愿。”大地慢慢地说，“人类某些地方吸引了我，令我觉得他们并不是那么讨厌。还有你身上仅存的人性――排除那些不好的，你身上那仅存的一点点良知和善良，让我觉得……很温暖，嗯，温暖。”

    “我只剩下一点点的良知和善良了吗？”沧月的目光慢慢地复杂起来，“我真的像你说的那么不堪？”他转过头，看着颜色越来越淡的金色穹顶，良久，忽然一笑，“还是狠不下心。大地，谢谢你！”一口饮尽杯中酒，放下酒杯，弹飞烟头，沧月猛地站起，“开工了，大地，别懒洋洋地躺着！”

    “我就知道。”大地嘀咕了一句，站了起来。

    沧月飞身而起，大地紧随其侧，一人一狼破空飞向战场。

    忽然一道黑光冲天而起，截住了沧月和大地。

    沧月和大地飘浮在地空中，看着这道充满了绝望和杀戮之意的黑光。

    黑光慢慢地凝固，化成人形，一个披着黑袍，满头金发，皮肤雪白的白种人出现在沧月和大地面前。

    沧月看着这疑似来自欧美的白种人，冷冷地问：“你是谁？为何要拦我的路？”

    白种人微微一笑，躬身对沧月行了个贵族的标准礼节，操着一口怪腔怪调的中文说：“魔王哈特斯联陛下下属一等公爵冯-托马斯-哈瑞斯参见尊敬的妖皇大人，您可以直接叫我冯或是哈瑞斯，当然我也不介意您叫我托马斯，总之您爱叫我什么就叫我什么，不过如果您叫我的全名的话，我会感到非常荣幸。”

    沧月强忍着怒气听这自称一等公爵的家伙罗嗦完，冷冰冰地说：“如果你再说一句废话，我不介意打碎你的脑袋。”

    冯连忙摆手笑道：“妖皇大人请别动气，小人是奉魔王的命令来见妖皇的，当然有很重要的事和妖皇商量。”

    “我不记得妖族和魔族什么时候有商量的余地。有事的话，叫哈特斯亲自前来，有可能的话，我会取下他的头做夜壶。”沧月这番不留一点余地，事实上，自从妖族和人类联手击败魔神蚩尤之后，魔族与妖族的关系从未改善过。魔族一直归缩在地底恢复元气，谁也不知道他们什么时候会重出地面再与人类争霸天下。

    现在魔王哈特斯派人来找沧月，否意味着魔族想要染指地面了呢？

    “不要这么生气，妖皇大人，不要忘记创世之战时，妖族和魔族也是组建过联军，共同抵御强大的神族和人类的……”看着妖皇的脸色越来越难看，冯不敢再玩火，“妖皇大人，如果我说魔王陛下是想和妖皇联手消灭神族，取得大地霸权，不知妖皇大人会不会有兴趣呢？”

    “你说什么？”沧月心头狂跳，一脸难以置信地看着冯，忽然失声大笑起来，“哈特斯要我妖族和魔族联手对付神族，称霸大地？哈哈哈……这是我两千多年来听到过的一个最好听的笑话！”

    “那么，对于这个笑话里提到的事，妖皇大人是不是会考虑一下呢？”冯不动声色地问。

    “考虑？该死的，你竟然敢叫我妖皇考虑？若不是看在你是魔族使者的份上，我一定取下你项上人头。滚吧，别阻碍我做正事！”沧月横扫冯一眼，充满杀气的目光激得冯身体微微一颤。

    “呵呵，妖皇大人，虽然如此，我仍想尽最后的努力。您真的不愿和我魔族结盟吗？我魔族经过上次大战，休养生息数千年，已拥有雄兵千万，魔王陛下现在拥有比当年魔神蚩尤更强的力量，以现在魔族的实力，东西方神族根本不是我魔族对手，妖皇大人是不是……”

    “既然你们已经有了这么强的实力，为何还要拉我加入？你们大可以灭尽神族，称霸三界。”

    “但是魔王陛下不想和您正面冲突，魔王陛下和您都是三界难得的强者，本应惺惺相惜，自相残杀又何必呢？”

    “他是怕我唤回在魔界做事的妖众吧？”

    沧月一句话正说中重点，冯尴尬地一笑，“瞧您说的，这么多年来，妖族和魔族虽然并未正式和解，但私底下已经交往快两千年了……当年妖族七大圣中，牛魔王、鹏魔王、蛟魔王不也都是我魔族的后代，最后做到妖圣吗？”

    “可他们都死了。”沧月慢慢地道：“死在了妖圣孙悟空手里。”

    “妖皇大人，魔族中的确有很多妖族高手在军队里担任要职，也有许多高明的妖族在我们的政治体系里任职，但是妖皇大人若一意孤行的话，我想魔王陛下会忍痛清除魔族潜在的危机的。”

    “你在威胁我？”

    “不敢，我只是将事情如实说出来。”

    “哼，告诉哈特斯，有胆就对妖众下手吧。我妖皇虽不能干掉所有魔族，但只要我肯折面子，暗杀他一个人，还是有可能成功的吧？”

    “这么说，我们是谈不拢了？”

    “不错，我不会和魔族合作。”

    “那实在太遗憾了，”冯一脸遗憾地说：“看来我只有去找尸王大人谈了，我想他一定很乐意和我们联手的，毕竟上一代尸王炎赤大人和魔神蚩尤大人有过良好的合作关系，至于您，尊敬的妖皇大人，我想，您是不是应该把能号令三界妖众的‘聚妖幡’交出来？”

    “要找风间炎月尽管去找，要我交出‘聚妖幡’，你是不是活腻了？”

    “呵呵，妖皇大人，没有足够的准备，您想我敢单独来找您吗？五百个魔族高等贵族，虽然不能完胜妖皇大人您，但我想应该能逼您交出我们想要的东西吧？”冯呵呵地笑着，数百道黑光从地底冲起，飞上半空，幻成五百条人形，无一例外全是相貌俊美，皮肤雪白的高等魔族。五百个魔族高等贵族将身在空中的风间沧月围在正中，前后左右上下各方都堵着魔族贵族，看来是没打算让风间沧月走了。

    “五百个魔族高等贵族……如果我没看错的话，这些全是魔王直属的拥有魔将级别实力的贵族吧？”风间沧月的神情渐渐严肃起来，“在我的记忆中，魔神蚩尤和黄帝大战，也才出动了四百五十八员魔将，现在为了对付我一个，魔王竟然肯下这么大的血本……”

    “呵呵，妖皇大人，您现在改变主意还来得及，”冯一脸得意地笑着，“要知道，这些魔将都有三等候爵以上的爵位呢，魔族的高等贵族，这次差不多全出动了，就完了对付您一个人啊，您看，我们魔王陛下对您是多么地尊重呀，这难道就不能让您有一丝丝的感动吗？”

    “废话！”妖皇冷哼一声，一头银发无风自动，双掌上开始冒出道道金光。大地苍狼仰天狂嚎一声，身上冒出浓浓的黑雾，身体慢慢地膨胀起来。

    这是两千多年来，妖皇第一次在攻击前蓄势，这也是两千多年来，大地苍狼第一次在还没接触到敌人时开始倍化变身。

    人间乱世，从魔族使者围攻妖皇沧月起，正式宣告开始。

    就在沧月向冯攻出第一掌时，金色穹顶轰地一声爆炸了。

    ※※※

    “发现了异常的能量波动？”一辆停在旷野中的黑色劳斯莱斯房车中传出了一个年轻的充满磁性的声音。这辆车离僵尸大军攻击金色穹顶的地方有两公里，离风间沧月的移动古堡则有十公里远。

    站在房车周围的一票人却是暗血军团的重量级人物：“一皇”黄思秦、“三命”中的“火之命”秦梦，“金之命”龙凌――即当日混入许愿所在的学校，后在忆雪酒楼袭杀灵组高手的全身冒金光的男子，“四神”的三个，“风神”舞月寒，“幽神”舞影燃，“雪神”舞含冰，也正是袭杀灵组高手的三个女孩子，风神舞月寒就是当日那个身着白裙的冷艳女孩，现在她也是穿着一身纯白色的连衣裙。而幽神舞影燃和雪神舞含冰则换了服装，二人穿的衣服颜色样式一样，都是全套黑色的类似古代侠女的那种劲装，看样子是准备大干一场。而两极和三命中的“水之命”，四神中的“雷神”都不在场，谁也不知道他们干什么去了。

    这些重量级人物都在场，而且如此恭敬地站在车旁，那么坐在车里的，只可能是一个人。

    暗血军团的统治者，东方最强的魔鬼，尸王炎赤的传人，风间沧月的大哥兼宿敌，尸王，风间炎月！

    （风间炎月：呜呜~~~~故事开始这么久，老子从来都是只闻其名不见其人，现在终于要正式出场了，呜呜，我实在太激动了，啊，唱首歌先――感谢天，感谢地，感谢作者，让我们在一起……自从有了我，世界变得好美丽……）（作者：咳……恶搞一下，活跃一下气氛，最近几章太压抑了，太残酷了，作者快变态了……）

    黄思秦站在离车窗最靠近的位置，听到风间炎月如此一问，点头道：“大约离这里十公里处，有很强大的能量波动，但不属于目前交战的任何一族。”

    “你是说，也不属于妖族？”风间炎月沉吟着问。

    “感应不到，事实上我无法接近那一块区域，好像被什么东西阻隔了一样。”黄思秦说，“那异常的能量波动感觉很强大……恕我直言，似乎比王你的能量还要强大，而且……充满了绝望和杀戮之意。”

    “哦？还有连你黄思秦都无法接近的区域吗？有谁有这么强的力量能将你也阻隔在外？”秦梦一向对黄思秦有成见，此刻抓紧时机冷嘲热讽，“该不会就是妖皇吧？你在妖皇手里吃了亏，就编这样谎话来骗王，不嫌太幼稚了吗？”

    黄思秦冷哼一声，没有说话，倒是坐在车里没有露面的风间炎月说话了：“梦，不要这样对思秦说话，他可是你的上司呢！”秦梦不服气地朝黄思秦翻了个白眼，倒也不敢逆了王的意思，转过头去不作声了。

    “那股能量不属于妖皇，我跟他交过手，他和大地苍狼的气虽然邪，但远比不上那股能量的恶。”黄思秦如实禀报。

    “哦？”一只雪白修长的手从车窗里伸了出来，在车窗框上轻轻地扣动，良久，尸王才发出一阵轻松的笑声，“比妖皇的气还要恶的能量，比我还要强的能量……我知道来的是谁了，呵呵，魔族的家伙想趁我们和人类开战的时候捡便宜啊，不过，就算魔王哈特斯亲自出手，恐怕也奈何不了我那弟弟吧？这样也好，他没有空去管我们的事了，许愿公主，呵呵，马上就要被我风间炎月得到了……月寒，去催狄更斯一下，叫他抓紧时间破阵，哼，狄更斯那小子，把别的势力都派上去了，他自己的族人却一人没动，真是血族一脉相承的狡猾啊……”

    舞月寒领命去了，御风飞行的风神那一袭纯白的长裙在月光的映照下犹如一朵盛开的白莲花，看着他的背影，“金之命”龙凌冰冷的眼中射出一缕罕见的柔情。

    “凌，你失魂落魄地看着月寒，是不是喜欢上她了？”风间炎月轻声问。

    龙凌如遭雷击，汗水猛地从额上冒出，单膝跪地，低下头，颤抖着声音说：“属下不敢……”

    “有什么敢不敢的？”风间炎月充满了磁性的声音听起来让人很愉快，马上舒缓了龙凌的紧张情绪，“男欢女爱，都是很正常的事。月寒是你救出来的，又是你亲自赐血的，若不是知道你对她有意思，我会容你擅自创造一个高等僵尸？记住，僵尸的生命无穷漫长，在这漫长无尽头的生命中，能够和你唇齿相依，相伴一生的爱人，只有僵尸。既然你找到了心中所爱，为什么不去努力追求呢？”

    龙凌忙不迭地道：“多谢王，谢谢王……”而秦梦、舞影燃、舞含冰则在一旁作若有所思状。

    黄思秦瞟了一眼车窗里只看得到下巴以下部位的风间炎月，用传心术对他说：“你今天很愉快呢！平常的你，虽然对属下放纵护短，但表面上你是不会对他们说这些话的。”

    风间炎月的脑波传入黄思秦的脑海：“我是为你高兴啊，思秦，你多年的梦想终于可以实现，作为你的王，我是不是应该高兴呢？”

    黄思秦冷哼一声，毫不客气地传道：“老奸巨滑！明明是自己高兴还要假装好人。”

    风间炎月哈哈一笑，“思秦，敢对我这么嚣张的也只有你了，不过，我很高兴啊！”

    时间就在二人互相讽刺中慢慢过去，战场上，僵尸残部和兽人军团击破第二阵，余部正攻入第三阵，虽然马上就沉寂下来，全军覆没，但黑暗联盟也在僵尸和兽人全灭后开始了冲击。

    黑巫族的黑魔法、召唤兽，南洋降头师召出的怪兽、毒蛊，修魔宗派魔道人们的飞剑，纷纷扬扬密密麻麻如漫天暴雨一般朝五行诛魔阵内砸去，耀日宗的通灵师们召出一大票骷髅武士，穿着破烂的战甲，扛着日本刀从地面冲向阵内。

    而妖皇，还在苦战！

    	

第十七章 结局（上）

    		

    “轰”地一声巨响，妖皇的左臂被齐肩轰飞，二十多柄黑色的光剑疯狂斩击，将那条脱离了妖皇身体的手臂斩成肉沫。与此同时，五个魔族贵族被妖皇打碎了脑袋，青色的脑浆四下飞洒。

    “怎么样，尊敬的妖皇大人，三百个贵族创造出的‘魔闭空间’还不错吧？别做无谓的抵抗了，妖族的近战能力虽然与魔族平分秋色，但我魔族比妖族更长于魔法攻击，现在的你，还能做些什么？”冯阴笑着说。

    一个黑色的半透明的光球将妖皇、大地苍狼和一百多名魔族贵族困在中间，三百个魔族贵族同时发动，创造出了这个连妖皇都能困住的空间。另两百名魔族贵族最擅长近战，在这个空间里与妖皇交战三个小时之久，虽然被妖皇干掉五十多个，但妖皇现在也是强弩之末。

    妖是大地的精灵，而“魔闭空间”限制了妖皇从大地中吸收地气转换为妖力，魔气从皮肤中侵入妖皇体内，中和他那澎湃的妖力，创造魔闭空间的三百名魔族贵族又不时用魔法攻击妖皇，使他在与魔闭空间内的魔族交战时还要闪避来自空间外的魔法攻击，现在的他，就好像是魔族的活靶子一样。

    现在妖皇的形象已经丝毫看不出以前风度翩翩的样子了。

    及腰的银发被魔法烧焦，半边脑袋被削飞，连着被剁飞的是一只左眼，下巴被魔法弹炸掉，只留下一排上齿，鼻子没了，只剩下两个血洞，颈中一个血洞，正往外冒着鲜血，左臂齐肩消失，右臂肘以下没有了，胸膛破开一个大洞，断裂的肋骨斜刺出体外，残破的内脏隐约可见，背后的脊椎被拉出体外，一只断掉的魔手还紧抓着那沾满血肉的雪白脊椎，右腿被齐根斩断，唯一完好的只有左腿――这还是因为大地一直守护在他左边！

    而大地，已只剩下一具骨架包裹着里面的内脏。失去了皮肉筋脉的支持，大地的内脏被它用妖力护住，但也随时有掉落的危险。

    魔闭空间隔绝了一切生机，妖皇和大地被魔气所伤之处，竟没有能力再生！

    “这……就是给我的惩罚吗？”妖皇无比痛苦地想，“我要去救许愿，救林芸、齐烈、东方沧月……虽然他很讨厌，但我还是要救他，可是现在，我还能做些什么？‘大地之吼’不能用，‘荒原咆哮’也不能用，‘移山倒海’、‘五岳摧’都不能用……唉，要是一开始不离开地面就好了……”

    “妖皇，最后的机会，交出聚妖幡，我们就撤去魔闭空间，让你吸收地气再生，否则，嘿嘿，你将永远归于‘无’！”冯轻声地，下了最后通碟。

    “呵呵，很遗憾，聚妖幡不在我手上。”

    “你说什么？”冯的笑容有些僵硬。

    “我，妖皇风间沧月，承上任妖皇裂阳遗旨，执行戒律，铲除邪魔，镇压暗血军团，虽一度迷茫失措，但幸得大地苍狼指点，及时回头，虽已醒悟，然力不逮。今日为阻止魔族入侵，将尽我最后力量，苍天为证！”妖皇已不能言语，但他的心声却传到每个魔族耳中。

    大地闻言仰天长啸一声，天上银月竟变成血红。血红的月光汇成一道血柱，照在大地身上，大地的身体陡然胀大三倍。

    “苍狼啸月？妖皇，你想干什么？”冯脸色大变，他看出妖皇已想作最后的亡命一击，“快干掉他！所有人，一起动手，将他打成虚无！”冯这一句已是狂吼出来的。

    “晚了……”妖皇已不成形的脸上绽出一丝冷笑，“‘苍狼啸月-妖极无限’！爆！”

    妖皇残破的身体上绽出血红的光芒，与大地身上的红光交相辉映，如同两轮血日。两轮血日渐渐交汇到一起，汇成一颗巨大的红球，闪着夺目红光。

    魔闭空间内的魔族贵族挥舞着武器疯狂扑上，魔剑魔刀斩上红球却像水一样被蒸发。外面的魔族倾全力放出他们最强的黑魔法攻向空间里的红球，却被红球尽数吞噬。

    红球无声无息地爆炸，无法突破的魔闭空间像纸一样被撕碎，冲击波将所有的魔族贵族撕成粉碎，这些强悍的魔将连张开魔法护盾的时间都没有便被冲击波之后的红光直接汽化，冯在被汽化前的最后一个意识是――这就是妖皇和大地苍狼的终极攻击？好可怕啊，恐怕魔王也无法抵挡这样的攻击吧？不过，这是以生命为代价的终极绝技，为了人类，妖皇你竟连生命都可以付出……但是，没有了妖皇的人间，怎能抵挡魔族大军？魔族，千万年来的黑暗就要结束了，魔族，终能在阳光雨露下呼吸新鲜的空气……

    ※※※

    “大地，尽情地饮我最后的血吧，饮了我的血，就算粉身碎骨也能重生，这是我最后为你做的一件事了，大地，永别了……”

    一点红光自爆炸现场逸出，朝许愿所在的别墅方向飞去。

    别墅里，熟睡的许愿心中忽然一跳，一颗心仿佛被撕下了一角，无端地，一阵心痛袭上心头，令她泪流满面。毫无意识地，她嘴里吐出两个字：“沧月……”

    东方沧月坐在床头，握紧她的手，小心地拭去她眼角的泪水，柔声说道：“别担心，我在这里。”

    “砰”地一声，门被撞开，浑身浴血的齐烈冲了进来，“五行诛魔阵破了！敌人已冲至门口，林芸、四大歼恶杀手和三宗主正挡在门口与敌血战，南灵儿、毛凤飞身负重伤，无力再战，马仲杰元婴自爆，与南洋降头师同归于尽！”

    东方沧月长身立起，俊美的脸苍白无一丝血色，眼中却战意滔天。“谁破阵的？”

    “齐教授和付教授，他们原来是僵尸，而且一个是四代，一个是五代，都是强大的僵尸！他们从内部破掉阵法运行，南灵儿和毛凤飞就是被他们重伤！”

    “哼哼，”东方沧月苍白的脸上浮出一丝冷笑，“这两个教授在数次事件中都安然无恙，我早该想到他们有问题的，没想到他们也真沉得住气，直到现在才发动。”

    “但无可否认，他们发动得正是时候。”

    “好，就让我去领教一下，五代以上的僵尸究竟有什么厉害！”

    ※※※

    “王，阵破了。”佛如来飞身来到车门，对车内的尸王禀报。

    话音刚落，十公里外的天空忽然爆开一朵硕大的血红色烟花，爆发的妖气铺天盖地。

    黄思秦脸色一变，就在这一瞬，他感应到了妖皇强大的妖气，也感应到妖皇的生命气息随着这股妖气的爆发消失。

    “轰”地一声，风间炎月所坐的房车车顶忽然破开一个大洞，一道黑影自车内飞出，闪电般朝风间沧月自爆现场逸去，黄思秦紧随其后，两条人影瞬间已到了妖皇和魔族战斗的现场。

    尸王站在地上，披肩的红发无风自动，根根倒竖而起，如愤怒的修罗，忽然一手指天，放声大骂：“风间沧月，你这废物，你竟然就这样消失了！竟然就这样被魔族的小丑打得尸骨无存！你不是有不死之身吗？你不是强凌天地吗？你不是超越神魔的存在吗？你为什么这么没用！眼看我要大功告成，眼看我要成为完美的尸王，你知道打不过我，就选择逃避吗？你给我活过来！我要正大交明地和你决战，我要在战场上将你打败，你怎能死在别人的手里！你死了，谁来做我的对手，谁来做我的宿敌！”

    黄思秦浑身都在颤抖，牙咬得紧紧地，尖利的獠牙刺破嘴唇，渗出丝丝血迹，“妖皇……风间沧月……你怎能死在别人手里？我的仇……我两千多年的恨，找谁来偿！”

    ※※※

    金发碧眼的年轻男子拍着一双硕大的蝠翼浮悬在空中，眼看着“五行诛魔阵”被破，刚想命令族人出击时，忽见不远处的天空爆出一片血光，他的身体猛地一颤，缓缓地转过头，望向那一闪即逝的血光，碧如深海的眼中满是悲哀。

    “我亲爱的朋友，难道你就这样……不，不对，你不会死的，我相信你，你一定会回来的，在你回来之前，我狄更斯就算付出生命，也要保护好你的爱人！血族听令，火速赶行战场，凡遇暗血军团和黑暗联盟诸人，立杀无赦！”

    天空中响起一片巨翼拍动的声音，二十多个血族人拍动着巨大的蝠翼，飞往别墅方向。

    ※※※

    佛界，灵山，如来佛祖睁开慧眼，长叹一口气，“该来的，终于来了……”

    灵山脚下，一个身穿大红袈裟的瘦小和尚仰躺在青石上，一只紫色的葫芦飘在空中，葫芦嘴里流出清亮的酒液，倒进和尚大张的嘴里。他忽然全身一震，猛地睁开双眼，如纯金打造的两只眸子中射出夺目金光，单手拍在青石上，瘦小的身体冲天而起，口中大喊一声：“筋斗云！”一朵七色彩云闪电般飘来，和尚翻身落在云彩上，一把扯碎身上的袈裟，露出一身紫金战甲。和尚踩着云彩朝东方飞去，嘴里喃喃自语：“无聊的时代结束了，热血的青春又回来了，哈哈哈……无休止的战斗，令人神往呀！不过死老妖，你不会真的一个人走了，把所有的担子都给我一个人挑吧？我怕我，挑不动呀！”

    ※※※

    别墅门前，四大歼恶杀手截住吕国友、三凶徒，捉对厮杀，三宗主对付齐教授、付教授――现在应该称他两人为“水之命”齐镇东，“雷神”付险峰。昊天道长和藤田鬼头联手攻击林芸，劳伦斯特在一旁狂放黑魔法不时偷袭正派诸人，东方诸月和齐烈则被血日宗召出的骷髅武士和第六天魔王织田信长缠住。

    任狂在大厅里照顾重伤的南灵儿和毛凤飞，而许愿，现在已腾不出任何人手去照顾她！

    “五行诛魔阵”被破很大程度上是因为齐镇东和付险峰，昊天道长属下的魔道人布下的“五行诛仙阵”只能与诛魔阵对抗三分钟，但就是这三分钟的时间令黑暗联盟冲进院内，冲过草坪，直到游泳池前，三分钟过后，诛魔阵再度发挥威力，将黑暗联盟的小卒杀死大半，眼见黑暗联盟就要被全歼，齐教授和付教授忽然出手，从内部将三宗主破下的阵眼破坏掉，一时间，利用“五行遁术”潜形的三宗弟子纷纷现形，不得已与黑暗联盟展开肉搏。五行诛魔阵被破一半，令黑暗联盟诸人不再处于只能挨打不能还手的境地，而此时一直躲在“绝对领域”内的吕国友等人也现身再战。血战之下，三宗弟子将入侵的黑暗联盟小卒们杀个精光，而五百弟子也死在对方高手手下，只剩下三个宗主。

    “砰砰”两声，林芸百分百妖化的身体发挥出了惊人的实力，昊天道长和藤田鬼头被她两拳打飞，口中狂喷鲜血，林芸乘胜追击，狐尾一甩，化作一柄长枪，将还在倒飞的藤田鬼头刺个对穿，再猛地砸到地上，将他砸成一堆碎肉。而昊天道长却一把抓住躲在一旁放黑魔法的劳伦斯特，以他为肉盾，挡住了林芸向他刺来的一枪。劳伦斯特惨叫一声，身体化为一摊黑色的血水。

    东方沧月和齐烈已将骷髅武士全部毁灭，但织田信长却比较厉害，他本是魔族与人类通婚的后代，具有魔族贵族血统，能够将身体狂战士化，虽然召唤出来的只是一缕阴魂，但在吸食了战场上无数死者的灵魂之后竟有了实体。而他手中的妖刀村正则是连神魔都能杀死的凶器，若不是他没有智慧，只凭本能在作战，东方沧月和齐烈早就支持不住了。

    吕国友与碧落缠斗多时，终于抓到一个破绽，一枪掀飞了他的天灵盖。而这时他正看到昊天道长抓着劳伦斯特挡住了林芸一枪，阴笑着，从背后一枪将昊天道长的脑袋打得稀烂，接着跟林芸打到了一起。

    黑沙的对手是拥有“绝对领域”能力的大凶，但大凶在破第一阵时用过一次，后又因保命而长时间发动领域，已是强弩之末，发动的领域半径只有不到两米，而黑沙根本不与他近身作战，一招接一招的“黑沙尘暴”将大凶身上炸得稀烂。

    红尘是一个娇俏可人的女孩子，面对如虎似狼的二凶却丝毫不惧，而二凶的“梦幻空间”则是需要人在极度恐惧的时候产生精神上的破绽方可趁虚而入，将人的灵魂拖入“梦幻空间”，使人的身体不受自己操纵，从而任他宰割，但红尘却是一个非常特殊的人――她是一个没有感情的人，或者说，她是一个从试管中出生的人造人，根本就是为了杀戮而存在的，她根本就不会知道恐惧为何物，而她的灵魂也是不完整的，所以二凶对她完全无可奈何，若不是二凶拥有不死之身，恐怕早已被红尘的“三千烦恼丝”干掉。

    黄泉拥有短距离穿越空间的能力，所以三凶的“破碎虚空”也对他无效，两人只有近身肉搏，而黄泉是经过严格的训练，格斗术是四大歼恶杀手里最强的，三凶与他相比是小学生和博士的差别，完全成为给黄泉练招的沙包，令黄泉苦恼的是，这家伙怎么杀都不死。

    齐镇东和付险峰一个操纵水，一个操纵雷电，水和雷电加在一起威力倍增，幸好三宗主也自有一套联手合击的方法，才勉强保持不败，但也没有还手之力了。

    “住手！”一声暴喝，如巨雷落地。

    但没有人听从，事实上，打到这个地步，已经没人能够停下来了。

    一团黑影突然闯入战圈，冲向东方沧月和齐烈，东方沧月横剑猛斩，剑还没完全挥出，便被来人一指弹中剑锋，东方沧月只觉一股大力从剑身传来，震得他倒飞而出，齐烈怒吼一声，碗大的拳头砸向黑影，黑影右手一挥，齐烈硕大的狼身如断线的风筝般飞出。失去了对手的织田信长嚎叫着一刀斩向黑影，黑影赤手抓住刀身，无坚不摧的妖刀村正竟连他的表皮都没划破，轻轻地一挥手，一道红光闪过，织田信长的头飞上天空，在空中爆得粉碎。

    黑影身形不停，冲入黑沙和大凶之间，先一掌将黑沙的“黑沙尘暴”倒卷回去，令黑沙自中自招，吐血飞退，接着食指轻弹大凶脑门，说声：“你的任务完成了，你已没有存在的价值。”大凶的头上红光一闪，整个身体无声无息地化为灰烬。黑影用同一方法震飞红尘黄泉，干掉二凶三凶，接着又打飞吕国友，震伤林芸，将齐镇东和付险峰从战圈中揪了出来，将三宗主打进游泳池。

    这人不分敌我，胡乱攻击，更恐怖的是，场中这么多高手谁也无法接他轻轻一击，而三个凶徒更是高等的三代僵尸，竟被他一指抹杀，这种力量不由令正派人士感到无比恐怖。而暗血军团诸人则在这人一出手时就知道了来的是谁，被他打倒打飞后不敢多话，齐齐跪倒在地。

    当正派人士看清这人的相貌时，不由心中一惊――纯黑色的西装，黑色的衬衣，黑色的皮鞋，一头披肩长发如火通红，相貌像极了妖皇风间沧月，但细条却比风间沧月稍粗一些，显得更加硬朗，而他的眼神却远比风间沧月炙热，仿佛对一切都充满了热爱。

    “你究竟是谁？”林芸恢复人形，鼓足勇气大声问道，“你和妖皇是什么关系？你此来是帮我们还是杀我们？”

    “我不是帮你们，也不是杀你们。我本来是想找你们要一个人，但是他不在了，得到她也没什么意义，不过既然来了，我也不好空手而归。至于我和妖皇的关系，那个不成材的家伙是我的弟弟，你们可以叫我风间炎月，不过我想，你们更乐意叫我尸王。”风间炎月淡淡地说着，声音中却有一种掩饰不住的悲怆。

    	

第十八章 结局（下）

    		

    “你就是尸王？”所有的正派人士都惊呆了。他们只知道妖皇和尸王是天生宿敌，却不知道两人竟是同胞兄弟。难怪二人相貌如此相似。

    说话间，佛如来、秦梦、龙凌、舞月寒、舞影燃、舞含冰也都到了，加上齐镇东和付险峰，风间炎月手下的十个强僵尸已到了八个，却不见黄思秦和邪道至极。

    见黄思秦没到，林芸心中一寒，来不及说话飞身奔入房内，三秒之后许愿的房中传来一声巨响，林芸的身体倒飞而出，从二楼重重砸到地上，却没有什么严重损伤，随着林芸飞出的，还有黄思秦，他腋下夹着一个人，正是仍在昏睡的许愿！

    东方沧月、齐烈、三宗主、黑沙、红尘、黄泉同时飞身冲起，意图拦截黄思秦，风间炎月双手交叉挥出，一股劲风刮起，将东方沧月等人吹得飞撞到墙上，嵌进壁内形成一个个人字形的大洞。

    “我不杀你们，希望你们好自为知。”风间炎月淡淡地说。

    “你不杀我们，可是我们要杀你！还我许愿姐姐！”一个稚嫩的，似乎还没完全发育成熟的男声传了过来，十六岁的少年任狂单手柱拐，另一只手捡起一把长剑，一拐一拐地，却又非常迅速地冲风间炎月。

    “回来，不要！”林芸一声尖叫，从墙壁中挣脱，飞扑向任狂。而有一个人比林芸还快，抢在林芸之前将任狂抱了回来，却是齐烈。

    一阵翅膀拍动的声音响了起来，月光被满天的乌云遮蔽，趁这一黑间，一个仿如蝙蝠的巨大身影飞快地掠过黄思秦，黄思秦单手出拳，“砰砰”声响连珠暴起，密集地没有任何间歇，一秒之内，黄思秦和来袭的身影至少互轰了一百拳，两人的身影错开，黄思秦手中已经没了许愿。

    天上的乌云散开，却是一群拍着翅膀的吸血族，用他们的巨翼制造了一小块乌云。许愿已被那来袭的蝙蝠一样的人影单臂抱住，仔细一看，那人竟是狄更斯。狄更斯的右手肘以下的部位已经消失，身上也印着十多个拳印，衣衫被打破，露出里面被打成黑色的皮肤。他苦笑着吐出一口血，“一皇果然名不虚传。”

    黄思秦身上虽没有任何伤痕，但他的衣服也已是破破烂烂，看来中了不少拳。

    “属下无能，请王赐罪。”黄思秦对风间炎月说。私下里二人爱开玩笑，但在这种场合，黄思秦却不可造次了。

    风间炎月摆了摆手，示意没事，对狄更斯说道：“为什么要抢走许愿公主？”

    狄更斯说：“妖皇是我的朋友，我来这里，就是为了助他一臂之力。”

    风间炎月点了点头，道：“难怪你会这么做。但你以为你可以如愿抢走许愿公主吗？！”闪电般地一挥手，五指隔空抓向狄更斯。狄更斯虽有与黄思秦互拚一百拳的实力，但比起风间炎月却不知差了多少，还来不及反应，许愿便被风间炎月隔空抓走！

    狄更斯大吼一声，凌空下击，竟向风间炎月发起攻击！风间炎月露出一丝嗜血的微笑，仰头狂吼一声，声浪震得狄更斯口中狂喷鲜血，如枯叶一般倒飞上天，幸被手下血族接住，才不至于坠地。

    “结束了。”风间炎月淡淡地说，转身欲走，忽似想起了什么似的，回头道：“小狂，你还不走，赖在这里想做什么？”

    听到“小狂”这两个字，齐烈心中一寒，还不及做出任何反应，便觉心口一阵刺痛，低下头，只见怀抱着的任狂那一张如女孩子般俏丽清纯的脸正望着自己嘻嘻笑着，右手却已插入了自己的心口。“不好意思哦，齐烈哥哥，我听人说狼心最毒，我只好帮你挖了。”缓缓地将手掏出，一颗鲜红滴血的心脏在他手中跳动。

    齐烈狂吼一声，一拳击向任狂头部，任狂身形却如行云流水一般溜出齐烈怀抱，站到了风间炎月身旁，伸出舌头将手中的心脏舔了舔，咔嚓咬下一块，有滋有味地嚼了起来。

    齐烈惨然一笑，七窍出血，高大的身子晃了两晃，砰地一声栽倒在地。“烈！”林芸悲呼一声，扑到齐烈身上，一手按着齐烈胸口的大洞阻止血液流出，一手贴在齐烈脑门上狂输妖力，大滴大滴的眼泪洒到齐烈身上，马上又被血水冲淡。

    “为什么？为什么要杀齐烈？你究竟是谁？”林芸冲着任狂大吼。

    “我叫任狂，不过别人更喜欢叫我――邪道至极！我就是暗血军团两极之一，暗血军团第二高手！虽然我杀你们不费吹灰之力，但我更喜欢用这种方式呢，更好玩呢！”任狂笑嘻嘻地说，又将手中的心脏咬了一口。

    东方沧月冷冷道：“这么看来，我弟沧海是你杀的了？”任狂笑道：“不错，是我，可怜你们竟全栽到妖皇身上，逼他出走，若不是你们愚蠢，我们这一仗又怎能轻易获胜？”

    东方沧月怒吼一声，祭起飞剑冲向任狂，三宗主、红尘、碧落、黄泉一声不吭，飞扑向任狂，每个人都是脸色铁青。他们都与任狂相处日久，却没想到他竟是一个笑里藏刀，杀人于嬉笑之间的小魔头。加上他们跟齐烈的感情早在连场大战中日渐深厚，见他竟被任狂使这种手段杀死，一个个都失去了理智，也不管与对方实力的差距，使出生平最强的绝技想要一举击杀任狂。

    面对这一次的攻击，风间炎月似乎并没准备出手，而任狂也只嬉笑着啃食齐烈的心脏，对七人联手合击根本没看在眼里。就在这时，任狂背后风声大响，一只强有力的拳头闪电般在他背后连击三十拳，三十拳的拳力同时爆发，三十声拳响汇成同一响，爆响声中，任狂的后背连同前胸被拳力炸成空洞，身体不由自主向前抛飞，同一时间，十发子弹同时击中任狂后脑，强大的爆炸力将他的脑袋击得粉碎，而东方沧月等人的攻击这时也已经到了，七人联手合击发出的强大力量汇成一个七彩光球，将任狂残缺的身体瞬间汽化，不留一丝痕迹。

    令东方沧月他们吃惊的不是一举击杀任狂，而是那从背后偷袭任狂的两个人，却是佛如来和吕国友！

    风间炎月似乎并不怎么吃惊，他只微微皱了皱眉，对佛如来说道：“你终于等不及了吗？”

    佛如来哈哈一笑，笑声中，泪流满面。“是的，王，我等不及了。几百年的仇，今天终于报了，师父，各位师兄师弟，你们的在天之灵，可以安息了！”又对风间炎月跪道：“王，属下杀死同僚，请王赐罪。”

    风间炎月没有理佛如来，对吕国友说道：“你呢？为什么要杀任狂？”

    吕国友耸耸肩，满不在乎地说：“如来佛是我的朋友――唯一的朋友，我答应过他，要帮他报仇。”

    佛如来忙道：“王，这件事是我硬要吕兄帮忙的，不关他的事，若王要责罚，请罚我一人！”

    风间炎月微微一笑，“很好，你们的友情确实伟大，但你们知不知道，小狂跟我的时间仅次于思秦，你们真的认为杀死他了？”

    佛如来和吕国友同时一愣，“什么？他明明……”

    吕国友这句话再也没办法说完，一只手从虚空中出现，捏住了他的后脑，手指如钢刀切入豆腐一般，毫不费力地刺入了吕国友脑中，将他的脑髓完整地挖了出来。吕国友仿佛难以置信地回头，却见到任狂满是笑意的脸从虚空中慢慢浮现。任狂一把捏碎吕国友的脑髓，吕国友这才不甘心地倒下。一代狂屠，杀人无数，在战场上追求光荣的魔鬼战士，终于为朋友而死。

    看到吕国友的尸体倒地，佛如来这才从痴迷中回过神来，他低声发出一阵狂狮般地怒吼：“身外化身加幻影拟形，任狂，我又被你骗了！”起身，飞扑，双眼变作金黄，尖牙刺出唇外，再一吼，尖牙长了两寸，足有五寸之长，脸上浮现出青色的怪异花纹。一拳击出，空间纷纷碎裂，拳头前形成一个足球大小的黑洞，无声无息地轰向任狂，拳速之快，直追光速！

    “终极变身？佛如来，你的进步很快啊！不过，你这种力量也只配我用狂化体质！”任狂轻喝一声，身体膨胀，双眼变得通红，周身泛起一阵血雾，毫无花巧地一拳击出。拳劲在拳头前面形成一团红色光波。

    无声无息地，佛如来的全力一拳和任狂随手一拳交击。

    黑洞吞噬了红色光波，却被任狂的拳头粉碎，佛如来的拳头击上任狂小小的拳头，没有任何声响，佛如来的拳头在交击的一瞬间粉碎，从拳一直粉碎到肩，鲜血狂飙，佛如来倒飞。

    一滴泪从佛如来眼角滑落。

    然后他的身体就完全崩溃了。

    使用了终极变身，又发出全力一拳，却被任狂的拳力反震，这一击相当于佛如来和任狂联手打了自己一拳。

    佛如来的血肉化为飞灰，只剩下一具失去了右手的骨架。骨架的骷髅上，额上有一颗指甲大小的血红色结晶体，这是黄思秦赐给他的尸血。本来只要这颗结晶不碎，僵尸就可无限复活，但现在仔细看来，佛如来的结晶上已布满了细微的裂痕。

    “啪”地一声轻响，结晶碎了，然后连骨架都散成骨灰。

    佛如来虽是三代僵尸，他的力量也仅仅是黄思秦的一滴血而已。而任狂，当日黄思秦为了挽救他将要崩溃的狂化身体，用了整整十滴尸血。

    佛如来，永不可能是任狂的对手。

    看着佛如来化为飞灰，秦梦脸上没有丝毫表情，眼角却滑落一滴晶莹的泪珠。再也不能和这个贼和尚斗嘴了，想想也是有些悲伤，不过他的死，绝对只值一滴泪。

    风间炎月责备道：“小狂，你过分了。”

    “呵呵，炎月哥哥，我并不觉得我过分啊！如来和国友并不是真心为你效力的，他们迟早有一天会反叛，我是提早为你解决潜在危机。”在暗血军团里，只有任狂敢叫风间炎月作哥哥。

    风间炎月叹了口气，“把如来的骨灰和国友的尸体收拾好，厚葬。”

    暗血军团内讧完毕。佛如来，吕国友败亡。

    齐烈心脏被掏，全靠林芸的妖气吊着一口气，但明显支持不了多久。东方沧月等人见任狂死而复生，又见佛如来、吕国友这两大强者均被任狂一击毙命，知道不是他的对手，不敢妄动。加上许愿又在黄思秦手中，东方沧月虽然心急如焚心伤欲死却也不敢出手。

    实力太悬殊了，暗血军团毕竟是东方最强的魔鬼军团。

    齐烈咳嗽着，每咳一声都有一股血沫涌出，他艰难地伸出手，想擦掉林芸的眼泪，却怎样都擦不干净。“别……哭了，我……会心……心痛的……”齐烈微笑着，艰难地吐出这一句话，头一歪，气绝身亡。

    林芸仰天长号一声，“皇呀，你真的将我们抛弃了吗？”

    一道红光闪过，一个通红的光球飞到别墅上空，慢慢地落下。红光落到地面，一条所有人都熟悉的身影走了出来。

    “皇，皇！你怎么现在才来？为什么等到死了这么多人你才出现？为什么！”林芸抱着齐烈的尸体，声泪俱下地向通体血红连头发都是红色的妖皇怒吼。

    “对不起……我来迟了。”血红色的妖皇满面歉意地说，“事实上我想早点赶来，但是遇到事情耽搁了，直到最后都没有来成。”

    风间炎月看着血红色的妖皇，目光中闪过一丝愤怒、一缕痛恨、一点悲怆、一阵哀伤，“没有妖气，你不是实体，或者说，你根本就不存在，你只是风间沧月最后的一缕思念。”

    血红色的妖皇说：“不错，我是个思念体，不能长久地存在。”

    “你说什么？”林芸讶然，连哭泣都忘了，“什么最后的一缕思念？妖皇怎么了？”

    “他死了，永远消失，并成了无。”风间炎月面无表情地说。

    “不可能，皇不会死的，皇是不死的，是无敌的，谁能杀得了皇？”林芸大吼。

    连东方沧月等人也茫然了，妖皇会死？三界之中有什么力量能杀得死妖皇？

    “不错，我是消失了，我也不知道，消失是不是就意味着死亡。但我很清楚，我不能帮你们什么了。大哥，我想求你一件事。”

    “呵呵，笨弟弟，你我互相仇视了两千多年，我是你今生必杀的人，你会求我？”

    “我已经无法杀你了，虽然我一样对你恨之入骨，但现在的我又能做些什么？我只想求你，在魔族人侵的时候，不要和魔族联手，你愿意帮助人类就帮，不愿意的话，保持中立也行。”

    “呵呵，为什么？我为什么要答应你这个请求？帮助魔族有什么不好？我可以借他们的力量建立一个黑暗帝国，雄霸神魔人三界！”

    “大哥，别忘了，你也曾经是人，你的暗血军团，所有的人都曾经是人！魔族最强的欲望是征服和毁灭，若让他们成功入侵地面，整个人类都会沦为他们的奴隶，世界上所有的文明都会被他们摧毁……我不希望，妖皇一心想要保护的人类灭亡。”

    风间炎月低下头沉思了一会，猛地抬起头，对妖皇说：“那许愿公主呢？你不管她了吗？为什么不求我放了她？”

    “你得到她也没有用的，冰雪儿的灵魂没有觉醒，她只是一个普通人，你得到她，也不能利用她许愿的力量。”

    “这么说，我所做的一切都是白费了？我花了两千多年的时间来等待，等到的却是这种结局？风间沧月，你不要骗我了，你是怕我对她不利吧？你是怕她许了无法承受的愿而死亡吧？”

    “我没有说谎的习惯，你应该最清楚。我的骄傲不允许我说假话。”

    “……好，我相信你。”风间炎月出乎意料地爽快，“我答应你的请求。不过别误会我是想帮你，我讨厌那群自以为是的魔族，他们怎能杀死我的宿敌？思秦，你心里也一定很不爽吧？”

    黄思秦淡淡地说：“是的，魔族不是东西，我的仇敌他们也敢杀，我第一个统一的中国不能让他们来奴役。”

    “谢谢你，大哥……”妖皇的思念体深深地看了一眼昏睡的许愿，像是要把她永远地烙入自己的记忆中，然后他的影像慢慢淡了，越来越淡，最终消失。

    “把许愿还给他们。我们离开。”风间炎月淡淡地说道。黄思秦将许愿轻轻地放到地上，轻吻了一下许愿的额头，这个举动让风间炎月吃惊不小，“思秦，你动心了？”

    “关你屁事。”黄思秦破天荒说了一回粗口，风间炎月耸耸肩，却不计较。

    “我也要亲！”任狂兴致勃勃地凑上来，“我也喜欢许愿姐姐！”正想亲许愿，却被黄思秦一把抓住衣领扔了出去，“你已经被他们所有人讨厌了，你要是亲了愿的话，她会砍掉被你亲的地方的。”

    “好了，走吧！”风间炎月带头，纵身消失在空中。暗血军团自黄思秦以下，全都走了。

    狄更斯在族人的帮助下，落到许愿身旁，静静地看着她，他想弄清楚许愿为什么会有这么大的魅力，无论妖怪、僵尸还是人类，都会喜欢上她。

    这时早上第一缕阳光射了过来，照在许愿脸上，给她那完美绝伦的脸上蒙上一层金色的光辉，无比圣洁，无比美丽，未干的泪痕挂在她嫩白的脸庞上，睫毛上细碎的泪珠在阳光下如同一颗颗令人心碎的珍珠，凄美无比。

    狄更斯的心通地一跳，他终于明白许愿的魅力所在了。不仅仅是美丽，还有那只能用心来感受的――纯真与善良。

    暗血军团的攻击如此儿戏地完结了。东方狙魔人付出了惨重的代价，无数优秀的年轻人战死，但这，仅仅是开始。林芸和任狂的仇恨，四大世家、灵组、三宗派与暗血军团的仇恨已经无法解开，但他们首先要面对的，是风间沧月思念体最后所说的即将入侵的魔族，这是关系到整个人类存亡的战争，任何仇恨都只有暂且搁下。

    隐约地，天边响起了惊天的战鼓，爆炸声和喊杀声顺着风远远地飘了过来。魔族的攻击，也许已经开始了。

    在太阳升起的地方，忽然一道金光冲天升起，化成一面迎风招展的旗帜，旗帜上印着一个斗大的钟鼎文，林芸在这面旗帜升起的同时就感应到了一股铺天盖地的妖气，她看着那肉眼看不见的旗帜的方向，搂着齐烈渐渐冰冷的尸体，喃喃道：“烈，是聚妖幡，聚妖幡升起来了，烈，天下妖众，又要聚在一起了，马上就要和魔族开战了，这样的聚会，怎能少得了你？怎能？”

    在她看不见的地方，在那聚妖幡升起的地方，地面上一根高达三十米的旗杆上挂着一面紫色的旗帜，旗帜上绣着四个金字――齐天大圣！

    	

第一章 红尘小队

    		

    2006年八月初，东亚大陆中部一个残破的城市天空正下着倾盆大雨。

    一队人正在遍布弹坑的街道上巡逻，旁边倒塌的建筑大张着裂口，雨水疯狂地冲刷着满是裂痕的墙壁上的血肉。

    这是一支十一人的巡逻小队，队员穿着统一的制式军服，领头的是个看来二十岁左右的东方女孩，个子不高，长相甜美，齐耳的短发看上去很是俏丽，身材匀称，一身得体的军服显得很有味道。唯一遗憾的是，她脸上好像不会有任何表情，眼神很冷漠，令人感到她身上好像欠缺了某种东西。

    队员们的武器五花八门，有的拿着长短火器，有的却背刀挎剑，还有的干脆两手空空，什么都武器都没有，要不是他们的军服整齐干净，真要让人怀疑是一支乌合之众了。虽然没有携带任何雨具，但雨水却无法淋湿他们的身体，每个人身上都似有层无形的雨衣，雨水在离他们身体一寸处就被弹开了。

    队员们的长筒军靴踏破地上的积水，飞溅的泥水却沾不到他们靴子上去。有的大弹坑里积满了污水，污水泛着血红色，里面还飘浮着一些残碎的肢体，有人类的，有妖族的，有神族的，也有魔族的。这些队员早已司空见惯了，队伍中有个身材瘦小，看上去很机灵的男队员似乎对魔族的残肢很有兴趣，每每看到地上散落的魔族残肢，总是狠狠地一脚踏上去，用鞋底重重地将其碾成一团肉泥。

    他旁边的一个身材高挑的金发碧眼的白种女队员似乎对他的行为很不解，悄悄地问：“李萧，这样做很有意思吗？”

    这个叫李萧的队员嘿嘿一笑，看了看这个比他还高上两寸的美女，踮起脚凑到她耳边轻声说：“我可以用脚底涌泉穴吸收魔族的精华，这样做可以增强性功能，小火，有没有兴趣今晚和我一起试试呀！”

    被唤作小火的女队员俏脸微红，轻哼一声，低声骂道：“大色狼！就知道想这些！”

    李萧故作惊讶：“你怎能这么说我？不是说你们欧洲人都是性开放吗？”

    “我火奂-库德拉是英国历史悠久的尊贵血族库德拉家族的直系，优雅的贵族，拥有最高贵的血统，你怎么能把我和那些不知廉耻的女人相提并论？”火奂-德库拉嗔道。

    “哈哈，我李萧可是妖族妖仙级别的大妖哦！和我做爱，对提升你的能力有好处的，嘿嘿，我还可以让你吸我一点血，说不定你可以在一年之内提升成为吸血鬼伯爵呢~”李萧循循善诱。

    “你……你这只死猴子，大圣那么好的人，怎么会有你这种不知羞耻的弟子？你再乱说，我去报告红尘队长，让她向大圣打你的小报告！”火奂的脸红得更厉害了。

    李萧哈哈一笑，手中也是惶惶，还真怕她向队长红尘报告了，当下也不敢再乱说。要知道，联军的首领之一妖族圣主齐天大圣还真是一个假正经的家伙，虽然在佛界修行多年，封号斗战胜佛，却还是改不了他妖猴的本性，贪财，好酒，好色，好战，好吃，最好偷东西，对外却装出翩翩君子的样子。但他治军极严，绝不允许手下犯他自己最喜欢犯的错误，轻则关禁闭，重则拿出棒子说一句：“伸出孤拐来，让老孙打三棍消火。”曾有小妖顶撞他：“上梁不正下梁歪，你自己都这样了，凭什么不准我们犯错？”伟大的妖圣大人则冷笑着说：“谁让我是妖圣呢？谁让我有资格持行妖族戒律呢？再说了，我走的弯路太多了，我不忍心看着我的手下，我的弟子们重复我当年的错误，我这是为了你们好啊，唉……”仰天长叹后拿出棍子，对那小妖说：“伸出孤拐来，让老孙打三棍消火。”

    这一支巡逻小队是联军目前战斗力最强的专执行特殊任务的巡逻队，由当年灵组四大歼恶杀手之一的红尘领队，连红尘在内共十一人，其中有两个吸血族，火奂-德库拉，布朗-科德拉克，两人都来自英国最有名的十七个吸血家族之一。一个妖族，当然就是那不要脸的猴妖李萧了。两个神族，一男一女，男的叫向云，是巨灵神的亲传弟子，原东天神族禁卫军小队长，女的叫席拉-斯通，原西方神族四翼天使军团的小队长。一个来自梵蒂岗的神父雷-欧姆，一个梵蒂岗的神骑士斯洛-欧文。一个中国天师道的道士魔红，一个中国军队的皇牌狙击手蓝风，一个风魔忍者风魔玲月，当然，她是女孩。

    这样一队人，足以消灭一个由魔族三等公爵以下的魔将统领的百名魔兵，这样的队伍，整个联军共有一百队，都可算是各族精英了。

    ※※※

    两年前，即2004年八月，蜇服了数千年的魔族打开境界通道，整整一千万魔军在魔王哈特斯，三大魔神路西法、该隐、蚩尤的统领下，涌入人间界，对人类、神族不宣而战。

    西天神族仓促应战，激战中，西天神族通往人间界的境界通道被毁，西天神界的天使军团仅派出百万，后继部队无法通过，而修补境界通道最少也需要十年时间，四大天使长领军的百万天使军团在没有后援的情况下与五百万魔军激战三个半月，天使军团大半覆没，四大天使长只剩下加百列，天使军团唯有化整为零转为地下，并与东天神界联手对抗魔族。基本上南北美洲、欧洲、大洋洲已大半沦陷，只剩下少数修行者和不甘沦为魔族奴隶的吸血族、兽人族，被打散的天使军团仍在与魔军对抗。人类凭借先进的火器也与魔族有一拚之力，但他们的身体与魔族军人强横的肉身比起来过于脆弱，所以各大洲残存的人类军队只能防守，无法进攻，与修行者、兽人、吸血鬼一起防守最后一些没被魔族侵占的地方。

    而魔族在东方的进攻则相当不顺利。

    妖圣孙悟空通知东天神族做好战争准备，又升起聚妖幡，召集天下妖众，虽然他被称为妖族背叛者，但聚妖幡在手，即为妖族领袖，加上此战是为抵抗魔族，天下妖众自然都服从他的管治。妖族十戒之中有一条是凡与魔族交往者杀无赦，但这一条事实上已经荒废了，妖皇裂阳及妖皇沧月都对这事睁一只眼闭一只眼。因为魔族是一个潜在的威胁，让妖族和魔族交往的话可以多摸清一些魔族的底细，所以魔族军中不乏妖族强者，其行政体系中也有妖族存在，当妖圣祭出聚妖幡后，那些本在魔族办事的妖众纷纷跑路，聚到妖圣旗下，一定程度上对魔族的进攻造成了打击。魔族的攻击路线、计划或多或少被他们探听了一些，所以魔族对东方的进攻处处受限。

    妖族和神族、佛界联手，加上英国吸血族王子狄更斯调来十七吸血家族的血族军团，将魔族的第一波强攻挡住，虽损失惨重，但也让魔族付出了相当的代价。其后魔族共发动两次大规模攻击都被联军挡住，魔族无奈之下只好暂时停止大规模进攻，开始渗透及刺杀活动。

    若不是妖皇一举消灭五百个高级魔族贵族，使魔族缺乏军队高级统领和对付联军高手的能力，估计东方联军也一样会和西方联军被魔军击溃，妖皇的拚死一击并不是没有成果的。

    魔族和联军在东方的势力范围犬牙交错，战线往往纵深千余里，经常出现这样的情况：一个魔族据点旁边是一个联军据点，双方人马在相隔不到千米的地方远远看着，有时还彼此大声喊话聊天，但是都不敢进攻。这种情况下狙击手就很起作用。东方修仙者的飞剑不适合狙击，因为万一飞剑袭击失败反被魔族摧毁，那么施放飞剑的人会因气血相关的飞剑被毁而受重伤。所以狙击手还是得靠人类。人类的狙击枪对魔族的肉体还是有很大威胁的，魔族再生能力很强，但毕竟不是不死身，魔族的脑和妖族的心脏一样，都是其致命点，狙击手们当然都要有一枪爆头的本领才能狙杀魔兵了。而魔族数千年来一直生活在地底魔界（这个地底不同于地底下的意思，地底只是一种说法，一种概念，事实上魔界是属于一种异次元空间。说地底魔界是为了和天界区分，天界和魔界都是属于异次元空间，当然，是和地球隔得非常近的异次元空间，近得只隔着一张纸），科技完全没有进步，他们的远距离攻击方式还是魔法和弓弩，所以经常吃人类狙击手的暗亏。

    妖族在此战中居功至伟，妖圣孙悟空于是成为联军的几个领袖之一。现在人类世界联军中，东天神族的领袖是天界兵马大元帅托塔天王李靖，西天神族的领袖是大天使长加百列，吸血族领袖是狄更斯，他还一同统领弱智的兽人族，而黑巫族，早在魔族入侵的第一时间就投靠魔族了。人类的领袖，自然是伟大英明的联合国秘书长了！当然，由于人类国家众多，世界各地都安排了代理领袖，比如妖圣就兼任妖族领袖和中国的抗战委员会主席，而托塔天王由于以前是人类，也勉为其难地当上了中国联合军方面的军事总指挥。妖圣打仗是可以的，冲锋是强大的，但是，他对战略一窍不通，他更适合作为冲锋陷阵的战士和精神领袖，而不适合当军事指挥。

    ※※※

    现在正在执行巡逻任务的红尘小队，就是妖圣直属的二十个小队中的一个，实力在二十个小队中排名前三。

    转过一个街角，前方的道路被一座肉山挡住了。红尘一脚踢飞这具横在路上的挡路的魔族坐骑恐兽的尸体（恐兽，魔族骑兵坐骑，样子像恐龙，用四足奔跑，头上生有两角，可用来刺击，比钢铁坚硬），那比大象还粗上一圈的恐兽尸体被她踢飞十几米，摔成一团肉酱。跟在她后面的风魔铃月伸出小舌头，对旁边的蓝风轻声说：“呀，好暴力！”蓝风凑到她耳边说：“你是新来的，还不知道吧？我们队长号称天下第一暴力女，她最喜欢的节目是把俘虏的魔族贵族一刀刀凌迟，把肉条放在油锅里炸熟了喂恐兽……她还特别喜欢留下魔族贵族的生殖器最后才割……”听到这风魔铃月的脸色有些发白，勉强笑道：“算了，你还是不要说了。”

    两人的窃窃私语并没有瞒过红尘的耳朵，但她本就是一个没有感情的人，所以并不在意。踢飞恐兽后，地上出现一个下水道铁盖，红尘吸了口气，说：“魔气，有魔兵躲到里面去了。”

    巨灵神的弟子，身高超过两米四的向云嘿嘿一笑，大步上前，红尘及其他队员后退十米。向云单膝跪地，铁拳对着铁盖一拳轰去，轰然巨响中，拳劲将铁盖击穿，一团紫色的血花激射上天，铁盖周围的水泥路面突然破裂，五条黑影自下水道中暴起，寒光连闪，五柄弯刀斩向向云。向云那一拳将一名正躲在下水道铁盖下的魔兵轰得粉碎，逼出了另五个魔兵。

    面对五名魔兵的联手合击，向云不闪不避，暴喝一声：“天野流星！”双拳飞快地轰出，漫天的拳劲将那五名魔刀的钢刀粉碎，拳劲余势不停，直击上魔兵身体，“砰砰”连响不绝，每个魔兵至少身中十拳，全都吐血飞退，重重地坠在地上，身上黑色的铁甲尽碎，中拳处都破开一个碗大的血洞，血洞飞快地愈合，那五个魔兵也都挣扎着身体想要站起来。

    “留下一个俘虏，其余的杀掉。”红尘冷冷地下令。

    向云走上前去，一拳一个，击碎了四个魔兵的脑袋，将最后一个魔兵提到红尘身前，重重地顿到地上。红尘抬起右脚，用脚尖点上那个年轻的魔兵的下巴，将他的头抬起来让围上来的队员看清他的样子。

    他是一个很年轻的魔兵，金色的头发乱糟糟的，沾满污泥的面孔很清秀，从外貌上看与人类没有任何区别，只是眼珠子是紫色的。

    “说，你是哪个魔将下属的，躲在这里想干什么？这周围还有没有其他的魔兵？”红尘冷冷地问。

    “呸！”那个魔兵很轻蔑地啐了红尘一口，唾沫星子溅上了红尘的军装。红尘不以为意，道：“再问一次，你是哪个魔将下属的，躲在这里想干什么？周围还有没有其他魔兵？”

    那魔兵不作声，挑衅地看着红尘，眼神十分桀骜。

    “杀了。”红尘说完这句话，转身就走。身后传来一声高呼：“太阳万岁！”然后便是砰地一声爆头的声音。

    向云快步走到红尘身后，轻蔑地说：“明明是生存在黑暗中的魔族，偏偏崇拜光明的太阳，真是变态。”

    齐肩的金发扎成马尾，一脸斯文的神骑士斯洛-欧文笑道：“正是因为他们长年生活在腥臭黑暗的魔界中，所以才崇拜光明的太阳，才想夺得这块有清新空气阳光雨露的大地啊！”

    腰里别着个银质十字架，脸色比较苍白的神父雷-欧姆说：“如果不是魔族的天性是征服和毁灭，我们也用不着和他们战斗，完全可以给他们一块土地，和他们和平共处的。”

    “这是天性呢，自从创世之战中魔族被赶入地底魔界后，他们无时无刻不在想着重新回到地上，夺回这个大地。可是他们的手段，神、人、妖都不能接受呢！”美丽的四翼天使席拉-斯通说。众人都表示赞同。

    领头的红尘忽然停下脚步，“底下有人。”

    有着褐色头发，非常英俊的吸血绅士布朗-科德拉克点点头，“我也感觉到人类的生命气息了，但是很微弱，好像垂死的人。”

    李萧说：“下面是下水道，什么人会躲在下水道里？”

    “管他呢，救起来不就知道了？”向云说着，一拳轰开地面，跳了下去，不多时便抱着一个浑身赤裸，身上、脸上都染满污泥的男子跳了上来。

    “哈哈，是个裸男哦！”李萧坏笑着，用雨水洗净那奄奄一息的男子身上的污泥，风魔铃月和火奂马上红着脸，尖叫着别过了脸，而天使小姐席拉和红尘则目不转睛地盯着那男子。

    洗净了的男子露出身上白嫩的皮肤，头发很长，直达臀部，有着英俊到完美的东方人面孔，身材很匀称，堪称黄金分割。

    “喂喂，我说，你们两位女士请转过头好吗？这是一个裸男哦！虽然他的皮肤看上去比女人还嫩，虽然他的身材很有诱惑力，但请你们矜持一点好吗？”李萧大呼小叫起来。

    席拉耸耸肩：“我是天使，我们在天堂里都不穿衣服的，裸男我见得多了。”

    “晕！”李萧非常夸张地做了一个晕倒的动作。

    “好了别闹了，给他件衣服披上，神父负责把他救活，我们再巡逻一圈就回驻地。”红尘下了命令。

    	

第二章 乱世-无名

    		

    红尘小队的驻地在一个临时搭建起来的小村落中，这里离那个残破的城市只有不到三十公里。小村落四面环山，座落在山间盆地，村后有一条小溪流过，村子整体规模不大，房屋多是土木结构，建筑十分简陋。驻扎在这里的只有五百名人类士兵外加一个红尘小队，平民也不是很多，只有两百多户千余口人。村落三面的山坡是一块一块的梯田，种植着人类目前最需要的粮食和药草。化学药品固然效果好，但在这个每天都有大量人员伤亡的年代，一切医药用品自是多多益善了。

    这个村落没有建设价值，因为它正处在魔族和人类的战线之中，随时可能被魔军袭击，化为一片废墟。虽然村子的地理位置算得上比较隐蔽，但魔族的空中巡逻兵还是随时可以发现这里的。住在这里的平民多是没来得及撤到大后方，又或是城市被毁时逃到了山里，后被红尘小队给找出来聚集到一起的。

    村子四面都建有三米高的土木围墙，围墙交接处则是用石块垒起来的雕堡，虽然这样的防御工事在魔族的魔法弹和投石车面前显得不堪一击，但总是聊胜于无，普通的人类士兵还是需要掩体来保护他们脆弱的肉体的。

    村子里普通士兵的武器是世界上最先进的火器，每人的标准配置都是一长一短两把枪，外加枪刺、匕首，虽然在冷兵器搏斗时人类士兵和魔族士兵相差不止一等，但七个训练有素的人类士兵还是可以干掉一个魔族普通士兵的。贵族的话，则需要更多的人类士兵。

    迫击炮、火箭筒、重机枪等重型火器这里也有相当一部分，但弹药补给却无法跟上，当真被魔军正面强攻的话，估计半个小时之内重火器的弹药储备就会全部打光。轻火器虽然能支持一阵，但杀伤效果却不如重火器好，到最后还是必须与魔军展开肉搏。

    简单说来，如果魔军由一个三等公爵领队，只需要两百魔兵就可以将这个村子里所有人全部杀光，有希望逃掉的只有红尘小队的高手，而如果是二等公爵的话，那就连红尘小队都会全军覆没。

    不过魔族现在并没有那么多高等贵族，所以没有哪个高等贵族会闲得没事来突击这个并没有多大战略价值的小村子。

    红尘小队回到驻地后雨就停了，村子里四散着泥土的芬芳，村中主道上铺着的青石板被雨水淋得干干净，亮得可以照出人影来。

    现在，红尘小队的十一个队员正在红尘的军帐中，围着捡回来的裸男，议论一件很奇怪的事。

    “我肯定，他身上没有任何魔法波动。”雷神父斩钉截铁地说。

    “不会吧？”年轻的天师道道士魔红挠挠后脑勺，迷惑地说：“他到底是什么人？没有任何魔法波动，甚至连经脉都没有。整个身体里完全是空的，这种体质，百年不遇呀！”

    “的确，他这种体质，不能练魔法，不能修道，就算我给他初拥，他也只能成为最低等的丧尸。”布朗-科德拉克说。

    “嘿嘿，长得像个神仙中人，其实呢，却是个垃圾中人，这种身体，当兵都没力气，没有经脉，全身会虚软无力，看来他是个只能拿筷子吃饭的废物啊！”李萧皱着眉头说。

    “怎么办？队长，这种废物我们要养着吗？是不是扔了完事？我们没有多余的粮食喂他，打起来的话也没有多余的人手照顾他。”向云已经开始后悔把这小子救回来了。

    红尘冷冷地看着床上已换上一袭干净的军装，仍昏迷不醒的年轻男子，淡淡地说：“救回来了，就养着吧，就当养条狗，打起来的话不用管他。你们先出去吧，我再来为他检查一遍。”

    魔红凑到她耳边，小声说：“队长，你该不会看上他了，想把他‘就地正法’吧？”

    “啪”，一记响亮的耳光，魔红怪叫着倒飞出了帐篷，其他人都哈哈笑着，争先恐后地跑出帐篷，风魔铃月离去前对红尘伸出舌头做个鬼脸，红尘神情漠然，却作了个打人的手势，铃月飞快地跑掉了。

    红尘坐到小凳子上，木然地看着昏睡的男子，他昏睡的样子恬静如婴儿，呼吸时不带任何人间烟火味，光洁漂亮的脸上泛着淡淡的红晕，给人一种极其柔弱的感觉，就像是新生的婴儿给人的感觉一样，惹人怜爱。

    “怜爱？”意识到自己心中闪现了这个词时，红尘不禁伸手抚上了自己的脸：“我怎么会这么想？我不是没有感情的人吗？我这样一具人造的杀人机器，又怎么会对人产生怜爱的感觉？怪了……不过这个男子，为什么会像新生的婴儿一样？在那样肮脏的下水道中，皮肤如婴儿一样柔嫩，为什么全身没有一丝疤痕？如果他是遇到了魔兵的袭击，不可能不留下伤痕的，为什么会这样？”心里想着，一双玉手交叠放到男子胸前，掌心绽出淡淡的白光，将一道柔和温暖的内力输入男子体内。内力一进入男子体内便像从水龙头里喷出的水一样，毫无轨道地四散流开，脱离了红尘的控制。确实没有经脉，只有没有经脉的人，内力才无法顺着水渠一样的经脉流动。不过红尘控制内力的方式与一般修行者不同，她可以将内力凝成细丝，以五指操绽放出体外的内力，就像木偶师手中操纵木偶的丝线一样。红尘再次输入一道内力，不过这一次，她以细丝的形态将内力输出，保证五指对内力丝的操纵权，这道内力于是化成了三千缕内力丝线，在男子体内探索着。

    虽然男子体内没有经脉，但这三千缕内力丝线并不需要经脉来维持其流动，红尘五指轻颤，很快地就探明了男子体内的情况。男子的身体还算健康，脏器没有任何毛病，大脑功能也很正常。这样一个如初生婴儿一样没有受到任何污染，身体无比健康的人为什么会没有经脉，没有魔法波动呢？

    红尘感到很不解。当她再次仔细地用内力丝线探查男子体内时，她感到了一丝异样，内力丝线在男子丹田处微微停顿了一下，然后绕开一个很小的点，向前方探去。就是这样一个极难被发现的停顿，让红尘感到了异样。为什么内力丝线会避开那个点呢？又一次地探查后她发现，那是一个几乎只有针尖大小的点，里面似乎藏着什么东西，让红尘的内力丝线无法穿过，只有避开。红尘马上来了兴趣，能让她的内力丝线无法穿透而只能避开的东西不多，只要是物质，她的内力都能穿透，不能穿透的，只有“气”了。尸气、妖气、魔气等等。这样看的话，这男子体内似乎存在着“气”。她探查了一遍又一遍，却使终无法弄明白究竟是什么气，那个点的体积实在太小了，她只能弄清楚，那个点是一个类似茧一样的存在。外面由一层不知名的丝状气缠绕包裹着，茧里面的东西，就不得而知了。

    忙碌了两个多小时，天色已渐渐黑了。红尘收回内力，擦掉额头渗出的细密的汗珠，长呼一口气，发现自己的功力在这段时间起码损耗了五成，不由大感讶然，“我竟然会为一个素不相识的男子如此大费周章？”她开始对自己的行为感到不理解了。

    正困惑时，帐门被打开，风魔铃月的小脑袋伸了进来：“队长，开饭了，大家都在等你呢！”

    ※※※

    村中的一块比较宽广的空地上摆了许多圆桌，军队就是在这个地方吃饭的。除去站岗警戒的二十名士兵，剩下的四百八十名士兵全聚在这里，四百多人一起吃饭的场面倒也热闹非凡。军中不许喝酒，士兵们就拿着海碗以白开水当酒，故作豪爽地大喊干杯，然后一饮而尽。

    红尘小队十一个人围在一张桌子上，菜很多，山中的野味本来就多，菜肴不成问题。饭则是限量供应的，来自西方的队员们都爱上了中餐，装模作样的拿着筷子夹菜，成功率居然很高！两个吸血族本不用吃这些烟火之物，但他们也无可救药地爱上了中餐，吃得不亦乐乎。最不需要吃饭的就是神族的向云和天使席拉了，但这两个家伙却是吃得最多的，没办法，神族的胃是无底洞，既可以一百年不吃，又可以一次吃一百年的东西。所以红尘小队这一桌，吃起来速度是最快的，几乎每个人都在拚抢，下手慢了就只有喝菜汤了。

    风卷残云似的，满满的一桌菜被红尘小队队员们飞快地干掉了。李萧以猴子最常用的姿势蹲在椅子上，一手挠腮一手拿着一张纸巾擦嘴，贼笑着问：“队长，和裸男呆了这么长时间，您一定仔细地、充分地检查了好几遍吧？有没有查出什么来啊？”

    红尘面无表情，好像没有听出李萧话中的讥讽之意，淡淡地说：“倒是查出一些东西。”接着把裸男体内的异样说了一遍。

    “这么说，真有点奇怪呢！”向云若有所思地说。

    “难道他不是普通的裸男？难道他是隐藏了神秘力量的超级高手？”李萧一惊一乍地说。

    “你就不能稍微正经一点吗？”美丽的吸血小姐火奂-德库拉白了李萧一眼，李萧马上贼笑着说：“是是，美女有命，小生哪敢不从？”火奂无语。

    “值得研究啊！”狙击手蓝风最擅长观察，对一切神秘的东西都有非常大的兴趣，人送外号“研究生”，当然，与“烟酒生”谐音，因为他不但是个烟囱，还是个酒鬼。

    “研究的问题先放下吧，刚刚上头传来指示，让我们把方圆百里内仔细巡查一遍，看看有没有魔族军队驻扎，如果遇上小股的，我们就顺手灭了，大队的只要标明具体方位，一个星期后联军会派一万人的军队来收回C市。”魔红说。他是小队的联络员，天师道的“水镜传声术”是所有修道门派里最适合作远距离联络的法术，几乎每个天师道的道人都是队伍里的联络员。他所说的C市，就是那座残破的城市了，那本是一座非常繁华的大城市，但在两年前，却因一次莫明其妙的战斗成为空城，后又在接连几次与魔族的交战中毁坏大半。不过C市的地理位置具有一定的战略价值，虽然不是十分重要，但弃之可惜，所以联军打算派出不多的军队来收回重建。

    “那么，我们今晚七点出发，在C市周边展开巡逻，巡逻时间为六个小时。”红尘冷冰冰地下令。

    李萧右手蒙住眼睛，痛苦地道：“天哪，又要加班……”

    ※※※

    他醒了过来。

    悠悠地张开眼，发现自己处在一个完全陌生的环境中，身下躺的床很柔软，床单很干净，散发着淡淡的幽香。

    好像是一顶帐篷，四壁是环形的，顶上也是半球形的，床旁边好像有一个衣柜，没有柜门，里面那些东西是什么？哦，好像是女性的内衣。从那个黑色的BRA看起来，它主人的胸部好像不小。不知道那些内衣香不香，不过从床上的香味看来，那些内衣也应该很香了。

    他忽然一笑，自己怎么会有这么无聊的想法？

    时间应该是夜里，或者是凌晨。四下应该是一片漆黑，没有任何光亮，可是他却能非常清楚地看清帐篷里的每一样东西。

    “这是哪里呢？我怎么会在这里？”看清了周围的环境，他毫无理由地认为自己非常安全。安全的情况下，他就开始啄磨一些问题了：“好像很多事情记不清了，不对，应该是好像什么都不记得了……见鬼，既然什么都不记得了，我为什么能这么平静？我不是应该害怕吗？害怕？害怕又是什么东西？我好像从来没有害怕过……不对，既然什么都不记得了，我为什么会知道自己从来都没有害怕过？不要急，对，我有的是时间想清楚这些问题……咦，我怎么会知道我有的是时间？难道没有什么特别着急的事需要我做吗？想不通，啊，头好痛……”他抱着头呻吟起来，剧烈的头痛像潮水一样一浪接一浪地拍打着他的痛觉神经，让他忍不住在床上翻滚起来。

    忽然一只冰凉的手按上了他的额头，手上发出淡淡的白光，如丝线一样钻进他的额头，他感到一阵清凉，剧痛如潮水一般退却了，他顿时全身放松下来。

    看着眼前不知何时来到他面前的，穿着一身得体的军装的短发女子，在白光的映照下，他觉得她的脸无比圣洁无比美丽，她按在自己额头上的手虽然冰凉，但却无比柔嫩，伴着淡淡的幽香，令他十分受用。不由自主地，他对着这个女子笑了，然后他发现，这个女子也笑了。

    红尘惊讶地发现自己在笑。

    从来没有任何表情的她，居然笑了！

    她一阵心慌，扭过头，不敢直视他看着自己的目光和他脸上的笑容。

    那是一种如极光般纯净的目光，那是一种比婴儿的笑还清纯的微笑。

    “你身上怎么会有血？”他奇怪地问，他看到她军装上沾染的丝丝血迹了，他不知道，作为战争中的军人，衣服上的血是绝对不会干，也绝对洗不净的。现在的他，知道什么呢？能说话，能思考已经很不错了。

    “哦，这是，这是敌人的血，我们晚上出去巡逻，碰到敌人的巡逻队，打了一仗，消灭了他们。”她有些惊慌地说。

    “这样啊，我还以为是你的血呢，你没受伤就好了。”他的声音很清，清得就像三月里天山上刚融化的雪水。

    “谢谢……”她轻声说着，心里满是喜悦。“不对，我怎么会感到高兴？我怎么会有这种感觉？”红尘马上提醒自己，“我是没有任何感情的杀人机器，我不能拥有感情。”瞬间恢复了冷漠的表情，冷冷地对他说：“这些都不关你的事，你以后不要对我说这么无聊的话。告诉我你的名字、身份。”

    “我的话很无聊吗？”他喃喃自语，“我的名字、身份？呵呵，我的名字是……我的名字是……是……我的名字是什么？我是什么人？我是做什么的？为什么全都不记得了？”他又开始痛苦地思索起来，然后头痛又涌了上来。

    红尘的手飞快地按上了他的额头，替他压下了汹涌的头痛，他满怀感激地看了一眼红尘，发现她别过脸去根本没有看他。

    “你今晚就在这里休息，想不起来自己叫什么就别想了，省得头痛。在你想起来自己叫什么之前，就叫你‘无名’吧，这是失忆的人非常流行的名字。”红尘冷冷地说完这句话，头也不回地走出了帐篷。

    他，现在可以叫他无名了，无名看着她的背影，心想：“为什么女人都喜欢口是心非呢？为什么要故意装出很冷的样子，难道我真的惹人讨厌吗？”他非常轻易地看穿了红尘的伪装，从红尘冷冷的语气里，他听出了关切之意。

    红尘走出帐篷外，长呼一口气，右手轻按住自己的心房，心脏无规律地，激烈地跳动着，她轻声问自己：“为什么会跳得这样厉害呢？”

    	

第三章 乱世-意外

    		

    “嗯~~哦~~~啊，好，就这样，对，对，再过去一些，啊不，转过身去，转过身去，对，这样很好，就是这里了，马上就好了，宝贝~~~”伴随着惹人遐想的喃喃自语，狙击手蓝风扣动扳机，高速旋转的弹丸脱膛飞出，掀飞了千米外一个魔族哨兵的头盖骨。背对着那被杀哨兵的魔兵听到同伴倒地的重响，还没来得及反应，一颗子弹已将他的头打飞一半。

    “嘿嘿，反器材狙击枪，要是人类的话整个头连着脖子一起打飞，魔兵的身体素质也太好了！”蓝风趴在一道半人高的土坎后面，边说边推膛上弹，动作飞快地开枪，反器材狙击枪的枪声太大，打倒第一个哨兵时魔兵们就听到了枪声，土坎千米外山坡下面靠河边的那个魔族的据点――一个临时搭建的军营中已有十多个魔兵挥刀冲了过来，其中有三个魔兵骑着恐兽，一眨眼的功夫就冲出了五百多米。蓝风一连三枪放倒三头体积庞大的恐兽，三个魔骑兵一头栽下兽背，摔个半死，没来得及爬起来，就已被爆头。后面的十多个魔兵似乎不知道害怕，高喊着魔族的战号，飞快地冲上斜坡，强劲的脚力将斜坡上的草地蹬得泥土纷飞，据点里，一群约有百人的魔兵在一个披着紫色盔甲，身高超过两米五的魔族带领下，跟在那比他们领先了两百多米的魔兵后面，呼号着冲前。

    “喂喂喂，有个魔族小贵族啊！看他的肩花，好像是个男爵啊！干，竟然比‘大象’还要高！”‘大象’是向云的外号，不过他自己不愿意承认。看着敌人没有弓箭手，又没有高级法师，加上自己的方位已经暴露，蓝风干脆跳出了土坎，半蹲在土坎上，将弹夹里最后两发子弹打出，爆掉两个魔兵的头。蓝风飞快地换上弹夹，最近的魔兵离他已只有四百米。魔族士兵奔跑的速度非常的快，百米八秒算是慢的，而贵族的速度则更快，一个最低等的男爵都可以跑出百米四秒的好成绩，在蓝风换弹夹的这极短的时间里，那个高大的魔族男爵已经冲到了第一集团，并有冲到最前的趋势。

    “妈的，跑这么快吓人啊？看老子爆你的头！”蓝风低声咒骂着，瞄准，开火，反器材狙击枪强劲的后座力顶得蓝风身形微颤，几乎在枪响的同时，高速旋转的弹丸就已经奔到了那男爵的面门，那男爵反应奇快，横刀一挡，“铛”地一声巨响，连小车都可以打飞的子弹竟然被他一刀挡飞，而他手中那柄厚背大砍刀居然连个缺口都没有！

    “好刀！”蓝风暗赞一句，又一枪射出，那男爵一刀砍下，竟直接将子弹砍碎！

    蓝风怒骂一声，再开一枪，子弹仍被挡飞，这三枪的时间已让魔兵将离蓝风的距离拉短到不足两百米，而那男爵现在已经冲到了队伍的最前面，离蓝风只有一百二十米！

    蓝风咬牙切齿，转移目标，三声枪响后，冲得最快的三个魔兵爆头而亡。而这时，那男爵已冲到蓝风面前，一刀朝蓝风当头劈下！蓝风丝毫不为所动，举枪瞄准他后面的小兵，男爵的厚背大砍刀猛地落下，刀气将蓝风的军帽掀落，眼见蓝风的脑袋就要被劈成两半，一只硕大的拳头忽然从蓝风背后冒出，一拳击在刀刃上，发出金铁交击的脆响。男爵被拳劲震得连退五步，虎口一阵发麻，钢刀险些把握不住脱手飞出，而挡住了他这一刀的人也连退五步，拳头上现出一条细细的裂口，渗出几缕血丝。这人身高足有两米四，正是向云！

    蓝风枪响，冲前的魔兵又栽倒一个，这时冲得最快的魔兵已与被震退的魔族男爵汇合，离土坎只有五步，蓝风一个倒翻退下土坎，一群人快地从土坎后跃起，迎向众魔兵，正是红尘小队的队员们！

    “***，刀子挺快啊！让爷爷看看到底是你的刀子快还是爷爷的拳头硬！”向云呼喝着一步跨过土坎，双拳卷起一阵狂风，砸向魔族男爵。“铛铛铛”连响不绝，男爵封住了向云的一连十八拳，却被逼退了十八步，气得哇哇大叫，用蹩脚的中文嚷道：“老子是布鲁斯家族一等男爵彼德-布鲁斯，你是什么东西，有种报上名来！”向云哈哈一笑，“别想用名头吓唬爷爷，爷爷不吃这一套！”说完大吼一声：“天野流星！”一连轰出百拳，拳劲将空气压缩成一团团肉眼可见的白色气劲，如同流星一般轰向男爵，男爵叫声：“裂天斩！”一刀直劈而下，黑色的刀气撕裂空气发出刺耳尖啸，刀气劈碎大部分拳劲，但仍有十多道拳劲轰在男爵身上，将他身上的盔甲打得破破烂烂，偌大的身躯被震得倒飞十多米，重重地砸在地上发出轰然巨响。向云双拳互碰，发出钢铁般的声响，大步冲前准备痛打落水狗。

    魔兵们这时已与红尘小队的其他队员交手，红尘双手一挥，十指上射出三千缕水流一般的内力丝线，将五个魔兵包裹在内，手指连抖，那五个魔兵没来得及还手就已被切成肉块。

    雷神父抽出腰间别着的银质十字架，变成一柄银色的十字光剑，挥剑荡开一名魔兵的当头一刀，再顺势一挥，将他拦腰斩断，接着毫不客气地将他的头踏得稀烂。

    神骑士斯洛手持魔法加持过的十字重剑，朝一名魔兵当头斩下，那魔兵横刀一封，却被连人带刀砍成两半。

    席拉单手持一柄细长的花剑，挽出漫天剑花，“卟卟”连响中，三名魔兵被刺得全身血洞，比大头针稍粗一点的剑尖点上魔兵身体却爆出茶杯口大小的血洞，席拉剑尖一颤，已将那三名魔兵的头盖骨挑飞。

    魔红右手持剑，左手使掌，剑气纵横交错，两名魔兵与他交手不到十秒便被剁成肉碎，左掌打出一招“掌心雷”，一名打算从他背后偷袭的魔兵被这一掌炸得粉碎。

    风魔铃月手持两柄小太刀，出招时身法妙曼无比，如同一只蝴蝶般在七个魔兵围困中穿梭不停，绝不与魔兵硬拚，总是利用身法骗得魔兵晕头转向时，再一刀刺入魔兵眉心。

    吸血族的布朗一出来就被一群魔兵围住，他轻呼一声，十指长出一尺来长的黑色指甲，屈中指一弹，中指指甲断裂飞出，刺入一名魔兵额头，将那魔兵的头炸粉碎，而布朗断掉的指甲瞬间长了出来，挥舞着利刃一般的十只指甲，不带一丝烟火味地冲入魔兵群中，卷起一阵血雨。

    火奂不擅近身搏斗，她背后伸出两只宽大的蝠翼，飘浮在空中，伴着一阵低沉的吟唱，双掌中冒出两个黑色火球，火奂掷出火球，两个魔兵躲闪不及被打个正着，身上马上冒出黑焰，不到十秒便已被烧成灰烬。

    李萧双手举着一根漆黑的铁棒，高高跃起，尖啸声中，铁棒朝一名魔兵当头砸下，那魔兵横刀来封，“铛、砰”两声，魔兵刀碎头爆，脑浆四溢。李萧脚未落地铁棒横扫，两名魔兵的上身如被利刃切断一般与下身分离，打横飞了出去，李萧身形疾掠，瞬间便已赶到两名魔兵前面，铁棒一挥，将那两名魔兵的头打得粉碎。

    几个魔兵翻过土坎追击蓝风，刚翻过去便听一阵连珠般的枪声响起，这几个魔兵每个人眉心都多出一个冒着烟的血洞，死不瞑目地栽倒在地。蓝风得意地吹吹手枪枪口冒出的硝烟，“不要以为老子就会打狙击！”

    仅仅十分钟的时间，所有的魔兵便被红尘小队尽数歼灭，青草地上流满了紫色的魔血，到处都是一堆堆的肉块和一条条头爆得稀烂的尸体。唯一活着的，就是那个自称彼德-布鲁斯的男爵了。

    这男爵实力不弱，向云虽然占了先机，但一时也无法收拾下他，两人高呼酣斗，打个不亦乐乎，不受控制的拳劲将地上炸出一个个深坑，刀气将地面划出一条条裂痕。

    向云见队友们已将一百多魔兵收拾干净，正围在旁边看他的热闹，心中一急，举臂护住头脑，一头撞入男爵刀网之中，不顾身上被砍出十几道血口，将男爵拦腰抱住，双足发力一蹬，抱着男爵离地冲起十多米，男爵大惊失色，一记刀柄砸向向云左太阳穴，向云头往后一仰，避开要害，额头却被擦出一道深可见骨的血痕，鲜血泊泊流出。“天殒流星！”向云大吼一声，抱着男爵头下脚下地往地上撞去，在触地的那一刹，向云将头埋入男爵胸口，只听“轰”地一声巨响，强大的冲击力将地面撞出一个深达两米，直径五米的沉坑。向云跳出深坑，抹掉头上的泥土，身体一阵脱力，坐倒在地。而那男爵躺在土坑中，头盖骨已完全碎了，脑浆和着鲜血正慢慢地流出。

    “我伯父……不会……放过你们……”男爵艰难地吐出这句话，头一歪，死了。

    “伯父……你个屁！爷爷会怕才怪！”向云啐了一口，“妈的，损耗掉七成功力，连自我恢复都不成了，神父，快来我疗伤！”

    雷神父的“圣疗术”对任何物理伤害都有非常好的疗效，所以他既是战斗人员，又是战地医师，虽然红尘小队的队员们多多少少有一些自我恢复的能力，但快慢不一，战斗中力量损耗过度的话恢复力会大打折扣，所以神父的作用还是很重要的。此刻他正在为红尘治疗外伤，红尘在战斗中被一个实力不弱的魔兵从背后偷袭砍了一刀，虽然没砍中要害，但左肩却被砍出一条长达三寸的伤口。神父双手悬在红尘伤口上方，随着一阵吟唱，他双手散发出柔和温暖的淡金色光芒，在金光照映下，红尘的伤口很快地愈合了，只留下一条淡淡的疤痕。“对不起，我能力有限，无法完全抹除疤痕。”神父歉意地说。红尘淡淡地道：“不要紧，战士身上哪能没有疤痕？”

    神父治完红尘，赶紧跑过去给伤得最重的向云疗伤。向云享受的神父温暖的圣光治疗，嘴里嚷个不停：“我说队长，刚刚那男爵实力不弱啊！和我们以前碰上的一等男爵很不一样，实力明显高了别的不止一等，我都打得这么辛苦了，还要出绝招才能干掉他，你们谁知道布鲁斯家族是个什么东西啊！”

    “布鲁斯家族，魔神路西法手下最强的三大家族之一，族长威利-布鲁斯公爵在路西法手下七大魔将中排名第三，是有名的魔界家族。”布朗淡淡地说，“布鲁斯家族的战士在魔界都是很有名的，只是不知道这个叫彼德的家伙为什么会到这里来鬼混，带的又不是布鲁斯家族的嫡系战士，被我们撞到活该他倒霉。”

    “乖乖，这小子的伯父该不会就是那个威利-布鲁斯吧？”向云说，“该不会真的和这小子说的一样，他伯父会跑来给他报仇吧？”

    “说不准。威利的军队不在这里，他正在欧洲指挥军队攻打伦敦，狄更斯王子目前正是他的对手。”布朗说。

    “那这小子可不是一般的倒霉，莫明其妙地跑到这里，死在我们手上就算了，他伯父别说给他报仇，可能连他死了都不知道呢，哈哈哈……”向云得意地大笑起来。

    红尘说：“好了，任务完成，我们回去整顿一下。再过三天联军的军队就应该来了，周边的魔族据点也清理得差不多了，接下来的三天任务不会很重。”

    “终于，可以好好休息一阵了。”听红尘这一说，李萧长出了一口气，一双贼眼瞄上火奂，“小火，好不容易有空了，是不是和我一起，呵呵，练一练双修功呢？”

    “找打！”火奂脱下一只鞋扔了过去，正中李萧脸上，鞋慢慢地落到地上，现出一个沾满了黄泥的鞋印。“好准……”李萧憋了半天终于憋出两个字。

    全队人哈哈大笑起来，就连红尘，也露出一抹她自己都没察觉的微笑。

    ※※※

    “我告诉你，是男人，就要学会抽烟喝酒，俗话说，男人不抽烟，女人不沾边，男人不喝酒，女人靠边走，你的长相太女性化了，要想展现男子气概，就必须学会抽烟喝酒！”蓝风和无名坐在村子里军帐外的石板上晒太阳，自无名醒了以后，就和蓝风、李萧、魔红住到了一起，他那一头长及臀部的黑发被红尘亲自操刀剪成了刺猬头，样子无比痴呆。一张白纸一般的无名很快地成了大家戏弄的对象，当然，是善意的戏弄。只有红尘从不戏弄无名，有她在的时候，也会阻止别人戏弄他。现在，烟囱加酒鬼蓝风趁着红尘不在附近，左手夹着一根雪茄，右手提着一个酒瓶，正在拚命地诱惑无名。

    “真的吗？真的要会抽烟喝酒才有女孩子喜欢吗？”无名像个白痴一样的问。

    “当然！烟可以用来装酷，装帅，装成熟，酒可以用来扮颓废，扮失落，扮寂寞，现在的女孩子，都喜欢这一套！你看着，像我这样……”蓝风说着，低下头叼着雪茄，然后缓缓地抬起头，伸出手轻轻地摘下雪茄，张口慢慢地吐出一缕青烟，眼神迷蒙地举起酒瓶猛灌下一口酒，然后装作呛到了的样子捂着嘴大声咳嗽，最后颤巍巍地伸出手，掌心有一缕用内力逼出来的血丝。“怎么样？酷吧？帅吧？深情吧？颓废吧？”蓝风得意地问。

    “你不要紧吧？怎么咳出血来了？我去叫神父来给你看！”无名飞快地蹦起来，朝神父的帐篷跑去。留下一脸痴呆的蓝风，伸出沾着血丝的手愣愣地看着无名的背影，头顶两只乌鸦一路高叫着飞过……

    	

第四章 乱世-雪白

    		

    “我叫无名，我的绝技是自创的剑技，号称‘十步一杀’。”李萧坐在溪边钓鱼，不过以他猴妖的性格实在不适合钓鱼，不仅嘴里唠叨个不停，还把手上的鱼杆当鞭子一样甩来甩去，鱼饵早就甩飞了，鱼钩根本就没放进水里。无名老老实实地坐在李萧旁边的石头上，听李萧教导所谓的江湖用语。“记住，以后别人问你姓什名谁，师承何派时就这么说。”

    “我叫无名，我的绝技是自创的剑技，号称‘十步一杀’，”无名念了几遍，挠挠后脑勺，“我以前好像听过这句话……”

    “你听过？”李萧突然跳起来扔掉鱼杆，激动地握住无名的双手，突然的动作吓了无名一跳，“这么说你以前也看过那部电影？那部很有名的电影？《风云》的漫画看过没有？里面也有一个叫无名的剑客，我以前每期都看的，他的绝招就是那个‘万剑归宗’，我试着练过，但没练成，我学的是大圣的‘疯魔棍法’，不能练剑……”由电影突然跳到漫画，猴子的思维确实难以捉摸。

    “那个……”无名抽出手，摸摸头上的刺猬头，满脸迷茫地说：“有很多人叫‘无名’吗？他们也和我一样，是因为记不起来自己是谁，所以才叫‘无名’的吗？”

    “……每个人都有自己的秘密，而这些秘密是不愿被别人知道的，所以……我也不知道他们为什么叫‘无名’。”李萧一脸严肃地说，“记住，不要窥探别人的秘密，这是不道德的。”

    “那你昨天晚上躲在火奂姑娘帐篷的窗子后面看她洗澡算不算窥探别人的秘密？”无名问道。

    “什么？你看到了？”李萧跳了起来，紧紧地抓住无名的双肩，一双圆溜溜的眼睛四下扫了一遍，语重心长地对无名说：“无名，你知道吗？这里有很多坏人都在打小火的坏主意，我昨天不是在偷看她洗澡，而是在暗中保护她。所以，你昨天看到的事千万不要对别人说，说了我就暴露了，就抓不住那些想打小火坏主意的人了，知道吗？”

    无名坚定地点点头，“嗯，我不会对别人说的！”

    “这才是好孩子，乖，大哥待会儿回去给你买糖吃。”李萧“慈祥”地笑道。

    “我只对火奂姑娘说。”无名加了一句。

    “你敢！”李萧见利诱失败，凶相毕露，准备采用威逼手段：“你要是把这事说出去，我就……”

    “你就怎么样啊？”一个幽灵一样的声音突然在李萧背后响起，李萧全身一个激灵，火气一下子全灭了，回过头，看着不知何时到了他背后的，比他还高上两寸的金发美女，李萧搓着手，一脸讪笑，“呵呵，哈哈，嗯，我当然不会怎样，啊，小火，你什么时候到的？怎么不先通知我一声，好让我去接你，嘿嘿，你看，今天天气，哈哈哈……”

    “色狼，竟敢偷看我洗澡！我要把你碎尸万段！”火奂大叫一声，两手朝李萧抓去，李萧一个倒翻，凌空拔起三丈，稳稳地落到地上，拔腿就跑，“别跑！给我站住！”火奂红着脸猛一跺脚，飞快地追了上去，边跑边发出黑火追着李萧的屁股烧，李萧惨叫着求饶：“饶命啊小火！我再也不敢了！救命啊！有谁来救我啊！”惨叫远渐渐远去，跟着两人的身影消失在溪对岸的树林。

    “呵呵，你真当我是白痴啊！”无名看着二人消失的方向，笑呵呵地自言自语。

    “哇，哇！”两只乌鸦怪叫着从他头顶飞过……

    无名捡起鱼杆，上好鱼饵，将鱼钩甩进水里，静静地坐在石头上垂钓。

    一阵寒风吹过，天空中瞬间风云变幻，浓密的黑云遮住了当空的烈日，天色渐渐暗了下来。无名抬头看了看天，只觉得风冷得极不正常，就像三九天的寒风一样，冰冷刺骨。他看了看身上单薄的军装，觉得穿得有些少了。“看来要下雪了，奇怪，明明只是八月，为什么会下雪呢？”无名看着天自言自语。

    “三界平衡被魔族打破，四季混乱不堪，已经有两年不曾出现过冬季，没有下过雪了，现在下雪有什么可奇怪的。”红尘的声音在无名身后响起，无名回过头，只觉眼前一亮，正向他走来的红尘今天没有穿军装，她上身穿着一件短小的红色无袖紧身T恤，傲人的身材呼之欲出，一双玉臂嫩得仿佛能掐出水来，仅堪一握的纤腰露出一段，雪白的肌肤惹人遐想，下身穿一条黑色的紧身牛仔裤，衬出她笔直修长的双腿。俏丽的短发随着走动轻轻颤动着，一络刘海将她的右眼遮了一半，清丽脱俗的脸上虽然一惯冷漠，看着他的双眼中却隐着淡淡的温柔。无名一时不由看得呆了。

    “看什么看，没见过美女啊？”红尘嗔道，说话间，她已走到无名身旁，挨着他坐下，两人的肩头不经意间碰到了一起，红尘慌忙朝旁边挪了挪。

    “嗯，你今天这样子好漂亮，以前从没有看到过。”无名认认真真地，老老实实地回答。

    “你……”红尘白嫩的脸上飞上两朵红云，娇嗔地横了无名一眼，“真不知道你是真的老实，还是经常油腔滑调，习惯成自然了。”

    无名呵呵一笑，“我只是如实说出心中的想法，难道你要我说你这样子很难看，你就高兴了？”

    红尘闻言也不由笑了起来，“你知道吗？我本来是一个没有感情的人。”红尘笑着，盯着跳动的溪水。

    “没有感情的人？”无名有些费解。

    “呵呵，我是一个从试管里培养出来的人造人，造我出来的目的就是为了对付强大的妖魔，为了能让我成为完美的杀手，我被创造成灵魂不完整的人，我没有感情，不懂恐惧，不会疼痛，即使面对再强大再恐怖的妖魔我也能面不改色，但是见到你之后……我学会了很多东西，我发现我的灵魂渐渐地变得完整，我似乎感觉到了感情的存在。”

    “可是我并没有教你什么东西啊！”无名还是感到费解。

    “你是没有教过我什么东西，但是因为你，我感觉到了感情的存在啊！我现在会笑了，以前我从来没笑过，我还会高兴，会感动，会同情，这些感情是我以前从没有过的啊！以前每次我出任务都是无牵无挂，和敌人战斗时即使拚命也无所谓，但现在我出任务时总觉得心中有什么让我放心不下，让我更加珍惜自己的生命，我知道这样不好，在战场上是不能怕死的，我现在却在害怕死亡会在战场上降临到我头上，我发现我已经不再是一个完美的杀人机器，因为我居然懂得了害怕……”红尘说这番话时声音越来越低，头渐渐地垂了下去，说到最后，竟低声抽泣起来。

    “我……虽然不大明白你说的是什么，但是……”无名听着红尘压抑的抽泣声，看着她微微耸动的肩头，忽然觉得心里很压抑，还有些烦躁，呼吸也不顺畅起来，就像肺里的空气被强行挤压出来一样，使他不得不更加用力地呼吸。心跳得很快，他甚至能听到自己的心跳声，他不知道自己究竟是怎么了，以前的记忆全都消失了，他没有任何可以参照的经验，不知道在这种情况下究竟应该怎么说，怎么做。

    “你看，我现在都会哭，会流泪了。”红尘抬起头，泪痕未干的脸上勉强挤出一丝笑意。

    看着红尘微红含泪的明眸，看着她脸上那几道泪痕，无名心中一荡，双手不受控制地伸出去捧住红尘的脸，轻轻拭去她脸上的泪痕。做完了这些，无名才猛然醒悟，慌忙收回双手，连声道歉：“对不起，那个，我不是故意的……”

    红尘在无名伸手捧着她的脸时也呆住了，长自么大还从没有和男子如此亲近过，而这个男子又是如此英俊，如此地纯净，如此地令她……心动。她一时也忘了反应，直到无名道歉时才如梦初醒，红着脸转过头不敢看无名那慌乱的眼神，用比蚊子嗡嗡大不了多少的声音说：“没关系的……”

    ※※※

    溪对岸的树林里，火奂一只脚踏在李萧的腰上，一只手抓着他的猴子尾巴，呆呆地看着溪对岸，“我没看错吧？红尘队长居然会又哭又笑！唉呀，无名那小子摸了她的脸……她居然没有扁他！”

    “你说，红尘队长是不是对无名有意思啊？”被火奂修理得惨兮兮的李萧从地上撑起半个身子，仰起被烧得乌七麻黑的脸，拨开面前的矮树丛，看着红尘和无名。

    “嗯，有可能哦，不过红尘队长不是没有感情的人吗？”

    “嗯，那个，小火，我们先不说这个，你能先放开我吗？”

    “哦。”火奂已经被红尘的奇怪举动吸引了，忘了要狠狠地收拾李萧，松开他的尾巴，却忘了把脚从他腰上移下。

    李萧把头再仰高一点，“请把脚也移开，谢谢！咦，小火你今天穿的是黑色蕾丝边小可爱呀！”

    “是呀！”火奂目不转睛地关注着溪对岸的事态发展，将脚从李萧身上移开，突然醒悟过来，脸色一变怒骂道：“死猴子，你竟敢偷看……”边骂边毫无淑女形象地在李萧腰上狂踩起来。

    “饶命呀……唉呀唉呀唉呀……咦，雪？”惨叫的李萧突然愣住了，呆呆地看着漫天飘飞的雪花。

    “雪又怎样？雪很稀奇吗？”火奂恨恨地踩了两脚，直到一片雪花落进她的领子里，“真的是……雪？太好了，下雪了！已经两年没有见到过雪了！”火奂终于彻底忘记了李萧的过失，像个小女孩一般欢呼雀跃起来。

    “真是的，女人真善变。”李萧懒懒地趴在地上，双手撑着下巴，“说起来，她的脚挺有劲呢，好久没尝过这么过瘾的松骨滋味了……嗯，娶她做老婆的话，以后也不用上按摩院了吧？”

    ※※※

    “终于下雪了……”红尘抬起头，任冰凉的雪花落到她的脸上。

    无名伸出手接住一片雪，看着洁白的雪花在他掌心融化，那冰凉的感觉就像那夜红尘抚上他额头的手。他一阵冲动，突然伸手猛地拉住红尘的小手，拉着她向山坡上跑去。红尘没有挣扎，跟着他飞跑，两人融进漫天的雪花中，耳畔传来村民和士兵们的欢笑。

    “去哪儿？”红尘边跑边问。

    “去山顶，呆会有好看的！”无名大声回答，忽然一个趔趄，险些摔倒。

    红尘一把抱住他，不经意间将他揽进了自己怀里，二人四目相对，红尘不由自主又脸红了。

    “对不起，我忘了我跑不快……”无名有些懊恼地说。

    “不，不怪你，是我的错，我不应该让你跑这么快……”红尘连忙替他推御责任。

    二人再次四目相对，然后在同一时间发现现在这个姿势的男女方位好像弄反了，根据习惯和经验，似乎应该是女子躺在男子的怀里。两个人想通了这一层，同时大笑起来。

    “不要跑了，我们慢慢走上山顶吧！”无名说。

    “不，我来背你！”红尘调皮地一笑，不顾无名的强烈反对，将他背在背上。

    “喂喂，好像应该是男的背女的呀，我们是不是弄反了？”无名在红尘背上大叫。

    “嘿嘿，我觉得我比你更像男人哦！抓紧了！”红尘笑着，背着无名，在已落上一层薄雪的草地上飞奔起来。风声在耳畔呼啸，红尘银铃般的笑声破开漫天的雪幕，无名抱着她浑圆的肩头，慢慢地将头靠上她的玉颈，闭上眼，感受着她的体香和温暖，心里一片平和，风声消失了，只听得到她悦耳的笑声，在这一刹，他忽然明白了“幸福”的含义。一种不知名的情绪在他心中滋长着，让他感到一阵甜蜜。

    “要是能永远这样就好了。不必想起以前的事，就这样依偎着她，不必担心自己没有力量，就在她怀中寻求保护，没有烦恼，只有幸福，要是能永远这样……就好了。”他默默地想着，脸上浮出满足的微笑，眼角却滑出两颗晶莹的泪珠，慢慢地，落到红尘后颈里。

    “下来吧色鬼，便宜占够了！”红尘娇嗔的声音传进耳里，无名睁开眼，发现他们已经到了山顶。红尘微微蹲下，让无名的双脚触到地上才放开他。无名一下地就握住了红尘的一只手，动作自然无比，毫不做作。

    他和红尘并肩站在最高的山顶上，漫天的飞雪将他们包裹，四周的群山全都披上了一袭洁白的轻纱，在雪幕中迷迷蒙蒙，宛若仙境。

    看着这一片雪白的世界，无名不由长呼一口气，轻声赞道：“好美呀！”

    红尘感受着身旁这如雪一样纯净的男子掌心中的温暖，轻声问他：“你刚才，哭了？”

    无名微笑着，望着远处的群山，“不是哭，是笑，只不过笑出了眼泪。”

    “什么事这么好笑？”

    “因为你呀，我突然想到，要是你能一直背着我，保护我，那我该是多么地幸福。”

    “想得美！你是男人，应该由你背我，保护我呢！”

    “咦，你不是说你比我更像男吗？”无名一本正经地说。

    “呵呵呵……”红尘忍不住大笑起来，笑得弯下了腰，她一手捂着脸大笑，悄悄抹净眼角溢出的，不知是笑出来还是哭出来的泪水，心里想：“我们真的，能一直那样吗？”

    	

第五章 乱世-七夕

    		

    这是一场将天地净化的大雪，纷纷扬扬漫天飘洒的大雪掩住了大地上所有丑恶的事物，整个地球都在同一时间下起了大雪，战火纷飞的地方，无论是魔族还是人类、神族、妖族、吸血族、兽人，所有的战士几乎在同一时间不约而同地抬头望天，看着大雪将地上的尸首与鲜血掩盖，将大地上被战火刻下的伤痕掩盖。

    “好美啊――这就是地面上的雪景吗？只在传说中听过，却从来没有看到过，要是每年都能看到雪就好了。”魔族的士兵们这样说，边说边伸出他们因不见阳光而苍白得几近透明的手，去接那虽冰凉却温柔的雪花。

    “唔，两年没下雪了，没想到今年会在八月下雪，冬衣该准备好了吧？要是没御寒的衣服，不用打仗，冻都冻死了。”人类的士兵说，然后缩起脖子搓着双手蹦蹦跳跳地跺脚。

    “哈，虽然没仙界的雪景漂亮，不过也聊胜于无了。”神族的士兵说着，倚在走廊边，边看雪边喝着烈酒。

    “开派对啊，搞狂欢啊！快去叫人，就在雪里面搞，准备好食物！”妖族士兵显得特别忙碌，他们一向是最活跃的。

    “嗯，坐在火炉边，喝着红酒，透过窗户看外面的雪景，确实别有一番风味。”吸血族的绅士们如是说，于是红酒摆了上来。

    “呼噜……”兽人的士兵们翻了个身，将头埋进被子里，继续着他们的美梦。对他们来说，雪天最可爱的，当属温暖的被窝了。

    战争，在这一刻停止了，无论是谁，都不忍心让战火和鲜血污染了纯洁的白雪。

    ※※※

    红尘小队驻地，群山怀抱中的小村庄在雪中变得热闹非常。村民们换上过冬的厚衣，在门口挂上大红灯笼，有的还点响了鞭炮，主妇们在厨房忙活着，为家人准备一顿丰盛的晚餐，孩子们在村子里奔跑追逐着，团着雪球互掷，村子里四处充斥着他们欢快的笑声，就连驻扎在村子里的士兵们，也都纷纷穿上军大衣，走出军营，在雪地里跟孩子们一起打雪仗，堆雪人。士兵们都很年轻，十八九岁，二十来岁，他们有什么理由不跟孩子们一样呢？

    红尘小队的队员们，脱下军装，换上节日的盛装，在村子后面的山坡上嬉戏。火奂追着李萧猛掷雪球，李萧怪叫着四下逃窜，不时扔出两个小雪球还击，巨人向云不小心被火奂误伤，却大吼大叫着跟火奂一起追赶李萧。风魔铃月骑在魔红肩膀上，和骑在斯洛肩膀上的雷神父顶牛，两组人不时摔倒在雪地里滚成一团，站起来时变成沾满雪的圣诞老人，然后又热火朝天地顶了起来。布朗走到席拉面前，对席拉躬身行了个绅士礼，“美丽的天使小姐，我能请您跳一支舞吗？”席拉落落大方地伸出玉手，布朗接住她的手，在手背上轻吻一下，轻揽着席拉的肩，在雪地里翩翩起舞。蓝风裹着军大衣，提着酒瓶看着这群穿着单衣的队友在雪地里疯，非常郁闷地灌了一口白酒，翻着眼睛说：“这群怪物，都不怕冷的吗？”

    “队长，无名，下来一起玩呀！”铃月看到了山顶上携手而立的红尘和无名，向他们挥手大叫。

    “队长，无名，下来一起玩呀！你们两个人不要脱离群众嘛！”队员们一起大叫。

    红尘和无名相视一笑，携手走下山顶，加入了队友们的狂欢。

    奔跑中的李萧一个跟头栽进雪里，两腿高高跷起，紧追着他的火奂不及停步，绊到李萧腿上，眼看就要栽倒，李萧一个翻身将她接住，抱进怀里。火奂压在他身上，二人的鼻尖触到了一起，瞪大了眼睛对视着，李萧嘴角浮出一丝诡笑，抱着火奂的双手突然一用力，趁火奂身子往下压之际，在她唇上轻吻了一口，火奂的脸马上红了，反常的是，她居然没有生气。“你的胸部……好有感觉！”李萧贼笑着说，火奂刚想表现一下生气的样子，李萧却换上了一副嘴脸：“嫁给我。”他无比深情地说。“休想，除非你长到比我高！”火奂轻声说，脸却更红了。“长得比你高还不容易？我随便变个身就可以变成猛男了，你嫁定我了！”李萧说着，又在她粉唇上吻了一口。

    “恶心，肉麻！”一双大手将两人提了起来，向云故作厌恶地说着，一手将李萧扔了出去。李萧怪叫道：“大象，我不会放过你的……”

    “上帝大概也不会想到，天使会和吸血族一起跳舞呢！”布朗微笑着，边舞边对席拉说。

    “是呀，天使长加百列大人和你们狄更斯王子的关系也不大好呢！你说他要是知道我和你一起跳舞会怎么想呢？”席拉笑道。

    “大概会气得脸发白，然后跳起来指着我的鼻子大骂吧！”

    “呵呵，说不定还会打你一顿呢！”

    “无所谓，吸血族的绅士为了所爱的人是可以不顾一切的，我们在感情上是最执着的。”

    “这么说你爱上我了？我比你大整整五十岁呢！”

    “不是说姐弟恋是一种潮流吗？”布朗微笑着说，将一个轻吻印到席拉额头，席拉很自然地接受了。

    “愿主宽恕你们……”雷神父看到布朗亲吻席拉，吓得眼睛一闭，右手在胸前画起十字架来。风魔铃月趁机猛地一个肩撞将他从斯洛背上顶了下来，“呵呵，神父你们输了哦！”铃月欢快的笑着。

    “***，都没人陪我玩！”蓝风大口大口地灌着酒，非常不满地自言自语。

    “要不要我陪你玩？”无名在蓝风面前蹲下，如婴儿一般纯净的双眼盯着蓝风看。

    “你怎么陪我玩？”

    “就这样！”无名背在身后的手中神奇地出现一个大雪球，猛地砸到蓝风头上，跳起来就跑。蓝风这才发现，红尘居然躲在无名身后，看来那个大雪球是红尘给他团的了。蓝风一个激灵，跳起来追着无名跑，他可不敢对付红尘，只好欺负一下无名了。无名跑得很慢，蓝风也追得很慢，也不知道他是真的跑不快，还是故意装出跑不快的样子。

    红尘笑吟吟地坐在雪地里，看着蓝风追无名，还不时丢出几个雪球，不轻不重地砸在蓝风身上。蓝风哇哇大叫：“你们两个欺负我！哎呀呀呀……”却是后脑勺又被红尘一个雪球砸中了。

    “趁着景色这么好，来张合影吧！”向云不知从哪里变出一个数码相机，对着众人喊。

    架好相机，众人在镜头前聚齐，红尘和无名肩并肩坐在最中间，李萧踮着脚站在火奂身旁，手搭在她肩头，斯洛和雷神父故意装出很严肃的样子站在一起，铃月和魔红并肩站在向云前面，向云双手按着他们肩头作慈祥长辈状，蓝风抱着酒瓶叼着香烟扮酷，席拉依在布朗胸前，布朗右臂环着她的肩膀优雅地笑着。

    “没钱！”“茄子！”“地瓜！”“***！”“哼！”所有的人同时说出一系列使他们嘴角或上翘或张开的话，闪光灯亮了，将他们这一刻的笑容定格在镜头中。

    如果说分离意味着重聚，那么这时的相聚又意味着什么？红尘小队的队员们和他们的战友、朋友、爱人在这相聚的一刻，在这感受到幸福欢乐的一刻都没有想到以后，在他们看来，好好珍惜眼前的快乐才是对的，难道不是吗？

    ※※※

    “今天是农历七月初七，是中国的传统节日七夕节，即中国的情人节，传说中牛郎和织女会在这一天，踏着鹊桥相会。今天我们有幸请到了这个传说的主角牛郎织女，下面就请他们谈一谈他们的爱情经历。”红尘小队今天破例没有到空地上与驻守的士兵们共进晚餐，那些年轻的士兵们有自己的节目，早分散到了村中的各家各户中，或与他们结识的朋友饮酒作乐，或与追求的姑娘享受这难得的时光。红尘小队的队员们全聚到了红尘的军帐里，加上无名共十二个人，围着圆桌吃着几个月来最丰盛的晚餐。旁边的收音机正播放着电台最新录制的七夕特别节目。

    “我和织女的相识想必大家已经知道了，我需要指正的是，当初我并不是故意偷掉织女的衣服的，当然，我也没有偷窥女孩子洗澡的习惯。实际的情况是那晚我正准备去我常洗澡的湖里清洗一下一天来的劳累，谁知道那湖却被七个美女霸占了……”特地从天河赶来的牛郎织女在收音机里讲起了他们的爱情故事，不过听众们似乎没打算认真听，聚集在红尘军帐里的队员们飞快地哄抢着饭菜，男队员们高声呼喝着划拳拚酒。

    红尘、席拉、火奂这三个比较注重淑女形象的女子坐在一起，轻抿着杯中的红酒，含笑看着野丫头风魔铃月和男人们大碗拚酒。斯洛和她火拚三大碗，摇摇晃晃地倒了，接着被雷神父趁火打劫放倒。雷神父得手之后又和布朗血拚起来。蓝风、李萧、魔红、向云、无名杀作一团，不知是有意还是无意，蓝风等四人联手对付无名，直灌得无名满脸通红，说起话来舌头都大了，但偏偏不倒，反而是魔红早先支持不住，倒了下去。剩下的三个恶狠狠地站在无名面前，大吼大叫着拍桌子瞪眼睛，逼无名和他们一碗一碗地对干。

    “队长，你的无名好像撑不住了哦，你难道不去阻止他们？”火奂凑在红尘耳边促狭地说。红尘似乎没听出来火奂捉弄的意思，不动声色地说：“猴子好像也撑不住了，小火你要不要扶他到你帐中休息去？”“嘿嘿，你今晚要是留宿无名我就带猴子到我那去。”“真的？”“当然是真的！”“那好，”红尘说着，拍拍手掌，大声说：“好了好了，时间不早了，大家可以回去休息了，走之前把桌子收拾一下，无名留下。”李萧大着舌头说：“说什么呢队长，我们还没把无名这小子灌倒呢，怎么能就这么散了呢？再说，凭什么无名就能留下？”红尘杏眼圆瞪：“我要休息了！无名今天在我这里休息，听明白了没有？还不快滚！”红尘一声娇嗔，然后得意地看着火奂。火奂瞪大双眼，半晌才说出一句：“算你狠！”站起来，走到李萧身边，拎着他的耳朵说道：“本小姐今天大发慈悲，让你今晚到我那去，还不快走！”李萧一个激灵，酒醒了一大半，贼笑着走了出去。随后，醒着的队员们架着醉倒的队员们飞快地撤退了，走前将一片狼籍的圆桌收拾得干干净净，向云左手挟着醉得胡言乱语的铃月，右肩扛着圆桌，将喝得稀里糊涂正准备跟在他后面出去的无名一屁股顶了回去，“今晚你逃不出队长的魔掌了……”向云无限惋惜地说，避过红尘扔过来的一只军靴，大笑着闪了出去。

    红尘走到帐门边，将帐门关好，转身背靠着帐门，红着脸，温柔地看着半醉不醉的无名在原地打转。

    “今天是七夕节。”红尘轻声说道。

    “嗯……怎么了？七夕节又怎么了？”无名停止了打转，晕晕乎乎地看着红尘，脸蛋红得跟苹果似的。

    “七夕是中国的情人节，我想……送你一件礼物……”

    “礼物？好呀……只要是你送的，我都会喜欢，一定会好好珍藏。给我看看，是什么礼物……”无名看来还没完全糊涂，还知道说讨好女孩子的话，说着话，摇摇晃晃地向红尘走来。

    “是……是……”红尘低下头，声音几乎微不可闻，“是我……”

    “卟嗵”一声大响，吓了红尘一跳，抬起头，却见无名已一头栽倒在地上。

    “你……你居然吓倒了！”红尘不禁有些恼怒，走到无名身边，蹲下来想将他扶起，却发现无名已经沉睡过去，发出均匀的呼吸声。

    “呵，原来是睡熟了……”红尘轻轻一笑，“还以他是吓倒的呢，呵，真可爱。”

    红尘将熟睡的无名抱到自己的床上，轻轻地放下，凝视了他一阵，动手去脱他身上的外衣，“穿着外衣睡觉会感冒的！”红尘红着脸，将无名的外衣脱下，只剩下一条内裤，正要给他盖上被子，却被他拦腰抱住。红尘吓了一跳，无名抱得是那么地紧，好像用尽了全身的力气，好像怕她突然跑开，紧紧地抱着她，将她压上自己宽阔的胸膛，红尘不敢挣扎，她怕她的力道会让体弱的无名受伤，她将脸轻轻地贴上无名的脸颊，听到无名喃喃地说：“不要离开我……不要再让我等那么久了……不要离开我……”“是梦话吗？”红尘心想着，轻捧起无名的脸，粉唇轻轻地吻在无名唇上，无名无意识地呢喃了一阵，热烈地回应起来。

    疯狂的热吻，衣服一件一件地脱落，红尘赤裸的身体变得滚烫，雪白的肌肤在无名的亲吻抚摸下变得微红，无名粗重地喘息着，就像所有酒醉的人做爱时一样，动作粗暴而疯狂，红尘忍受着身体的疼痛，双臂紧紧环着无名的肩，轻声呻吟着，看着无名完美的脸，眼角忽然滑落一串泪珠，“不用急……我今晚……本就是属于你的……”

    	

第六章 乱世-破军

    		

    一支半机械化的各种族联合军在遍布弹坑的公路上排成一列长队蜿蜒前进，这支队伍中人类士兵占了一大半，领队的军团长也是人类。神族、妖族、吸血族、兽人混杂在军队中。

    前排的五辆重型坦克一字排开，二十辆装甲运兵车跟在坦克后面，每辆装甲运兵车上都配有一个特级狙击手，百余辆运兵卡车上挤满了全副武装的人类士兵，没车坐的步兵们跟在车轮子后面一溜小跑，兽人族的战士们穿着缴获的魔兵的战甲，配着大砍刀，拎着刺枪骑在马上，造型颇像中世纪的骑士，辎重运输部队在队伍的最后，大卡车拖着军火、大炮。能够飞行的神族、妖族、吸血族们或用浮空术，或用他们的翅膀，飘在半空中担负着保护辎重的任务。从综合实力上来看，这支军团已能够打一场小规模的攻坚战。他们此行的任务是去接收已废弃的C市，并在C市驻守。

    “天黑前要赶到C市。”年过五十的军团长坐在军用吉普里，对旁边的参谋说。

    “积雪太厚了，行军速度大大减慢，照现在的速度可能要凌晨三点左右才能到。”参谋看着地图，指指点点地说：“我们还要越过一座山脉，山上的公路不知有没有被破坏，如果公路被破坏了的话，必须连夜抢修，那么队伍到达的时间还要往后推四五个小时。”

    军团长拢了拢厚厚的军大衣，抬头看看天色，乌云密布，寒风正紧。“加速行军吧，我的军队不能连这点苦都吃不了。”

    参谋应声是，抓起步话机传令道：“各部注意，加速行军。”命令传达到各部指挥官那里，前面的坦克轰鸣着加速，装甲运兵车、运兵卡车跟着加速，步兵们由小兵改成奔跑，骑兵一夹马肚，战马撒蹄子开始小跑。

    军团长眯着眼靠在车座上，低声道：“红尘小队在C市周边巡逻已经快五个月了吧？那群优秀年轻人也吃了不少苦了，这次可以把他们换下来，到大后方去修整一个月了。”

    参谋笑道：“长官，那一队人有一半都是几百岁的老怪物了，可不是什么年轻人。”

    “呵呵，几百岁的老怪物，在他们家族中也是像孩子一样受宠的，在他们的种族中，他们的年纪还是未成年啊！残酷的战争将他们送上了战场，有多少孩子在战火中送命，多少年轻的面孔消失在我们眼前，这该死的战争！”军团长愤愤地啐了一口。

    参谋笑了笑，刚想说话，忽觉头顶一凉，身子软软地从车座上滑下。

    军团长眼看着参谋的头被一支羽箭从头顶贯穿到下巴，还没弄清发生了什么事，便听一个低沉的声音从空中压迫过来：“我是魔神路西法大人下属布鲁斯家族族长，一等公爵，堕天魔将威利-布鲁斯，放弃抵抗，你们能获得奴隶的身份，顽抗到底的，将成为我‘堕天军团’的食物！”

    军团长骇然抬头，只见一个黑点从厚厚的云层中钻了出来，接着又是一个、两个、三个，数千个黑点从云层中钻出，密密麻麻地布满了军队上空。

    人类士兵们开始时出现了一阵小小的骚乱，但马上安静下来，阵形散开结成稀疏的圆阵，高射炮兵飞奔到辎重队，动作麻利地架起高射炮向空中调校角度，装甲车上的高射机枪竖了起来，狙击手和步兵们举枪对着射程以外的敌人；神族、吸血族的开始施放魔法和仙术，给队伍加上防护结界；妖族的战士拿出武器，落到地面半蹲着，随时准备快速跃起发出全力一击；兽人放的战士们闷不作声地变身，举起刺枪准备投掷。一切都有条不紊地进行着，尽管他们都知道“堕天军团”代表着什么，却没一个人面露惧色。

    一名男性四翼天使拍着四只洁白的羽翼飞到军团长的车前，焦急地对军团长说：“长官，堕天军团是魔族布鲁斯家族最精锐的空中军团，虽只有五千士兵，但每一个都非常强大，他们的弓箭可以射穿三千米外十公分厚的钢板，身上的战甲连天使的宝剑都无法刺穿，能跟他们对抗的只有东天神族的天帝近卫军、西天神族的血天使军团、妖族的妖王战队和吸血族的公爵军团，但是现在这些队伍都不在这里，凭我们的实力无法与他们对抗……”

    “你说的这些我都知道。”军团长静静地说，右手握着已死的参谋渐渐冰凉的手。

    “长官，请您撤退吧，我们各族都派出这里最强的战士护送您撤退，敌人，就让我们来抵挡！”四翼天使说道，他身后，聚集了十三名各族战士。

    “撤退？”军团长缓缓站了起来，仰望天空中慢慢下降的威利公爵和他下属的五千名“堕天军团”战士，他们身后黑色的羽翼已清晰可辨。“你要我撇下我的军队我的士兵独自撤退？你要我――他们的长官将这些年轻的孩子扔在这必死的战场上，苟且偷生？天使，你污辱我了，你污辱了一个军人的尊严！”

    “长官，我绝没有这个意思，您是最高长官，我们必须保障您的安全……”

    “不必多说了！”军团长猛地一挥手，“宁可战死，不退一步！”

    军团长的话通过步话机传到每个指挥官耳里，他们猛地振臂高呼：“宁可战死，不退一步！”

    所有的士兵齐声高呼：“宁可战死，不退一步！宁可战死，不退一步！”

    威利公爵拍动着他那两只宽大的黑色羽翼，暗红色的双眼锁定军团长，嘴角浮出一丝嗜血的冷笑，“想做英雄？我成全你们！”挥手道：“杀、无、赦！”

    堕天军团的士兵们拉开他们手中一人高的大弓，一米长的纯钢打造的羽箭搭上了弓弦，一个齐射，弓弦声响起一片，五千支黑色的羽箭从空中如暴雨一般啸叫着洒向地上的联军军团。射出一支箭后他们又飞快地弯弓搭箭，开始另一轮的射击。

    第一轮箭雨落到防护结界上，恍若实质的结界闪出一阵炫目的七彩火花，有的箭被粉碎了，有的箭却透过了结界直接将人类士兵钉穿。强大的冲击力将中箭的士兵钉到地上，鲜血如泉般涌出，染红了他们身下的白雪。

    人类士兵也开始了射击，高射炮、高射机枪、狙击枪、半自动步枪一齐发出震耳的轰鸣，弹雨如金属的蝗虫一般扑向空中的堕天军团。狙击枪、半自动步枪的射程显然不够，只有高射炮和高射机枪能打到堕天军团所处的高空，但炮火却无法对他们构成威胁，他们身前张开了一层厚厚的魔法结界，将炮弹和高射机枪的子弹全都拦在外面，一朵朵火焰烟花在空中绽放，与地面上的七彩火花交相辉映，场面很是壮观。

    堕天军团的四轮齐射之后，联军的防护结界破碎了。千余名人类士兵中箭身亡，而堕天军团的士兵们却连毛都没伤一根。

    妖族的战士们在结界破碎的那一刹狂叫着冲天而起，以他们生平最强的绝技攻向堕天军团，西方天使张开了洁白的羽翼举剑升空，东天神族脚踏彩云狂冲而上，吸血族拍动着蝠翼边放魔法边以最快的速度飞向堕天军团，兽人族的战士们怒吼着掷出了他们手中的刺枪。

    威利公爵哈哈一笑，双手猛搓，一个足球大小，外面绕着紫色电光的黑色的光球在他掌心出现，威利公爵掷出光球，光球瞬间便飞到了冲上来的妖族战士上空，“轰”地一声巨响，光球爆开，无数绕着紫电的黑色结晶体呼啸着击向妖族战士们，妖族战士不及防御，百炼金钢一般的身体被打得千疮百孔，随即爆体而亡。

    一阵“嗡嗡”声中，堕天军团的士兵们开弓搭箭，“崩”地一声巨响，五千支羽箭同时射出，“哧哧”连响不绝，离堕天军团还有五百多米的神族和吸血族被尽数射落，无一幸免。一千多具尸体无力地堕下，狂飙的鲜血汇成一片血雨，天使金黄色的血液、东天神兵粉红色的血液、吸血族黑红色的血液淋了地上人类士兵满头满脸。

    兽人战士掷出的刺枪被魔法结界拦住，纯钢打造的刺枪在结界外爆得粉碎，漫天的钢屑四下飞射，将地面上的人类士兵打得千疮百孔。

    军团长看到了这一幕，仰天长叹一声，道：“联络官，通知红尘小队，让他们马上撤退。请求总部派一个能与堕天军团抗衡的军团来，我们……已经注定败亡了！”

    ※※※

    村庄里一片沸腾。

    联军军队快要到来的消息已经传了出去，村民们马上可以跟随红尘小队到大后方人类聚居的城市中去，都显得很兴奋，有的村民已经在开始收拾行李，准备随时上路了。

    而在红尘的军帐中，红尘小队的队员们却听到了令他们最震惊的消息。

    “你说什么？那支一万人的军队全被消灭了？”红尘惊问。

    魔红脸色惨白地点点头，“魔族威利-布鲁斯公爵率领他的‘堕天军团’袭击了军队，联军军队自军团长以下，无一幸免。”

    “天哪……威利-布鲁斯公爵……”蓝风捂着脸呻吟起来，“他怎么会出现在这里？他从英国赶来给他的侄子报仇了吗？大象，你给我们惹了天大的麻烦啊！”

    向云铁青着脸一言不发，牙咬得崩崩直响，被消灭的联军军队中有他的一个好朋友，本来以为可以好好聚一聚的，谁知道竟会死在路上。“兄弟，是我害了你！”

    “蓝风，不要乱说！”红尘冷冷地斥道，“在战争中我们没有选择，只有杀死敌人或被敌人杀死，如果杀人之前还要想着怕被强大的敌人报复，那就不用打仗了。魔红，军团长有什么指示没有？”

    魔红道：“军团长让我们撤退，这次的敌人不是我们所能对付的，实力差距太大，军团长战死前已经请求总部派一支能够与堕天军团抗衡的军团，总派接到求援后派出了齐天大圣旗下三大妖王战队中的‘天妖战队’，但一时之间无法赶到这里，途中有三道魔族封锁线，‘天妖战队’最快也要明天傍晚才能赶来。”

    红尘道：“撤退已经来不及了，‘堕天军团’是空中部队，行军速度奇快，他们很快就能发现这里，必须马上疏散村民，这里山高林密，山洞很多，让驻军护送村民到山洞中躲避。”

    李萧挠着后脑勺问：“那我们呢？我们怎么办？”

    “我们留下，等威利的军团出现后往C市撤退。如果威利是来为他侄子报仇，那我们就是他们的目标，我们必须留下分散他们的注意力，否则以魔族的一惯作风，就算村民们全都躲进山洞，他们也会将村民们搜出来杀害。”红尘冷冷地道。

    “哦？我们给威利的军团做靶子吗？”蓝风灌了一口酒，问道。

    “我们，必须有死的觉悟。好了不要废话了，抓紧时间组织村民进山躲避！”红尘下了命令。

    ※※※

    “干，倒霉！”李萧站在村后通往山上的小路上，看着士兵们组织慌乱的村民撤往山上，嘴里不住嘀咕着：“刚刚追到小火就要死了，妈的我怎么就这么倒霉咧？”蓝风抱着枪坐在李萧身后的石头上，灌了一口酒，斜了他一眼，“我说你小子就不要贪心不足了，老子活到现在连个女朋友都没有，和我比起来，你已经很幸福了。”

    “也对哦，怎么说我也是尝到女人的滋味了……那边那个混蛋，就是你，妈的一个大男人竟然和女人抢路，滚一边去，让妇女儿童优先！唉，要是和大圣爷一样怎么都打不死就好了……”

    ※※※

    布朗和席拉携手走在村中的青石板路上，看着村民们携老扶幼、背着大包小包的行李大声叫唤着朝通往后山的小路上涌去，婴儿的啼哭声，大汉的怒吼声，妇女的尖叫声，老人的呼唤声交杂成一片，恍如世界末日。

    “他们也许可以安全，我们却要面对死亡，害怕吗？”布朗轻声问道。

    “不知为什么，我现在心里一片宁静，好像我们即将面对并不是恐怖的‘堕天军团’，好像我们只是要去赴一场平常的宴会。死亡虽然离我们已经很近，但我却感觉不到任何恐惧。”席拉浅笑着说。

    “是因为我吗？是因为有我在你身边，你知道无论在什么时候我都不会离开你，所以你才感到安心吧？”布朗笑道。

    席拉嫣然一笑，“这就是你的绅士风度吗？这话该等到我来说，你怎么自己说出来了？”

    布朗呵呵笑道：“因为我怕你害羞不敢说啊！嗯，要是这次能活下来，我就马上动手写一部长篇小说――《天使小姐和吸血鬼绅士不得不说的故事》，肯定畅销！”

    “主角就是美丽的席拉和邪恶的布朗，呵呵，邪恶的吸血鬼绅士引诱了美丽的天使席拉……”

    “然后他们一起在血火遍地的地狱翩然起舞……”

    “向天地诉说他们至死不渝的爱情……”

    “我说，我们是不是肉麻了一点？”

    “好像是……”

    	

第七章 乱世-驱逐

    		

    “所有人都离开了吗？”一身戎装的红尘坐在军帐里，静静地问站在她面前的火奂。

    “是的，但是……无名他不愿意离开，怎么劝都劝不走。”

    “谁让你们劝他了？让人把他架走不就行了？”红尘的声音中带了一丝怒气。

    “士兵们怕伤害到他，不敢对他用强，毕竟他的身体太弱了。”火奂小声说。

    红尘沉默了一阵，起身说道：“带我去见他。”

    ※※※

    村民已经全部撤走，整个村子空荡荡，地上满是村民丢弃的物品。村中的空地上，红尘小队的队员们围成一个圈，或坐或站地看着两个士兵苦口婆心地劝说死赖着不走的无名。

    无名现在的样子确实有些像个泼妇，他撒着两腿坐在地上，双手紧抱着空地上一根拴牛的木桩，翻着白眼，瞪着那两个年轻的士兵。两个士兵说破了嘴皮子，无名来来去去就是一句话：“我不走，我就是不走！”

    红尘小队的队员们乐得在一旁看热闹，他们和无名相处的时间最长，最了解他的脾气。无名表面上是个白痴，看似好哄，实际上却是倔牛脾气，认准了死理就不回头。蓝风蹲在地上，吐出一口烟圈，撇撇嘴说：“问世间情是何物？真他妈不是东西。”

    “围在这里坐什么？你们很闲吗？”红尘冷冷的声音传了过来，听到她的声音，无名双眼一亮，飞快地站了起来。

    红尘和火奂大步走到无名面前，两个士兵对红尘行了个军礼，退到一边。队员们虽被红尘呵斥，却没有走开，聚到一边看红尘如何解决。

    “你来了？他们两个太过份了，老是要赶我走！”看着红尘一脸冰冷地走近，无名马上开始告状。红尘冷冷地扫了两名士兵一眼，触到她冰冷的目光，两个年轻的士兵心头发毛，低下头不敢看她。无名以为红尘在生两个士兵的气，他本是心地善良，告状也不过为了警告一下他们，见状又开始为二人开脱起来：“那个……他们也是一番好意，说这里很危险，怕我受到伤害，你就不要惩罚他们了……”

    红尘没有理无名，只冷冷地瞪了他一眼，冰冷的不带丝毫感情的目光刺得无名浑身一个激灵，也不由自主地低下了头，说不出话来。

    红尘走到两个士兵面前，一人赏了一记响亮的耳光，两个士兵的脸马上红肿了起来，但他们反而抬头挺胸，正视着红尘。“你们知道错了吗？”红尘冷冷地问。

    “知道了长官！”两个士兵异口同声地大声回答。

    “那么要不要我教你们如何补救你们的失误？”

    “不需要，长官！”

    “嗯，马上执行！”

    “是，长官！”两个士兵脚跟猛地一靠，发出“啪”地一声脆响，转身走到无名身边，一人架着他的一只胳膊就往村子外走去。

    “你们干什么？你们……你们太过份了！”回过神来的无名大叫着奋力挣扎，但他的力气又怎能和两个训练有素的正规士兵相比？任他如何挣扎，都无法挣脱。红尘转过身去，只留给无名一个背影。“不要带我走，放开我！”无名涨红了脸，用力一挣，“嘶”地一声，他身上的军装裂开了。“放开我！妈的，叫你们放开我啊！”无名拚尽全力地，双脚在地上猛地一蹬，身子往后用力一仰，“咔咔”两声，过度的用力令他的双臂自肩脱臼了。

    听到这两声清脆的声响，红尘的身子微微晃了晃，右肩稍稍一侧，似乎想转过身来，但最后却什么都没有做。两个士兵吓得马上松开了无名，无名失去了支撑，用力过度的身体一子下跪倒在地。红尘小队的队员们忙跑上去，围着无名，雷神父搓着手说：“我……我不会接骨术，这样的伤我无法治疗！”李萧说声：“我来！”抓着无名的大臂就准备为他接骨。跪在地上的无名不知哪里来的力气，肩部猛地一撞，将李萧撞开，李萧连退三步才站稳身子，瞪大了眼惊讶地看着无名。无名摇摇晃晃地站起，脸色白得吓人，他眼中泛着泪光，一步一摇地朝红尘走去，两只手无力地垂在身前，随着他的脚步晃动着。红尘小队的队员们惊异于无名突如其来的巨力，全都愣愣地呆立着看着无名。

    “为什么？为什么一定要赶我走！”无名朝着背对着他的红尘大喊，清亮的嗓音变得无比嘶哑，“我原以为，原以为是那些士兵要赶我走，没想到真正要我走的是你！为什么！”

    红尘没有说话，一动不动地站在原地。

    “你说话啊！告诉我你的理由！”无名嘶吼着，离红尘越来越近，“你昨晚才说爱我的，昨晚才说要和我在一起，现在却要赶我走，为什么要这么做？难道你一直在骗我吗？”

    “没错，我是在骗你，你以为你是什么人？我会爱上你？我会想和你在一起？不要忘了，我是一个战士，你，只是一个什么都做不了的废物！”红尘终于说话了，可是她说出来的，却是冰冷无情到让无名心痛欲死的话，“你这样的废物，有什么资格和我在一起？我们战斗的时候你能帮上什么忙？我们还要为了保护你而分神，你跟我在一起，只会害死我！”

    听到这番话，正走向红尘的无名愣住了。

    大颗大颗的泪珠从他眼角滚落，他身子颤抖着，如同风中的苇叶。心痛得就像被一层层剥开，呼吸停顿了，紧收的心房一阵窒息，他无力地跪倒在地，丹田中突然涌出一股奇异的气息，就像有另一个心脏在他丹田中跳动，开始只是一个小到几乎令他无法觉察的点在微弱地跳动，随着他心痛的加剧，这个点越变越大，一缕缕说不出的时而燥热时而冰冷的气息从那个已变得有蚕茧般大小的点上涌出，在他体内疯狂地运转，令他的身体此处火热彼处冰凉。两种截然相反的感觉冲击着他那已快破碎的心，他终于忍不住仰天高叫一声，“卟”地喷出一大口鲜血，滚热的血飞溅开去，染红了他面前的青石板和他军装的前襟，几滴血甚至溅上了红尘的后颈。红尘的身子猛地一颤，她双拳紧紧地握到一起，指节已经握得发青发白，但始终不肯回头看无名一眼。

    红尘小队的队员们看到无名悲愤之下竟然口吐鲜血，想到他柔弱的体质，怕他有个三长两短，惊呼着围了上来。

    “不用你们管！都给我闪开！”无名一声暴喝，红尘小队的队员们硬生生遏住自己前冲的身体，每一个人心中都感到无比惊讶。这个无名，刚刚那一声吼竟带着罕见的皇霸之气，令他们不得不停下，他们虽然没说什么，但他们的表情却将他们的震憾表露无遗。“这个无名，究竟是什么人？”每个人都这样问自己。

    无名摇摇晃晃地站了起来，尽全力将背挺得如标枪一般直，双臂还是无力地垂着，身体还是在微微颤抖着，脸上，却挂上了一抹无法言喻的微笑――似冷笑，似诡笑，是苦笑，又似惨笑。“我知道，我只是一个什么事都不会做的废物，我知道，我只会拖你们的后腿。带着我会让你们在战斗中分心，甚至可能害死你们……你们……我当你们是我的好朋友，我想努力改变你们对我的看法，但是……”

    火奂急促地说：“不是的，无名，我们没这个意思，我们……”

    “别理他，让他说下去！”红尘冷冷地打断火奂的话。

    “呵呵……红尘，红尘，这个名字，是不是就一定代表绝情和空虚呢？红尘到头一场空，你的名字原来是这个意思啊！”无名惨笑着，看着红尘的背影，“我原以为，我们可以永远在一起的，记不起来以前的事不要紧，不知道我是谁也不要紧，我只要知道我爱你，而你也爱我，我们能永远在一起就足够了，我原来，真是这样认为的……可是现在，我明白了，所有的一切都只是我一厢情愿的想法而已。我怎么能忘记？红尘只是一个人造的试管人，只是一个没有任何感情的杀人机器，我怎么能奢望这样的一个人会对我产生感情？我明白了，全都明白了，你真的在骗我。既然你不想我跟你在一起，我也无话可说。我就如你所愿，离开你们，我的死活从此与你无关，你多珍重，我曾爱过的……红尘！”说完了这番话，无名离开了。

    拖着虚弱的身体，拖着两只垂在胸前的手臂，昂首阔步地，不带一丝留恋地转身离去。他没有往那积满白雪的山坡上走，那里的白雪已被村民们的脚步踏碎，那里有太多令无名无法承受的回忆。他沿着村前的小溪向下游走去，两个士兵想过去跟着他保护他，却被他那莫可名状的，突然之间闪现的充满皇霸之气的目光逼回，只得眼睁睁地看着他那单薄的身影消失在小溪下游。

    “你们……上山吧！”红尘对那两个士兵说，声音中满是疲惫。两个士兵对她行了个军礼，向山坡走去。

    “我们……可以出发了。”红尘招呼着红尘小队的队员们，正望着无名消失的方向发呆的队员们被她突然变得嘶哑的声音惊醒。

    “你没有事吧？”席拉走到她身边，轻声问道，伸出手想去扶她的肩。红尘伸手制止了席拉，摇摇头说：“我没事……”刚想离开这里，突然脚下一软，险些栽倒在地，口中哇地喷出一口鲜血，脸色变得煞白，晶莹的泪珠从她眼中泉涌而出。

    席拉慌忙一把扶住她，火奂也奔了过来，帮手搀扶红尘。风魔铃月拿着丝绢手忙脚乱地擦着她前襟沾着的鲜血，颤声道：“队长，你，你怎么了？”男队员们全围了过来，关切地看着红尘，他们想说些什么，可是男人的天性让他们话到嘴边又咽了下去，就连平时最会说话的李萧此时也说不出话来。

    “我没事。”红尘静静地说着，轻轻地挣开火奂和席拉扶着她的身，擦净脸上的泪痕和嘴角的血丝，众人这才发现，她的掌心也满是鲜血，就在她握紧双拳时，指甲已刺破了她掌心的皮肉。“我们走吧！”红尘静静地下令，带头朝村外走去。冷风迎面一吹，紧收的心房不住地抽搐着，令她不能畅快地呼吸，一个声音在她脑中不断地回响着：“我的死活从此与你无关，你多珍重，我曾爱过的……红尘！”

    “对不起……对不起……”红尘终于支持不住了，她勉强站起来的身体又跪倒在地，流血的双手又紧握成拳，死死地抵住自己的心口，伴随着一阵压抑的抽泣，失控的泪水再度不绝地涌出，渗进她血迹未干的前襟。

    “问世间情是何物……”蓝风扛着枪，呆呆地看着红尘痛彻心扉的样子，再也说不出任何鄙视爱情的话来。

    队员们全都站在红尘背后默默地看着她流泪的样子，他们知道，他们已无法安慰红尘的痛苦。得不到爱情固然痛苦，但要像红尘这样亲手终结自己的爱情，这种痛苦又岂是人所能承受的？

    ※※※

    无名沿着溪流，踏着溪边草地上的积雪深一脚浅一脚地走着。那个给了他现在所有的记忆的村庄已经消失在他背后了。现在的他，不知道要到哪里去，不知道要干些什么，满心的悲愤无人可倾诉，身上的疼痛早被心中的痛苦掩盖，红尘无情的话语在他脑中不停地回响着，就如一道道闪电不停地轰击着他的脑海。

    丹田处怪异的感觉越来越强烈，本来只有针尖大小的那个跳动的点在变成蚕茧大小后仍在不停地膨胀着，随着无名悲愤的加剧，随着他心情越来越激荡，那个点也在不断地疯长，奔涌的冰冷、燥热两种气息在他体内窜个不停，轰击着他没有经脉的身体。无名的心跳越来越快，时而冰凉时而燥热的感觉令他不由发足狂奔起来，身体好像在不住地膨胀，但查看时却没有任何异状。他发狂似地奔跑，边跑边发出一声声绵长凄厉的啸叫，似要吐尽心中的悲哀与愤怒。太阳穴上的血管“卟卟”地跳动着，激烈地就像要爆开，眼前的景物渐渐变成一片血红，他好像看到一个血红的太阳在眼前爆炸，四周顿时充斥着毁灭性的红光，大群身着战甲、皮肤雪白的男人惨嚎着在红光中变成碎片化为飞灰，就在他感到这个场景无比熟悉之际，他一脚踏空，整个人一头栽进了飘着薄冰的溪水里，冰冷的溪水将他发热的头脑猛地一浸，他顿时失去了知觉。

    无名的身体顺着溪水流向下游，下游不远的地方，一只通体纯黑的小狗正在溪水中扑击着肥鱼，它的手段比最老练的渔夫还要高明，矮矮的身子站在将它的身子全部浸住只露出一颗头的湍急的溪水里，却如磐石一般安稳，漆黑如夜的眸子紧盯着溪中快速游动的肥鱼，嘴角忽然浮出一丝人类才有的诡笑。一个猛子扎进水里，出水时嘴上已叼着一条两尺左右的大鱼。大鱼疯狂地摆动着头尾，水花四下乱溅，大鱼挣扎的力量很大，却挣不脱小狗铁钳一般的钢牙。小狗头一甩，大鱼的身体在空中划出一道亮丽的银线，重重地坠到了溪岸上一个深土坑里，里面，已经积了十多尾肥鱼了。

    小狗似乎没打算停止猎杀，看它的个头，那十多尾鱼就算吃上一个星期也够了，但它仿佛贪心不足一般，仍打算再抓下去。就在这时，它看到了自上游飘来的无名。

    无名衣服上沾染的血迹被溪水浸开，先一步飘到了小狗身前，小狗嗅到血的味道，大大的双眼突然瞪得滚圆，它兴奋在仰天长嚎一声，声音凄厉而绵长，与它小小的身子根本不成比例，更离奇的是，它的啸声，竟是狼嚎！

    它开始朝无名游去，小小的身子逆流而上，比游鱼更加灵活。它游到了人事不省的无名身边，咬着他的领子拖着他往岸边游，无名一百多斤的身体对小狗来说竟似毫无重量，就如咬着一尾鱼一般地，将他轻松拖到岸上。

    小狗一上岸，身上便冒出一阵雪白的雾气，被溪水浸湿的皮毛瞬间便全干了。它走到无名身前，大大的眼睛爱怜地看着无名苍白的脸庞，低声呜咽了一阵，伸出舌头舔起他的脸来。

    昏睡的无名被小狗湿热的舌头舔得醒转过来，他悠悠地睁开眼，看着踏在他胸膛上的小黑狗，脸上露出一丝温暖的微笑，他伸出手，抚摸着小黑狗柔顺的黑毛，轻声道：“好久不见……大地……”

    	

第八章 乱世-沙场

    		

    傍晚时蔽天的乌云终于散开，气温仍未回升，被远山吞没了一半的夕阳散发着血红的光芒，为白雪覆盖的大地披上一袭红衣。

    残破的C市被白雪掩盖了大半，遍地的碎尸与污血被大雪紧紧覆盖，谁也看不出这里曾是一个人魔交战的惨烈战场。

    C市中心，一栋被拦腰截断的曾经的摩天大楼孤零零地立在废墟之中，四周的建筑大半被夷平，唯有这一栋比较完好，虽然顶上十五层已经不见了，但下面的三十层还是存在的。

    大楼四壁布满了裂痕，所有的玻璃都已破碎，晚风呼呼地从每个裂缝和破口间灌入，雪花铺满了每一间房间。红尘小队所有的人都聚集在断垣残壁的楼顶上，他们现在没有穿军装，所有的人都换上了他们各自种族、门派的套装。制式军服太难看了，面对即将来临的最后一战，每个人都希望能风光地死去。风魔铃月倚在一处断壁上，忍者短裙下露出一双修长的玉腿，她吹着一支横笛，萧索的笛音在晚风中呜咽。

    席拉外面罩着天使的白色丝袍，里面是一袭淡黄色的西方战袍，四只洁白的羽翼从战袍和丝袍背后的开口处伸出，圣洁的羽毛在晚风中轻轻抖动着。布朗穿着吸血贵族的传统的礼服，罩着一件有着血红色刺绣的黑色披风，两只宽大的蝠翼收在背后。他和席拉和着铃月的笛声跳着一曲慢舞，虽然笛声所奏的曲子并不是一支舞曲，但他们还是自得其乐地舞着，四只眼睛始终凝视在一起。

    向云穿着东方天神的金黄色锁子甲，里面穿着一袭白色的战衣，靠在断壁上，双手抱在胸前，跟着笛声轻声哼唱着一支不知名的歌曲。一身道袍的魔红站在他旁边，左手提着长剑，右手在墙上划着一些无意义的符号，他轻声问向云：“这是什么曲子？”向云道：“这首曲子叫《望乡》。”“《望乡》……”魔红自语着，跟着向云一起轻哼起来。

    蓝风穿着一件无袖的迷彩上衣，胸前挂满了弹夹和手雷，腰上别着四把手枪，长筒军靴里藏着锋利的军用匕首，他抱着狙击枪，背靠着墙，左腿平伸放在地上，右腿屈膝，一只肘撑在膝盖上，嘴上叼着一支燃了一半的香烟，装满了烈酒的军用水壶放在他左手旁。他眯着眼，紧盯着一寸一寸落山的夕阳。红尘小队中，只有他是正宗的人类军人。

    外披黑色牧师长袍，内穿天蓝色教廷战袍的雷神父右手握着他的银质十字架，和穿着一身银色骑士盔甲，柱着十字重剑的斯洛神骑士并肩站在一起，眺望着太阳西沉的西方，“梵蒂岗应该还没有失陷吧？”雷神父似是自言自语，又似对身边的斯洛说。斯洛点点头，“是啊，教皇陛下和神圣骑士以及红衣主教们此刻正和魔族作战呢！”“我们不能死啊！我们还要和教皇陛下并肩作战呢！”

    火奂穿着一件黑色的皮衣，玲珑的身段在紧身皮衣的包裹下表露无遗。她轻拍着两只蝠翼，双足离地两寸，贴在李萧背上，双臂交叉环在李萧的胸前，如花玉靥贴在他脸颊上。李萧穿着一身中国唐朝时代的黑色战衣，双臂向后伸出揽着火奂，飘逸的黑发和火奂的金色长发在风中纠结在一起，丝丝作响。

    红尘仍穿着她的制式军装，没有戴军帽。她站在栏杆上，双手背在身后，手掌上缠了一层绷带，掌心中殷红的血迹依稀可见。风吹动她俏丽的短发，如血的残阳映着她光洁的脸，就如天使一般圣洁。

    当最后一点残阳完全没入山后，一个小黑点自残阳没处的空中出现，跟着一大群黑点密密麻麻地出现在远方的空中。红尘看着那群黑点，一言不发地，开始慢慢地解开缠在手上的绷带。

    风魔铃月将横笛猛地掷到地上，抽出双小太刀，站到红尘身后。

    席拉双掌一合，慢慢地分开，一柄细长的花剑出现在空中，她一把抄住花剑，和布朗并肩走到红尘背后站定。

    向云放下抱在胸前的双臂，双拳紧握，大步走向红尘。魔红长剑出鞘，剑鞘丢弃在地，伸出左掌，用剑在自己掌心刻了一个太极图，然后跟着向云走向红尘。

    雷神父解下牧师袍，任它落在雪地上，手上的银质十字架上冒出银光，变成一柄光剑。斯洛双手倒拖着十字重剑，剑刃划破积雪，在水泥地面上划出深深的刻痕。二人慢慢地，一步一步地走向红尘。

    蓝风吐掉烟头，抓起水壶猛灌两口烈酒，一抹嘴角，哈哈大笑着扛着枪走到一字排开的队友身边，狙击枪向着群魔到来的方向瞄准。

    火奂在李萧脸上轻轻一吻，拍着翅膀浮在空中，李萧右手从腰间抽出一根一尺长的黑铁棍，迎风一晃，便成一条两米长的黑铁棍，左手拉着火奂柔弱无骨的右手，足下升起一股旋风，两人飘浮着飞向红尘。

    红尘站在栏杆上，背后是十名一字排开的队员，夕阳最后的血红光线照在他们脸上，十一条黑色的长影在晚风中摇曳。

    没有人说话，此时已不需要语言。面对越来越近的威利-布鲁斯公爵和他的五千“堕天军团”，他们已没有生还的机会。没有人奢望能幸存下来，他们只希望能在这最后的一战中拚死奋战，就算壮烈战死，也将无愧他们战士的称号。

    ※※※

    天空中，身高体瘦的威利公爵披着一袭黑色的披风，内着一身紫色的战袍，拍着两只展开来足有十米长的巨大黑色羽翼，左手背在背后，右手三根指头捻着下巴上的山羊须，高挺的鼻梁上两只暗红色的眼睛已经锁定远处那一栋孤立在雪城中的残楼。那十一个黑点在他眼中却是无比清晰，他甚至能看清每个人脸上的毫毛。“那群人……就是杀死我侄儿彼德的凶手，愚蠢的彼德啊，你就算急于立功，也不必偷跑到亚洲这个最危险复杂的战场上，死在这群废物的手里，你叫我怎么向你死去的父亲交待……”威利公爵在心中长叹着。

    “杀死我侄子彼德的‘红尘小队’啊，你们害我辜负了我亲爱弟弟死前的托付，你们杀死了我那看得比自己的儿子还要重要的侄儿，你们，就应该有死的觉悟啊……”威利公爵高声叫着，声音凝成一线，穿破遥远的空间，清楚地传到红尘小队每个人耳中。

    “千里传音？哼，雕虫小技而已！”面对举手之间便可消灭一万各族联军的威利公爵和他的堕天军团，身为天界猛将的向云毫不示弱地叫道：“爷爷我叫向云，你的侄儿，就是在和我一对一决战时死在我的手上！有种就和爷爷一对一决斗，让爷爷看看魔神路西法座下排名第三的魔将有什么了不起！”

    威利公爵哈哈大笑：“蝼蚁一般的东方神将，居然敢在我面前叫嚣，你们东方天界最强的武神将哪吒和杨戬我也不放在眼里，何况你这种低等的武神将？杀你，根本不需要我出手！”

    “哈哈哈……”向云一阵豪笑，声破云霄，“那么，你是准备用你的军团最擅长的弓箭射杀我们了，不敢和我们正面交手，你算什么英雄？‘堕天军团’的小丑难道永远只敢躲在远处暗箭伤人吗？”

    威利公爵不动声色地道：“不要在我面前用激将法，和我比起来，你还太嫩了！不过既然你想和我的战士正大光明地决斗，我就成全你们！我要让你知道，‘堕天军团’的战士不论近战远战，都是无敌的！你们必须为你们的狂妄无知付出惨重的代价！”

    “那就来吧，让爷爷看看到底你的军团战士那点三脚猫的功夫有什么厉害！”向云嘴上说得嚣张，心里却捏了一把汗。如果威利公爵不和他们近战，而是命令“堕天军团”用弓箭攻击的话，他们的确一点机会都没有。而近身肉搏虽也是毫无生机，但至少可以拚死几个敌人，拉几个垫背的陪葬，不必白白送命。

    两人对话间，威利公爵和他的“堕天军团”已越逼越近。那一片蔽天的黑色羽翼和群魔身上黑色的战甲已清晰可辨。因为威利公爵已下令近战，所有的战士都将长弓挂到了背后，换上了一米长的弯刀。

    当威利公爵和“堕天军团”飞临红尘小队上空时，一轮半月已升起。

    清冷的月光洒在雪地上，泛着银色的光芒，威利公爵悬浮在离红尘仅有二十米的空中，居高临下的看着她，“堕天军团”的五千战士跟在公爵身后，黑色的羽翼联成一片，如同一片乌云遮住了月光，在雪地上投下一个巨大的黑影。五千柄雪亮的弯刀映着银月的冷光，如同一片金属海洋。随着一万零二只羽翼的拍动，一股强劲的疾风将楼顶上的积雪一扫而空。

    蓝风阴笑着将狙击枪对上近在咫尺的魔兵，准星锁定离他最的一个魔兵的眉心。虽然这些魔兵身上的战甲是魔界最优质的战甲，但没有战甲防御的地方，应该可以打穿的吧？他才懒得管什么决斗不决斗，他是用枪的战士，虽然在人类中他的搏击水平已属一流，但在这些强得变态的魔兵面前还是如同蝼蚁一般，他可是打定了主意，一有机会就开枪干掉几个。

    “决斗吧！”向云脚下升起一片五彩祥云，硕大的身形缓缓浮上半空，单手一指威利公爵，无比嚣张地道：“我向你挑战！”

    “你？没有资格！东天神族够资格向我挑战的，只有哪吒和杨戬，西天神族现在就剩一个加百列能跟我打，神族，没有强大的战士了！”威利公爵轻蔑地笑着，暗红色的眼睛轻飘地看着向云，“不过，看在你杀死了侄儿的份上，我会亲自出手，赐给你最残酷的死法！”

    威利公爵话音刚落，向云已大吼一声，“天野流星！”一连轰出数百拳，数百道白色的拳劲如漫天流星一般袭向威利公爵。威利公爵冷笑着，不闪不避，两只巨大的羽翼轻轻拍动，一股黑色的旋风从羽翼间生出，旋风迎上拳劲，拳劲倒卷而回，反袭向向云，速度、威力比向云打出时不知强了多少倍。

    向云无法闪避，他的速度没有那么快。

    面对倒袭的拳劲，向云双臂护住头脸，双腿蜷曲护住胸腹，身子尽量缩成一团，将要害护住，“轰轰”连响不绝，数百道倒袭的拳劲尽数轰到向云身上，爆出一团团耀眼的火光。

    红尘小队的队员们一阵惊呼，便想上前救援，却听向云一声大吼：“不要过来！”吼声中向云缩成一团的身子猛地一展，身上抖落一片金属灰尘。

    他身上的战甲已经碎了大半，只有胸腹间的战甲还贴在身上，其它地方的战甲已被尽数轰成粉末。战甲内的战袍也已破破烂烂，到处是洞。向云一把扯下残破的战甲和上身的战袍，露出一身钢铁般的肌肉。红色的皮肤上遍布深紫色的拳印，细密的血珠从拳印上渗出，将他的皮肤染得更红。

    向云须发戟张，身上的肌肉不受控制地颤抖着。红尘小队的队员们看着他，目光中均透出深深的忧色。向云忽然回过头，无限深情的目光从他的队友脸上一一扫过，低沉着声音道：“兄弟们……大象我，先走一步了！”

    看着向云的目光，红尘等人已经感受到了他必死的决心。这本就是一场必败的战役，先走后走又有什么分别？在这一刻，他们反而不再担心向云的安危，因为这一切，他们从一开始就已经准备好承受了！

    红尘对向云轻轻地点了点头，所有的队员都对着向云轻轻地点了点头。送别就是这么简单，不需要多余的言语，一个眼神，一个动作，就已足够表达出这些同生共死的战友们的心声。

    “慢走，兄弟，路上等我们一阵。”这就是他们想要表达的。

    向云仰天豪笑，眼眸中绽出夺目光华。他猛地一望威利公爵，全身的皮肤都开始慢慢变得雪白透明，绽出均匀地，夺目地，虽美丽却充满了毁灭杀意的白光。

    “流星一瞬，刹那辉煌，流星天堕，与敌偕亡。威利，接我最后一击――天堕流星！”向云一声大吼，整个人变成一颗绽放着万丈光芒的流星，拖着长长的光尾，狂啸着闪电般撞向威利公爵。威利公爵嘴角浮出一丝冷酷的笑意，自语道：“这种力量……倒有些意思，彼德死在你的手里……倒也算得上是战士的光荣！那么，我就用五成功力的一击来赐给你，战士战死沙场这至高无上的光荣！”

    威利公爵收回两翼，两只十米长的黑色巨翼隐入背后消失不见。他右手握拳，左手搭住右手手腕，拳头上冒出紫色的电光，紧绕着拳头噼叭作响，黑色的披风猛地扬起，在他身后猎猎作响。

    “接拳――紫电破！”威利公爵大喝一声，一拳轰出，身子随着拳势化作一道黑色的残影，迎向化作流星的向云。

    天地间“喀喇喇”一阵巨响，拳与流星交击时绽出的白光与紫光将整个天地照得一片通明，撞击的余波四溢，卷起一阵狂风，吹得空中堕天军团的战士和楼顶上的红尘等人东倒西歪。

    当强光与狂风全都消失了之后，向云和威利公爵交手的地方只剩下威利公爵一人，而向云，已经化成烟尘，消散在风中。

    威利公爵身上没有任何伤痕，只是衣衫有些不整，还有几处细小的破洞。向云拚死的一击，竟连他的皮毛都未曾损伤！

    “现在，轮到你们了！”威利公爵一指红尘等人，冷声道：“不过，我已经亲手杀死了我的仇人，对你们，已经没必要亲自出手。堕天军团听令，近战，斩绝，碎尸！”

    	

第九章 乱世-血红

    		

    威利公爵一声令下，两百名“堕天军团”的战士抡起手中弯刀，铺天盖地般涌向红尘等人。

    蓝风扣动扳机，反器材狙击枪威力强大的子弹瞬间奔袭至一名魔兵的眉心，那魔兵头向后猛地一仰，眉心上留下一个小小的红点，却没有出现预期中脑浆四溢的场面。蓝风这一枪只不过让他扑击的速度缓了一缓，魔兵晃了晃脑袋，狞笑着扑向蓝风。蓝风心中一惊，飞快地推弹上膛再开一枪，这一次那魔兵竟用手中弯刀将子弹劈得粉碎！

    蓝风第三枪已准备好，还未来得及扣动扳机，那魔兵已欺至他身前，左手握住枪管，发力一拗，枪管竟被他硬生生拗得弯曲过来！蓝风弃枪，狂退，飞快地抽出腰间手枪，双手食指猛扣，瞬间便将两梭弹夹打光，十多发子弹尽数打在魔兵身上，却被他的盔甲挡落。那魔兵弯刀一挥，雪亮的刀光幻成一道圆弧，将蓝风的胸口撕裂，鲜血如泉水般涌出，血激射时的破空声急促刺耳。蓝风猛扑上去，左臂将那魔兵拦腰抱住，魔兵自上而下一刀直刺，锋利的弯刀自蓝风后背刺入，前胸透出。蓝风咬紧牙关，嘶吼道：“同归于尽吧！”右手猛地拉开身上手雷的拉环，“轰轰”巨响声中，他身上所有的手雷连珠炸响，他的身体在瞬间化成四下纷飞的血雾与肉末，而那魔兵只被炸得倒飞二十多米。魔兵晃晃脑袋，从身上拈下一小块碎肉，放进嘴里有滋有味地咀嚼起来，喃喃地说：“我虽然只是‘堕天军团’中最普通的战士，但我好歹也有自己的名字和爵位，想和我同归于尽，你凭什么？”

    蓝风战死，他的战友们在他最危急的时刻却没一人能救援他，因为他们自己也已陷入重围之中，危在旦夕。

    ※※※

    风魔铃月被五名魔兵团团困住，她赖以惑敌的鬼魅般的身法在行动速度比她更快的魔兵面前毫无用处，她快，魔兵更快。她飞快地刺击，小太刀划出一道又一道锐利的银光，刀刃总是差了那么一丝半点才能够得着这些魔兵。魔兵们并不急于杀死她，他们狞笑着，拍动着身后展开来足有五米长的巨大羽翼，猫捉老鼠一般戏弄着铃月。铃月的脸涨得通红，牙关紧咬，眼中愤怒地快要喷出火来。她不停地出刀，尽管无论如何也无法砍中任何一名魔兵，她的眼中已盈满了泪水，两道淡淡的泪痕挂在她光洁的脸上，在月光下闪着点点银辉。“我要杀了你们！杀死你们！你们为什么要侵略我们的家园，为什么要杀死我们的兄弟姐妹？为什么！”她声嘶力竭地吼叫着，跟在一名魔兵身后纵跃出刀。

    看到她的样子，魔兵们似乎动了恻隐之心，那名正被她追砍的魔兵猛地停下，转过身面对着她。铃月的双刀毫不留情地交叉斩在魔兵的颈上，“铛铛”两声脆响，她的双刀折断了，被魔兵用颈上的皮肤折断！

    那魔兵用充满怜悯的眼神看着铃月，苍白的脸色在月光下更是白得近乎透明。他轻声道：“对不起，我们也想拥有光明。”说话间，手中的弯刀缓缓刺入铃月柔软的身体，铃月的嘴唇慢慢张合着，一缕缕的血沫自她嘴角渗出，她的身体慢慢地软倒，那魔兵忽然燥怒起来，一把抓住她的头发，抽出刺入她身体的弯刀，横刀一斩，将她美丽的头颅斩下，铃月无头的身体软倒在地，被另四个魔兵坚决地执行了威利公爵那关于碎尸的命令。那魔兵提着铃月的头，高举过顶，任她头颅上洒下的鲜血淋了自己满头满脸。“太阳万岁！”那魔兵一声大吼，所有的魔兵包括正和红尘小队剩下的队员们战斗的魔兵，都跟着嘶吼起来。

    ※※※

    魔红眼睁睁看着铃月的头被斩下，他狂吼着，右手的长剑划出一道又一道火红色的炽烈地能将空气点燃的剑气，左手手心的太极图不断地滴着血，一道道掌心雷在血光中轰然炸响，他癫狂的攻击却被围攻他的魔兵们轻易接下，被剑气划中的盔甲，被掌心雷轰中的肉体连一丝伤痕都不曾留下，强大的反震力反而将他的七窍震得渗出血来。

    魔红已没有招式，他纯粹是在凭本能攻击，魔兵们到后来干脆不再闪避他的攻击，他们站成一个圆圈，将魔红围在正中，任他的攻击轰在自己的身上。

    狂暴的攻击令魔红震伤了自己的内脏，他大口大口地吐着血，血中还夹杂着肉脏的碎块。他的眼角已经瞪裂，眼珠子快在突出眼眶，他咒骂着，一剑斩在一名魔兵的颈上，剑碎了，那魔兵颈上仅出现一道浅浅的血痕。他又一掌轰上魔兵的额头，掌心雷爆出，青色的电光将他的左掌电得焦枯，而那魔兵额头上仅出现淡淡的黑痕。

    “战士，我们尊敬你！”那魔兵静静地道，手中刀却毫不留情地举起，斜劈而下，亮得刺眼的刀光将魔红自左肩至右腰斜劈成两半，肉脏和鲜血哗地一声流了满地。魔兵们围了上来，举刀，出刀，十多道刀光将魔红被剖开的尸体剁成了一地肉块。

    ※※※

    雷神父和斯洛在魔兵被分尸的那一刻也死了。他们的头被斩下，颈腔的血将他们的头冲得高飞上天，他们的脸朝着家乡的方向，满是笑意。魔兵蜂拥而上，将他们的身体砍成肉片，一个魔兵飞上半空，将他们的头也劈得粉碎。

    ※※※

    席拉的花剑已折。她背后的四只羽翼被魔兵徒手扯下，喷射而出的鲜血将她的衣袍染成粉红，她的身体软软地躺在地上，不断渗出的鲜血在她身下汇成刺目的一滩，将她浸泡其中。她曾经鲜艳的红唇变成灰色，深蓝的眸子渐渐失去光泽，金色的长发被血水染红，她惨白的脸上却挂着满足而幸福的微笑，无力地看着布朗守护在她身边，吼叫着抵挡魔兵们一次又一次的攻击。

    布朗的绅士形象早已荡然无存。他满头的金发披散开来，发梢染着丝丝血迹，在风中乱舞，他英俊的脸上被砍了一刀，刀口自左眉正中一直延伸到下颔，左眼的眼珠吊在眼眶外，不住地往外渗着深黑色的鲜血。身上的身袍早已布满刀口，黑血不断涌出。魔兵武器上的魔气造成的伤害，以吸血族强横的生命力都无法恢复。他的左翼被齐根斩断，右翼只剩下一半，他身体已经失去平衡，但他还是摇摇晃晃地紧守在席拉的身边，用那双只剩下六指的手与冲击的魔兵拚杀。

    魔法对“堕天军团”的魔兵们无效，他们几乎对所有的魔法免疫，物理攻击对他们无效，他们身上的盔甲连天使的剑都无法刺穿。但布朗毫不退缩，他即使粉身碎骨也要保护好所爱的人。

    席拉的生命已渐渐离开她的身体，状如恶魔的布朗在她眼中比任何天使都要好看，幸福的感觉萦绕在她心头，能得到一个人全心全意的爱，就算马上死了，也无憾了。

    布朗终于倒下了，一个魔兵避开他狂挥的利爪，一刀将他的左腿齐大腿根斩断。布朗重重地倒在地上，黑色的血从伤口处如喷泉一样涌出，好像他的身体是一个巨大的血库。血不停地奔涌着，他的身体慢慢变得干枯，皮肤开始陷下。布朗一声不吭，艰难地在地上爬行，他爬到席拉身边，颤抖着抱起席拉，用他那仅剩的一条腿枕着她的头，已去了两指的右手在她脸上轻抚着，一滴炽热的泪从他的独眼中涌出，滴到她脸上。席拉望着布朗，幸福地微笑着，无力地伸出手，想擦拭他脸上的泪痕和血迹。

    一柄弯刀无声无息地砍至，毫不费力地将席拉和布朗的身体斩断。天使粉红色的鲜血和吸血鬼黑色的血混合到了一起，融合地无一丝痕迹。

    刀落，血飞扬，天使的身体和吸血鬼的身体同时粉碎。天使的碎肉化成无数的羽毛，飘向空中，洁白的羽毛边缘，闪着美丽地令人心碎的黑色光芒。

    ※※※

    李萧半跪在地上，怀抱着火奂渐渐冰凉的身体，仿佛感觉不到插在他背上的三柄直透心肺的弯刀。

    火奂的双翼已经齐根折断，胸口更破出一个大洞，鲜血喷涌着，尽管李萧颤抖的手紧压在血洞上，仍无法阻止血的流失。火奂的身体微微抽搐着，她的右手紧紧抓着李萧的领子，左手勾着他的脖子，裸露在外的皮肤随着血液的流失开始炭化。

    “猴子……答应我……要活下去……”火奂费力地张合着嘴唇，用几乎微不可闻的声音说。

    “不，我不干。”李萧脸上挂着他招牌式的贱笑，眼泪却不受控制的流下。

    “傻瓜……”火奂露出一丝微笑，这一丝微笑永远定格在她脸上。曾经娇柔的身体终于完全炭化，终化成灰，随风而散，李萧握紧双拳，将手中残存的一抹证明火奂曾经存在的灰尘抹上自己的嘴唇，猛地站起，飘逸的长发在晚风中诡异地舞着，背后的三柄弯刀随着他肌肉的颤动而微微抖动着。

    四周，是五十多名魔兵。

    李萧猛地一拍胸口，背后三柄弯刀倒飞出去，勾出一抹艳得凄凉的血红。

    他倒提着铁棍，深吸一口气，仰天长啸，双目中绽出血红色的光芒。低下头时，他已现出妖身。一只足有三米高的巨猿，提着一根海碗粗，四米多长的黑色铁棍，神威凛凛地站在魔兵群中。

    “原谅我，小火，原谅我，战友们……一直以来，我都隐藏了实力……我的力量……其实是妖王级的啊……但是，获得这力量的代价却是……完全地失去理智……成为一头不分敌我……只知杀戮的疯狂妖兽……因为我修习的是……齐天大圣的……‘疯魔棍法’啊……在没有……成为……妖圣之前……我是……不能使用的……我……吼！”一声疯狂的猿啸，妖化的李萧终于完全失去了理智，巨大的身体挥舞着铁棍，如一阵狂风般卷入魔兵群中。

    “砰砰砰砰”一连四响，四名魔兵被他乱棍打飞，身上的战甲出现条条裂痕，口中喷出紫色的魔血。

    一名魔兵惊呼道：“这是……狂化体质？怎么可能？这是只有我们魔族贵族才拥有的体质啊！”

    一名百人队队长阴沉地道：“这不是狂化体质，看清楚点，这是妖族高手的终极变身，哼，妖族的战士……果然强大！”

    二人对话间，又有十多名魔兵被疯狂的李萧击飞，虽不致于送命，但一时之间也无法再战。

    李萧狂吼着，大张的嘴里不住地流出口水，他疯狂地进击，将身边的魔兵一个接一个地击飞，没有一个魔兵能接他一棒，在这种狂暴的攻击下，强横的“堕天军团”也显得无计可施。

    李萧将一名魔兵砸翻在地，然后猛地跃起，铁棒高举过顶，朝那躺在地上无法起身的魔兵当头击下，背后弓弦声响，李萧不闪不避，三十多枝锋利的长箭射入他后背，没入一半，全钉在他背上。李萧口中喷出一股血泉，但这样也无法阻止他的棍势。“轰”地一声巨响，他粗大的铁棒击中了那魔兵，那魔兵的身体被砸成肉酱，紫色的魔血和雪白的肉块四下飞洒，溅了李萧满脸。他伸出舌头舔净脸上的血肉，咀嚼着咽下，眼中的红光更盛了。

    魔兵们愤怒了，自两年前开战以来，“堕天军团”还从未损失过一个战士，可是现在却被一个低等的妖猿杀死了一个，还将他尊贵的血肉咽下腹中！身为“堕天军团”战士的光荣令他们无法接受这一切，所有浮在空中的魔兵都取出了弓箭，拉弦搭箭，一个齐射，四千八百支铁箭铺天盖地地罩向李萧。

    疯狂地无一丝理智的李萧面对这能将他射成血雾的密集箭雨发出他一生中最后的狂啸，他挥舞着铁棒，迎着漫天箭雨逆冲而上，就像一颗灿烂的流星，撞击生命中最后的辉煌！

    “砰！”箭雨粉碎了一半，李萧如魔神一般的身体重重地落上楼顶，双足陷入混凝土中。

    他没有倒下，铁棍支撑住了他已经生机尽绝的身体。两千多枝铁箭插满了他身体每一寸皮肤，令他的身体更加高大魁梧。

    红尘小队……至此只剩下红尘一人！

    	

第十章 乱世-归来

    		

    红尘艰难地站立着，弯着腰，双手无力地垂下，血从她指尖慢慢地滴落。身上的军装已经破损了大半，暴露出伤痕累累，鲜血淋漓的身体。她大口大口地喘着气，眼神冰冷而狠毒。队友们在她眼前一个接一个地惨死，而她却什么都做不了，连杀死一个敌人为他们讨回一点点利息都做不到。她拚命地搏杀，到头来却只换来一身的伤痕，和这已完全脱力的身体。

    “结束了。”一个“堕天军团”的千人队长淡淡地说，大步走到已无力移动的红尘身前，一刀刺入红尘小腹。

    红尘染满鲜血的脸上露出一丝凄美的微笑，她一把握住刀身，任锋利的刀刃割破手掌上柔嫩的皮肤。千人队长用力一抽，竟无法将刀抽出。他露出一丝讶异的神色，运上十成力道往外一拔，“哧”地一声，刀刃与手骨发出刺耳的摩擦声。红尘掌心的皮肉完全翻了出来，露出里面惨白的，有着深深刀痕的白骨。鲜血从她小腹的伤口泊泊流出，在寒风中冒着白色的蒸气，红尘倒下了。

    那个千人队长面无表情地举刀，想要贯彻威利公爵的指令。

    他的刀在月光下耀出一抹妖异的银光，刀刃上沾着的一滴鲜血顺着刀刃滑至刀尖，再从刀尖滴落。刀猛地挥下，刀风将那颗血珠震得粉碎，刀刃尖啸着斩向红尘的玉颈。

    刀刃离红尘的玉颈还有一寸，刀风已将她颈上的皮肤破开，一缕血丝从伤口渗了出来。

    但他这一刀却永远无法如愿斩到红尘颈上。

    一道黑影以难以想象的速度掠了过来，月光下，那黑影身后还拖着一抹飘逸的银光。黑影抓住了刀身，“崩”地一声，魔界最好的钢刀被那黑影徒手抓碎。千人队长还没来得及反应，黑影的手爪已经按到了他头顶，一股巨力将那身为三等候爵拥有一身不输于妖王实力的千人队长硬生生按倒在地上，“砰”地一声爆响，千人队长比铁还硬的头颅在和地面的接触中爆得粉碎，紫色的魔血和白色的脑浆溅了满地。

    黑影右腿在前，左腿在后，成弓步站立，身子前倾与地面成四十五度角，左手背在身后，右手按在地上，雪白的手掌上沾满脑浆和紫血。纯黑色的风衣向后高高扬起，一头闪着金属光泽的及腰银发在寒风中狂舞，英俊苍白地不似人类的脸上没有丝毫表情，紧抿的嘴唇似因悲愤而微微颤抖。浓密的剑眉下一双细长的眼睛闪着残酷嗜杀的寒光，眼眸最深处则隐着无法言喻的悲哀与愤怒。

    所有的魔兵都被这突然出现的黑衣银发的男子惊呆了。

    谁也不知道他是如何上到这被“堕天军团”围住的残楼楼顶，谁也没有看清他是如何在瞬间击杀那名千人队长。

    四下突然变得一片寂静，“堕天军团”的战士们包括威利公爵，全都一脸痴呆地看着那黑衣银发的男子。

    黑衣银发的男子走到红尘身边，跪倒在她身旁，一只手轻柔地抱起她那渐渐冷却的身体，将她的头枕在自己的大腿上，另一只手温柔地按在了她腹部的刀口上，掌心渗出几滴鲜血落入她的伤口，伤口处开始绽出淡淡的金光。“对不起，我来晚了……”黑衣银发的男子柔声道。红尘睁开眼睛，看着眼前这既熟悉又陌生的男子。那张脸，是她永远无法忘记的，那一头银发，则是她从未见过的。那张熟悉的脸上是她从未见过的陌生表情，那双本应清纯得如同婴儿的眼中此时却满是杀意恨意……还有一点深藏其中的爱意。红尘勉强地一笑，“你……是谁？”黑衣银发的男子似乎知道她会这样问，冰冷的脸上绽出一抹微笑。这一笑，融解了他脸上的严霜，消弥了他眼中的杀气与愤怒，红尘突然间就认得他了。

    “无名……是你，你怎么来了？傻瓜，你怎么能来这种地方……”红尘笑着，眼中却满是泪水。

    黑衣银发的男子正是无名。无名也许有别的名字，但对红尘来说，她的他，就叫无名。

    无名低下头，吻干她脸上的泪痕。红尘小腹刀口处的金光越来越强烈，亮得如同一轮金黄的小太阳，温暖的光芒将红尘的身体笼罩在内，她身上的所有的伤口以不可思议的速度愈合重生着，体内被伤的内脏也飞快地恢复成原状，不消片刻，重伤濒死的红尘竟然起死回生！虽然她的脸上依旧因失血过多而白得吓人，身体依然虚软无力，但至少命是保住了。

    “傻瓜，以后不准叫我傻瓜，你的无名，可是这世上最恐怖的厉害角色呢！”无名轻笑着，刮了一下红尘小巧的鼻子。

    红尘从未想过腼腆的无名会在这种大敌环伺的场合做出这样的举动，苍白的脸上不由飞上一层红晕。看着红尘小女儿的娇态，无名不由放声大笑起来。

    威利怒，暴怒！

    这黑衣银发的男子竟敢在“堕天军团”和他威利-克鲁斯公爵的包围中旁若无人地与女子调笑，简直是没把他们放在眼里。

    怒火焚毁了他的理智，他已不去思考这男子的身份和他那能轻松穿过包围击杀千人队长的实力。威利公爵猛地一拍双翼，大吼一声：“给我把他们剁成肉酱！”

    “堕天军团”的战士们行动了，站在楼顶上的一百九十八名战士拖着长长的残影，高举着弯刀，呼啸着冲向无名。

    无名脸色一沉，眼中杀机涌动，一掌猛击地面，沉声道：“大地之吼！”

    肉掌击地，爆出金铁交击的巨响，盖过了一百九十八名魔兵冲锋时破空的呼啸，铁筋混凝土浇筑的地面上荡起一圈水波般的涟漪，涟漪以他击地的掌为圆心，向四周飞快地扩散开去，几乎就在他击地的同时，涟漪已扩散到了楼顶的每一个角落。

    一百九十八名冲锋的魔兵在那道涟漪通过他们脚下时只觉脚底一震，然后他们的身体就不受控制地停顿了。每个人都保持着涟漪通过时所做的动作，有的正在跨步，一脚着地，另一脚踏在空中，有的已经高高跃起，弯刀高举过顶……这些魔兵就如同一座座形态各异的雕塑一般，完全不能移动了。

    但这停顿只维持了不到一秒。

    无名食指在地上轻轻一扣，整座大楼发出一声惊天动地的爆响，如同所有的支柱都被抽掉一般，轰然倒塌。弥漫的烟尘掩盖了楼顶上的无名红尘以及那一百九十八名被定格的魔兵，白色的烟尘中夹着淡淡的紫色血雾，一股浓重的血腥味随着大楼倒塌时产生的大风飘向四面八方。

    嗅到那熟悉的魔族独有的血腥味，威利公爵的心狂跳。他知道那一百九十八名战士已经凶多吉少，但他绝对无法接受一次损失如此多部下的事。

    他猛地拍动双翼，一阵狂风自他翼上生出，将那漫天的烟尘一扫而空。烟尘散尽，现出那已彻底变成废墟的大楼。

    废墟中，一块圆形的水泥地板完好无损，地板上只有两个人――半跪着的黑衣银发的男子和躺在他怀中的红尘。

    一百九十八名魔兵已经消失了，如果说有什么东西能证明他们曾经存在的话，那就是一块块破碎的混凝土块上铺满的血浆。

    仅仅一击，便将一百九十八名“堕天军团”的战士连同一座几十米高的残楼彻底摧毁，这究竟是什么样的力量？

    威利公爵的身子在发抖，他的心在滴血。他的战士，可全是他庞大家族中的子弟，全是有资格拥有自己的名字和爵位的贵族，他们可是在整个魔界中都排得上位的“堕天军团”的优秀战士啊！

    “你究竟是什么人？”心痛和愤怒反而令威利公爵冷静下来，他飘浮在空中，冷冷地问地上那个仿佛做了最微不足道的事，正忙着爱抚自己心爱女人的黑衣银发的男子。

    黑衣银发的男子没有抬头看威利，他轻轻地一抚红尘的眉心，柔声道：“现在，你该好好休息了，等你一觉醒来，就会发现这些讨厌的苍蝇全都消失了。”红尘微笑着，陷入了沉睡。黑衣银发的男子小心翼翼地将红尘放到地上，手一挥，一道金光自他掌上发出，金光变成一个半球形的防护罩，将红尘罩在其中。缓缓地站起身，纯黑色的风衣在风中猎猎作响，一头银发在月下流动着妖异的银光。他旁若无人地伸手入怀，取出一只细长的雪茄，叼到口里，深吸一口气，雪茄无火自燃，冒出淡淡的青烟，“唔，还是狄更斯送的雪茄堪称极品，蓝风那小子抽的烟实在太没味了。”他自语着，伸手弹落一点烟灰。

    “我再问一次，你到底是什么人！”威利公爵已经快要暴走，但他还是极力保持着冷静。面对这样可怕的敌人，如果失去冷静的判断，无疑是自掘坟墓。

    “虽然蓝风这小子没有好酒也没有好烟，但他毕竟是我的朋友，在我最需要帮助的日子里给了我很多帮助，而你们……竟然杀死了他！”黑衣银发的男子微抬起头，冰冷的眼神直逼威利公爵。威利公爵虽是从天上俯瞰他，但现在反而觉得自己才是匍匐在地的那一个。

    “惹怒我的罪是很大的，不幸的是，你们已经令我彻底愤怒了！”黑衣银发的男子冷冷地说出这一句话，两臂向两侧展开，与地面平齐，双手掌心中各现出一个小小的金色光球，光球飞速旋转，慢慢地变大，“吾乃妖族至尊，妖皇――风间沧月！”

    妖皇沧月，魂兮归来！

    威利公爵大惊失色，失声叫道：“怎么可能？你已经和我魔族五百名魔将同归于尽了！”

    妖皇冷笑着，掌中的金色光球越变越大，“你们失算了。如果我仅有妖皇的力量，两年前确实应该死了，但可惜的是，我在成为妖皇前，就已经拥有了绝对不死之身！我的不死之身是由我家乡大陆上最高的主神赐与，在地球上，还没有任何力量能够彻底消灭我的不死之身！”

    ※※※

    沧月说的没错，两年前一战，魔王哈特斯派出五百名高级魔将，那已经是魔族四分之三的高等魔将，在先行用“魔闭空间”封印妖皇妖力和再生能力的前提下，终于有机会消灭妖皇，但他们还是低估了妖皇，妖皇那自爆的一击竟将五百魔将全部消灭。若是妖皇裂阳，在那种情况下的自爆攻击绝对会消失成无，但风间沧月却不一样，他拥有的是双重不死身，虽然在力量上并不会比妖皇裂阳强，但论生存力，风间沧月绝对是最强。即使他被打得只剩下一个细胞，也会不断地再生，直到再生成新的肉体。而现在的沧月，就是前一个沧月留下的被雨水冲进了下水道的一点点细胞经过了两年的时间再生而成。这就可以理解为什么沧月全身的皮肤会如婴儿一样粉嫩，也可以理解为什么恢复记忆前的沧月眼神会如最纯洁的婴儿一样。肉体虽然再生，但力量和记忆却陷入了沉睡。沧月先有不死之身，后有妖皇妖身，身体结构不同于普通的人、神、妖、魔，这也是他体内没有经脉和任何魔法波动的原因了。直到无名在受到强烈的刺激之后，体内的力量忽然暴走，加上被冰水浸泡，最后再被大地唤醒，妖皇沧月这才彻底恢复力量和记忆。

    不过由于现在这具肉体重生仅有两年，妖皇的力量现在还有一个致命的弱点！

    至于大地，当日它与沧月联手使出终极绝技，本来也应粉身碎骨的，但沧月却在最后关头把自己体内能令人类和妖族的肉身重生的血液给它喝下，所以大地虽然也被打得只剩几个细胞，最后还是重生了。它重生的要比沧月更快――大地苍狼的生命力来自大地上无穷无尽的灵气，吸引地气的速度比其它妖族更快。它仅用了一年半便恢复了身体，又用了半年时间恢复了力量，然后四处寻找沧月。由于沧月的力量和记忆都未恢复，大地无法与他进行心灵交流，所以一进无法找到他。大地一直锲而不舍地在C市周边寻找，终于巧遇昏迷在溪水中的沧月。

    沧月醒后记忆和力量花了很长时间才慢慢恢复过来，对红尘的怨恨早被担忧代替，他带着大地飞快地折返村庄，却发现村子里已空无一人。他和大地兵分两路，大地到山上搜寻，他则以最快的速度赶往C市，当他赶到时战斗已经接近尾声，红尘小队全军覆没，红尘危在旦夕。接下来，就是沧月出现时的那一幕了。

    ※※※

    威利公爵心中已经绝望。

    五百名高等魔将也无法完全消灭的妖皇，他和他的“堕天军团”是绝对没有任何胜算的，现在要想的是，能逃出几个战士，尽可能地保住家族战士的性命。

    “第一二三大队弓箭射击，第四五大队撤退，能活下来的禀报我王，妖皇复活了！”威利公爵一声大吼，双掌猛搓，一个黑色的绕着紫电的光球自他两掌之中闪现，“紫电黑阳！”威利公爵猛地掷出光球，与此同时，三千名“堕天”军团的战士弯弓搭箭一个齐射，三千支铁箭狂啸着飞扑沧月，而另一千八百名战士拍动着羽翼，一声不吭地转身就跑。

    “自己留下来殿后吗？你确实是值得尊敬的敌人，那我就赐给你战士最至高无上的光荣――荒原咆哮！”沧月一声大吼，双掌猛地往下一压，两个吸浮在他掌心的已有篮球大小的光球坠落地面，没入泥中。

    一声高亢雄浑犹如龙吟一般的巨响在天地间响起，整个大地都在这声巨响中疯狂地颤抖起来。这时，威利公爵的“紫电黑阳”和那三千支铁箭也已射到了！

    	

第十一章 乱世-缺陷

    		

    大地狂震，两个土堆自沧月左右光球入土处迅速隆起，化成两个闪着金光的半球形土罩，两个土罩合拢将沧月罩在其中，万丈金光中，土球轰鸣着化成一个小山般巨大的金色狼头，狼头张开巨口，满嘴泥土化成的金色獠牙有如钢刀。

    “啊呜――”狼头仰天狂啸，口中喷出一道直径三米的光柱，光柱迎上威利公爵的“紫电黑阳”，没有任何声响地，那一击可以消灭数百妖兵的黑色光球被金色光柱吞没，三千支铁箭被光柱击碎一半，另一半射中狼头，被狼头上的金光震得粉碎。

    光柱触上空中魔兵阵外那一层黑色的魔法护盾，相持了不到半秒，魔法护盾便彻底崩溃，光柱毫不留情地射入魔兵群中，从左至右来个一百八十度横扫，“吱吱”声响中，一千多名魔兵被烧成灰烬。几百个侥幸只被光柱擦中了一点的魔兵身体变得残缺不全，妖力斩断了他们缺损部位的生机，令他们无法再生。

    威利公爵见家族中最精锐的空中军团“堕天军团”在妖皇面前竟如此不堪一击，胸口一阵气闷，张口喷出一口鲜血。“勇士们，战死吧！太阳万岁！”威利公爵已明白远攻根本无法阻止妖皇毁灭性的力量，他怒吼着，发出了最后的冲锋令，然后一马当先，将毕生功力凝聚在右拳上，拳头变大数十倍，化作一颗绕着无数紫色电光，炸着电火花的殒星，从空中撞向狼头。

    一千多名魔兵齐声狂吼：“太阳万岁！”拍动着巨大的羽翼，紧跟在威利公爵的身后，如一群飞蛾般扑向地面上的狼头。他们身上绽出强烈的黑光，化作一颗颗黑色的流星，双手握住弯刀，刀尖对准狼头，高速的移动令刀身与空气产生剧烈摩擦，飞溅出点点火花。

    这是一场无比灿烂的进击，也是一场无比悲壮的飞蛾扑火。

    “无所谓对错，无所谓正邪，战场上谁都有拚死的理由，你们要得到你们向往的阳光，我要保护我爱的一切，活下来的永远正确，死去的永远壮烈！”那巨大的狼头忽然口吐人言，低沉的声音在荒野中回荡。然后，张口，咆哮――“啊呜――”

    这一次，狼口中喷出的不是金色的光柱，而是无数泥土化成的，闪着金光的狼牙！

    ※※※

    那一千八百名逃走的魔兵以他们最快的速度向西飞行，每个魔兵眼中都含着泪，不战而逃不是他们的本意，虽然敌人无比强大，但对这些骄傲的战士来说，宁愿战死沙场也不愿负上逃兵的称号。

    已经远离了身后的战场，殿后的战友们熟悉的气息一个接一个地消失，这些魔兵们却不能回头与战友们并肩作战，因为他们背负着保存家族军团实力和向魔王通报消息的重任！

    然而，他们连这一个任务都无法完成了。

    一股仅次于妖皇的妖气在他们前方的空中悄然出现，一条威风凛凛的黑色巨狼嘴角挂着嗜血的冷笑，脚踏着白云横在他们面前。

    “是……大地苍狼！大地苍狼也复活了吗？”领头的一个千人队长硬生生止住前冲的势头，悬浮在空中，他身后的一千多名魔兵也停了下来。

    冷汗从千人队长额头滑落，他明白，这头妖族守护圣兽不是他们能对付得了的。

    但是，身为战士，又岂能临阵退缩？不能与妖皇作战，那是因为威利公爵的命令，现在，大地苍狼截断了他们的退路，他们唯有一战！

    千人队长缓缓抽出弯刀，高举过头顶，“勇士们，冲锋吧！太阳万岁！”刀划落，在月光下画出一道亮丽的弧线，千人队长一马当先冲向大地苍狼，后面的魔兵们狂呼万岁，抽刀冲向大地。

    大地血红色的狼眼冷冷扫过疾冲而至的一众魔兵，一股冰冷的杀气在空气中弥漫……

    ※※※

    天空中飘起一阵紫色的血雨。

    金色的狼牙无比精准地刺向扑向狼头的魔兵，魔兵们横刀封挡，狼牙轻松地粉碎钢刀，刺穿他们的盔甲，刺入他们的胸膛，轰然爆炸，强大的爆炸力将他们的身体炸得粉碎，一千多名魔兵在不到半分钟的时间内被尽数消灭，死无全尸，扬扬洒洒的血雨将覆满白雪的地面浇成深紫色，黑色的羽毛在夜风中漫天飞舞。

    除了威利公爵，三千名殿后的魔兵此时已全军覆没。威利公爵狂吼着，疯叫着，巨大的拳头轰在狼头上，强大的反震力将他震得倒飞上半空，口中鲜血狂喷。金色的狼头也被威利一拳轰出道道裂痕，松散的土块从狼头上剥落。

    威利公爵已经失去了理智，他不及调息便又一拳轰下，“轰”地一声爆响，狼头粉碎，而威利，则被四下飞射的土块打得千疮百孔，背后十米长的一双巨翼破破烂烂，黑色羽毛洒了一地。

    沧月叼着烟，双手插在裤兜里，自狼头爆碎后产生的烟尘里缓缓步出，身上一尘不染。

    威利公爵弓着背，大口大口地喘着气，七窍中满是鲜血，头发凌乱，浑身破洞，右手手骨尽断。他狠盯着一丝伤痕都没有的沧月，一点一点地凝聚着最后的力量。

    “吼――”威利发出一声如野兽般的怒吼，周身冒出一股黑气，紫色的电光绕着他的身体不住地炸响，头一低，和身撞向沧月。

    沧月冷然一笑，伸出右手，五指并拢作刀，高举过头顶，掌上绽出道道金光。

    沧月一掌直劈而下，金光幻成一柄巨大的战刀，往威利公爵头顶劈落。

    金色光刀穿过威利公爵的身体，威利公爵往前冲了十多步，忽然停住。

    光刀穿过的地方绽出耀眼的金光，威利公爵的身子从头顶裂开，直至胯下，哗地一声响，鲜血和内脏从破口中一齐涌出，流了一地，威利公爵被剖成两半的身子分左右倒下。

    沧月看着这血肉模糊的战场，感应到远处的大地也已经解决了战斗，脸上露出一丝微笑。他慢慢走到沉睡的红尘身边，透过金色透明的妖力防护罩看着她那苍白的脸，伸手摘下嘴上的雪茄，身子微微晃了两晃，嘴角溢出一缕血丝。

    沧月擦净嘴角的血丝，苦笑着自语道：“这副身体，现在还是无法承受过于强大的力量啊……”胸口忽然传来一阵剧痛，他猛地捂住胸口，大声地咳嗽起来，喉头一甜，吐出一口鲜血。“大地，快回来……”沧月发出了这一道心灵通讯后，无力地软倒在地，晕蹶过去。

    就在沧月发出这一道心灵通讯的同时，已将那一千八百名魔兵屠杀得一个不剩的大地正以最快的速度向沧月这边飞来。

    ※※※

    清晨第一道阳光穿过林间细密的树叶射在红尘娇嫩的脸上，阳光痒痒的温暖令红尘慢慢地张开了眼睛，第一眼看见的，是头上那一片枝叶遮盖的天空。“是在树林里呢……”红尘心里想着，勉力撑起身子，发现身下垫着一层干燥柔弱的枯草，她望向前方不远处穿过树林的小溪边，那里，有一个黑色的背影。那黑色的背影有着一头齐腰的银色长发，此时正蹲在地上不知做些什么，一条黑色的小狗在他旁边不停地蹦跳着，舌头吐得老长，不时发出一声欢快的鸣叫。一股肉香从那个方向传了过来，红尘这才发现，自己已经饿得慌了。

    “你醒了？”黑衣银发的男子头也不回地说，“很饿了吧？马上就有得吃了，大地竟在这里抓到两条两尺多长的娃娃鱼呢！虽说是保护动物，可在这种时候，什么保护动物都得先让我的红尘填饱肚子……”黑衣银发的男子说着，回过头来朝着红尘微微一笑。

    看到他这一笑，红尘的眼泪不由自主地流下来了，她猛地跳起，飞奔到他身边，扑入他怀中，泪水洇湿了他的黑衣。

    “他们都死了……火奂、席拉、铃月……所有的人都死了……”

    黑衣银发的男子紧搂着她，双手拍着她的肩背，柔声道：“好了，不要哭了，我已经跟阎帝说好了，他们的灵魂，会有个好归宿的，不要太伤心了，死亡，只是新生命的开始……”

    渐渐地，她止住了哭声，轻轻挣脱他的怀抱，盯着他的眼睛问：“真的吗？”

    “当然是真的，我跟阎帝熟得很，我拜托他的事，他不敢打马虎的。”黑衣银发的男子笑道，“别忘了，他们也是我的好朋友呢！”

    “那么，能不能告诉我，你究竟是什么人？”

    “我么？我叫风间沧月，是妖族的皇，不过，在你面前，我只是无名。”妖皇沧月轻笑着，拭干她脸上的泪痕。

    “妖皇？”红尘有些疑惑地道：“我见过妖皇，他全身都是血红色的，连皮肤都是血红色的，而且你们的样子也不相同，你怎么会是妖皇？”

    沧月笑道：“你两年前见到的，只是我的思念体，思念体是由我的妖气形成，当时我发出的妖气是血红色的，所以你见到的思念体也是血红色的。至于样子，思念体的样子与本体是很难保持一致的，你现在看到的，才是我真正的样子。”

    解开了心中的疑惑，红尘终于放下心来，但她对沧月还是存着几分愧疚。她曾无情地赶走他，又说了那样绝情的话语，令他心伤欲死，虽然是为了沧月好，但她始终无法原谅自己，“无名，有些话我一直想对你说……”

    “说吧，我听着呢。”

    “那个，昨天，我说的那些话……就是我赶你走时说过的那些话……对不起……我真的……”红尘吞吞吐吐地说着，心急之下也不知怎样才能表达出心里的意思，泪水又开始在眼中打转。

    “我知道。”沧月伸手将她揽入怀中，抚着她的短发，柔声道：“昨天的事我早就忘了，虽然开始时是有些生气，有些恨你，但我始终无法忘怀对你的爱啊！你可知道，就算我什么力量都没有，就算我无法帮上你什么，但我至少可以跟你同生共死……答应我，以后无论遇到什么事，都不要想着一个人去面对，让我跟你并肩作战，让我好好保护你……”

    “嗯，我知道的，你是妖皇，你有这个世界上最强的力量，你不再需要我的保护，我只求你，在想要离开我的时候，告诉我，不要让我蒙在鼓里……”红尘伏在沧月怀里，幽幽地说。

    沧月竖起一根食指，轻堵在红尘的小嘴前，故作严肃地说：“你怎么能这么说？我什么时候说过要离开你了？从现在起，你要跟在我身边，一步都不能离开，我已经把你霸占了，你归我私人所有，谁都不能把你从我身边抢走。”

    “好你个霸道的妖皇！”红尘假嗔道，“居然霸占民女，难道就没有王法了吗？”

    “哈哈，我就是王法，我就是天理，天大地大我最大，我再也不会让我爱的一切受到任何伤害，我再也不允许别人任意杀戮我的朋友，我的爱人！”妖皇张狂地大笑，忽然神色一黯，他想到了许愿，那个他等了两千年的女子，他的爱人冰雪儿的转世，不知她现在怎么样了，也许已经嫁给东方沧月了吧！若真是这样的话也好，既然许愿爱的不是他风间沧月，他又何必去打扰别人的幸福呢？他不想他的幸福被人破坏，又怎么忍心让别人的幸福被他破坏？这些日子来，妖皇的心态已经改变很多了。再说，他现在也有了自己的爱人，怀中这个全心全意爱他的女子，这个为了他不惜令自己心痛得吐血的女子，确实值得他永远疼爱啊！

    “你怎么了？”细心的红尘马上发现了沧月神色的变化，关切地问。

    “没什么！”沧月又笑了起来。他不笑时，他杀戮时，脸上的表情有如万载寒冰，冷得刺骨，狠得吓人，但当他笑起来时，尤其是他对着红尘笑时，便又变回那个清纯得如同婴儿的无名，笑容暖得能融化白雪。“只是想起了一些麻烦的事，可能，有一段时间我无法保护你了。”

    沧月这话一出口，红尘的脸色马上变了，她尽力使自己的声音平静，但还是不自觉地带上了一丝颤音：“什么……你，要离开我吗？”

    “不是的，”沧月慌忙解释，“其实是因为我昨天晚上消灭威利和他的军团发功过度了，‘堕天军团’和威利公爵的实力的确很强大，我要是不一鼓作气消灭他们会很麻烦，但我现在这副新生的身体还有缺陷，没有经过长时间的磨练，无法承受积蓄了数千年的妖皇那强大的力量，结果我昨晚透支了，现在体内只剩下原来百分之一的力量，也就是说，我现在的力量仅仅相当于一个低位的妖王，而这种状态我也不知道要持续多久，也许突然有一天力量就回来了，也许很久都无法回来。”沧月郁闷地说，“我现在只能打赢一个‘堕天军团’的普通战士。”

    红尘以为沧月是想离开她，所以很是害怕，见沧月不过是因为力量不足才说无法保护她，顿时放下心来，像以前拍无名的脑袋一样拍着沧月的脑袋说：“不要紧，我的力量已经恢复得差不多了，昨晚经你救治，我感觉力量又提升了许多，这段时间就由我来保护你吧！”

    沧月张大了嘴，看着红尘，“不是吧？我妖皇要你保护啊……”

    “有意见吗？”红尘大眼睛圆瞪着，“我怎么就不能保护你了？”

    “可以可以，当然可以。”沧月被红尘吃得死死的，看到他这副窝囊样子，大地在一旁不屑地哼了一声。

    “啊对了，我给你介绍一下，”沧月听见大地的哼声，一把将大地抱起，双手使劲地在它身上揉捏，“这只笨狗，就是我的宠物，它叫大地，它最喜欢别人拚命地捏它，来，捏两下试试！”沧月不安好心地把大地递到红尘手里，红尘疑惑地说：“真的假的？”说着，狠狠地捏了大地两把。大地惨叫一声，一道心灵通讯传入沧月脑海：“我是圣兽，不是笨狗，我不喜欢被虐待啊！汪汪……这女的下手比你还狠，快救我……”

    沧月冷笑，“谁叫你鄙视我的？活该！”毫不客气地伸出手，和红尘一起在大地身上揉捏起来，大地的惨叫声给这个阳光明媚的清晨添上了几分风采。

    ※※※

    (最近比较烦，比较烦，比较烦……)

    	

第十二章 乱世-希望

    		

    （正文开始前，我想有必要解释一下连续十天没有更新的原因。我一个很重要的朋友来我这里了，我必须陪他玩呢，所以一直没有时间写作。而且这些天我的写作也到了自开始这篇小说以来的第一个瓶颈，总体的大局自己还能把握，但在一些细枝末节上，却总是找不到感觉。不知道应当如何转折。这些天一直在构思，今天总算想好了，于是乎，突破瓶颈，卷土重来！）

    （另在此给个魔族的实力排位。按照中国的爵位制度――公、候、伯、子、男，魔族的实力基本上也是按照他们的爵位来排列的。魔王哈特斯属帝王级，为魔族最强大的存在，对应妖族的妖王和尸族的尸王，三大魔神――齐天大圣、大地苍狼、黄思秦、狄更斯、任狂，在这一级别中，齐天大圣是最接近妖王的妖圣，黄思秦是最接近尸王的存在，大地和黄思秦同一水准，都比妖圣稍逊一点，任狂的实力接近黄思秦，而狄更斯则比任狂略逊。虽然级别对应如此，但在一对一公平决斗的前提下，唯齐天大圣、黄思秦有和三大魔神打成平手的实力。公爵――妖王、暗血军团三命，候爵――妖仙、暗血军团四神，伯爵――妖灵，子爵――妖精，男爵――妖魅。魔族正规军战士一般都拥有爵位，虽然是最低等的，但妖族和暗血军团显然没有实力与魔族正规军战斗，而单靠战斗力低下只擅长防守的神族也无法与魔族攻击性超强的正规军战斗，因此需要组成各种族联合军对抗强大的魔族。另吸血族虽然也是按爵位排座次的，但血族除了血族王子，未来的血族帝王狄更斯及十七个亲王有实力与魔族公爵级别以上的贵族战斗外，其他的吸血公爵、候爵等也只能与相应的低一等魔族贵族对打。事实上，魔族的贵族细分为十五等，每一级爵位细分三等，从公爵至男爵共十五等，三等男爵最弱，一等公爵最强。妖族仅妖王级的分为三等，分别为低位、中位、高位妖王。高位妖王与妖圣之间的实力差距相当于一个一流武林高手和一个普通人之间的差距，魔族则没有如此明显的实力差距。）

    （在魔族中有一个规定，一切以实力为尊，普通魔族没有自己的名字和爵位，必须通过战功和决斗来获取。普通魔族子民可以通过累积战功改变地位，拥有命名权和爵位，而低级贵族则可以通过决斗，杀死挑战的对象来剥夺对方的名字和爵位。比如说，路西法如果够胆向哈特斯挑战，杀死哈特斯后，路西法就可以成为魔王，名字也可改为哈特斯。因此现在的魔神蚩尤事实上并不是曾和黄帝大战的那个蚩尤，他不过是继承了前一个蚩尤的名字和爵位的魔族超级强者。）

    ※※※

    亚洲的各种族联合军总部设在蜀境之内，峨眉山下。蜀地多险峻，最利防守，就算魔族想要大举进攻，也无法用骑兵展开快攻。而魔族的空中部队也无法顺利突破峨眉金顶上那峨眉派最厉害的神器――昊天镜的防守，加上东天和西天神族做出的强力结界，整个蜀境就如同铁桶一般。退一万步，就算魔族的空中部队顺利突破昊天镜及结界的防守，也无法攻击随时可以藏进山岭中去的平民及军队，更何况这里有个强得可怕的疯子镇守。

    峨眉山下有一个大型的新建城市，这是开战后才兴建的，本来以人类的力量是绝对无法将一个山岭中的小镇扩建得比战前的北京还要庞大，但有了神族等拥有开天辟地、移山倒海之力的种族帮手，在不到半年的时间内，这个小镇子就变成了目前亚洲第一大城。

    这个城市被命名为――希望之城，这是整个亚洲人民的希望，同时也是全世界人类的希望。希望之城中混居着来自各大洲的各色人种，总人口居然达到两亿之多。各种族的精锐军团均驻扎在希望之城中，城市上空及四周布下了佛界的四十九重不动结界，东天神族的八十一重大天罡结界。

    人类的联合国总部移到了这座城市中，事实上，几乎所有世界性组织的总部都移到了这里。这里，是人类及各种族联合军的大后方，是所有在战火中煎熬的人民最渴望到达的地方，也是人类积蓄力量，进行最后反攻的所有希望。信仰上帝的人类给希望之城起了另一个别名――天堂之城。

    人类在生死存亡的最后关头总能爆发出超乎想象的力量，在希望之城中几乎是全民皆兵，所有人都自觉地接受着军事训练，一个平时只知混吃等死的懒汉在接受不到三个月的军事训练之后也能变成一名优秀的士兵。

    希望之城中很少发生内斗，以前最容易引发争端的种族、信仰问题在这里已经不存在了――所有的信徒都能见到自己信仰的神，那些神都已经坐在同一条船上了，他们这些信徒还有什么好争执的呢？

    妖怪似乎不那么可怕，你看，那个虎头人身的妖怪正和孩子们捉迷藏呢！吸血鬼也不可怕，他们彬彬有礼地主动和人打招呼――虽然总是漂亮的女孩子，他们热情地指点着战士们格斗的技巧……粗鲁的兽人都是热血的汉子，他们和人类的大汉在酒店里喝酒划拳称兄道弟，比手劲，玩摔跤，他们的笑声是最豪爽的。神族似乎也并不是那样地高高在上，他们经常在大街上散步，他们也喜欢打电动玩电脑，碰到可爱的小孩子他们总是会用法术逗孩子们开心。

    团结，在这个生死存亡的关头，无论是人类、妖族、神族、吸血族、兽人都紧紧地团结到了一起，他们愉快地生活，紧张地训练，他们随时准备着面临魔族大军的入侵，也时刻准备着用手中的武器夺回失去的家园。

    ※※※

    希望之城正中，是一座高达两百层直入云霄的大楼，在它四周，是五座有一百五十层高大楼，排列成五芒星状，拱卫着这座城中最高的大楼。两百层的大楼是种族联合军的总部，里面集中了全世界的科研精英，日以继夜地研制着新式武器。各种族精锐军团的训练地点也在大楼之中，妖族的三大妖王战队的大本营就在这里。而那五座钢铁大楼，则是五座可移动的战争堡垒，其火力和武力从未在世人面前展示过，谁也不知道它们究竟藏有多强的破坏力，包括它们的建造者――东西天神族的建筑之神。

    那栋两百层大楼的最顶层是齐天大圣孙悟空的私人办公室――当然，也是他藏污纳垢的地方。

    此刻，伟大的妖圣大人正坐在办公桌前，穿着一身白色的西装，叼着烟，右手拈着个酒杯，赤着的两脚架在堆满了色情杂志的办公桌上，斜靠在真皮老板椅上，享受着身后两个美丽的妖仙的全方位按摩。

    一个身材高大，全身穿着黑铁战甲的黑大汉以军姿站在妖圣大人办公桌前，高昂着头，面无表情地盯着天花板。

    “嗯……再用力一点，对对，就是这里，啊，太舒服了……你是说，‘堕天军团’所有五千士兵连同威利-布鲁斯全都死光了？”妖圣大人眯着眼，问眼前这个穿着黑铁战甲的“天妖战队”的队长。

    “是的大圣，当天妖战队赶到时，堕天军团已经只剩尸灰和肉末了！威利的尸体被剖成了两半……红尘小队队长红尘失踪，余者全部阵亡！”

    “天妖战队”，三大妖王战队中战力最强的一队，所谓天妖，即不是由各种生物修炼成妖，而是从天地中自行生出的，无父无母，也可以说是天父地母的妖族，比如齐天大圣孙悟空就是由石中所生，也属天妖。天妖战队五百妖众，虽然出生方式不一，但无一不是生来就具有强大妖力的。而这个天妖战队的队长，由大地灵气凝聚而成的，最初形态为一个泥人，因此给自己取名为“李楠（泥男）”的土精，是妖王级别的大妖中最有希望在千年内升级成妖圣的强大妖怪。

    “唔……红尘小队的队长红尘应该没有一举击杀整个堕天军团的实力，事实上，她连一个小兵都打不过……东西天神族也没有这样的实力，‘血天使军团’和‘天帝近卫军’并没有调动，也可排除在外。魔族的家伙在战争时期异常团结，应该不会是内讧，那么，究竟是谁做的呢？”妖圣挥退两个妖女，端正了坐姿，手指在桌面上轻轻敲击着。

    李楠看着妖圣，想了想，大声道：“属下猜测，这件事有可能是‘X小队’做的！”

    妖圣沉吟道：“虽然‘X’小队并不在那一带巡逻，但事实上，谁也不知道他们的真正行踪。唉，真是头痛得很呢，这么强大的一支力量，那个领头的，比我还大上一辈的怪物也太任性了，整天到处乱跑，高兴时就回来报个到，不高兴时半年不见人影。唉，死老妖啊，你怎么就给我这么个烂摊子呢？”

    李楠并没有听到妖圣刻意压低声音的那最后一句话，他只听到了妖圣的前几句话，当下非常不满地说：“大圣，‘X’小队究竟是什么来头？虽然他们只有十个人，为什么连我们三大妖王战队也无法击败他们？”一年半前，三大妖王战队一千五百名高位妖王曾联手与排名第一的特殊巡逻队“X”小队进行了一场友谊性的武斗赛，结果对方十个人就令他们惨败。顿了顿，李楠接着道：“大圣，属下认为这样一支力量不应该放任他们四下乱晃，他们甚至可能有与三大魔神中任何一人一拚的实力，我们应该将他们做为刺客团，专门猎杀魔族公爵级别的战将，有可能的话，甚至可以让他们暗杀三大魔神！”

    妖圣轻笑一声，两只纯金色的眸子盯上李楠的双眼，“你认为‘X’小队是我妖族能使唤得动的？凭我的身份，也无法使唤他们中任何一个，他们的领队吩咐下来，我都只有跑腿的份，我们凭什么命令他们？”

    听到妖圣的话，李楠浑身一震，“连大圣都使唤不动，还可以吩咐大圣的人……难道是……”

    妖圣挥手打断了李楠的话，“心里清楚就行了，没必要说出来。他的身份不宜公开，所以他的小队都是以‘X’命名。他们喜欢做什么就由得他们去，只要不拖我们后腿就行了。你退下吧，继续调查是谁干掉了堕天军团……该死，要是死老妖你在，我也不用这么低调了，妈的成天要坐办公室，上战场都轮不到我了……不过，我真的很希望，那个干掉堕天军团的家伙，就是你啊……毕竟，你才是我们，真正的希望！”

    很小心地，他没有让转身离去的李楠听到他最后的几句话。

    ※※※

    远离希望之城的地方，红尘小队与堕天军团决战的C市废墟之中，十个人正在妖皇沧月一举击杀堕天军团的地点查看着什么。

    一个穿着黑色风衣，竖起的领子遮住了半边脸，脚上套着一双长筒军靴的红发男子半蹲在地上，用手指细划着渗进泥土里的暗紫色的魔血，拧着的两道剑眉慢慢地舒展开来。

    “呵呵，思秦，我们又有盼头了呢！那个怎么都不会死的家伙，好像又复活了，这里的魔血里，有着他的气息呢！”红发男子开怀地大笑着，长身站起，如火一样的长发无风自动，狂热地舞着，双眼中绽出炽热的目光。

    被他唤作思秦的瘦高男子披着一件灰白色的长风衣，额前的短发将他细长的双眼遮了一半。他皱着两道很好看的眉毛说：“王，我实在感应不到他的气息，你是不是弄错了？”

    红发男子哈哈笑道：“错不了，绝对错不了！这世上，除了我，再也没有人能感应到他留下的如此微弱的气息了，别忘了，我和他怎么说也是继承了同一个父亲的血脉呢！思秦你带着龙凌、月寒往东方搜寻，小狂你和影燃往南边去，镇东和险峰加上晗冰去西边，梦你跟着我。一定要仔细搜索，如果我没猜错的话，他现在应该剩下没多少力量，否则根本不必藏匿行踪，不要放过任何一处可能藏人的地方，一旦发现他，不要惊动他，马上向我发出信号，我们就在发现他的地方集合，如果找不到他，我们三个小时后回这里。”

    “遵命，王！”被红发男子一一点到名字的九个人齐声应是，除了那个被唤作“梦”的，外披黑色风衣，内着紧身皮衣，长发飘飘的绝美女子，剩下的八人都朝各自要去的方向飞身而去。几乎是足不点地一般地，八个人的身影在瞬间就消失在旷野中。

    红发男子兴奋地说句：“走！”一把抓住梦的小手，拖着她就往北方飞驰而去。迎面扑来的疾风扬起他火红的长发，黑色的风衣在风中猎猎作响。

    “王，很久没有见到你这样高兴了……”梦跟着红发男子飞驰，一双美目略带痴迷地看着他线条稍有些粗硬的侧脸。

    “哈哈哈……那是当然，只有他活过来，我才有机会实现两千多年来的愿望呢！两年前，他死的时候，我还真以为这一世都无法实现那个愿望了……可是，他居然又回来了，哈哈，他的生命力，真是超强啊！嗯，看来我以后得叫他‘小强’了！”

    “小强是谁？”梦奇怪地问道。

    “一只很有名的蟑螂啊，这你都不知道？”红发男子呵呵笑道，“有机会多看看老电影！”

    “王，这么多年来，很少见你开玩笑呢……”梦小声说。

    “开玩笑不好吗？我们这种老鬼，得多开开玩笑呢！你别看思秦整天板着一副死人脸，他其实也是很能开玩笑的，有空你多跟他学学。”

    “王，你能不能告诉我，两千多年来，你的愿望究竟是什么？”梦大着胆子问。

    “我不是告诉你们了吗？拥有最强的力量，独霸整个天地！”红发男子笑道。

    “但是，我总觉得……你的愿望并不止于此，你……你似乎有事情瞒着我们……”梦大着胆子说出这句话后，马上发现红发男子的脸色变了。

    他停下疾驰的脚步，转过头，一脸严厉地看着梦，“你忘了你的身份吗？”

    “属下不敢！”梦单膝跪地，慌忙道，“我只是不想王什么事情都憋在心里，我只是想为王分担一些事情……”

    “永远不要忘记你自己的立场，永远不要猜度我的心意！这是我对你的忠告。”红发男子沉声道，长呼了一口气，略带苦涩地道：“我知道，你是在关心我。这么多年，我又岂会不知你的心意？但是，有些事情，告诉你们了又能怎样？你们又能为我做到些什么？独霸整个天地……年少轻狂时的梦想，这个梦想在千多年的时间里一直支持着我……但是……唉……”一声长叹，似要叹尽积蓄了数千年的沧桑。

    “起来吧，梦，刚才的话，不要对任何人提起，这是我们两个人之间的秘密，好吗？”红发男子伸手拉起梦，如火一样热烈的眸子紧盯着梦的明眸。梦点了点头，没有说话，眼中已盈满了泪水。有一句话，一直在她心中回荡――这么多年，我又岂会不知你的心意？

    红发男子灿然一笑，拉起梦的小手又飞奔起来，“我们得尽快找到他，他可是我的，希望啊……”

    	

第十三章 乱世・炎月

    		

    暮色四合，寒风正紧，C市被积雪掩盖的庞大废墟在朦胧的月色下如同一只头角狰嵘的猛兽，雪地里冻结的血肉在风中飘散着淡淡的腥臭。

    在一道离“堕天军团”和妖皇交战地不远的断墙上，坐着一个沉默的男人。

    他静静地坐着，头上淡蓝色的卷发散发着点点黑光。双手交叉支在鼻下，掩住了他的嘴唇。他的脸庞线条很粗，给人一种坚硬无比的感觉，就好像一块用钢铁做成的雕塑。黑色的长披风在身后随风轻轻飘动，不时带起一声微响。

    浓眉下一双死气沉沉不带任何生机的眼睛此时正紧盯着地上一滩滩紫色的血迹，鼻翳微微张合着，似乎在嗅那淡淡的血腥气。

    月光洒在他的身上，却没有任何光明的感觉，所有的月光，仿佛被他身周的黑暗吞噬得不剩一丝一毫。

    风声响动，四个全身包裹在黑色大衣下，连头都遮得严严实实的“人”出现在他面前，齐齐左膝跪地，左拳拄地，右手背在身后，对他点头行礼。

    左首第一个黑衣人道：“‘堕天军团’连一等公爵威利-布鲁斯在内共五千零一人，其中三千二百零一人死于C市，除威利被分尸外，其余三千二百人均尸骨无存。另一千八百人死于C市往西一千七百九十里外一处山脉中，所有人均被碎尸，尸骨洒满多处山头，血肉延伸达两百里。下手之人无法查出，现场没有留下任何气息。属下等四下搜索时发现还有另一拨共十人分四面搜索，当属对方阵营，他们身上没有被消灭的‘堕天军团’战士气息，应当不是他们下的手。属下等无绝对把握消灭那拨人，因此小心避开，还请大人定夺。”

    蓝发男子沉默了一阵，低声道：“连你们都没有把握消灭的人……应当是他们了。”他的声音无比低沉，浑厚而有磁性，却没有任何音调的变化，语速无比缓慢，非常古怪。顿了顿，接着道：“无谓打草惊蛇，我们此行另有要务。将此事汇报给王，加上一点我的猜测……有实力不留任何气息消灭‘堕天军团’的人，除了‘他们’和那只猴妖，就只有‘他’了……妖族的至尊……又复活了吗？”

    说完了这句话，蓝发男子的身周忽然涌出一股黑气，没见任何动作，他的身体就消失在黑气之中，而那股黑气，也在他消失之后随之消散无痕。那四名黑衣人保持着单膝跪地的姿势，身体慢慢变得透明，如同融化在空气中一般，消失无踪。

    ※※※

    就在蓝发男子和他的四名属下消失后不到十秒钟，十个人从四个方向飞奔到蓝发男子刚刚坐过的那堵断墙下。身着黑色风衣的红发男子看着那堵断墙，嘴角浮出一丝冷笑，“如此微弱的魔力波动，是个弱小的魔族吗？感应到我要来就赶在第一时间溜走，连跟我打个照面的勇气都没有吗？”红发男子低声说道，声音虽低，却向四面八方源源不绝地发散开去，方圆千里之内，只要有一定力量的生物都能听见他说的话。然而，他这番话是白说了，四野里一片沉寂，没有半点声音对他这番话做出回应。

    红发男子摇摇头，道：“走远了。速度真快，看来不是普通的魔族。至少是公爵以上的贵族。算了不管他们了，都没有任何收获吗？”

    身着灰白色长风衣的瘦高男子自怀中取出一样东西，递给红发男子，“这是我在一个空无一人的村庄里找到的。”

    红发男子伸手接过，见是一张照片，不由笑道：“哦，这张照片值得你亲自带回来，想必很有些价值了。”放到眼前仔细一看，眼中猛地绽出无比炽热的光芒，一头火红的长发忽然无风自动，激烈地乱舞起来。“哈哈哈……是他，没错，这个人就是他！这是他本来的样子，没有变身成妖皇时的样子！他果然复活了，哈哈哈，我的弟弟，妖皇风间沧月，果真如我所料，复活了！”

    红发男子称妖皇沧月是他的弟弟，那么他就只可能是一个人。

    一个谁也捉摸不透，一个沧月曾想杀之而后快，一个与沧月有着纠结不清的恩怨的人。

    尸王，风间炎月！

    风间炎月遵守两年前对沧月的承诺，带着暗血军团的黄思秦、任狂、秦梦等人隐藏身分加入各种族联合军，知道他们真正身份的只有有限的几个人，而那几个人，却是绝对地守口如瓶。联军只知“X”小队是联军所有特殊巡逻小队中排名第一的小队，却不知这是一支与联军中的妖族和一些人类有着深仇大恨的队伍。X小队行踪诡异，来去如风，没有人能命令他们，他们只做喜欢做的事。不过，两年来X小队的功绩也确实不容否定，他们多次刺杀魔族高级贵族，袭击魔族据点，挖出魔族秘密部队潜伏地，制出魔族军力分布图交给联军，令联军取得了几次大战的胜利。若不是他们人数太少，实力与整个魔族比起来显得过于单薄，估计魔族的亚洲战线已经被他们整得尽数崩溃了。

    此刻，风间炎月手上拿的照片正是七夕那天，红尘小队的所有队员们加上那时名为“无名”的妖皇，在雪地中的合影。这也是红尘小队唯一的一张合影。

    照片上，红尘和无名肩并肩坐在最中间，李萧踮着脚站在火奂身旁，手搭在她肩头，斯洛和雷神父故意装出很严肃的样子站在一起，铃月和魔红并肩站在向云前面，向云双手按着他们肩头作慈祥长辈状，蓝风抱着酒瓶叼着香烟扮酷，席拉依在布朗胸前，布朗右臂环着她的肩膀优雅地笑着。

    这些优秀的年轻人，这些为了自己的种族不被魔族灭亡，为了自己的亲人不被魔族做为奴隶和食物圈养，而义无反顾地投入这场战争的年轻人，在创造了一次次辉煌的战绩之后，终于光荣牺牲了。那最后的一次欢聚，很不幸地，正预示了别离。

    与整个尘世别离。

    风间炎月看着照片上除了正中的红尘和沧月之外那些陌生的面孔，感受着他们那时真心的笑容。他知道，红尘小队已经基本上全军覆没了，作为同僚，他是不是应该为照片上的这些年轻人哀悼一番呢？

    没有人知道，风间炎月是一个什么样的人。最了解他的，只有他的弟弟风间沧月，而沧月，却跟他有着无法清算的仇恨。

    谁也无法相信，风间炎月事实上是一个极重感情，极富同情的人。他和风间沧月的性格完全相反，沧月冷酷、阴沉，而他却是热烈如火。

    如果没有那件事，他和沧月将是最好的搭挡，他们本就是血浓于水的亲生兄弟。

    可惜，因为一些事情，让这对亲兄弟成了生死大敌，他和他，在这世上永远只能存在一个。

    炎月心中感慨万千，他用手指细细抚摩着照片上那一张张满是真诚笑容的年轻光洁的脸。最后定格在沧月的脸上。

    “难道只有你活下来了吗？呵呵，沧月啊，你还是这么不争气啊！为什么你的救援总是会迟到？为什么你总是无法保护重要的人？从小到大，从两千多年前到现在，你哪一次是在事情发生前就将它阻止的？每次你所能做的，就只是善后工作啊，可是那时，那些对你而言需要保护的重要的人，都已经死了呢！我的弟弟，你什么时候才能变得争气一点呢？”

    风间炎月用除了他自己，任何人都听不到的声音说完了这一番话，然后小心翼翼地将照片纳入怀中，收了起来。

    “我们回希望之城，如果我没猜错的话，他应该会到希望之城中去。毕竟妖族的大本营在那里。”

    ※※※

    从C市到希望之城并不远，从空中用直线飞行的话，以风间炎月等人的实力，一天一夜就能到达。如果是最擅飞行的齐天大圣的话，当然一个跟斗就可以到了。

    但问题是这短短的一段距离，却有三道魔族的封锁线，空中更有数不清的魔法结界，地面上更是预备了无数对空的魔法武器。魔族在东方战场上失利之后，从被其攻陷的各大洲抽调出众多军团，目前仅亚洲一块大陆上就已经屯集五百万魔族大军，在两年多的战争中魔族一开始的千万大军折损已超过三百万，现在只有一百多万在其余大洲上驻守作战，剩余兵力已经全部调到亚洲，连魔王哈特斯的行宫都已建到喜马拉雅山顶。

    当然，希望之城并不是被魔族完全封锁围困。妖族所有军团目前共有一百一十万，全部在亚洲战场上与魔族正面作战。西方神族在亚洲有三万天使军团，东天神族有三百万神兵，兽人族有五万，吸血族有三万，人类军团共有四百七十余万。单从数量上，各种族联合军绝对优于魔族，毕竟这是一种波及神魔人三界的大决战，所有的种族都不遗余力地派出了他们能作战的军团，西天神族若不是境界通道被毁，其三百万后继部队无法通过，天使军团也不会落到几被全歼的地步。

    但这种数量上的优势在魔族强大的武力面前就显得很脆弱了。像妖族倾其所有的一百一十万大军，魔族只需要八十万精锐军团就能将其全歼，而西方神族的三万天使军团、兽人族的五万战士、吸血族的三万战士几乎可以忽略不计，魔族士兵只要一个十万人的军团，就可以将他们打光。东天神族的三百万大军算得上一支主力，但神族的战斗力本就不及魔族，与进攻比起来，他们更擅长防守，如果正面打野战和空战的话，这三百万大军魔族只需要一百五十万就可以将他们全部消灭。

    真正令魔族忌惮的是人类的四百七十余万军队。

    人类没有强横的肉体，一个最低级的魔族士兵也可以干掉七个训练有素的人类士兵，但是魔族害怕的是人类的先进火器。

    魔族的肉体虽然强横，却也挡不住大口径火器的穿透力。人类在近战时不堪一击，但在神族结界防御的帮助下，可以将他们火器的威力完全发挥，魔族大军的集团冲锋在还没接近人类阵地时往往就被打跨。能够抵御人类火器威力的仅有类似“堕天军团”这样的超级精锐军团。但这种实力的军团，整个魔族也只有十九个，每个军团最多不过一万人，最少的仅两千人。而其中布鲁斯家族的“堕天军团”已被妖皇沧月全歼，魔族十九个超级精锐中在空中军团里排名第五的“堕天军团”已成历史。但这些超级精锐军团并不是能随便出动的，他们是要用来对付西天神族的“血天使军团”、东天神族的“天帝近卫军”、妖族的“妖王战队”以及吸血族的“公爵军团”的。威利-布鲁斯因一己私仇擅自调动“堕天军团”而招致全军覆没，魔王哈特斯得知后雷霆震怒，将整个布鲁斯家族贬为奴隶，其族人永世不得获赐爵位。原布鲁斯家族的贵族战士们脸上被烙上奴隶烙印，送入最前线的敢死队中充当炮灰。

    各种族联合军各有优劣，组合在一起形成强大的武力，令魔族不敢轻易大举进攻，只能打一些局部战争，从而出现大规模战线交错和长期对峙的局面。因此魔族无法完全封锁希望之城，而联军也无法彻底击跨魔族的三道封锁线，展开全面反攻。魔族高层打算慢慢消磨联军的实力，到最后才以一场决定性的战役彻底摧毁联军。

    总之一句话，魔族的攻击性被联军恰到好处地限制住了，使得魔族这柄矛在很多时候都无用武之地。而联军则更适合于作盾来防守，若要他们进攻的话，就会失去优势。联军中最擅进攻的当属妖族，但妖族的实力并不足以支持他们打一场像样的大规模攻坚战。

    现在这个微妙的局势即将因为某一个人的出现而被打破。

    因为他的出现，打乱了魔族的部署，促使魔族不得不提前进攻，而联军内部目前保持的微妙的平衡也将因他的出现被打破，本就不太稳定的联军高层内部几乎因此分离崩析，几乎被魔族将其全歼。这些都是后话了。

    现在，暗血军团的首领，目前联军中第一高手，尸王风间炎月正带着他的属下准备赶回希望之城。

    以尸王的实力，要冲破这三道封锁线当然轻而易举，但他却无法保证在强行冲破封锁线时其下属都安然无恙。魔族现在虽然已经没有太多的高位贵族，但指挥东方战区的却是魔神蚩尤，在还未成为完全体的时候，他可不想惊动魔族中仅次于魔王哈特斯，在三大魔神中实力排位第一的魔神蚩尤。

    暗血军团诸人在尸王的带领下，时而在空中飞行，时而进河底潜踪，时而钻进山谷中飞奔，向着希望之城的方向前进。

    途中遇上小股的魔族巡逻队当然毫不留情地灭掉，一些小型的据点也难逃尸王的辣手。许多歼灭战是在寂静中开始，又在寂静中结束的，小队的魔族巡逻兵根本无法发现尸王等人的踪影就已被他们用最快的手法消灭，尸体全被秦梦的毁灭之焰烧成灰烬，不留一点痕迹。

    天刚破晓时，风间炎月等人已走了将近五分之一的路程，再有个两天就能进入联军的势力范围，到时就不用潜踪慢行了。

    此刻风间炎月等人已行至一处丘陵地带，到处是连绵不绝的小山包。

    这一带曾有过非常惨烈的战斗，许多小山包已经被炸平了，还保持着山体轮廓的山包，上面的植物也都被战火摧毁了大半。山间的公路基本上不存在了，弹坑、碎石、残破的汽车、坦克、装甲车比比皆是。路上到处是紫红相间的血迹，如果仔细搜寻的话，还可以找出许多残破的肢体。战后魔族还是打扫了战场的，至少这里看不到尸积如山的场面。当然了，魔族可是很喜欢吃人肉的。妖族和神族的肉虽然没人肉好吃，但也可以勉强下口了。曾有人说过，如果魔族的胃口不是这么奇怪的话，就算在地球上给魔族开辟一块领土让他们居住，也比打仗要好。

    但是和平的愿望是无法实现的，与魔族之间的战斗，就是种族灭绝的战斗，失利的一方必将被赶尽杀绝――人类还有生存的可能，不过他们将被圈养，作为魔族的食物。

    风间炎月等人沿着公路飞奔，这一带虽然是魔军控制区，但风间炎月却没有感应到特别强大的魔气，因此敢放心大胆地在残破不堪的公路上跑动，以他们的速度，普通魔兵只能感觉到眼前掠过一阵疾风，绝对看不到他们的身影。

    沿着盘山公路跑了不多时，风间炎月等人便已上到山顶。就在这时，山脚下忽然传来一声惊天巨响，接着一股强大的魔气猛地自山脚涌了上来！

    风间炎月猛地站住，居高临下看去，只见山脚下公路旁的草地上密密麻麻围了好大一群身着紫色战甲的魔兵，公路旁还躺着几具尸体，从尸身上流出的血来看，那几个死者竟是人类！而在魔兵的包围圈中，一个长发飘逸，身着青色风衣的高大男子正和几个同伴竭力抵抗着魔兵汹涌如潮的攻击。

    虽然相隔甚远，但风间炎月还是看清了那男子的面孔。他嘴角浮出一丝诡异的笑，自语道：“好久不见啊……没想到再次见面，会是在这种情形下。唉，怎么说我们现在也是同一阵线呢，要是眼看着你死在我面前，好像不大好吧？”手一挥，喝声：“斩尽杀绝！”暗血军团诸人马上飞快地朝魔兵群中扑去。

    	

第十四章 乱世・紫日

    		

    山顶到山脚，这短短的一段距离对暗血军团诸人来说几乎短到不存在。

    暗血军团四神――“风神”舞月寒，“幽神”舞影燃，“雪神”舞晗冰，“雷神”付险峰，冲在最前。暗血军团的战斗规则是量力而行，绝不允许正面硬撼比自己强大太多的敌人，所以暗血军团最擅长的绝技其实是“金蝉脱壳”大法，而在非战不可的时候，暗血军团就要论资排辈，实力弱的应付敌人相对较弱的，实力强的对付敌方的强者，绝不允许以弱碰强，而以强凌弱则是随你喜欢了。这样看似很没有拚搏精神，其实正是风间炎月体恤下属的表现，他定下这样的规则，目的就是不想让自己少得可怜的下属做无谓的牺牲。

    从规模上看来，那群魔兵的数量只在两百左右，不过是魔族军团中两个百人队的编制，按照魔族正规军队的编制，两个百人队领头的将领爵位最高也只到一等子爵，魔族的爵位与力量成正比，按照正常情况，暗血军团第五代僵尸“四神”就应该可以轻松杀光两个百人队。

    但意外却是常常发生的，如果没有意外，这个世界想必也会少了很多乐趣。

    当四神冲近的时候，那群身着紫色盔甲的魔兵已经有了反应，他们见来的只是区区十个人，而冲在最前面的又只有四个，丝毫不以为意，只分出二十人前来阻击。

    在这二十名手持十字重剑的魔兵默不作声地迎上时，被众魔兵包围的几个人类又倒下四个，只剩那青衣长发的男子和一名身着黄袍的道士。

    舞月寒双手一挥，数十道风刃尖啸着卷出，二十名魔兵重剑在同一时间砍出，黑色的剑光划出二十道完美的弧线，干净利落地劈碎了舞月寒的风刃。

    舞晗冰双掌上凝出两柄一米长的冰剑，舞影燃的身体平空消失，融入地上舞晗冰的影子中。舞晗冰冰剑飞快地刺击，剑气破空发出阵阵狂啸，两名魔兵措手不及，被她刺中胸甲，奇寒无比的尸气侵入他们体内，二魔兵咬紧牙关一声不吭，拚着两败俱伤，两柄重剑朝舞晗冰当头斩落。剑至中途，地上突然暴起一道漆黑的影子，将两魔兵的手紧紧缠住，舞晗冰趁机横斩两剑，将两名魔兵大头斩下。而这时又有三名魔兵自旁欺上，三道漆黑的剑光毫不留情地砍进舞晗冰和地上影子的体内，将二人砍得倒飞十余米。那三名魔兵并不乘胜追击，拾起两名战友被斩落的大头，安到他们颈上，伤口居然瞬间愈合，两名魔兵站了起来，摇摇脑袋，提着剑再次冲上！

    付险峰双手握拳，拳头上缠绕着道道电光。“轰轰”巨响不绝，他一连击出百拳，拳拳命中，围着他的七个魔兵，多者中二十余拳，少者中三两拳，有的当场被击飞，有的却只稍晃了一下身体，电流虽将他们的皮肤电得焦黑，但枯死的表皮瞬间便已脱落，生出完好的新皮。魔兵伤而不退，被打飞的魔兵倒地后又飞快地站起，挥剑冲上，几个照面下来，付险峰占不了丝毫便宜，反被逼得节节后退。

    舞月寒身周旋起一股青色的小型龙卷风，将她保护在内，她双手作刀，横劈直斩，每出一掌便激射出一道呼啸的风刃，但围着她的魔兵凛然不惧，任风刃劈在自己的战甲上，只偶尔挥刀劈开射向头颈的风刃。八个魔兵组成一个小圆阵，绕着舞月寒不停地奔走，方位不停地变幻，每走一步便出一剑，重剑连绵不绝地斩向她，在每个魔兵都劈出四剑之后，舞月寒的护身龙卷被破，八柄重剑同一时间劈上她身体，舞月寒身上响起一阵清脆的骨碎声，然后瘫倒在地。若不是魔兵这种程度的攻击无法摧毁她的不死之身，她恐怕已死无全尸了。

    从开始接触到四神溃退，整个过程只用了不到十秒的时间。舞月寒倒地，舞晗冰、舞影燃被劈飞，付险峰被逼退这一系列事件几乎都在同一时间发生，与此同时，被大队魔兵围住的青衣男子和黄袍道士也撑不住了。黄袍道士拚尽最后的力量轰出十余道掌心雷，只将围着他的魔兵们逼退半步。黄袍道士无奈地长叹一口气，眼睁睁看着数十柄长剑朝自己斩落。青衣男子眼见战友被剁成肉酱，而援兵似乎又力有不及，大喝道：“这是魔神蚩尤座下最强的陆战军团，也是魔族九大精锐陆战军团中最强的‘紫日军团’！你们不是他们的对手，快逃！”

    魔族十九个超级军团中，共有九个陆战军团，六个空战军团，海战军团仅四个。“紫日军团”，号称魔界最强军团，由魔神蚩尤一手训练，整个军团仅两千人，军团战士没有爵位，一入紫日军团，即使是一等公爵也要被削去爵位，成为最普通的战士。尽管如此，加入“紫日军团”仍是每个魔族战士最向往的光荣。

    暗血军团不明对方底细，贸然出击，四神过于托大，连初级变身都没进行，交手之下吃了大亏。

    此时故意比四神晚到十秒的风间炎月等人已赶到，听到青衣男子的警告，风间炎月令道：“思秦小狂换下四神，我去救他出来！”

    说话间风间炎月的身影已化作一道黑影，火红的发在朝阳下掠出一道火影，直朝青衣男子冲去。途中砰砰连响不绝，凡阻他去路的魔兵均被他一拳轰飞，一时间人影漫天乱飞，坠地时将松软的草地砸得泥屑四溅。几乎只在一瞬间，风间炎月便已冲到青衣男子面前。

    此时一名魔兵已一剑劈飞了青衣男子手中长剑，青衣男子身上伤痕累累，血流如注，无力再战，那魔兵双手举剑过头，一剑狠狠劈下。青衣男子身陷重围避无可避，已闭目待死。

    风间炎月突然自那魔兵背后袭来，左肘借前冲之势猛撞在那魔兵背后，“铿”地一声脆响，那魔兵身上刀枪不入的紫甲碎成千片。同一时间，风间炎月右手闪电般探出，抓在那魔兵后颈上，将那魔兵已在前飞的身体硬拉了回来，掌上火劲猛吐，一道红焰猛地炸开，将那魔兵的大头炸得稀烂。

    青衣男子本以为自己必死无疑，等了半天也不见敌剑砍下，正疑惑时，一只温热宽大的手掌抓住他的手猛地一掷，青衣男子的身体不由自主地飞了起来，飞出魔兵群中，落出战圈之外。

    已被黄思秦、任狂替下的四神身上的伤势已完全复元，见青衣男子被风间炎月掷出，便与“火之命”秦梦、“水之命”齐镇东、“金之命”龙凌一道将青衣男子围在正中护住。那二十名魔兵虽能击溃未变身的四神，但对付未变身的黄思秦和任狂则无能为力了。交手不到十秒，二十名魔兵被尽数打退。

    “紫日军团”横行人魔两界，未逢一败，这次虽然只有两个百人队出任务，但他们也从未将联军各部放在心上，现在被风间炎月一招击杀一名战士，那二十名战士又被区区两个人打跨，这些骄傲的魔兵不由气得哇哇大叫起来。领头的两名小队长一声呼哨，一百九十九名魔兵分成三队将暗血军团诸人团团围困起来。他们看出最厉害的是风间炎月，所以派出九十九人围住风间炎月，而任狂和黄思秦仅被五十人围住，三命、四神及青衣男子也是被五十人围住。

    青衣男子刚刚在激战中未曾看清风间炎月等人的样子，死里逃生之后仔细一看，发现救他的是风间炎月等人，一张本就因失血而略显苍白脸变得铁青。

    “风间炎月，任狂，黄思秦……居然是你们！”青衣男子咬着牙一字字道。

    隔着两重包围的风间炎月呵呵一笑，“东方沧月，两年没见，别来无恙啊？”

    这青衣人正是与暗血军团有着深仇大恨的东方沧月！

    两年前与暗血军团一战，东方世家长老、弟子几乎死绝，东方沧海和齐烈被任狂偷袭而死，东方沧月从此恨暗血军团诸人入骨，日夜想找暗血军团复仇。但与魔族战事起后，东方沧月加入联军，担任一队特殊巡逻队队长，从此在战场上日夜奔波，再也没机会见到暗血军团诸人。本来他和他的小队准备回希望之城休整，同时解决一件他期待以久的大事，没想到半路上被同样出来执行秘密任务的“紫日军团”两个百人队发现行踪，交手之下，东方沧月的小队队员全部死光，连东方沧月都是险死还生，只是没想到救他的，却是他一直想诛之而后快的仇人！

    被仇人相救，东方沧月的脸色当然很不好看，但他也明白这种情况下别说报仇，自己还需要暗血军团诸人保护才有望杀出重围，所以虽然心中杀意滔天，也只能强压下来。

    三命、四神将东方沧月护在正中，东方沧月和风间炎月打了个不怎么友好的招呼后就再也不理炎月，径自盘坐在地上，运气调息起来。

    风间炎月也懒得与东方沧月废话，环视四周，见围着他的魔兵们个个杀气腾腾，强烈的魔气从他们身上发出，紫色的战甲上都冒出了漆黑的魔气，那接近两米长的十字重剑上更是吞吐着尺余长的黑色剑芒，不由心中暗赞，情知三命、四神若不变身则无法与这种程度的魔兵交战，大声道：“三命、四神变身迎战，思秦小狂你们就看着办吧！”

    围着风间炎月的九十九名魔兵见他在如此强大的魔气压迫下仍能谈笑自若，心知这绝不是一个简单的对手。领头的百人队长一声令下，紫日军团抢先出手，十名魔兵大喝一声，飞身扑上，重剑抡圆了朝圈中的炎月当头劈下，十道漆黑的剑芒撕裂空气，发出刺耳尖啸。风间炎月豪笑道：“萤火之光，安能与皓月争辉！”双拳猛地互相撞击到一起，发出一声惊天巨响，一点星火自拳面交击处爆出，瞬间化成滔天火浪，向四面八方席卷开去，赤红的火焰将那十名魔兵剑势击溃，尸气震得他们身上衣甲尽碎，倒飞上天，口中狂喷鲜血！

    风间炎月的身体已经融进赤焰之中，他如同一个火人一样，狂笑着，展开身形扑入魔兵群中。他每一次挥手，都有一名魔兵惨呼着倒飞上天，身上紫甲碎成千片，露出处处焦黑的躯体。没有一个魔兵能挡他轻轻一拳，也没有一个魔兵能对他挥出哪怕一剑，他的速度实在太快了，连这些以速度见长的魔兵与他作战都无异于捕风捉影！

    但“紫日军团”的确不愧为魔族最强的军团，魔兵们虽然挡不住炎月一拳一掌，但他们强横的躯体却不致于被炎月一招秒杀。几乎在五秒之内，围着炎月的九十九名魔兵被他尽数击上空中，第一个被击飞的还没升到最高点，最后一个已经呼喊着倒飞上天了。

    炎月抬起头，饶有兴味地看着这些不会飞行的魔兵，看着他们身不由己地往地上直坠，心中暗暗佩服他们身体的强横。要知道，他刚才的出手，已经用上了未进行初级变身时的五成功力，居然还不能将他们一击秒杀！

    另一边，黄思秦和任狂也在最短的时间内打垮了围攻他们的五十个魔兵。黄思秦没有变身，任狂既未变身，也未使用狂化体质，但二人的攻击还是轻松打垮了五十个魔兵。两人的攻击方式很简单，就是速度加拳头。他们几乎不用任何招式，全凭凌驾于敌人之上的力量压垮了他们。

    不过同风间炎月一样，他们的攻击虽然能令魔兵们剑断甲碎，但还是不足以令他们致命！

    而三命、四神则已经现出了初级变身后的形态。

    秦梦、齐镇东、龙凌眼珠变成纯蓝，头发也变成蓝色，两颗寸余长的尖牙刺出唇外。舞月寒等四神则是头发与眼珠都变成深紫色。若没有那两颗骇人的尖牙，他们的发色与瞳色其实颇有一番动人心魄的诱惑美感。

    面对已进行初级变身的秦梦等人，那五十个魔兵自然讨不了好去。加上舞月寒等人刚刚因过于托大而落败，此刻更是含恨出手，丝毫不留余地，很快地，五十个魔兵就败下阵来，溃不成军。变身后的僵尸杀伤力强大无比，他们不仅将这五十名魔兵击溃，还杀掉了十多个，看起来战绩比风间炎月等人更辉煌了。

    风间炎月见此情形，呵呵笑道：“思秦小狂不要留手了，不然就要被梦他们笑话了！”说话间，风间炎月飞身纵上半空，一双铁爪将还在往地上坠落的九十九名魔兵拍了个遍，每一爪都是用足十成功力，且都拍在他们脑门上。紫日军团的魔兵再强，也禁不起与魔王同级别的强者尸王炎月的十成功力，爪上火劲侵入魔兵们颅内，一时间“砰砰”连响不绝，九十九颗头颅爆成九十九团烈焰，九十九具无头的尸体无力地坠地，将地面砸出一个个大坑。

    与此同时，黄思秦与任狂也下杀手了。二人的身影在魔兵群中游走不停，速度越来越快，到最后五十名魔兵觉得到处都是黄思秦和任狂，五十人反而被两个人的残影团团围住。残影之中，两个仅次于尸王的僵尸出手了，黄思秦坚硬的拳头毫不留情地轰上被转得晕头转向的魔兵的大头，将他们的脑袋轰成粉碎。任狂锋利如猛兽般的双爪轻松地剥开魔兵的头盖骨，将他们唯一致命的脑髓破坏，他杀人的手法无比残忍，那如少女一般漂亮的脸蛋上却挂着甜美的微笑，仿佛很是享受这种杀戮的快感。

    不到半分钟，围攻黄任二人的魔兵全部死光。

    速度最慢的是秦梦等人。毕竟他们的力量与风间炎月、黄思秦、任狂比起来相差太远，尽管用到初级变身，但想像风间炎月等三人一样，用不变身时的十成功力便可将魔兵瞬杀，还是远做不到的。

    风间炎月一结束战斗，身上的火焰便已熄灭，黑色风衣完好无损，让人不得不惊叹他身上衣料防火性能的完美。他和黄思秦、任狂一起，站在一旁看秦梦等消灭那剩下的不到二十名紫日军团的魔兵。

    “思秦，觉得他们的力量如何？”风间炎月边看边问。

    “如果这两百个魔兵攻击我一个人的话，我恐怕得用到终极变身才能将他们瞬杀。”黄思秦淡淡地道。

    “小狂，你呢？”

    “我得用上终极变身加狂化体质，还不能将他们所有人一举杀掉。”任狂笑道。“炎月哥哥大概可以在一瞬间杀掉一千个这种程度的魔兵吧？”

    “那得用到初级变身，还要消耗一半的能量。”风间炎月道，“魔族军团的实力是人越多越能发挥的，他们能从同伴身上借气。若是整个紫日军团两千人一拥而上，加上他们的军团长，魔神蚩尤属下四大家族之一紫云家主紫云烈，我恐怕得消耗掉所有力量才能将他们歼灭。”

    “幸好，魔族只有一个‘紫日军团’。”黄思秦叹道。

    三人说话间，秦梦等人已将剩下的魔兵杀得只剩一个，不用风间炎月吩咐，他们也知道要留下一个问话。

    风间炎月等人走到那最后一名魔兵身前，那魔兵已被秦梦的毁灭白焰烧掉了四肢，以魔族的再生能力，一时之间也无法复元。

    “紫日军团是魔族军队的宝贝，怎么会派你们到这里来？你们走这条路是不是想去希望之城？你们的任务是什么？魔神蚩尤在哪里？”风间炎月似乎没打算给那魔兵喘气的机会，一口气问出好几个问题。

    那魔兵一脸鄙夷地看着风间炎月，一声不吭。

    龙凌一脚踢上魔兵的大嘴，踢落几颗白牙，“问你话呢，快说！”

    魔兵恨恨地呸了一声，嘶吼着道：“太阳万岁！”喊话间一股紫色冲上他的脑门，“砰”地一声，整颗头居然自己爆掉了。

    “宁死不屈？”风间炎月淡淡地笑着，“魔族的战士，看来真是三界各族之中，最优秀的啊！算了，不理他们了，我可不想跟魔神蚩尤和他下属的四大军团冲突呢！”

    谁也没有料到，没有问出紫日军团这次的任务，会让他们承受那么多的痛苦，尤其是风间炎月。若他明白日后紫日军团会给他带来两千多年来都不曾有过的痛苦，他绝对会不惜一切代价阻止这最后的一名魔兵自杀。

    解决了紫日军团，风间炎月走到还在调息的东方沧月身前，笑道：“东方家主，你也是回希望之城吧？我们结伴同行如何？”

    东方沧月睁开眼睛，白了风间炎月一眼，沉声道：“随便。”

    风间炎月耸耸肩，用眼神制止了想发火的秦梦等人，好声好气地问：“那么，东方家主这次回希望之城做什么呢？不会是单纯的休整吧？”

    东方沧月懒得跟风间炎月废话，又怕他纠缠不休，说出了两个字：“结婚。”

    	

第十五章 乱世-重逢

    		

    2006年九月七日黄昏，天降大雪，希望之城银装素裹。

    在希望之城的城市边缘，有一间规模很小的旅馆，两层楼的建筑，一楼不甚宽广的大厅用做餐厅，二楼的房间则供客人们住宿。

    旅馆的门外是一条从南方通往希望之城的公路，每天都有大批的军队和从世界各地逃往希望之城的难民经过，旅馆的生意因此相当好。

    现在，旅馆门外来了一男一女两个人。女子个子并不太高，但身材相当匀称，长相也非常甜美，一头俏丽的短发看上去很有精神。男子比女子高了整整一头，整个身子都裹在一件长可及地的黑色大衣里，脖子上缠着白围巾，将嘴唇都掩住了，只露出鼻子，头上戴着一顶黑色的礼帽，帽檐压得很低，看不清眉眼。

    女子站在男子前面，怀抱着一只通体纯黑，无一丝杂毛的小黑狗，抬头看了看旅馆的招牌，回头对男子说：“就是这里了，黄泉以前回城休整时来过这里，他说这里老板调的酒特别好，好像每种酒都有它特别的意义。”

    男子说：“这里到底是旅馆还是酒吧啊？我们好像是要找地方过夜，不是找地方喝酒呢！要是没房间住怎么办？”

    女子一把拉住男子的臂弯，拖着他就往里面走，边走边说：“相信我，没错的，这里的老板是一只有几千年道行的花妖，要是你亮出招牌，就算客满也会给你腾出房间的，呵呵，说不定咱们还能喝上免费酒呢！”

    能亮出招牌就在千年花妖开的旅馆里喝上免费酒的，这世上还没有几个，这男子既然有这能力，当然就是妖皇沧月了。和他一道的女子自然是红尘，那小黑狗自是大地了。沧月和红尘自C市一战之后，一路往希望之城而来，沿途有大地苍狼保护，潜过三道魔族封锁线，未经一战便到了这里。

    二人走进大厅，环视四周，见这旅馆虽小，装修却是一流，淡雅的环境在这不应下雪却飞雪漫天的秋季让人有一种无比温馨的感觉。进门靠左手边有一个小小的像酒吧一样的吧台，一名身穿淡蓝色古典长裙的女子正面朝摆满了各色酒水的立柜做着些什么，黑缎子似的长发垂至腰际。几名长相甜美却带着一丝丝妖冶的女性服务员端着饭菜酒水穿梭于吧台、厨房与大厅餐厅之间，不甚大却很精致的十几张餐桌上坐满了客人，多是一些掉队的各族士兵和逃难来希望之城的人类。

    沧月一眼便看出那蓝裙女子便是红尘所说的千年花妖，大厅里的几个女性服务员也都是妖族。二人还未对花妖说话，那花妖便头也不回地说：“今晚客满，没空房了。如果是吃饭的话，坐这里先喝杯酒等等，很快就会有空桌了。”

    沧月和红尘坐到吧台前的椅子上，大地从红尘怀里跳出来，蹲到吧台上用舌头梳理黑亮的毛发，沧月和红尘这才看清原来那蓝裙女子正在调着酒。蓝裙女子并没有回头，却好像看到了大地一样，说：“宠物就不要放到吧台上了，别的客人会有意见的。”

    大地斜瞟了蓝裙女子的背影一眼，从鼻子里挤出一声冷哼，蓝裙女子听到这一声冷哼，转过身来，一脸惊奇地盯着大地，“你是妖？”

    蓝裙女子这一回头，让沧月和红尘眼前一亮。这女子的美貌自然不用说了，难得的是，身为妖族，她竟无一丝妖族女子特有的妖冶，反而让人一见便觉端庄清纯，如九天之上最圣洁的仙女，令人只生赞叹之心，却无猥亵之意。

    沧月看着这女子，忽然觉得她的样子很熟悉，好像是很久以前见过，至于究竟是什么时候，却想不起来了。在地球上两千多年的历程，经历的事情，见过的人物，实在是太多了，如果什么都能无比准确的记住，恐怕即使是妖皇，也会疯掉了。

    沧月和红尘光顾着看那蓝裙女子，没人回答她的话，而大地则是一副旁若无人的样子，再次斜瞟了蓝裙女子一眼，继续梳理它那已经非常柔顺的毛发。

    “你不愿意回答就算了，既然同为妖族，对你自然可以特别破例，不过请别把吧台弄脏了。”蓝裙女子并没对沧月等二人一狼的无礼动气，继续回过头调她的酒，“想喝什么酒？”

    红尘看了沧月一眼，道：“我听人说这里有一种叫‘遗失’的酒，有一种特别的味道，就给我们两杯吧。”

    蓝裙女子道：“‘遗失’，并不意味着遗忘或是失去，而是帮你寻回遗忘或是失去的东西。如果你们有什么不愿想起的回忆，最好不要喝这种酒。”说着，将两杯乳白色的散发着淡淡光晕的液体放到二人面前，“这是我对二位的忠告，要不要喝这杯酒，则是你们自己的事了。”

    听到蓝裙女子如此一说，沧月心中忽然一动，想起了一件事。他轻扣着高脚酒杯的杯底，声音透过厚厚的白围巾传了出来：“我曾听人说，妖族有一位非常美丽的花妖，她拥有一种特殊的本领，可以调出能引出神魔人三界中所有生物内心最深处最珍藏的情感或是秘密的美酒，还能让人类寻回前世的记忆。但是这种酒却是神族大忌，因为转世的人喝下孟婆汤就要忘却前生事，而那花妖的酒却令人将前世与今生混淆，终于她的酒酿出了许多本不应发生的悲剧，神族因此降下天劫，削去她千年修行，令她不但无法以妖身成仙，还要从头修炼。那花妖的名字我好像记得是叫小雅，她曾有个姐姐，名字叫做……阿房。”

    蓝裙女子忽然全身一颤，脸色猛地变了，她紧盯着沧月，声音颤抖着道：“你……是谁？为什么会知道这些？”

    沧月轻笑一声，“如果我没猜错的话，你就是小雅。本来以你两千多年的修行，可成妖王，若诚心修行，还可成仙，但你被削一千年道行，到如今还只是妖仙。你的姐姐阿房，因为爱上了一个不应该爱的人，滥杀无辜，被妖皇处死。这些，都是两千多年前发生的事了。”

    蓝裙女子――妖仙小雅长呼了一口气，背过脸去，冷声道：“知道别人的秘密很光荣吗？你不愿意告诉我你是谁就算了，为什么要这要样揭别人的伤疤？如果这是你的爱好的话，对不起，我得告诉你，你的爱好实在太恶劣了。”

    红尘闻言忙紧紧地抓住沧月的手臂，轻轻摇了摇，示意他不要生气。她真的很怕沧月被人如此顶撞，一怒之下杀掉小雅，按妖族的规矩，任何对妖皇不敬的妖众，都可以被妖皇随意处死的。

    红尘不知道的是，沧月虽然执法无情，但对妖族妖众，一向是非常护短的，在妖众不知道他妖皇身份的前提下对他有所冲撞，他从来都不会计较。

    沧月对红尘轻轻点了下头，端起酒杯，轻轻晃动着杯中的液体，慢慢说道：“我并无意揭你过去的伤疤，我只想告诉你，你的某种酒确实不应该存在于这个世上，既然你已经因为一次失误而受到了处罚，为什么现在还要调出那种让人类混淆前世今生的酒呢？或许你认为让人获得前世的记忆可以弥补一个人过去的遗憾，但你又怎知道，前世的记忆会不会给人们带来无尽的痛苦？你或许没有直接伤害人类，但你的酒却间接给人类造成了许多伤害，按照妖族的戒律，你会受到死刑的处罚，我不希望看到你步你姐姐的后尘。”

    小雅背对着沧月，沧月看不清她的表情，只见到她的肩头在微微耸动。半晌，才听到小雅幽幽地说：“你放心，我现在调的酒已经不能让人想起前世的经历了，它只能帮失忆的人找回遗失的记忆。我曾眼看着姐姐一步步走向绝路，却无力阻止，我，不会步她后尘。”

    沧月点点头，端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，舔了舔嘴唇，道：“味道不错。可惜，我的记忆不曾有半分遗失，该记得的，我全都记得。不该记得的，再好的酒也寻不回来。红尘，今晚我们另寻住处吧，既然这里已经客满，我们也不好请小雅为我们腾出房间。”

    红尘迟疑着，看了沧月一眼，刚想学沧月一样喝掉杯中的酒，却被沧月一把拦住，“这酒，不适合你喝。”

    红尘没有问为什么，她知道，自己是一个没有过去，没有回忆的人，她只是一个人造人，过去的记忆除了血腥杀戮与无数的噩梦便再也不剩下什么。那样的记忆最好忘掉，不再想起。

    沧月和红尘站起身，红尘将一张纸钞丢在吧台上，抱起大地，二人转身，举步，欲走。

    玻璃门忽然被推开，一条高大的人影出现在门口，一头火红的披肩长发在门缝挤进的风中乱舞。那人低着头，伸手拍落肩头的落雪，道：“老板，我和我的朋友们今晚想在这里住宿，还有房间吗？”说完抬头向着吧台这边看来。

    就在这人抬头的一瞬间，刚巧与沧月打了个照面，两人目光相交，同时愣住。

    一个声音在红发男子身后响起：“老鬼，堵着门口做什么？”说着，一个身材瘦长、身着灰白色风衣的男子从红发男子身后挤了出来，他马上感觉到了红发男子异样的目光，循着红发男子的目光看去，见到了同样愣着的，遮住了大半脸只露出鼻子和眼睛的沧月。

    那身着灰白风衣的男子脸上露出一丝快意地、残忍地、悲痛地、仇恨地，无数种说不清道不明的感情交杂在一起的诡异笑容，对沧月道：“我说是谁，原来是你这个不死的老妖怪！”说话间，一缕若有若无的尸气不受控制地向四周飘散开去。

    红尘愣住了，她认出了这两个人，红发的，是尸王风间炎月，穿灰白风衣的，是暗血军团二号首脑黄思秦。而在那玻璃门后，还映着数条人影，仔细一看，竟全是两年前见过的，暗血军团的一些超强的僵尸。更离谱的是，跟暗血军团本有着深仇大恨的东方沧月竟然和他们站在一起！

    红尘心中暗暗叫糟，沧月力量剩下不到百分之一，连暗血军团最次的四神都打不过，大地虽然有一身妖圣级别的妖力，但估计也只能与黄思秦打个平手，而她自己，在经沧月治疗后力量大幅提升，现在的实力估计也只能与四神之一打成平手而已，可是现在暗血军团诸人都到齐了，就凭他们，怎么与风间炎月等人交手？

    正在餐厅里吃饭的食客们也都注意到了这边诡异的气氛，纷纷放下碗筷，凑了过来想看热闹。客人们多是各族战士，都拥有一身不弱的力量，若有人打架自然是要看看热闹了，只是他们还不知道，若是这一架真的打起来，凭他们的力量，是看不起热闹的，真要看的话，得用他们的命来买票。

    “打架的话请到外面，本店小本经营，经不起你们折腾。”小雅看到了这边的状况，也感应到了黄思秦发出的尸气，她走出吧台，从沧月背后向炎月等人走去。沧月高大的背影挡住了小雅的目光，她只看到炎月一头红得耀眼的长发和黄思秦风衣的领子。但当她走过沧月，看清了黄思秦的长相时，她也愣住了。“是你？”

    黄思秦把目光从沧月身上移开，慢慢地移到小雅身上，忽然全身一颤，“你……你是……阿房……怎么可能是你……”

    “你错了，我不是阿房，我叫小雅，是阿房的妹妹。”小雅恢复了镇静，“没想到，我姐姐的爱人，那个傲视天下的千古一帝，竟然变成了一只僵尸，不知道我那死去的姐姐知道她的爱人变成了妖族的死敌会怎么想。”她淡淡地说着，语气中有着一丝若有若无的嘲弄，却不知是在自嘲，还是在嘲笑黄思秦。

    现在的情形是，沧月和炎月对视着，炎月脸上挂着一缕万分复杂的诡笑，沧月的脸藏了大半，看不清他的表情。黄思秦愣愣地看着小雅，好像忘了他两千多年来的死敌就站在对面，小雅看着黄思秦，端庄圣洁的脸上带着一抹淡淡的嘲笑。

    红尘抱着大地，半个身子侧挡在沧月身前，紧盯着炎月，周身的力量已经运气，大地一双前爪扒在红尘小臂上，眯着一双闪动着冰冷杀气的狼眼，死死地盯着炎月。

    任狂站在黄思秦身后，却挤不进门来，一张如少女般俏丽的脸在玻璃门后探头探脑，脸上挂着高深莫测的笑。东方沧月听到了里面人的对话，知道里面发生了什么事，想挤进去却被暗血军团诸人挡住，情急之下已经准备直接放飞剑冲进去了！

    气氛无比诡异紧张。

    除了沧月和炎月，谁也不知道这件事会怎样收场。

    沧月和炎月，这一次，究竟是打，还是不打？

    	

第十六章 乱世-对决

    		

    当双月同时出现于冰河上空……赤红与银白……恶魔展开他狰狞的羽翼……速度与力量……将众神的天空染红……大地在呻吟……铁蹄踏破牢不可破的城墙……千年的帝国灰飞烟灭……乱世呈现……恶魔在血雨中狂笑……纷乱的天地终归于一……

    炎月和沧月，这一对同父异母的亲生兄弟，这一对所谓天生的宿敌，这一双恶魔的羽翼，在阔别了两千多年之后，终于重逢在希望之城边缘的一个小旅馆里。

    一度停止运转的命运巨轮，在兄弟二人见面的一瞬间再度发出轰然巨响，绝世的恶魔在空中张开了他一双拥有绝对的速度与力量的巨翼，对着混乱的天地发出狰狞的狂笑。这一双兄弟，究竟是宿命注定的敌人，还是足以颠覆天地的战友？

    “两年前答应你的事，我做到了。”炎月笑着，对沧月说：“你是不是应该为我做些什么？”

    沧月紧盯着炎月的双眼，缓缓说道：“你想我为你做些什么？”

    炎月笑道：“很简单，帮我唤醒冰雪儿的灵魂，让她替我许一个愿望。”

    沧月的表情看不到，但他的声音却似在笑，冷笑，“对不起，我做不到。我从未答应过你，要为你做任何事情。”

    炎月的脸色变了，笑容慢慢变得僵硬，“这里不是说话的地方，我们换个地方好好谈谈。”

    沧月冷笑道：“是该换个地方，我倒想听听你还有什么可说的。我来的时候，看到外面公路对面的山坡上有很大一块雪地，那里现在风雪正紧，我想，比较适合我们说话。”

    “那就走吧！”炎月说着，转身出门。暗血军团诸人默默地让开一条路，炎月对秦梦等人道：“你们，就不要跟来了。”

    沧月举步欲走，却被红尘一把拉住。她看着沧月，急切地摇了摇头，沧月轻轻拍了拍她的手，摇摇头示意没事，大步朝门外走去。红尘正想跟着沧月一起去，大地的脑波闯入了她脑里：“不要去了，这是沧月和他哥哥之间的事，他们的仇恨，也是该来个了结了。再说你去了也没用，若真的动手，你连尸王的一根手指都打不过。”红尘道：“那你快跟去保护沧月啊！”大地不屑地轻嗤一声：“他用得着我保护？别忘了他有双重不死身，谁也打不死他。这里的形势很微妙，我得留下来保护好你，要是你出什么事，沧月非把我杀了煮了吃不可。”红尘听大地这样说，也无计可施，只好关切又着急地看着沧月的背影消失在门外。

    沧月走出门外，暗血军团诸人戒备地看着沧月，却被沧月凌厉的眼神逼得一个个不由自主地低下头来。沧月的目光在东方沧月脸上稍作停顿，哈哈一笑，跟在炎月身后走进雪幕中。东方沧月看着沧月的背影，万般滋味齐涌上心头，他忽然感到恐惧，极希望这个情敌就此消失掉，再不出现在他面前，尽管他也知道，沧月的出现是对抗魔族的一个新希望，但是，他真的很不想见到许愿看到沧月时那种说不清道不明的眼神。

    人，在某些时候确实自私，但若没有这种自私的情感，这个世界岂不是会无趣很多？

    本来想看热闹的客人们见炎月和沧月走出门外，也都想跟出去看看接下来会发生什么，刚拥到门口，却被暗血军团诸人横眉怒眼地瞪了回来。他们将自身的力量与暗血军团诸人刻意发出来的尸气比较了一下，发现对方比自己强了不知多少倍，于是打消了强冲过去的念头，一个个无趣地退了回去，继续进餐。

    等到炎月和沧月二人走出门外，黄思秦才回过神来，呆呆地对小雅说：“你……能找个地方，和我说说话吗？”

    小雅冷冷地道：“我和你，没什么好说的。”

    黄思秦不甘心地道：“但是……”

    小雅没打算听完黄思秦的话，回头就往吧台上走，“不用废话了，你要是想喝酒，自己来吧台坐，要是想说话，我没兴趣听。”

    黄思秦无奈地摇了摇头，跟在小雅身后走向吧台。暗血军团诸人也都走进门来，在吧台前一字坐开。红尘走出门外，望着雪里以极快的速度向着对面山坡上飞快远去的两个小黑点，心里忽然一阵刺痛，不由紧紧地抓住怀里大地的皮毛，大地发出一声轻啸，不满地瞪了红尘一眼。

    同样站在门外关注事态发展的东方沧月看了看红尘，当他看轻了红尘的神情后，心里忽然一阵轻松，他当然可以看出沧月和红尘的关系，心想着：“要是她和妖皇走到了一起，那妖皇对我就没什么威胁了吧？”

    ※※※

    山坡上，雪地里，风狂啸，飞雪漫天。

    炎月停步，转身，甩掉身上的黑色长风衣，现出里面一身黑色旱魅族战将战袍。黑色的紧身内衣上用红丝线绣着红色的血浪，一袭薄薄的黑色披风在风中狂卷，一掌宽的丝质腰带上嵌着一颗血红色的宝石，黑色的长裤配着一双长筒军靴。黑色的衣，红色的发，在一片素白的天地中分外显眼。

    沧月站在炎月对面，慢慢地解开围在脖子上的厚围巾，摘掉头上的礼帽，一头长可及腰的闪着金属光泽的银白长发马上迎风扬了起来，与漫天的飞雪融为一体。他甩掉外面的黑色大衣，露出里面草绿色的制式军装。风纪扣扣得严严实实，武装带扎得一丝不苟，长筒军靴深陷在雪地里。

    炎月仰天长呼一口气，低下头，炽热如火的目光灼向沧月，“不争气的弟弟，难道不知道感恩图报这一句话吗？大哥为你做了这么多事，你难道从来没想过报答我这个哥哥吗？”

    沧月冷声道：“我从没忘记过你为我做的任何事情，但是，你显然忘了小时候在父亲面前所立的誓言！”（注：有关沧月和炎月的前事，请参阅拙作外传《月之泣-月之怒》，已完成。）

    炎月哈哈大笑：“我从没有诚心诚意立过那一个誓言，从小到大，你得到的比我多何止千倍！我失去了一切，我还有什么必要遵守那个誓言！”

    沧月一指炎月，怒道：“你失去过什么？你有什么可失去的？你将帝都杀得血流成河，你将父亲打成废人，你带火云大军入侵帝国，灭冰河帝国，毁风间家族，你这千古罪人，有什么理由说你失去一切？”

    炎月强抑着怒火，猛瞪着沧月，“愚蠢的弟弟，你当真不知道那一晚帝都发生了什么事？你当真以为那个国破家亡的悲剧是我一手酿成？不错，我是投靠了火云帝国，带领他们的大军突破冰河帝国的天险和关卡，但你知道是谁逼我那样做的？风间沧月，你还真的以为我是因为比武输给了你，未能被评为冰河第一武士而怀恨在心？你真以为你大哥心胸如此狭窄？你真的以为你大哥会嫉妒自己的弟弟获得至高光荣和娇妻美眷？好，就让我来打醒你这被人愚弄的傻蛋！”炎月突然出手，身形一晃，带出一溜黑色的残影，瞬间便已欺至沧月面前，简简单单地一拳，结结实实地轰在沧月胸膛上，将沧月打得倒飞百多米，重重地砸到地上，将地面砸出一个人形深坑，泥土混着积雪四下纷飞，溅了沧月满头满脸。

    “你的力量只剩下这么一点吗？”炎月大步走向沧月，大声说道，“好，我就不用尸王的力量跟你打！今天我们就用家传的斗气来一场公平的对决，我要让你知道，那一场比武的真相，和那一夜帝都惨案的真相！”炎月说着，已走近沧月，猛地蹲下，一拳轰在地面上，强大的冲击力将陷在泥坑里一时动弹不得的沧月震得飞起，沧月趁机轻飘飘地落到地上，凭着不死之身，炎月那一拳未对他造成任何伤害。

    炎月食指在虚空中画了几下，一柄足有一米八长的十字重剑出现在空中，炎月一把抓住重剑，丢给沧月，沧月伸手接过，凌空挥舞了几下，对炎月冷笑道：“难得你还记得我用的剑的尺寸和重量。但是，你在帝都的比试中已经输给了我，现在和我对决也是一样的结果！”

    炎月一言不发，又在虚空中画了几下，手上马上多了两柄两尺长，薄如纸的短刀。炎月握住刀柄，双臂向两侧平伸开去，猛运起已有两千多年没有用过的家传斗气“苍穹劲”，身上冒出五尺长的金色光芒。斗气卷起的狂风将他脚下的积雪一扫而空，漫天的飞雪也近不得他的身，在他身周十米外飞舞盘旋，却不落地。

    沧月双手握住剑柄，横在眉前，运起斗气，身上也冒出五尺长的金色光芒。脚下的积雪向四面八方扩散开去，如同水中的涟漪，天上的飞雪在他头顶盘旋，越积越厚，倾刻间头上便如顶了一朵白云。

    “接招！”炎月一声大喝，身形忽然消失。

    沧月伫立原地不动，感受着四周异样的风声。一道极锐利的利刃破空声忽然在身后响起，沧月回身，出剑！

    金色的剑气划破虚空，将飞舞的雪花震得粉碎，从虚空中出现的两道刀光如昙花一现，跟剑气交织到一起，发出一声龙吟般的轻啸，绽出无比灿烂的火花。在那一刹间，火花照亮昏黑的原野，沧月和炎月两张有着八九分相似却有着截然不同气质的脸在火光中分外鲜明。

    “还记得小铃儿吗？”炎月疯狂地进击，金色的斗气不规则地跳动着，凄凉的刀光掠过，将虚空刻出一道道漆黑的裂痕。他的身形忽而出现在左，忽而出现在右，有时又突然跳到空中，有时又从地底钻出。他那压倒一切的速度令沧月无法把握，他唯有伫立原地不同，被动地抵挡着炎月连绵不绝的刀势。

    “知道是谁害死了小铃儿吗？是父亲！”炎月怒吼着，声音从左边传来，人却到了沧月右边，一道雪亮的刀光绽起，沧月右肩上多了一道长达一尺，深可及骨的刀痕，鲜血如泉般涌出，将他的军服染成墨绿，伤口很快地就复元了，没留下一丝痕迹，那些流出的鲜血也在刹那间倒流回体内。炎月这一刀，并没有对沧月造成太大伤害，但这场比试，沧月已经先输了一招！

    “你撒谎！父亲说是雪摩英杀害了小铃儿！”沧月一声大吼，重剑从左至右横斩一个半圆，一道半圆形的金色剑气划破虚空，却只劈碎了炎月的残影。

    “是父亲派人帮雪摩英捉了小铃儿，父亲假意与雪家修好，雪摩英提出让父亲交出小铃儿，父亲答应了他！”炎月说着，飞快地掠到沧月背后，两刀重重地斩到沧月背上，强大的冲击力将沧月斩得一个踉跄，险些栽倒在地，沧月稳住身子，回剑穿过自己肋下刺出，将炎月逼退。

    “这只是你一面之词，父亲不是这样说的！”沧月大声辨解。

    “哼，父亲对你说的话难道不也是一面之词？我的那些忠肝义胆的下属，知道他们是怎么死的吗？我相信了父亲的话，让他们放下武器，接着就被父亲命人放箭射死了，可怜他们连抵抗都做不到！”炎月边说边飞快地出刀，刀光织成一片光幕，将沧月笼罩其中，“嗤嗤”连响不绝，沧月身上破开一道又一道伤口。

    “不对，父亲说他们是杀光左相一家后，又想进宫行刺帝君，父亲才带人杀死他们的。而你，居然为了那群反贼，大杀帝都禁卫队，还将父亲打成残废，你这么做对得起父亲吗？”沧月一声大吼，不顾身上越添越多的刀口，重剑猛地举起，运足全力竖劈而下，这一剑势大气沉，却不是劈向炎月身上。“轰”地一声巨响，重剑劈中地面，地表裂开一道长长的口子，泥屑纷飞，将炎月幻出的一道道残影打得粉碎，“抓到你了！”沧月横剑一斩，“嗤”地一声锐响，重剑竟砍中炎月左腰！

    炎月一怔，哈哈大笑，“不争气的弟弟果然有了些进步，竟然知道在我将要出现的地方砍上一剑，让我自己撞上剑锋。不过你想过没有，你中了我这么多刀，若不是有不死之身，你早就是死人一个了！”

    沧月喘着气，将剑拄到地上，支撑着自己已快要脱力的身体，现在他已经明白，当年帝都一战，若不是炎月让着自己，自己是无论如何也无法打败炎月的。炎月的超限速，可以在最短的时间内击杀任何敌人，若不是沧月有不死之身，在长时间作战之后渐渐摸清了炎月的身法，他根本不可能击中炎月一剑。但是，在亚兰古斯大陆上，在他还没有获得不死之身时，他哪来足够的时间摸清炎月的身法？

    炎月站在沧月对面，表情无比复杂地道：“我知道，你已经对父亲的话深信不疑，但是，你为什么就不听听我的说法？有许多事情，真相并不如你所知。小铃儿不应该白死，我的属下也不应该白死。在他们死的那一刻，我已发誓，他们的生命的代价，要由我亲自取回。或许我的做法剥夺了你一生的幸福，可你又怎知道，我一生的幸福，也正是因为你，而被父亲剥夺的！”炎月猛地停住话头，重重地吸上几口气，平息越来越激动的心境。双刀已从他手上消失，他脸上慢慢现出一种无比悲切的笑容，缓缓地道：“有没有兴趣听我说一个故事？”

    	

第十七章 乱世・迷茫

    		

    炎月用无比平静且淡然地语气叙述着他自己的故事，就像在讲一件与他完全无关的事。可是他唯一的听众，他的弟弟沧月，在听到这个故事的一半时，已经无法平静下来了。

    沧月的身子微微颤抖着，脸色不停地变幻，尽管他知道哥哥十二岁以前很不讨父亲欢心，生活十分悲惨，可是在大哥十二岁以后，父亲就已经对大哥完全改观了啊！但没想到的是，父亲对大哥所做的一切，原来只是一个阴谋，只是为了让炎月与沧月无法同时生存在冰河帝国中，只是为了让炎月做他风间沧月成功的垫脚石！小铃儿的死，炎月那群兄弟的死，冰河帝国的覆灭，风间家亡的灭亡，可以说全是父亲一手造成的。也许父亲的本意是想以炎月的死来令风间家族的那个预言无法实现，保住冰河帝国的千年基业，可是为什么死的一定要是炎月？难道就因为父亲讨厌炎月？父亲显然低估了炎月的实力，他不但无法杀死炎月，反而令炎月对冰河帝国和风间家族彻底绝望，踏上了实现预言的征程。

    末了，炎月淡淡地说：“两千年的时光已令我忘记了仇恨。我从未追求过权力，从小到大，我所做的一切只是为了讨父亲欢心，证明自己的存在，可是，父亲令我绝望了。来到地球后，在最初成为尸王的那一段时间，我确实曾被前一任尸王炎赤留给我的记忆所左右，变得充满争霸之心，但两千年的岁月也足以将之淡化。我已不恨那些伤害过我的人，因为他们的尸骨早已化为泥土。而你，我的弟弟，我对你早已没了恨意。我承认，两年前的那一次，我伤害了许多人，可是我所做的也只是为了实现我唯一的愿望……那也是我这么多年来唯一的一个，不为人知的理想。但是，你，还有那些阻止我的人类，不会让我实现这个苦等了两千多年的愿望，我只有……佛挡杀佛，魔挡……降魔！”

    沧月急促地呼吸几口，极力平伏下激动的心绪，“但是，仅仅为了你的一个愿望就害死那么多的人类和妖族，你真的认为你做的很对？我知道，你的愿望就是让小铃儿复活，让你那些屈死的下属复活，但……那些被你和你下属们杀死的无辜人类，他们的亲人向谁去诉冤？他们又向谁许愿？你一个人的幸福，难道比天下人的幸福都重要？”

    “别跟我讲大道理，”炎月冷笑着，“如果你在问我，我可以告诉你答案――我不是救世主，我是恶魔的左翼，绝对的速度，我没有能力让天下人都获得幸福，我只能给我要守护的人幸福，只能紧守自己能把握的那一点点幸福。当我失去那仅剩的幸福后，天下人的死活，与我何干！杀戮不是我想要的，但是，对阻止我寻回失去的幸福的人，只有杀戮！如果你认为我残忍，那么我问你，如果要救活冰雪儿就要杀光天下人，你会选杀，还是不杀？沧月，我的弟弟，在守护和毁灭之间你只能选择一个，无论选择什么你都会承受足以令你疯狂的痛苦。因为你……和我不同，你还有着一颗――仁爱之心！而我，只是一个自私的，为了自己的幸福而不惜杀尽天下人的狂徒！”

    听着炎月咄咄逼人的话语，沧月心头一阵纷乱。如果真如炎月所说，有那么一天，命运让他选择，他会选择什么？让雪儿死去，令天下人获得生存的权力，或是为救雪儿一人而屠尽天下？

    四下里一片漆黑，风紧，雪大，雪花不住地飘落在面对面伫立的炎月和肩月身上，越积越厚。

    听着雪花落地的声音，感受着雪花在颈间融化时发出的丝丝凉意，沧月心中忽然有了答案。他那在黑夜在依然能看清所有事物的双眼看着炎月，脸上浮出一丝久违了的，那只属于妖皇的邪笑，“如果真有这个选择，我会先干掉那个让我选择的人。如果是命运让我来选择，我会干掉命运，如果是神让我来选择，我会杀光所有的神，然后……陪雪儿一起死。”

    炎月闻言仰天大笑，“我就知道你会这么回答，多少年了，你的性格一点没变。我再问你，你还爱雪儿，或都说是许愿吗？你会唤回雪儿的灵魂吗？如果雪儿有一天回来，你会让我请她为我许愿吗？”

    沧月点点头，又摇摇头，“我爱雪儿，但雪儿和许愿并不是同一个人，她们有着不同的灵魂。我不想伤害许愿，不到万不得已，我不会唤回雪儿的灵魂。如果雪儿回来了，我不会让她替你许愿，因为让她许那样令死人复活的愿，她绝对承受不起，她所要付出的代价，将是她的生命！”

    “如果我一定要让雪儿替我许愿呢？”

    “那你，必须从我尸体上踏过去！”

    “那么，红尘呢？她算什么？你还爱着雪儿，甚至可以为她付出生命，那你又把红尘当成什么了？”

    沧月猛地一愣，是啊，如果他还爱着雪儿，那么红尘呢？他对红尘的感情又是怎么一回事？一个人，难道可以同时爱着两个人？一个人的心难道可以分成两份，将爱平均地分给两个女子？

    炎月见沧月无法回答，毫不留情地说道：“醒醒吧沧月，你对雪儿已经没有爱情了，两千多年的时间已经让你把爱雪儿当成了一种习惯，可是现在，你应该戒掉这个不良习惯了，好好地爱红尘一个人吧，别让她因你而伤心。”

    沧月闻言如遭雷击，浑身一震，他茫然地看着炎月，不知道该怎么说。炎月知道，沧月的心，乱了。

    炎月走到那件已被雪盖住的黑风衣前，拾起风衣，抖落衣服上的雪花，披到身上，向山坡下走去。风雪中，旅馆门前的灯光只剩下细细的一点，如同天上最微弱的星光。“我先回去了，如果你还想杀我，随时恭候。想通了，就早点回去，别让门外那人久等。”炎月说着，高大的身影穿破雪幕，从容地消失在夜色中。

    山坡上只剩下沧月一人。

    他身上穿着被炎月破开无数刀口的破军装，手上握着那柄炎月变幻出来的十字重剑，剑尖倒插在泥土里，整个身子无力地倚在剑背上。

    他闭着眼睛，听风声在耳边呼啸，感受着雪花钻进衣服破洞里的冰凉。

    他仿佛看到三月里河渠旁冰雪儿穿着一身雪白的长裙站在月光花树下伴着飘零的月光花瓣对他歪着头微笑那一头缎子般的秀发在风中轻扬花瓣落到她的发上染上阵阵幽香夕阳在她身后将渠水映成金黄船浆划破清水荡出片片涟漪破碎的阳光如同遍地碎梦。

    他仿佛又看到战场上喊杀震天血雨飘洒她一身银甲纵横驰骋突入阵中对着他嫣然一笑为血肉横飞的战场添上一抹温柔他搏命沙场她以死相护刀剑交击绽出绚丽火花美如一梦梦醒时却是天人两隔今生不遇。

    冰雪儿向着他款款走来浅笑嫣然一身白裙一头长发在风中轻扬。

    冰雪儿驾驭战马往来冲突利剑划破敌甲飙出一汪鲜血染红她雪白战甲呼唤着他的名字冲向他想将他带出毫无生机的战场。

    冰雪儿依在他怀中轻声细语诉说爱恋。

    冰雪儿一剑在手英姿飒爽与他谈武论剑。

    他的爱人他的朋友他的知己，冰雪儿。

    他又看到红尘一脸冰冷面无表情唤他无名制式军服一丝不苟出手杀人毫不留情一头短发随着她的步子有节奏地跳动如同一个个活跃的音符。

    他看到红尘在他身旁将脸埋进双膝语带幽怨诉说她的身世一个从不流泪的人忽然泪流满面红色的短衫衬着她匀称的身材背着他在雪地里朝着山顶疾奔爽朗的笑声在寒风中为他带来无尽的温暖温柔温馨颈上细密的汗珠映着雪光如同一颗颗美丽的珍珠。

    他和她携手而立在山巅欣赏无边美景许下一个不知能否成真的心愿转眼间他泪已盈眶男儿泪毫不吝惜地洒下换来她笑着流泪爱情在雪地里与友情一起悄悄地飞快地滋长无名与红尘在七夕之夜让爱情升华她送给他一件最珍贵的礼物。

    转眼间风云变幻强敌压境她翻脸无情他心伤欲死一口血吐出仿佛吐尽他的爱恋他不知道她的血一样鲜热她的心一样痛苦当战友一个个战死沙场鲜血染红雪地白雪不再绝洁她自忖必死他如神兵天降谈笑间强虏灰飞烟灭迟到的救援挽救不了死去的朋友们却能救回心爱的红尘他发誓再也不会让任何人伤害他想守护的人。

    雪儿和红尘的脸在他面前不住地变幻让他心乱如麻他不知道自己爱的究竟是谁一会儿是雪儿一会儿是红尘可他知道他绝对会守护好这两个对他而言同样重要的人。

    她们，都是他最可珍的。

    但是，他的爱情，真的能让两个女子共同分享吗？

    “雪儿……红尘……”沧月闭着眼，低着头，轻声呼唤着这两个名字。他想不通，无论如何也想不通。

    ※※※

    炎月回到旅馆门前，见红尘仍站在门口，抱着大地向着已经什么都看不见的原野里张望着。炎月对着红尘笑笑，“他没事。”炎月说了这句话，大步朝门内走去，忽然转过身，看着正一脸戒备地望着他的红尘和大地，“我说，能不能不要对我有这么大的敌意？杀气太明显了，我再怎么说也是沧月他哥，你要是真嫁给他，还得叫我一声大哥，就不能对我礼貌点儿吗？”

    红尘脸色一红，怒道：“你……”

    红尘话还没说完，炎月已哈哈大笑着走进门内去了。

    红尘不敢相信炎月，见炎月回来，而沧月却没跟着回来，心中一急，一头扎进雪幕之中，朝着山坡上奔去。

    炎月透过玻璃门看着红尘的背影慢慢消失，摇头苦笑着自语道：“沧月啊，你，恐怕还不清这一笔情债了！”

    此时大厅里已没几个食客了，大部分客人已经吃完饭回去洗了睡了。暗血军团诸人一直坐在吧台前边喝酒边等炎月回来，小雅一个人在吧台后忙活着，一杯接一杯地调着酒。黄思秦坐在最边上的角落里，一个人喝着闷酒。小雅没有和他说一句话，只是见他杯中空了便马上为他倒满，黄思秦便拿起酒杯慢慢地喝完。

    东方沧月一个人坐在一张餐桌旁喝着酒，见炎月回来，看了炎月一眼，道：“他呢？”

    炎月笑笑，“你恐怕要失望了，他没死，我杀不死他。”说完再不理东方沧月，走到吧台前打了个响指，道：“‘遗失’。”见他回来，暗血军团诸人对他打了个招呼，除了秦梦，没一个站起来迎接。炎月对下属向来特别护短纵容，对这些细枝末节从来都不关注，他喜欢的是如朋友一般平等地相处，在这一点上，黄思秦和任狂做得最好，所以黄任两个最得他欢心。

    秦梦走到炎月身旁，关切地看着炎月，问道：“王，你……没事吧？”若炎月对付的是别人，以秦梦对炎月的实力近乎盲目地信任，自然不会有此一问，但问题是妖皇沧月是这世上除了魔王哈特斯外唯一能伤害炎月的生物，她自然会担心了。而问这个问题的人若是换了别人，炎月也说不定会生气，但既然问的是秦梦，自然没什么问题了，加上炎月现在心情很好，郁积了千年的心结得以解开，估计现在若是谁不小心惹了他也会没事。炎月对秦梦笑道：“你看我像有事的样子吗？”说话间，小雅已为他调好一杯“遗失”，放到了吧台上。炎月拿起酒杯，道：“我去看看思秦。”走到黄思秦背后，伸手拍了拍他的肩膀，黄思秦回过头，一张脸不知何时已被酒精变成通红。

    “真是千年等一回呀！你的脸居然红了！”炎月笑道。

    黄思秦道：“老鬼，看来你今天心情不错，懂得开玩笑了。”

    “怎么，你心情不好吗？”炎月笑着在黄思秦身旁坐下，举杯道：“那就一醉解千愁吧！干杯！”黄思秦与炎月碰杯，将杯中酒一饮而尽，抹了抹嘴，道：“老鬼，告诉我，杀了风间沧月，我会不会真的快乐？”

    炎月不置可否地笑笑，饮尽杯中酒，道：“你信不信，恨和爱一样，都会成为习惯。习惯是很难改掉的。”

    “你是说，我已将恨风间沧月当成习惯？那么如果我杀掉他的话，会不会因为失去习惯持续的对象而疯掉？”

    “这个我不知道，我只知道，坏习惯还是尽早改掉的好。”

    “你在为你弟弟说话？你怕我杀掉他？”

    “哈哈哈……我怎么会为他说话，在唤回冰雪儿的灵魂后，沧月任你处置，要杀要剐都随你便。只不过，我不希望失去一个两千多年的老朋友，就这样。”

    黄思秦看着炎月，表情忽然变得很复杂，“老鬼，我忽然发现你一直在骗我们，你的理想并不是雄霸天下，你……”

    炎月飞快地打断黄思秦的话：“你喝多了，已经在开始说胡话了。”炎月的笑容诡异莫测，“这种话是不能随便对人说的，有时候，会要了你的命。”

    黄思秦轻笑一声：“你这句话只能吓吓别人，吓不到我的。”

    炎月苦笑着摇头，“看来，最了解你的人，才最有机会成为最可怕的敌人啊！”

    黄思秦笑道：“老鬼，放心，我对你的理想并不关心，雄霸天下什么的，我在两千多年前就已经做到了，这件事对我已经没有任何吸引力，我之所以跟着你，是因为只有你能帮我报仇。你那些鬼话，还是留着哄龙凌这些有野心的孩子们吧！”

    炎月和黄思秦这番对话声音很大，但除了他们自己，没有人能听到他们说了什么。凭他们的能力，想说什么话而不被别人听到，是不必刻意压低声音的。

    二人正互相挖苦时，大门忽然开了，炎月以为是沧月回来了，回头道：“终于想通了吗？你……”声音忽然顿住。

    只因进来的不是炎月，而是五个身材高大的黑衣人。

    为首的一个穿着一件长可及地的黑色风衣，头上戴着同沧月戴的那顶一种款式的黑色礼帽，帽檐压得很低，遮住了眉眼，鼻子和嘴唇也隐藏在帽檐下的阴影里。他后面跟着四个穿着同样款式黑风衣的男子，都是用礼帽遮住眉眼，口鼻隐在阴影里。这五个人，谁也看不清他们长什么样子。

    “老板，还有空房吗？”为首的男子用一种无比低沉地，毫无生气地，声调几乎没有任何变化的声音问道，一股诡异的气氛顿时弥漫在空气中。

    	

第十八章 乱世・来客

    		

    听到那男子的声音，餐厅里、吧台前所有的人都把目光投向了他们，好奇地看着这五个浑身上下都透着神秘气息的男子。

    小雅看了那为首的男子一眼，“客满了。”

    那男子说：“不要紧，我们今晚在餐厅里休息就可以了，只要有桌有椅就能睡觉。”

    小雅摇了摇头，“对不起，本店向来不招待来历不明的客人。几位这副打扮，连真面目都不敢露出来，难不成是通缉犯，又或是招惹了什么得罪不起的人物？这样的话，本店是无论如何也不敢招待几位的。”

    那男子沉默了一阵，伸手摘下头上的礼帽，“这样行了吗？”随着他的动作，他身后的四个黑衣人也都纷纷动手摘下了礼帽。

    五个神秘的黑衣人，将他们的真面目暴露在大厅之中，在他们摘下头上礼帽的那一刻，所有的人，尤其是女性，都不由自主地屏住了呼吸。

    为首的男子，有着一头淡蓝色的齐肩卷发，双眉如刀，斜飞入鬓，一双眼睛外型几近完美，却有着毫无生机，死气沉沉的眼神。鼻梁高直，端正无比，略有些厚的嘴唇紧抿着，刮得发青的腮帮在灯光下闪着金属般的光泽。他的脸庞给人的整体感觉就是线条非常粗硬，仿佛一尊生铁铸就的雕像，却有着一种不出的魅力，令在场的所有女性心跳加速，所有男性心生嫉妒。这是标准的铁汉形象，那他那头蓝发，又给这铁汉平添了几分温柔。

    他身后的四人，左手边第一个居然是个皮肤白得几近透明，相貌绝美的女子，她那高挑的身材让在场所有人都将她误认为男人，她有着东方人的面孔，眼珠却是深蓝色，一头淡红色的长发在脑后随意地挽了个马尾，光洁的脸庞在灯光下闪着圣洁的光辉，如同一尊最完美的冰雕。她与小雅、秦梦比起来丝毫不显逊色，比舞月寒、舞影燃、舞晗冰这三位暗血军团的美女还要美上三分，不由令在场的男子将目光频频投向她。

    蓝发男子左手边第二人是个有着淡紫色短发的年轻男子，他本来也有着非常出色的外表，但与蓝发男子站在一起就是他的悲哀了，他已完全被蓝发男子的光环所笼罩，丝毫不显出色，在场的女性很少有将目光投到他脸上的。

    蓝发男子右手边第一人是个白眉白发的老人，身材很魁梧，目光如鹰，颧骨很高，额头光亮，板着脸，看上去很严肃。

    右手边第二人则是一名脸微微有些胖的中年男子，留着小胡子，嘴角边挂着一缕若有若无的微笑，目光闪烁不定，谁也不知道他在看向哪里。

    炎月饶有兴味地看着这五个人，他感应到这五人身上散发出的气息应该是属于人类的，却都隐藏着一身连他都无法得知其深浅、正邪的力量，这让炎月十分好奇，以这五人的条件，任何一个都应该成为叱咤风云的人物，尤其在现在这种乱世之中，像他们这样的人类更应极快出名，但奇怪的是，炎月却从未见过这五个人。炎月不由心想：“难道他们是哪个隐秘宗派跑出来的隐士？”

    “有没有身份证？”小雅问这五人。

    五人掏出身份证，走到吧台前，将证件一一递给小雅，小雅接过证件，看了看，对蓝发男子说：“你叫赤龙？好名字。不过这张身份证上的照片和你不大像。”

    蓝发男子面无表情地说：“照片是十年前拍的，我那时候比较瘦。”

    小雅并没继续追究，她对着五人证件上的照片一一核查了一遍，点点头，拿出登记本开始登记，边写边说：“你们可以住下来，照你们说的，夜里就在餐厅里休息，不要随便动我的东西，弄坏了要赔偿。每人的费用接照房价的一半来算，要吃东西的话现在还有，要喝酒的话自己点，费用另算。有问题吗？”

    叫做赤龙的男子点点头，“行。”

    小雅登记完将证件递还给赤龙，说：“如果你们真是人类的话，夜里可要当心，这里有些生物对人类来说很危险，”说着，她有意无意地瞟了炎月等人一眼，“如果他们要伤害你们，我也没有办法，叫警察或是驻军都没有用，你们自己小心了。”

    赤龙点点头算是回答，接过证件带着身后的四人到餐厅中找桌子坐去了。

    炎月听到了小雅的话，苦笑着对黄思秦说：“看来她对我们的印象还不是一般的恶劣啊！”

    黄思秦点点头，无奈地说：“妖族和旱魅是天敌，她怎会对我们友好得起来？”

    炎月摇头道：“我看不是这个原因，最大的原因可能是……她讨厌你吧！”说完大笑着站起，留下被他说中痛处快要暴走的黄思秦，端着酒杯走到赤龙等人那边去了。

    ※※※

    山坡上已积了齐膝的白雪，呼啸的寒风刮面生痛，红尘抱着大地，在雪地上提气飞奔，松软的雪地上只留下浅浅的一行足印。

    只要运了气，她的双眼也能在深夜中看清方圆百米内的一切，所以很快地，她就找到了整个身子已落满白雪，两腿齐膝陷在雪里，身子倚在一柄大剑上，毫无生气的沧月。

    远远地看着沧月那死气沉沉的样子，红尘心中不由一紧，心脏飞快地跳动起来，一股难以名状的恐惧和心痛袭上心头，令她不由自主热泪盈眶。她张口大呼：“无名……”刚叫了一声便已叫不下去，喉咙像被堵住似的，发不出任何声音。

    她以为沧月出事了，在她的记忆中，沧月从未出现过像现在这样毫无生气的样子，她本就不大相信炎月的话，现在看到沧月这个样子，更加肯定了她心中的忧虑。她在心中不住地祈祷着，飞快地奔向沧月，心中一急，体内的气竟散了，一脚踏下去深陷进雪里，还未拔出脚便想迈步，却一头栽倒在雪地里，连翻了几个跟头。她怀里的大地呜呜叫着被摔出去老远，黑狼被雪染成了白狼。红尘挣扎着，手足并用地想爬起，体内的气息却四处乱窜，令她一时无法控制自己的身体，若是平时，她定会马上平伏下心静收拢体内乱窜的气息，因为这是走火入魔的征兆，若不及时小心处理，很可能会令她变成废人，甚至丧命，但是现在，她的心已经乱了，她已忘了应该怎么做。

    内气散了，她的双眼也无法再在黑夜中看清东西，她徒劳地四下张望着，在雪中挣扎，融化的雪水很快地浸湿了她的衣服，将她的身体冻得颤抖起来。

    她心急如焚，她想尽快赶到沧月身边，可是身体却怎么也不听使唤，眼泪终止不住滑落，她无声地哭泣起来。

    大地在一旁静静地看着红尘，没有过去帮手，但它的身体却在微微地颤抖。它看了看不远处毫无动静的沧月，又看了看泪流满面却无法发出一丝声音的红尘，忽然燥怒起来。

    它向着沧月狂奔过去，小小的身子在奔跑中变得如小牛犊般大，猛地撞到沧月身上，一声沉闷的大响，沧月的身子被强大的冲击力抛飞上半空，重重地坠下。

    大地奔到沧月身前，一双狼眼恶狠狠地盯着沧月那又瞪大了的，毫无神彩的双眼，“沧月啊，究竟发生了什么事，让你变成这样？你给我醒过来！看看那边，看看那个女人，看看那个爱着你，甚至愿意为你付出生命的女人！看看她现在的样子！她需要你的帮助，可是你在干什么？！你现在的样子，还像个男人吗？还像那个骄傲的妖皇吗？”大地的心灵通讯蛮横地闯入沧月一片混乱的脑中，驱散了他脑中不断出现的幻像。

    沧月浑身一个激灵，猛地跳起，扭头一看红尘。

    红尘那在雪地中挣扎哭泣的样子深深地刻在他脑海里，多少年后，仍令他无法忘记。

    他飞快地奔向红尘，还不忘对大地发出一道心灵通讯：“谢谢你，大地！”

    大地看着沧月飞扬的银发，咧开嘴角，浮出一丝微笑，“沧月啊，别忘了当年你是怎样承诺我的，你可是对我说要守护我的呢！可是现在看来，一直是我在守护着你啊！你究竟什么时候，才能成长为一个真正成熟的妖皇？”

    红尘正挣扎着，双手扒拉着积雪，忽然一双温暖有力的大手握住了她的双手，一股温暖地，如同春季阳光一般的气息从她的双手流进她体内，慢慢地安抚下她体内纷乱的气息，她的眼前渐渐明亮起来，沧月那熟悉的，如同婴儿一般纯净的笑脸出现在她眼前。

    “没事了，红尘，我没事了。不要担心我，你受伤了，好好休息吧……”

    一股暖暖的倦意袭上红尘心头，红尘慢慢地合上了双眼，沉沉睡去。她紧紧地抓着沧月的双手，好像害怕一松手，沧月就会消失不见。她没有听到，沧月在她睡去时轻声地说了一句话：“对不起，雪儿，我爱红尘，是的，我爱红尘，至少在她对我而言无比短暂的生命中，我会好好爱她……但是，请相信我，两千年的坚持绝不会变，你在我心中同样重要，因为你也是我的……真心爱人啊！”

    在这一刻，沧月终于明白，他对雪儿和对红尘的感情是一样的。

    沧月绝不是一个花心的人，他两千多年来的坚持从没有变过。

    爱情，并不一定只能倾其所有地给唯一一个人，对两个不同的女子，同样可能产生无比真挚的爱。

    沧月原以为他至少可以陪红尘过完她那相对于不死的妖皇来说无比短暂的一生，对雪儿他可以等到下一个轮回，反正他有无穷的寿命，但是，事情往往不是按照设想来发展的。

    当雪儿的灵魂破除封印回到人间，当雪儿和红尘同时出现在妖皇面前，当最爱的人们离他而去，当不死的身躯在这风云变幻的乱世也变得不堪一击，恶魔的右翼，绝对的力量，面对无情的命运发出了愤怒的咆哮……

    ※※※

    “赤龙先生是吧？我能坐在这里吗？”炎月拉过一张椅子，在赤龙等人的餐桌旁坐下，笑看着赤龙。

    赤龙面无表情地道：“你已经坐在这里了。”

    “看来你是同意了，至少，你并不反对。”炎月微笑着，晃动着杯中的酒液，他斜靠在椅背上，目光从赤龙等人脸上一一掠过。赤龙等人却没有看他，专心研究着菜谱。炎月并没有对赤龙等人的冷淡表现出丝毫不悦，他轻啜了一口酒，道：“先自我介绍一下，我叫风间炎月。”他边说话边留意着赤龙等人的反应，但他马上失望了，因为赤龙等人根本就没有理他，他不由自嘲地想道：“看来我这旱魅尸王的名号还不够响啊！所有人都只知道尸王，却不知道尸王的本名。”心里想着，嘴上说道：“如果我没猜错的话，几位此行也是前往希望之城的，对吗白羽小姐？”五人中那唯一的女子名叫白羽，刚刚小雅虽没有一一念出五人的名字，但以尸王的眼力，早就将五人证件上的一切看得清清楚楚了。那淡紫色短发的年轻男子名叫卢飞，白发老者名叫云烈，中年人名叫陈超。这几人的名字都很普通，但炎月很肯定这五人用的都是假名。不过他们的造假技术倒是不错，以炎月的眼力，也没能看出那几张假身份证上的破绽，这令他更有兴趣弄清楚这五人的来历――不只是对他们隐藏的力量感兴趣，还因为炎月不知为何，对这五人总有一种直觉的敌意，隐隐觉得他们身上隐藏着巨大的危险，却无法找出理由。

    他们身上的气息，分明属于人类，以尸王的感知能力，连妖皇的气都无法避过他的感应，何况是别人？

    但是区区五个人类，又怎会令尸王感到危险？

    为了弄清这个，尸王也不得不放下架子，以笑脸迎别人的冷脸了。

    当然，炎月向白羽问话的这一举动又引起了餐厅里一些不知情的男客人的不满。他们都认为炎月是想和白羽套近乎，有几个兽人族的战士差点就跑过来把炎月架着扔出去了――他们刚有这个想法，就感到几道杀人的目光伴着几股比他们强上不知多少倍的气息传了过来，他们马上发现目光和气息都是来自吧台前喝着酒的几个男男女女。他们虽然不知道暗血军团诸人的身份，但是力量的对比还是懂得计算的，只有很不甘心地边喝酒吃菜边小声地咒骂了。他们的骂声自然被暗血军团的僵尸们听得一清二楚，不过既然连炎月都没有生气，僵尸们也就装作没听到，继续喝酒聊天了。

    白羽也没有理炎月，炎月轻笑一声，“几位何必这样拒人于千里之外呢？我这次也是到希望之城的，结识几位没有别的意思，只是想在这兵荒马乱的年头，多结识几个人一同上路也就多一分安全保障，我绝对没有恶意的。”

    炎月何曾这样低声下气跟人说过话？这样的话从他嘴里说出来可是破天荒头一遭，听到他的话，暗血军团诸人不由将目光齐刷刷全投到赤龙等人身上，大有不给面子就马上干掉他们的气势。

    赤龙等人似乎感觉到了暗血军团诸人极不友善的目光，紫发的卢飞抬起头，对着炎月微微一笑，“既然你这么说，我们也不好推辞。虽然已经到了希望之城边缘，但也难保会有兵匪魔怪，大家一同上路自然安全得多。”

    炎月紧盯着卢飞的眼睛，笑问：“阁下能作主吗？”

    卢飞笑道：“当然。”

    炎月哈哈一笑，“那就一言为定。我们明早一起上路！”

    凭心而论，炎月这么做并没有错，和这几个身份神秘的人一同上路一来可以顺路监视他们，二来可以慢慢摸清他们的底细，但是，炎月还是低估了他们。

    如果炎月从一开始就用最认真的态度对待这几个人，那么也许后来的许多事情，都不会发生。

    	

第十九章 乱世・兄弟

    		

    （有读者质疑说公主为什么不许一个令敌国灭亡的愿，这就证明这位读者没有仔细看我的设定。公主许一个让普通人复活的愿就会失去一只眼睛的视力，许一个让风间沧月不死的愿就要付出自己的生命，那么，她许一个让敌国灭亡，让敌国所有人都死亡的愿要用什么来交换？用自己国家所有人的生命吗？世上没有免费的午餐，许愿得到什么就会相应地失去一些，这就是为什么公主不许一个让敌国灭亡的愿的原因了，否则沧月也不会因此与炎月对着干，沧月大可以很大方地让公主替炎月许一个让小铃儿复活的愿，兄弟间的矛盾可以就此完全化解。希望读者质疑前仔细看书中的设定，不要提一些不符合实情的疑问，这样让我很迷茫。）

    ※※※

    沧月和红尘回到旅馆时已快午夜。

    暗血军团诸人已经休息去了，不知道小雅用了什么方法，本来已经客满的小旅馆又多出了几间房，让他们住了进去。

    赤龙等五个在餐厅的一角，赤龙坐在椅子上，双肘撑上双膝，两手交叉撑住下巴，将嘴唇遮住，两眼微闭，看样子已经睡着了。另四个都是趴在桌子上，睡得正熟。

    沧月一看到这五个人便觉得有一种非常异样的感觉涌上心头，但他偏偏又说不清是什么感觉。这五个人身上散发出的，明明是人类的气息，却不知为什么，让他有一种危险的感觉。区区五个人类，竟能令妖皇和尸王同时感到危险，赤龙等五人究竟是什么来头？

    风间炎月没有去休息。他坐在吧台上，手端着一杯红酒，歪着头，眯着眼，脸带着一丝莫名的笑容看着那五个熟睡的人。小雅已经不在吧台里了，可能已经休息去了，现在吧台里站着的，是一名年轻的女性妖族服务生。

    沧月走到炎月旁边，拉了张椅子过来坐下，红尘坐到他旁边，怀抱着眯着眼睛打盹的大地。

    “想通了吗？”炎月轻声问道。

    沧月点点头，“想通了。谢谢你。”

    “还想杀我吗？”

    “只要你放弃打雪儿的主意，我不会再找你的麻烦。”

    “不可能。”炎月看着沧月，红酒折射出的血红色的灯光映在他脸上，令他脸上像是抹上了一抹红晕，“只有她能令小铃儿和我的那班下属复活。”

    “那么，”沧月接过女服务生给他倒的一杯红酒，晃动着杯中血红色的液体，一字字地道：“我必杀你！”

    炎月呵呵一笑，“想不到，我们两兄弟会为一个女人闹到非要以死相拚的地步。”

    沧月也是一笑，“这是你教我的，你可以为了你的小铃儿佛挡杀佛，魔阻降魔，我何尝不可以为了雪儿杀掉你这个本就是我妖族大敌的旱魅尸王？”

    “我是尸王，也是你大哥。”炎月望向沧月背后的红尘，“红尘小姐，你有没有听到，沧月要为了另一个女人，而跟我这个大哥做对，不知道你有什么想法？”

    红尘轻轻一笑，“沧月是一个重情重义的人，我相信，他一样可以为了我付出一切甚至生命，那么，我又何必和一个并不存在的女子争风吃醋呢？如果沧月为了雪儿跟你开战，虽然我的力量对尸王来说微不足道，但我也要和沧月并肩作战。”红尘说着，和沧月相视一笑。

    炎月耸耸肩，无奈地说：“有时候我真的很羡慕你，从小到大，你得到的比我的多，也比我的好，总有那么多人愿意为你死，而我……”

    沧月道：“你也一样，有许多人愿意为你死。对我，你真的只有羡慕，而没有嫉妒？”

    炎月拍拍沧月的肩膀，“大哥是不会嫉妒自己的弟弟的，至少，你的大哥，从来不知道什么是嫉妒。来，干杯！”炎月举杯，沧月笑着，和他的大哥碰杯，然后两人同时将杯中酒，一饮而尽。

    这一对恶魔的双翼，这一对互相仇恨了千年的亲兄弟，在希望之城边缘的小镇上，在这个狂风呼啸，飞雪漫天的夜晚，笑着碰杯，将仇恨融解在酒里，一股暖暖的兄弟情涌上二人的心头，炎月心头忽然没来由地一阵激动。从小到大，他所做的一切都是为了得到别人尤其是父亲的认同，但是父亲却出卖了他。他本是最重情重义的人，到头来他所拥有的情义却被别人无情地摧毁，最终他抛弃了情义，选择了背叛。可是今天，在这世上他唯一的亲人，他的弟弟沧月，在仇恨了他两千多年之后，终于解开了心结，真心诚意地对他笑了，和他干杯了。一种哽咽的感觉让炎月的呼吸一阵窒滞，他的双眼模糊了，一种久违了的叫做“泪”的东西悄悄蒙住了他的眼眸。

    虽然口里仍说着只要大哥敢动雪儿就杀了他，虽然说话时与大哥针锋相对，毫不退让，但妖皇沧月，已经从心里原谅了大哥。此时此刻，他满面微笑地和大哥举杯饮酒，却见到大哥低下头，假装被酒呛到，咳嗽着，悄悄抹掉眼角的一滴泪水。沧月的心震动了，急剧地震动。他没有想到，自己的谅解对大哥竟然有着如此重要的意义，竟能令从来只流血不流泪的不败猛将流下一滴无比珍贵的男儿泪。

    沧月笑了，他重重地，一掌拍上炎月的肩头，大笑着，也不顾会吵醒餐厅里正睡着觉的五个人，大声道：“大哥，今天我们不醉不归来！服务生，把你们的好酒全都给我拿来，别担心我们没钱付帐，虽然我没钱，但我大哥有的是钱！红尘，大地，你们也来，陪我和大哥喝个够！”

    炎月抬起头，一脸愤怒地说：“不行，你们一家三口喝的酒都要我付帐，我怎么付得起？还不如把我卖了！哎我说你们慢点喝，给我留点儿！”

    大厅里的挂钟敲响了十二点，灯光透过玻璃门，照亮门外落雪的地面。餐厅里的五个人熟睡着，对吧台前大呼小叫着拚着酒的三人一狗不闻不问。

    一股暖洋洋的气氛弥漫着整个小旅馆，沧月和炎月，他们都不知道将来会不会和对方以死相拚，但至少在这一刻，他们是血浓于水的兄弟，暖暖的兄弟情，令他们在这样滴水成冰的夜晚，也热血沸腾！

    ※※※

    2006年九月八日上午十点整，风间炎月率暗血军团诸人连同风间沧月、红尘、东方沧月、赤龙五人一道离开小雅的旅馆，向着希望之城中心进发。

    黄思秦留了下来，临走前，他只对炎月说：“下次出任务时，到这里来找我吧。”

    炎月知道黄思秦为什么而留下，他拍拍黄思秦的肩膀，笑道：“我感觉你的心复活了，把握好机会。”

    黄思秦淡然一笑，右手握拳，在炎月胸前轻击一拳，两人挥手道别。

    谁也没有想到，黄思秦和暗血军团诸人这一别，竟是永别。

    开往希望之城市中心的客车上，炎月和沧月、红尘、大地坐在一起，暗血军团诸人围坐在炎月等人四周，东方沧月坐在炎月等后面，龙凌旁边。赤龙等五人坐在车厢的最后面。车上除了他们，只有一个穿着制式军装、皮肤白净、一头金色短发的年轻小伙子。他静静地坐在司机旁边的座位上，低着头看书。

    “唔，是个血族。”炎月瞟了那小伙子一眼，对沧月说。

    “哦？血族吗？那可以找他问问狄更斯的情况。”沧月说。

    炎月对坐在他后面的龙凌打了手势，龙凌点点头，走到那小伙子身旁，对他低语几句，那小伙子点点头，转过头来好奇地看了看沧月和炎月，二人均对他点头一笑。

    那小伙子离座走到二人面前，坐到了旁边付险峰让出来的位子上。

    “你们好，请问你们二位谁是妖皇，谁是尸王？”那小伙子略有些腼腆地道。

    “风间沧月，妖皇。”沧月对他点头微笑。在这一瞬间，炎月飞快地回头瞟了赤龙等五人一眼，想看看他们有什么异样的反应，但令他失望的是，那五个人居然好像什么都没听到一样，面无表情地望着窗外。

    “那您一定是尸王风间炎月了。”那小伙子对炎月道，“我的名字是福兰西斯-拉德尔，你们可以叫我福兰克。很荣幸在这里见到两位，请接受我的敬礼。”福兰西斯-拉德尔说着，站起身，对二人行了一个标准的绅士礼。

    “你太客气了。”沧月点点头示意他坐下，“你是从欧洲战场上来的吗？”

    福兰西斯点点头，“是的，我和我的十一个同伴获准到希望之城参加联军特殊巡逻队。”

    沧月道：“怎么只有你一个人，你的同伴呢？”

    福兰西斯苦涩地一笑，“我们渡海时遇到了魔族海战军团的袭击，同伴们都战死了，只有我一个活了下来。”

    沧月沉默了一阵子，伸手拍了拍福兰西斯的肩膀，“节哀顺变。”

    福兰西斯感激地点点头，“谢谢。”

    沧月见福兰西斯的情绪还算稳定，问道：“你们的王子狄更斯，他还好吧？”

    福兰西斯道：“王子正领着血族的战士们和天使军团残部守卫英伦，前一阵子魔族抽调了许多兵力投放到亚洲战场，英伦前线压力轻了许多，战事不再像以前那么吃紧了。还有前一阵子一直压着我们打的威利-布鲁斯公爵和他的‘堕天军团’突然从战场上消失，也令我们的部队有了喘息的机会。狄更斯王子目前正在准备反攻，想一举将魔族在英伦的军队一举消灭。”

    沧月问：“有把握吗？”

    福兰西斯道：“我族的‘公爵军团’目前还是完整编制，我们的贵族战士现在大部分聚集在伦敦，天使军团和兽人战士也有好几万，只要策划周密，应该能一举将魔族在英伦群岛上剩余不多的军队消灭的。”

    “还是不能太大意，”炎月摸着下巴，“如果英伦群岛上有一个像‘紫日军团’那样的超级军团的话，血族的‘公爵军团’也不是他们的对手。”

    福兰西斯笑道：“那倒不用担心，据说‘堕天军团’覆灭后，魔王已下令禁止魔族超级精锐军团轻易出击了。根据目前的形势看来，魔族想要在亚洲打一场决定性的大战，就不可能将他们那剩下的十八个超级军团投到别的战场上。”

    “哦？你怎么知道魔族想在亚洲打一场决定性的大战而不是长期的持久消耗战？”炎月问道。

    “从魔族目前的兵力调动和战线收缩上就能看出。魔族已经将绝大部分兵力调到亚洲，而他们在亚洲的三道封锁线目前也已经开始收缩。兵力更多了，战线反而在逐步收缩，这只能说明一件事情，那就是魔族在聚集兵力，防止兵力过分分散。等他们的部队完全集中，整合完毕之后，随之而来的，必然是一场雷霆万钧的总攻。如果我猜得没错，魔族很有可能在接下来的三个月内将三道封锁线合并为一条，而且是向希望之城的方向收拢合围。”

    “嗯……有道理。看你的年纪不是很大，你的爵位是什么？”炎月笑问。

    “跟妖皇、尸王数千岁的高龄比起来，我的年纪自然很小，”福兰西斯笑道，“我今年二百四十五岁，获狄更斯王子赐一等公爵。专职收集情报、兼职军事策划和刺杀行动。”

    “年轻有为。”炎月赞许地笑道，“凭你的实力，至少应该担任一个万人军团的军团长，为什么到希望之城做一个特殊巡逻队的队员？”

    “我们本来是夜的精灵，虽然在魔族入侵之后，神族特别解除了我们血族千万年来那不能见光的诅咒，令我们也能在阳光之下生存，但和正面战场上与敌人对决比起来，我们更喜欢趁夜在敌人毫无查觉之时用獠牙刺进敌人的动脉。”福兰克斯优雅地笑着，“而特殊巡逻小队的独立性和特殊性决定了我能更好地发挥自己的本领。”

    炎月呵呵一笑，“血族一脉相承的狡猾……不，应该说是智慧，你们的作战方式的确比市井莽夫式的胡乱作战好多了。你是要到联军总部报道吧？我和妖皇正好也要到那去，有我们给你推荐，相信你一去就能当上一个巡逻小队的队长的。”

    “那我就先谢谢二位了。”

    	

第二十章 乱世/杀皇（上）

    		

    2006年九月九日晚八时，大雪纷飞，风间沧月与风间炎月等人离开小雅开的旅馆已有一天。

    现在旅馆里客人很少，只有两三个。大雪已经连下了三天三夜，公路已经被积雪覆盖，虽然联军每天都有派出工作人员清扫，但仍无法将积雪彻底清扫，只有等天气放晴后才能一次性将积雪清除。也因为这样，路上几乎没有任何行人，军队这两天也基本上停止了运动，路边的一些旅馆、酒楼生意自然跟着清淡下来了。

    黄思秦穿着他那件好像穿了几百年的灰白色的长风衣，坐在吧台前的凳子上，慢慢地喝着酒。他的目光时时停伫在正在吧台里调着酒的小雅身上，但小雅却好像根本就没注意到他。事实上，现在客人很少，小雅就算忙也忙得有限。

    黄思秦好像实在忍不住这样沉闷的气氛，终于首先开口说话了：“你……没打算和我说些什么吗？”

    小雅看都没看他一眼，自顾自地忙着，随口道：“有什么好说的？”

    “真没什么好说的？”黄思秦放下酒杯，看着小雅，“你知道吗？两千多年来，除了王，我没有一个朋友，但是有些事，和王说了他也不明白。”

    “你认为我能明白？你认为我们能够成为朋友？别忘了，僵尸和妖族是千万年来的死对头，虽然现在暂时处于同一战线，我和你，仍没有成为朋友的可能。”

    “但是妖皇是尸王的弟弟，你也是我爱人的妹妹，我们为什么不能成为朋友？我们为什么不能谈谈关于你姐姐的一些事？”

    “够了，不要提我姐姐！”小雅的语气严厉了起来，“要不是因为你，她也不会害死那么多人，也不会触犯妖族的戒律，妖皇也就不会把她处死。她的死，你要负上相当的责任，你还有脸在我面前提起她？我相信，姐姐就算死，也希望你能好好活下去……是作为一个人类活下去，直到老死，没想到你却为了追求长生不死而变成了僵尸，你对得起我姐姐吗？”

    “你认为我变成僵尸只是为了追求长生不死？”黄思秦的情绪忽然变得很激动，他猛地站了起来，隔着吧台向小雅大声说道：“长生不死什么的对我根本不重要，不能和你姐姐在一起，就算送我无边江山无穷寿命我也开心不起来，我变成僵尸只是为了能够拥有强大的力量，将那个随意处死阿房的妖皇杀死，为阿房复仇！阿房是我的爱人，大秦是我的天下，大秦境内全是我的子民，法律由我制定，死刑只能由我来判，妖皇凭什么在我的国家杀死我的爱人？就算他有无敌的力量，他也不可以！”

    餐厅里的客人和服务生们听到了黄思秦的嘶吼，他们没想到这个看起来风度翩翩的男子也会有如此癫狂的一面，全都吃惊地看着他。黄思秦冷眼一扫四周，冰冷的目光刺得所有人都低下头来。

    小雅冷笑，“你一定以为自己很威风吧！只要一个眼神就能逼得别人低头。以前的你……做为人类的你，也可以用一个眼神逼得天下人低头，那是因为你有君临天下的霸气。现在的你，却是用僵尸的杀气逼人低头，如果姐姐看到现在的你，一定会非常讨厌你！”

    黄思秦深吸几口气，平伏下纷乱的心绪，低声道：“看来我们是话不投机。”

    小雅点点头，“话不投机半句多。你实在没必要再留在这里，大雪应该无法阻碍你的行动吧？请了。”小雅这句话已经表明她毫不客气地下了逐客令。

    黄思秦默不作声地点点头，转身便走，小雅在他身后冷声道：“房钱和酒钱一共是三千八百二十五元，零头免了，你给三千八。”

    黄思秦高大的身子抖了抖，慢慢转过身，艰难地一笑，“对不起，我的钱……好像都交给王保管着，他走前我忘了向他要了。”

    “这个笑话一点也不好笑，”小雅面无表情地说，“你是第一个在我店里白吃白住的，也是最后一个，我的店现在不欢迎你，以后也不会欢迎你，你走吧。”

    黄思秦暗叹了口气，无奈地摇了摇头，走向门口。

    就在黄思秦离大门还有几步的时候，玻璃门突然爆得粉碎，无数的玻璃碎片夹着寒风飞雪形成一个直径足有两米的球状体呼啸着击向黄思秦，黄思秦冷哼一声，一掌击出，一道浅绿色的掌风自他掌心席卷而出，将那球状体击得倒飞出门外，撞击到门外地面上，爆出轰然巨响，将水泥土面炸出一个深坑。

    黄思秦轻轻甩了甩微有些发麻的手掌，冷声道：“好强的魔气！”微转过头，对小雅道：“你不要出来，还有，看好你店里的人，不要让他们出门！”说完大步走向门外。

    黄思秦在大门外站定，大声道：“来的是魔族哪一路人马？”

    旅馆门外，是一条五米宽的水泥路，通往对面的公路，两旁是小型的露天停车场，现在正对着大门的水泥路中间有一个刚被轰出来的深坑，深坑的另一边，站着一个全身都罩在黑色长袍中的人，连头也被一顶连衣的黑帽紧遮着，看不清相貌。

    雪花纷纷扬扬地飘着，却没有一片能沾上那黑袍人的身体，仿佛有一顶无形的伞罩在那人头顶一般，雪绕过了那人的身体，落到四周。

    黄思秦静静地站着，双眼紧盯着那黑袍人，长风衣在风中猎猎作响。

    听到黄思秦的话，那黑袍人用一把听上去极为苍老的声音缓缓说道：“暗血军团，尸王座下头号高手，‘一皇’黄思秦？”

    黄思秦嘴角浮出一丝冷笑，“正是。你是谁？”

    “老夫复姓紫云，单名一个‘烈’字。”

    黄思秦闻言神情变得凝重起来：“紫日军团的军团长，魔神蚩尤属下魔战将中排位第一的紫云烈？”

    “看来老夫的名号也很响亮。”紫云烈不紧不慢地说道，“我紫日军团的两个百人队死在你们手里？”

    “是。怎么，你想为他们复仇？”

    “作为战士，战死沙场是他们的光荣，更何况是死在暗血军团的人手里，他们倒也不冤。”紫云烈慢慢地说着，声调很平稳，似乎很少顿挫。

    “那么，你一个人跑来希望之城做什么？难道就不怕有来无回吗？”黄思秦盯着紫云烈，一股冰冷的杀气开始在他身周弥漫，他已下定决心不放紫云烈回去了，能够杀掉紫云烈，对魔族的实力，也是相当大的折损。

    “谁说……我是一个人来的？”紫云烈说着，忽然伸出那双一直笼在袖子里的手，两手各抓着一个黑色的盒子。

    “哦？你还有帮手？难道你的帮手藏在这两个盒子里吗？”黄思秦语带嘲讽地说道。

    紫云烈没有回答他，两手拇指各往盒子上的一个按扭上一按，“啪”地一声轻响，那两个盒盖便弹开了，无数黑色的豆状物体飞快地从盒子里跳出来，一股惊人的魔气随之猛地冲出，强大的魔气狂扑向黄思秦，竟逼得他连退三步方稳住身形！

    与此同时，魔气扑到旅馆的墙壁上，将靠公路这一边墙壁上的玻璃尽数摧得粉碎，小雅看到这一情形，娇叱一声：“谁敢在我的地头撒野？”说着带着几个妖族的女子便外往冲，餐厅里的几个客人都是普通百姓，此时早吓得逃回房内躲起来了。

    黄思秦听到小雅的话，大吼一声：“不要出来！你们不是对手！”话音未落，黄思秦反手击出一掌，一股柔和的掌风将已冲出门外的小雅等人硬生生扯了回去。

    当魔气慢慢变淡，黄思秦发现，门前已经站满了密密麻麻地身着紫色战甲，手持黑色十字重剑的魔兵。看着这些足有两千左右的魔兵那线条粗硬、毫无表情的脸，看着他们身上那闪着暗紫色光华的重盔甲，黄思秦不禁倒抽一口凉气：“撒豆成兵居然可以变出紫日军团的士兵？”

    ※※※

    同一时间，希望之城市中心内一间大宾馆的高级客房内，妖皇沧月正和尸王炎月聊着天。

    沧月嘴上叼着一枝细长的雪茄，懒懒地靠在沙发上，左手拿着一杯红酒。他眯着眼睛，看着顶上的天花板，慢慢地说道：“赤龙和他的四个跟班究竟是什么来路？竟能让我也感觉到危险？”

    炎月站在窗口，眺望着窗外的夜景，“不清楚，他们的确有些古怪，身上的力量连我也无法探出深浅，但他们的气息的确是人类。”

    “这就是奇怪的地方。如果是人类的话，又怎么可能拥有连你都无法探出深浅的力量？”

    “也不算太奇怪，不要忘了，我们也曾经是人类，就算是现在，也可以说是半个人类。而且在地球的神话时代，即盘古还未死去，女娲最初造出人类的时代，人类拥有不逊于神魔两族的力量，连妖族都不是他们的对手。人类本身的潜能是三界之中最强大最无限的，天上神族、地底魔族，有多少曾经是人类？”

    沧月轻笑一声，道：“那么，赤龙他们可能就是从神话时代来的人了。”

    炎月道：“也不是没有可能。”

    “我说大哥，讲点实际的好不好？神话时代的诸神都已经死光了，那时代的人类怎么可能活到现在？”沧月弹掉一截烟灰，“你知不知道，魔族有没有将魔气转化为人气的能力？”

    炎月回过头，皱眉看着沧月，“你怀疑他们是能够将魔气转化成人气的魔族？这不可能。魔族的气息跟他们的力量成正比，力量越强，魔气越重，他们的力量绝对不弱，对应的魔气也该极强，不可能隐藏得连你我都无法感知。”

    “凡事都应该多考虑一些方面。你以前行军打仗时难道不是把所有的可能都计算在内？”沧月缓缓地摇了摇头，“看来拥有了强大力量的你，已经没以前那样谨慎了。”

    炎月笑道：“好了，不要教训我了，别把小时候我对付你的一套反过来用在我身上……”炎月正说着，笑容忽然一滞，心口处莫名其妙地痛了一下。自成为尸王后从未痛过的他几乎已经忘了痛是一种什么样的感觉了，这一次，令他好好重温了一下。不过这阵痛来得突然，去得也极快，当他还想再细细品味一番时就已经消失了。

    看着炎月奇怪的表情，沧月问道：“怎么了？”

    炎月用力地摇摇头，这时，他脑中似乎空了一片，他隐隐觉得有什么不好的事正在发生，却无法得知究竟是什么事，似乎有什么重要的人正要离他而去，但他又实在不知道那人究竟是谁。费力地想了想，脑中那空白的感觉渐渐地消失了，心头又是一阵郁结，一口气似乎堵在肺里出不来，炎月很讨厌这种感觉，他猛地抬起头，朝着窗外大吼一声：“啊――”巨大的声响如滚雷一般轰隆隆传出去老远，随着他这一声吼，客房的门被重重地撞开，化成了漫天木屑。秦梦、任狂、龙凌、齐镇东、付险峰、舞月寒、舞影燃、舞晗冰七个人如七阵狂风般卷了进来，秦梦最是激动，大叫：“王，出了什么事了？是不是妖皇要杀你？”说着也顾不看仔细看清房内的情形，猛扑向沧月，双掌上升出黑白双色的火焰。

    沧月现在的力量只相当于一个低位级的妖王，根本无法接下秦梦这全力一击。虽然妖皇不死身不致于被秦梦的双色火焰烧得形神俱灭，但若真被击中也够他受的。

    眼看秦梦的火焰掌就要击中沧月，一条人影以肉眼难见的高速窜了过来，“砰砰”两声，秦梦的双掌印上那人胸口，黑白双色的火焰在那人身上猛地燃烧起来。

    “我说梦啊，你以后能不能不要这么冲动？”那人轻描淡写地说着，随手在身上拂了拂，能烧毁一切物质的白焰和能烧掉灵魂的黑焰就被他这么随手拂灭了。

    这人当然是尸王炎月，只有他有这么快的速度，也只有他能够毫不在意秦梦的双色火焰。秦梦见被她打中的是炎月，一时羞急得满脸通红，她不好意思地看了若无其事的炎月一眼，又看了看坐在沙发上一脸无辜兼一脸坏笑的沧月，低下头，小声道：“对不起，王，我以为你弟弟要杀你……”

    “沧月他说过，只要我不打许愿的主意，他就绝不会动我，他说过的话，从来都是算数的。”炎月说着，神情严厉地看着任狂等几个不明事理狂冲进来后却不像秦梦那样冲动的属下，“你们要记住，没有我的命令，谁也不准向妖皇出手，否则，就是死罪。今天梦是初犯，又是因为关心我所致，暂不论罪。”

    听到炎月如此严厉的语气，虽然明知他不会怪罪自己，秦梦还是忍不住泪在眼眶中打转。沧月见了，轻笑一声，道：“大哥，我记得你对属下是最护短的，怎么现在为了我而对属下如此严厉？没这个必要吧？”

    炎月微微一笑，“当然有必要了，你不仅是我唯一的亲人，也是我唯一的……希望！”

    	

第二十一章 乱世/杀皇（中）

    		

    “我这可不是‘撒豆成兵’那样的小把戏，”紫云烈的脸藏在帽子里，看不清他的表情，但听他的声音，似乎在笑，“这里的一千八百名战士，全都是货真价实的‘紫日’战士，而这两个盒子，是我族至宝――乾坤箱，别看它们很小，可是里面却能容纳下整整十万我族战士！”

    黄思秦点点头，“这的确是奇袭的好东西。但是，希望之城有昊天镜罩护，又有东西天神族布下的四十九重结界，一旦魔族入侵，魔气外泄，昊天镜和结界就会发出警报，驻守希望之城的妖王战队很快就能赶到，你认为你们逃得了？”

    紫云烈嘿嘿一笑，“你到现在还没查觉出来吗？抬头看看天空是不是已经变成了方形？”

    黄思秦陡然一惊，猛地抬头看天，发现头顶上漆黑的天幕不知何时已经变成了方形，现在的他，就像在一口四方形的井里看天一样，四周都是漆黑的井壁，只露出头顶一片飘雪的方形天空。

    黄思秦回头，发现旅馆还在，他稍稍松了一口气，对紫云烈说道：“乾坤箱？”

    “不愧是暗血军团的二号首脑，这么快就想到了。早在你出来之前，方圆五十里的所有事物，都已经被我装进了乾坤箱中，我们现在是在箱子里的世界中，除了有四面看得见却摸不着的箱壁，其余的一切都与平常没有任何不同，现在就算紫日战士们全力释放魔气，结界也不可能探知我们的气息发出警报。黄思秦，今天，你死定了！”

    黄思秦已经明白现在的形势对他相当不利，对于“紫日军团”，尸王炎月曾这样评价过：“若是整个紫日军团两千人一拥而上，加上他们的军团长，魔神蚩尤属下四大家族之一紫云家主紫云烈，我恐怕得消耗掉所有力量才能将他们歼灭。”连尸王都要消耗掉所有力量才能将其全歼，他黄思秦只是一个二代僵尸，虽说有接近现在非完全体尸王的力量，但又怎可能独自对付由紫云烈亲自统率的“紫日军团”？如果这里只有他一个人倒也罢了，大不了豁出性命拚个鱼死网破，可是小雅就在他身后的旅馆里，紫云烈杀掉他之后肯定不会放过小雅，以免走漏风声，他又怎能让小雅因他而死？

    黄思秦脑中飞快地盘算着，想着怎样才能令小雅幸免于难。很快地，他就发现方法只有两个，一是将整个紫日军团连紫云烈全部杀光，另一个，就是打破乾坤箱，令小雅有机会逃走。第一个方法显然是行不通了，他黄思秦虽然骄傲，却也不至于狂妄，连尸王都要慎重对待的敌人，他又怎敢妄言将其全歼？而第二个方法，倒值得一试！

    紫日军团的一千八百名战士散乱地站在四周，但黄思秦一眼就看出，这些士兵看似随意的站位已经封死了他前左右三方一切可能突围的道路，而他又不能后退――身后，就是旅馆里的小雅和那些基本上没有多大战斗力的女性妖精！

    “我是一个没有任何异能的僵尸，”黄思秦看着紫云烈，缓缓说道，“唯一拥有的，就是不逊于尸王的速度，和能一击毙敌的爆发力！”一句话说完，黄思秦大吼一声，一股汹涌如海潮一般的尸气以他的身体为中心，向四面八方扩散开去，将地面上的积雪一扫而空，本已积了足有尺雪厚的雪地很快地变得片雪不沾。就在黄思秦释放尸气的同时，他身上那及地的长风衣仿佛被暴力撕扯一般，碎成千片，四下飘飞，露出一直罩在风衣里的，一身黑色的战袍。他的战袍与尸王的样式一模一样，不同的只在战袍上的饰品。尸王那一掌宽的丝质腰带正中嵌着一颗龙眼大的血红色宝石，而他腰带上嵌着的，则是一颗龙眼大的墨绿色宝石。尸王战袍外罩着一领黑色的薄披风，而他战袍则没有披风。

    黄思春脸上挂着嗜血的冷笑，看着前左右三方包围着他的，面无表情的紫日战士和紫云烈，双拳猛地互轰在一起，发出一声沉闷的巨响，黄思秦也在这一刹，用上了初级变身。只见他头上并不太长的黑发无风自动，从发根至发梢快速而又能让人看清每一个细节地变成墨绿色，一双黑色的瞳子也由黑变绿，两颗足有三寸长的利牙自嘴角突出唇外，眉心中浮现一个黑色的，形状怪异的花纹。

    “还未交战便开始变身，黄思秦，你当真很看重我和我的军团啊！”紫云烈说着，忽然一挥手：“杀！”

    随着紫云烈一声令下，一百名最前面的紫日战士跨前一步，手中重剑隔空斩出，一百道漆黑的弧形剑气尖啸着斩向黄思秦，黄思秦身子一矮，俯冲而出，双拳以肉眼难见的速度不断击出，瞬间便粉碎了这一百道剑气。与此同时，又一百名紫日战士跨步出剑，剑气绵绵不绝地斩向黄思秦，黄思秦刚粉碎一百道剑气，又有一百道剑气向他斩来，黄思秦连碎一千八百道剑气，刚冲前十余步的身体又被震得退至旅馆大门前！

    紫日战士并没打算给他喘息之机，也不冲前与他近战，只是百人一组地轮流蓄气出剑，剑气如暴雨一般狂斩黄思秦，黄思秦现在已无路可退，他两脚如同在地上扎根了一般，硬接下所有的剑气，被粉碎的剑气四下乱飞，将地面和墙壁刻出无数裂痕。

    黄思秦知道紫云烈想慢慢消耗他的力量，以减少紫日战士的损失，但他又岂会让他们如愿！如果不与紫日战士近战，他的速度与爆发力便无法发挥，但想要突破紫日战士的剑气网，以他初级变身的状态是无论如何也行不通的！更何况，他现在想的不是与紫日战士近战拚命，而是突围击破乾坤箱！

    “难道非要用到终极变身不可？”黄思秦一边闪电般出拳粉碎斩向他的，蕴含了强大魔力的无数剑气，一边想着，“可是，现在这种环境，万一终极变身失控……”

    形势已不容他多想，魔族战士一个最大的特点就是可以互相借气，人数越多，他们的力量就越强，以妖族为例，十个妖王战队的战士可以轻松击败十个紫日战士，但是一百个妖王战队的战士则要付出相当惨重的代价才能战胜一百个紫日战士。当然，像紫日军团这种超强的军团整个魔族也只有一个，但也足以说明魔族是最擅团体作战的种族了。

    虽然已经少了两百人，但剩下的这一千八百名紫日战士联合作战的能力在三界之中仍无法找出一个能与之对敌的军团，黄思秦知道，如果想摆脱目前这种只能捱打不能还手的局面，就非用到终极变身不可。但是，僵尸的终极变身却有一个致命的弱点，那就是如果终极变身的时间过长，力量损耗过大，回复原形之后就必需饮用大量活人鲜血，否则就算是不死僵尸也会灰飞烟灭。且不说黄思秦并不嗜食人血，他一向是能不吸人血就尽量不吸生人血液，他这种等级的僵尸，食物并不只有单一的血液，但是僵尸的力量来源于血，只有在需要补充力量的时候他才会吸食人血，现在这种环境，就算他想要吸血也找不到对象――魔族的血液不能吸食，魔血不但味道奇差，且无法补充他的力量。虽然妖族和神族的血对僵尸的力量有莫大的益处，但小雅和她店内的客人、服务生的血他绝不能吸。

    他现在是要保护她们，又怎能为了保护她们而伤害她们？

    黄思秦已经无法可想，他怒吼一声：“紫云烈，你好卑鄙！有种地，过来跟我近战肉搏！”

    紫云烈冷哼一声，“黄思秦，枉你曾经是雄霸天下的皇帝，居然不懂兵法，不知道体恤下属！我紫日军团的每一个战士都是我族精英的精英，何必为了面子与你近战搏命？对吾辈而言，重返地面才是我们最想要的，就算使尽下流手段，被后世骂作无耻之徒，只要能让我族再度沐浴阳光雨露，吾等无怨无悔！”

    黄思秦闻言喝声：“说得好！我本以为你是个无耻小人，但听你这番话，你的确是个值得我尊敬的对手！或者说，所有的魔族战士，都是值得尊敬的对手！你们有你们追求的东西，我们也有我们守护的一切，这场战争根本就没有对或错，正或邪，只有力量，才是衡量一切的准则！紫云烈，为了表示对你的尊重，我赢政，就让你见识一下我的最终形态！”

    黄思秦忽然仰天长啸，啸声如同猛兽般粗犷。

    声浪震碎了所有劈近他的剑气，震得他身后旅馆里看他作战的小雅等人站立不住踉跄倒地，震得所有紫日战士身体一阵微颤，不由自主地停止了发出剑气。

    他头上的绿色头发飞快地生长起来，迅速地长到及腰长，散乱地披在脑后，无风自动，在空中四下乱舞。

    他眉心的黑色花纹如同有生命般生长蔓延着，布满了他的左脸，使他的左脸上尽是黑色的，形状怪异的花纹，而右脸上，则印上了一颗青灰色的獠牙状纹身。

    两颗三寸长的獠牙又向外突出了一些，长到足有五寸长，下唇上则又向上突出两颗三寸长的钩形獠牙，四颗雪白的，锋利地，闪着白光的獠牙硬生生地破坏了黄思秦本来英俊得不像话的脸，却别有一番诱人的魅力。

    两只眼睛现在已经连眼白带瞳孔完全变成了绿色，两道绿幽幽的光自他眼中射出，将他目光所及之处染成绿色。

    两肩向外突出两块白色的尺许长的剑状骨头，剑骨刺破了战袍，如同两片肩甲。

    两肘处也有两块尺许长的剑骨刺破衣袍突了出来，这四块剑骨薄而锋剑，一面是光滑的剑刃，一面是锯齿。

    他的双手十指上长出了五寸长的，锋利的弯钩状指甲，一双手就如同猛兽的利爪。

    暗血军团的二号首脑，“一皇”黄思秦终于现出了他的终极形态，现在的他，全身都是凶器，任何一颗獠牙，一块剑骨，一颗指甲，都让人毫不怀疑能轻松地刺破世上最坚固的盔甲，撕碎最强横的肉体。他现在全身的力量都已经内敛，一丝尸气也不泄出体外。

    但是没有人怀疑他现在的力量已经达到了他个人的巅峰。

    黄思秦抬起双手，放到眼前仔细端详，自语道：“唔，这还是我第一次使用终极变身啊！记得两年前佛如来第一次使用终极变身，那也是他最后一次使用终极变身，是不是每只僵尸一旦使用终极变身，代表的意义就是要马上死掉呢？”他现在的声音无比低觉沙哑，呼吸之间隐有风雷之声。“不过，能在死前使用一次接近尸王级别的力量，那也不枉此生了……”黄思秦说着，右手忽然打了个响指。“啪”地一声脆响，地面上的碎石应声跳上半空，无数粒碎石悬浮在空中，绕着他的身体慢慢地旋转着，一道道肉眼可见的气流在碎石群中流动，碎石越转越快，在转动中慢慢解体成无数细小的灰尘，闪着淡淡的光华，形成一条如同银河一样的光带绕着他转动。黄思秦似乎笑了笑，又打了个响指，那条由无数粒灰尘组成的光带慢慢散开了，凭空消失在空气中，就好像从来没存在过一般。

    看到黄思秦随意露的这一手，紫云烈不由暗暗吃惊。在碎石化为灰尘并发出光华的那段时间内，他没有感应到黄思秦发出任何气息，他根本不知道黄思秦是怎样做到那件看似小戏法实则没有极强的力量绝对无法做的事情的，看来，他想不费一兵一卒就杀掉黄思秦的计划就要落空了！

    紫日战士们虽然知道黄思秦现在的力量已经超出他们想象，但他们仍然是面无表情，不露分毫惧色。这不仅因为他们作为魔族最强军团的骄傲，而因为他们也有一种类似于僵尸变身的变身技巧，那就是魔族贵族所特有的――狂化体质！

    魔族的十九个精英军团几乎全部由拥有自己名字和爵位的贵族高手组成，但狂化体质却不是每一个魔族贵族都能拥有的，狂化体质其实是一种生理变异，只有少数贵族家族才拥有这种体质，而紫日军团的战士们，是经过严格挑选的，其中最重要的一条，是要拥有能在短时间内提升数倍实力的狂化体质！

    虽然狂化体质一样有着严重的后遗症，但只要控制好使用的时间，还是可以偶尔使用的。现在既然黄思秦用上了终极变身，那么只要紫云烈一声令下，所有的紫日战士便会用上狂化体质。

    这一战，鹿死谁手仍未可知！

    	

第二十二章 乱世/杀皇（下）

    		

    “咔嚓”一声，黄思秦咬掉了右手食指的指甲，“我不喜欢这么长的指甲，不利于握拳呢！”黄思秦旁若无人地喃喃自语，将十指的指甲一根根咬断。

    紫云烈和一千八百名紫日战士们遥遥地围着黄思秦，眼看着黄思秦完成一切战斗准备，没有丝毫出手的意思。既然黄思秦已声明对他们表示尊重，他们又怎能不对这个绝对值得尊重的敌人表示一下同为战士的尊重？

    黄思秦深吸一口气，双拳紧握，骨节之间发出一连串爆响。他微转过头，对旅馆里的小雅说道：“小雅，保护好你的下属和客人们，接下来的这一战，很可能会殃及池鱼！”声音虽低，却有着一股勿庸置疑的威严。

    小雅看着黄思秦已毫无人形的背影，感受到他身上的那一股威凌天地的霸气，那一股不怒自威的皇气，心神不由一阵恍惚。或许他并不是三界之中最强者，但他的气势，绝不逊于号称三界最强的妖皇与尸王！那可能是他与生俱来的帝皇之气，曾统一天下的始皇帝，不论在哪个时代，都自有一股令神魔侧目的气质！或许，当年姐姐就是被他的这种气质所吸引，才不惜以身试法也要和他在一起的吧！

    局势已不容小雅多想。紫日军团散发出来的魔气和黄思秦严阵以待的气势使她明白了这次的对手的确强得超出了她的想象，这已不是普通的捣乱，而是一场生死之战。稍愣了一会儿，她便开始招呼旅馆里的妖族布下防护结界，保护自己和客人们了。

    感觉到旅馆里已张开了不弱的结界，黄思秦稍稍放下了心。他狰狞的脸上露出一丝傲然的笑意，碧绿的眸子盯上紫云烈，“现在，决战吧！”话音刚落，黄思秦身形一矮，俯冲而出，绝快的身法在身后带出一溜与真身无异的残影，紫日战士们还未及反应，便已被他冲进最靠近他的第一队百人队中！而此时，他留下的第一个残影还在原地！

    黄思秦大喝一声，猛地蹲下，一拳击地，“轰”地一声巨响，地面剧震，如同殒星坠地一般，地面被他这一拳轰出一个直径足有五米，深达三米的大坑，坑的边缘是无数向远处延伸的裂痕。被拳劲震飞的石块呼啸着如同一枚枚炮弹般砸向那百名紫日战士，“砰砰”连响不绝，那百名紫日战士被碎石雨砸得四散飞开，身上战甲尽碎，口中狂喷紫血。

    紫云烈见状大吼一声：“狂化！限时五分钟！”紫日战士们闻声仰天狂啸，所有的战士包括那一百名被砸飞吐血的紫日战士身上顿时冒出丈余高的红光，紫色的眼睛雾上了一层深深的血色。紫日战士们身上的红光一闪即逝，然后便见他们裸露在外的雪白皮肤全都红得像要滴出血来，紫日军团，全体狂化！

    紫云烈一把撕碎身上那黑色的长袍，露出里面罩着的一身紫色重盔，他头上戴着的是一顶罩住脸面只露出双眼的紫色头盔，一头白色的长发在他脑后飘扬。紫云烈双掌合十，外外猛地一拉，一杆黑色的长枪凭空出现在他掌中。

    黄思秦傲立深坑之中，抬起头，看着狂化后如潮水般涌向他的紫日战士们，忽然咧嘴一笑。“好强的魔气！”黄思秦一语说毕，猛地跃出深坑，双拳向四面八方狂挥而出，一道道亮如流星的拳劲如狂风暴雨一般洒向四周，紫日战士们不闪不避抡剑就砍，剑气与拳劲在空中交击，爆出连绵不绝的轰鸣之声。剑气、拳劲的残劲四下乱溢，将地面轰出一个个大小不一的坑洞。

    “哧”地一声锐响，一杆黑色的长枪朝黄思秦飞刺过来，枪尖所过之处带起一片紫炎，黄思秦大叫一声：“来得好！”一拳朝着枪尖直击而出，拳劲将空气压缩爆裂，在拳头前方形成一方水桶大的黑色空洞，与枪尖前的紫炎碰在一起，毫无声息地同归于尽，与此同时，黄思秦的拳头轰上了枪尖，“铛”地一声金铁交击般地巨响过后，紫云烈持枪的双手虎口破裂紫血长流，闷哼一声吐血飞退，而黄思秦也被震得连退五步！

    黄思秦身后的五名紫日战士趁机向黄思秦的头颈及四肢关节各劈出全力一剑，剑气划破虚空激起滔天紫炎，将黄思秦斩成粉碎。那五名紫日战士心中刚一喜马上便觉一股寒意涌上心头，“我说过，我是一名没有任何异能的僵尸，除了速度和力量！”黄思秦冰冷的声音在他们身后响起，那五兵紫日战士还来不及回头，便在同一时间感觉到后脑一凉，原来是黄思秦用肘上的剑骨在瞬间刺穿了他们的脑袋！

    紫云烈见损失了五名战士心中大痛，放声嘶吼道：“注意区分他的残影和真身，他的速度太快了，小心反被偷袭！”

    黄思秦冷哼一声：“晚了！”说话间人已窜入敌群之中，现在紫日战士们过于集中，一时间人缝里到处是他的残影，紫日战士们虽然已用上狂化体质力量倍增，但速度仍无法与黄思秦那不逊于尸王的超限速相比，黄思秦时而肩撞时而肘击，四块剑骨接二连三地刺击，“哧哧”之声不绝于耳，紫日战士们狂化后比精钢还硬的身体也无法抵挡剑骨的刺击，在不到三十秒的时间内已倒下二十多名紫日战士！

    “散开，让我来！”紫云烈一声大叫，身上冒出血色光芒，他情急之下也使出了狂化体质，猛地一抡手中长枪，朝他勉强捕捉到的黄思秦的真身猛地砸下，长枪在空中幻成一杆足有百米长，碗口粗的巨枪，轰鸣着以粉碎一切的气势砸向黄思秦真身，黄思秦所有的退路都已被这一枪封死，他大吼一声双臂交叉高举过头顶，硬接紫云烈这足以粉碎一座大山的枪。

    巨枪击上黄思秦双臂，轰然巨响中，黄思秦脚下地面猛地裂开，整个人被砸得齐腰陷入地里，双臂一阵发麻，而紫云烈在使出了这惊天一枪之后踉跄后退几步，跌坐到地上，一口血又喷了出来。

    已渐渐散开躲避黄思秦攻击的紫日战士们见有机可趁，隔空朝他劈出无数剑气，黄思秦长啸一声声浪形成一圈肉眼可见的空气涟漪向四周扩散开去，将袭近他的剑气震得粉碎，随后他双掌一撑地面拔出身体又朝离他最近的魔兵们扑去。紫日战士们毫无惧色地迎上，剑气破空时风雷之声大作，黄思秦在剑气之中穿梭不时挥拳击碎一两道袭近他的剑气，眨眼间就冲至那队魔兵身前。一名紫日战士悍不畏死地双手握剑朝他刺击，黄思秦一肘击出，剑骨与重剑交击发出一声尖利的脆响，紫日战士剑断人退，黄思秦紧追不舍，一肩撞去，剑骨刺入那紫日战士胸甲之中。那紫日战士忽然狰狞一笑，在黄思秦拔出剑骨之前将他一把抱住，黄思秦肘上剑骨连削将那紫日战士双臂自肩斩落，然而在这极短的一瞬间内，已有七名紫日战士挺剑朝他刺来，“哧”地一声，七柄重剑同一时间刺进黄思秦体内，将他的身体连同那紫日战士的身体一同刺穿，汹涌的魔气顺着重剑涌进黄思秦体内，疯狂地破坏着他身体的结构蚕食着他的尸气。黄思秦大吼一声，左肘在胸前一划，将那七柄重剑尽数斩断，右掌一拍胸口，强大的震力将那七柄断剑震得倒撞出他体外，将那七名握剑的紫日战士手骨震得粉碎！

    黄思秦头向前猛地一撞，嘴上四颗獠牙将他前面那名紫日战士的头刺得稀烂。与此同时他轻轻一跃反身出腿，右腿如长鞭一般将他身后七名紫日战士的头踢爆，而他自己在发出了这一连串的攻击之后，忽然一阵气短，踉跄几步险些跌倒在地。

    他低下头，看着胸前的七个破洞，发现这七个血洞的愈合速度出奇地缓慢，而从血洞中流出的鲜血竟然不流回体内，反倒滴落地上！黄思秦明白，紫日战士们狂化后的攻击能令他的再生能力变弱，甚至可以放尽他体内尸血！

    跟狂化后的紫日战士们对打不能受伤，一点小伤都不能受！

    “好饿啊！”黄思秦不由仰天一声狂吼，绿色的眸子渐渐蒙上一层淡淡的血色。他大张着嘴，嘴角挂着一串长长的唾液，肚子里发出雷鸣一般的打鼓声。终极变身的副作用现在已经慢慢显现出来了，而他硬接紫云烈那惊天一枪，受伤后又不能立即恢复，大大消耗了他的力量，更加速了副作用的发生，现在，他已经开始感觉到饿了。

    黄思秦知道，不能再这样下去了，凭他的终极变身，要将这一千八百名紫日战士干掉一大半也不是没有可能，但前提是，他必须用足够的血液补充，还要不能被砍中任何一剑，但现在，显然已经不可能了。

    他的目的并不是跟紫日战士们拚命，他要的，是打碎乾坤箱。现在，他亡命似的搏击已经骗过了紫云烈和他的军团，让他们都以为他是要跟他们拚命，这样又给了他一个机会！

    他现在，必须把握好这个机会，一击打碎乾坤箱！

    只是他还不知道，究竟要用多少力量才能打碎这魔族至宝，也许打碎乾坤箱的那一击，便是他此生最后一击！

    但他已经不再在乎这许多了！

    他转过头，看了看那被他与紫日战士们交手时的撞击力破坏得摇摇欲坠的小雅的旅馆，他看不到小雅，但他能感应到小雅在旅馆里支持结界时发出的妖气。那是一种让他感到温馨的妖气，那种感觉，好像阿房。

    他抬起头，看着远处那漆黑的不知有多硬的箱壁，慢慢积蓄着体内一点一滴的力量。

    紫日战士在紫云烈的带领下又冲向了他。紫日战士战斗时的传统是保持绝对安静，他们从来不嘶吼，不狂叫，他们战斗时发出声音永远只有战甲的摩擦声、大脚踏地声、重剑碎骨裂肉声，和他们自己的头颅被打爆后的身体倒地声。

    紫日战士踏碎地面碎石纷飞剑气如雨倾向黄思秦，紫云烈边冲边出枪，一道道紫炎幻成一柄柄长枪飞刺黄思秦。

    黄思秦看着一马当先的紫云烈和他身后的千多名紫日战士，仰天长笑。

    他双拳紧握，拳心中绽出血色光华，两只拳头犹如包裹在一片血雾之中。

    他朝着紫云烈狂冲而去，所过之处燃起一片火焰，任剑气紫炎刺到他身上将他的身体斩刺得血雨纷飞千疮百孔。

    他的双眼在这一刹那变成血红，满头的绿发也变成血红。

    双肩和两肘的剑骨也增长了二尺变成三尺长剑闪着金属光泽，四颗獠牙反而变短了，下唇的两颗缩回口内，只剩下上唇两颗三寸长但是闪着血光的尖牙。

    脸上的花纹全都变成了红色，眉心那一片花纹则变成了五芒星状。

    黄思秦，这号称暗血军团之内最有希望晋级为初代尸王级僵尸的强者，在他此生最后一次反冲锋中，逼发出了所有的潜力，突破了极限，终达到尸王的境界！

    黄思秦迎上紫云烈，左肘剑骨挥出，“铛”地一声巨响，他身上血色的火焰与紫云烈的紫炎交织到一起，将地面融化，将空中烧出一方黑色的空洞。

    紫云烈狂吼一声，身上战甲片片碎裂，枪断，人倒飞，皮肤绽出数千裂痕，紫血如雨散满天。

    黄思秦身形一顿，一口血喷出，大笑着在离他最近的百名魔兵之间一掠而过，四块剑骨带起一溜亮银般的光彩，接着便见紫血和着惨白的脑浆溅上半空，那百名魔兵被他一击尽灭！

    没有人看清他是怎样出手的，他现在的速度，已超越了未曾变身时的尸王！

    但同样地，他这一击，也令他的力量成倍地消耗，他若要打碎乾坤箱，绝不能再这样攻击下去！

    “击碎乾坤箱！”这是被终极变身的副作用不断吞噬理智的黄思秦唯一剩下的想法，他停住身形一拳击地，将地面击出一个深达五米直径足有二十米的巨坑，借着这一击的反震之力他跃上空中在空中踏着激飞上天的碎石飞快地穿行朝那五十里开外的乾坤箱壁前进！

    紫云烈身受重伤但理智未失，他已看出黄思秦的目的，大吼道：“拦下他，绝不能让他毁掉乾坤箱！”紫日战士虽不会飞行，但他们的跳跃力却也不弱，得令后一百名紫日战士猛地跃上半空，脚点着黄思秦打飞上天的碎石，飞快地追击黄思秦，边追边发出无数剑气。而地面上的紫日战士们则干脆脱手掷出重剑，一千多柄重剑准确而又快速地刺向黄思秦，破空之声如风雷漫天！

    黄思秦被身后剑气接二连三地轰中，身上绽出一朵朵血花，急怒之下停止前冲反向后掠出双肘交叉两柄三尺长的剑骨在空中带出一抹异彩！

    “哧――”一声拖长了的由一百声碎骨裂肉声连成一气的刺耳的锐响在空中出现，那一百名在空中追击他的紫日战士在一瞬间便被他削飞了头盖骨，而黄思秦付出的代价也不小，他的身上被斩中了至少三百多剑，全身的骨胳基本上都已断开，有几截骨头斜刺出体外，流出的鲜血根本无法回流！

    黄思秦一击得手猛喘几口气，又转身飞向箱壁，这时地面上紫日战士们掷出的重剑也已经到了，他边挡飞重剑，边借力飞行，但敌剑确实太多难免有漏网之鱼，不多时他身上便插了十多柄重剑，将他的身子足足撑大了一圈！

    此时黄思秦已来不及理自己的伤势。他体内残存的力量已然不多，必须尽快打碎箱壁。终于他离那高耸入云的箱壁只有不到一里了，他长吸一口气，运起全身的力量，整个人包裹在一团血色的火焰中，他握紧右拳，将所有的力量逼发到右拳里，整个拳头涨大了数倍，拳上火焰疯狂地燃烧，慢慢变成青色。他顿了顿，然后整个人如同火流星一般，拖着一条长长的光尾，狂轰向箱壁！

    “喀喇喇”一阵巨响，天地在他的拳头触及箱壁的那一刹似乎都晃了晃。一阵地动山摇过后，箱壁上裂开深深的口子，碎片不住地剥落，接着一股寒风夹着雪花从碎裂处灌了进来，乾坤箱，终于破了！

    	

第二十三章 乱世・皇灭

    		

    （元旦将至，惊云再此先祝大家新年快乐。另说明一下星期五到星期天这三天无法更新，因为我要回家探亲呢~~~所以惊云将在今天到星期四这三天内发足一个星期的六章，嗯，这是今天的第二章了~~~）

    ※※※

    希望之城，联军总部内。

    主管希望之城防务的齐天大圣此时仍未休息，他在总部的办公室内看着一张张军事势力分布图，和一些由特殊巡逻队传回来的侦察报告，眉头慢慢地紧锁起来，“魔族居然收缩防线……他们究竟想干什么？这个星期以来不住地往亚洲增添兵力，难道真想打一场大决战吗？究竟是什么让魔族这么急于分出胜负呢？”正苦思时，办公室内的警报忽然鸣声大作。

    妖圣猛地站起，看着办公桌对面墙壁上挂着的显示八个方向的警报灯，此时显示南方的那一个正不住地闪亮着，颜色渐渐由黄色变为深红。

    “红色警报？南方有强大的魔族入侵！”妖圣脸色微变，希望之城南方边缘地带驻守的兵力并不少，但是从警报的程度上来看，入侵的魔族已远远超出了南方驻军的应付能力！

    此时整个联军总部内所有的警报系统已同时发出报警，三大妖王战队中，“狂妖战队”有任务在身，正在外执行战斗任务，而“天妖战队”也已经外出支援英伦群岛，只剩下一个“魔妖战队”驻守本部，所谓“魔妖”，是指那些曾在魔界生活过，或是妖族与魔族通婚后的后代，他们不是纯粹的妖族，也不是纯粹的魔族，他们的破坏欲强于一般的妖族，战斗时从不留任何活口，所以一般情况下并不派他们外出执行任务，只留他们驻守总部，因为一旦他们发狂，则很难控制。所幸他们身上的妖族血统令他们绝对忠诚于妖皇，不致于背叛。此时已经休息的魔妖战队听到警报声马上在第一时间内整装完毕，集合到妖圣办公室外的大厅里，魔妖战队的队长怒鹏王直接冲进妖圣的办公室内，对妖圣行了个标准军礼，大声道：“禀报大人，魔妖战队五百队员全部集结完毕，请大人指示！”

    妖圣大人看了看斗志满满的怒鹏王，说道：“不准滥杀，不准使用魔化变身，不准破坏任何建筑，做得到吗？”

    怒鹏王踌躇了一阵，小声说：“要是弟兄们不小心跌倒了撞倒了大楼算不算破坏建筑啊？”

    妖圣大人那如纯金打造的金黄色眼睛猛地瞪圆，“不小心跌倒能撞倒大楼吗？少废话，做不到就不准出任务！”

    怒鹏王连忙一个军礼行过去，大声道：“是，大人！属下一定遵照妖圣大人指示！”

    妖圣大人满意地点点头，刚想下令他们出发，想了想，还是有点不放心，“这次由我带队，有我在，看谁敢胡乱发狂！”

    ※※※

    尸王炎月刚准备休息，心中忽然一阵烦乱，他走到卧室的桌前，拉开窗户，任寒风夹着飞雪打到他身上，深吸一口气，抬起头，看着南方一片漆黑的天空。

    南方天空中，凡人肉眼看不到的结界上忽然闪出阵阵异彩，炎月脸色一变，叫声：“不好！”衣服也来不及换，就这样穿着睡衣纵出窗外，朝着南方疾飞过去。

    “思秦，那是你的气息吗？好强的气啊！居然达到了我的境界，可是与你对敌的魔族究竟是什么人？居然能令你突破极限？但……你可知道，现在的你，是无论如何也不应该突破极限的啊！你这样做，只会令你自己从此……灰飞烟灭！”尸王心急如焚地喃喃自语，扑面而来的疾风扬起他火红的发，有如一团不住跳动地火焰。“思秦，坚持住，你的王，来救你了！”

    就在尸王炎月飞出窗台后，同样感应到了黄思秦暴增的尸气与紫日军团狂霸的魔气的任狂也直接从他房间的窗口跳了出去，紧跟在尸王背后，口中大叫着：“炎月哥哥，等等我呀！”

    而暗血军团的其他人，却没有尸王和任狂那样敏锐的感应能力――或者说，因为黄思秦是由尸王亲自制造出来的僵尸，而任狂则与黄思秦血脉相承，所以他们才能感应到黄思秦此刻从破碎的乾坤箱内泄出的一点点尸气，而紫日血团的魔气虽然狂霸，若没有黄思秦的尸气牵引加上结界的反应，连炎月和任狂都不可能发现！

    炎月心急如焚，虽听到了任狂的喊话，但并没有减速等他。炎月知道，现在时间就是生命，去晚一秒都可能要了黄思秦的命！

    而任狂，虽然是暗血军团内仅次于炎月和黄思秦的盖世强者，但他擅长的并不是速度，与炎月的超限速相比慢了不知多少，才两次眨眼的时间，就已不见了炎月的影子。任狂看准方向一气狂飞，却没注意到，他的身后已经悄无声息地跟上了四条人影。

    “怎么样？”四条人影中的一人问他身后的三人。

    “嗯，飞行时有魔气散出，虽然很淡，但可以肯定他是我族与人类通婚后的后代。”三人中一人回答道，声音竟是个女子。

    “看来错不了了，他就是暗血军团中拥有狂化体质的邪道至极，有谁知道他是哪一族的血统？”为首的一人再问。

    “作为人类与我族通婚的后代而能保持狂化体质的传承，想来也只有王族血统才能做得到。如果属下猜得没错，任狂应该是我王一族的后代。”另一人回答道。

    “和我猜得一样。如果把他献给我王，王一定会很高兴的。那么我们现在……截下他吧！”为首那人一声令下，这四人的飞行速度忽然暴增几倍，几乎在瞬间便已赶到任狂背后！

    即使任狂再迟钝，此时也感应到了背后的追踪者。他猛地一个转身，身子悬浮在半空中，看着那逼近的四人，却见这四人全都穿着一身连头都裹着的黑布长袍，无法看清相貌，而令任狂感到无比惊异的是，这四人身上发出的竟是人类的气息，虽然有些邪异，但的确是标准的人气！

    “以人类来说，你们很不错了，竟能跟上我！”任狂那如少女一样俊俏的脸上慢慢地浮出了一丝残忍的微笑，“不过，你们难道不知道这样做是很错的一件事吗？因为这样……会要了你们的命！”

    为首的那人鼻子里发出一声冷哼，用毫无顿挫的平板音调说道：“小子，不要不知天高地厚……我们……可能是你这一生中最恐怖的噩梦！”说着，那人缓缓张开双臂，一股黑得恍如实质的气流从他的双袖间涌出，直扑任狂而去……

    ※※※

    乾坤箱碎了。

    碎在黄思秦无比强横的一拳之下。

    一面箱壁无声无息地破碎，倒塌，接着另三面的箱壁也随之破坏崩溃，待四面的箱壁全都碎裂之后，紫日军团的魔气和黄思秦的尸气无法掩藏地汹涌而出，散向四野和天际。

    乾坤箱现出了原状，原来只是一个放置在地面上的，比一个火柴盒大不了多少的小盒子，黄思秦落到地面，将那个一面已有了破洞的小盒子拾到手中，细细端详了一番，猛地一把捏得粉碎。

    紫云烈横枪在手，看着面目狰狞，浑身是伤的黄思秦。

    紫日军团的战士们默不住声地，开始向黄思秦围去。

    黄思秦想笑，可是脸上浮现出的，却是比恶鬼还要狰狞的表情，他想说话，可是发出的，却是如猛兽一般地嘶吼。他眼前的一切慢慢变成血红，满是伤痕的身体开始变得僵硬。

    紫云烈看着黄思秦狰狞可怖的样子，忽然挥手制止了紫日战士们向黄思秦靠近。

    紫云烈深吸一口气，将长枪倒插进地面，右手握拳贴在左胸前，左手紧贴大腿，向着黄思秦猛一点头。

    这是魔族战士对勇士的最高礼节，黄思秦已用他的实力和他的勇气，获得了紫云烈的尊重。同样地，也获得了所有紫日战士的尊重，因为他们现在，全都对黄思秦行了同样的大礼！

    战场上，永远没有对错，谁都有值得拚命的理由，但是，请对你的对手保持起码的尊重，尊重了对手，就等于尊重了死在他手下的，你的战友！

    “‘一皇’黄思秦……始皇帝嬴政……你所有的名字，我紫云烈已记在心里。到死，我都会记得你这个我今生所遇到的最恐怖，同时也是最值得我尊重的……敌人！”紫云烈朝着黄思秦说完这番话，猛地一挥手，喝令紫日军团：“马上撤退！”紫日军团的战士们得令后搬起战死战友们尸体，跳进了紫云烈放在地上的，那两个开始时将他们装在里面的乾坤箱里。

    紫云烈收起两个乾坤箱，从箱子里掏出一件黑色的长袍，将自己裹在里面，再次深深地看了僵立在原地，如猛兽般喘着粗气的黄思秦一眼，飞快地闪身离去。

    紫云烈知道，黄思秦已经命不久矣，而他现在也没有了时间杀掉小雅等人灭口。只因他已感觉到，从希望之城市中心的方向，飞来了许多绝对强大的生物，以他紫日军团使用了狂化体质与黄思秦决战后剩余的力量，是绝对无法与那些正往这里飞速赶来的生物比拚的，现在抓紧时间离开现场才是最重要的，至于暴露行踪什么的，他有绝对的自信――没人能找到他和他的军团！

    看着战斗在一片寂静中结束，看着黄思秦站在很远的地方任雪落到他身上却一动不动，小雅再次确认了魔军已离去后，马上撤去了防护结界，第一时间赶到黄思秦身边，想看一看他的情况怎样。

    当她赶到黄思秦面前，看清了黄思秦的样子后，不由掩住口，一股心酸在她心头涌现，令她不由自主地落下泪来。

    现在的黄思秦，已经没有人形了。他身上插着十几柄黑色的重剑，身上到处淌着暗红的血液，雪白的骨头从各个关节刺出体外，有的断骨上还挑着内脏。他的脸上已没有了光泽，血红的双眼中蒙上了一片死灰，嘴微张着，口角挂着和着血水的唾液，两颗三寸长的尖牙上的红光已经散了，到处都是斑驳的灰黑色。

    “你……怎么会这样……你不是不老不死的僵尸吗？你怎么会弄成这样？”小雅流着泪，一步一步地走近黄思秦，她知道，黄思秦是为了保护她们，黄思秦本有足够的能力突围逃生，但为了保护她们不被紫云烈杀害灭口，才弄成现在这个样子。她懂得治疗术，她想走近黄思秦为她治疗，然而就在她要靠近他的时候，他从喉咙里发出了一阵嘶吼：“不要过来，吼……我好饿……好饿啊！”嘴里说着不要过来，身体却不受理智控制地，蹒跚着走向小雅，小雅惊了一下，不由后退了半步，但马上又迎向了他。

    黄思秦吼叫着：“叫你……不要过来啊！！我……真的……好饿！”他一把抓住小雅，尖利的獠牙猛地刺向小雅颈部大动脉。然而，就在他的尖牙要刺入小雅的动脉时，他的动作顿住了。因为他嗅到了小雅身上的气息，那让他感到无比温馨的，和他两千多年前唯一爱过的女子阿房身上一样的气息。

    “咬下去，为什么不咬下去？如果喝了我的血，能让你好起来，你就喝吧。”小雅流着泪，轻声说着，“姐姐一定也希望你能好好地活下去……作为一个英雄……一个盖世英雄……”

    ※※※

    “姐姐，你将来想嫁一个什么样的人啊？”

    “呵呵，我的意中人呀，是一个盖世英雄，总有一天，他会穿着金甲战衣，踩着七色彩云来娶我……”

    ※※※

    “姐姐，我看到了……今天我终于看到了你的英雄……虽然他现在的样子，一点也不像个英雄，倒像个魔鬼，可是……他拚死战斗时的样子，他为了保护别人而不惜身死的样子，真的……是一个盖世英雄……或许你正是因为这样，因为他那与生俱来的英雄气质，才爱上他的吧……那么，如果我的血能让你的英雄活下去，我绝不会吝惜全身的血液！”

    ※※※

    黄思秦嘶吼着，猛地一摆头，将小雅重重地推倒在地。

    在小雅倒地的那一瞬间，她看到，黄思秦已流泪满面。

    英雄泪，有时候比英雄血，更令人心碎。

    “帮我转告王，紫云烈已经带着紫日军团出现在希望之城中，我怀疑魔神蚩尤和他手下的四大家族都已出现，只是不知道潜藏在哪里，让他务必小心。”黄思秦转过脸去，用残存的理智平静地交待着他此生中最后的事情，“紫云烈还有两个乾坤箱，里面装的肯定不止一个紫日军团，要是蚩尤和他属下的四大军团都到了的话，希望之城就有危险了。另外，告诉王，我黄思秦，没有丢他的脸……妖皇的仇，处死阿房的恨，我虽然仍不能理解，但是……我放下了。小雅啊，能不能叫我一声姐夫？哪怕一声也好，让我在灰飞烟灭前再次体会到……你的姐姐阿房，是我最爱的妻子……”

    “姐夫，姐夫……”黄思秦的话还没说完，小雅已经泣不成声。她一连叫了几声姐夫，在听到她叫姐夫之后，黄思秦狰狞的脸慢慢地变得柔和起来，脸上竟挂上了一丝微笑：“阿房……我……来陪你了……”

    ※※※

    当炎月用他平生最快的速度赶到时，看到的，是呆坐在雪地中，满脸茫然的小雅。

    “思秦呢？”炎月用尽量平静的语气问小雅。

    小雅没说话，呆呆地指了指面前一片空白的雪地。

    炎月顺着她指的方向看去，只见到了地上淡淡的一堆几乎与白雪同样颜色的粉末。他在那堆白色粉末面前蹲下，用手轻轻抚摸着那堆白灰，眼中写满无限悲怆。“思秦啊，你为什么就不能多撑一会儿？你究竟在干什么？！”尸王忽然爆怒起来，指天痛骂：“黄思秦，你算什么天地一皇！连魔族的几个小丑都能把你打得灰飞烟灭，你算什么英雄！你不是要杀妖皇吗？妖皇被魔族打得粉身碎骨都能活过来，你也给我活过来啊！你给我活过来杀了妖皇啊！”炎月骂着骂着，两千多年来都没流过的泪水渐渐地滑落下来：“黄思秦，你可知道，你是我这么多年来，除了梦之外唯一的知己，唯一的朋友啊！两千多年前我眼看着我的兄弟们一个个离我而去，为什么你现在还要让我再承受这样的痛苦，你他妈到底是为什么？”

    小雅茫然的脸色终于有了一丝表情，她惊讶地看着这边哭边骂的尸王，她想不通，这强凌天地的尸王，为什么还会有这样的感情，有这样的热泪。

    她不知道，炎月，从来都是一个喜欢流泪的人，但这并不妨碍他成为一个真正的男人！

    妖圣孙悟空就在炎月指天大骂的那一刻带着魔妖战队从天而降。小雅看到妖圣，勉强向他行了参拜之礼，妖圣没有理骂得正起劲的炎月，将小雅带到一边，问清了事情的始末。当他听说炎月为了黄思秦的死而流泪时，不由侧目看了炎月一眼，“看来尸王，也是真正的血性汉子呢！不愧是那死老妖的哥哥啊！都是一样的面恶心善……”

    	

第二十四章 乱世・夜话

    		

    当秦梦被一阵断断续续的敲门声惊醒，披上外套打开房门后，看到的，是带着一脸疲倦和落寞站在她门前的炎月。细心的秦梦注意到，炎月的眼睛红红的，还蒙着一点淡淡的水气。“王，你……”

    秦梦的话还没说完，就被炎月打断了，“我想醉，来陪我喝酒。”

    秦梦满心疑虑地跟着炎月到了他的房内，刚进门便看到客厅里沙发前的小几上摆满了各式各样的酒，和一个黑色的骨灰盒。

    炎月拉着秦梦在沙发上坐下，取出三个酒杯，拧开一瓶烈酒，倒上满满的三杯。炎月自己端了一杯在手上，又给秦梦递过一杯。

    “还有一个人要来吗？”秦梦见有三个酒杯，问道。

    炎月苦涩地笑笑，“人已经到齐了，就我们三个。”

    “三个？可是这里只有我们两个……难道……”秦梦的目光望向那黑色的骨灰盒。

    “思秦死了。”炎月淡淡地说，“这里面，就是他的骨灰。”

    “什么？”秦梦失声惊呼，“黄思秦死了？怎么可能？有谁能杀得了他？”秦梦一连问出三个问题，根本不容炎月有解释的时间。她此刻的心情是极复杂的，一方面，她知道黄思秦有可能升级为初代尸王，会对炎月的尸王构成威胁，所以一直以来她都希望黄思秦最好能早点死，而另一方面，她和黄思秦并肩作战数百近千年，彼此虽互相看不顺眼，可是无数次的出生入死中已不知不觉结下了深情厚谊，虽然她自己不愿承认，但那种战友之间的情谊早已在她心中植下了深根。连佛如来死时她都流下了一滴眼泪，现在黄思秦死了，她更是心中大乱。

    “梦啊，我知道你一直对思秦怀有戒心，你一直怀疑他会抢走我的地位，可是你知不知道，思秦其实是最没野心的一个。雄霸天下的滋味，他在两千多年前就已经品尝到了，他跟着我，只是为了给他最爱的女人复仇……可是到头来，他连这仇恨都放下了。他是为了保护他爱人的妹妹而战死的，以一个战士的身份，无比光荣地战死！梦，你和他都是我的知己，我的朋友，而在你之前，在两千多年前我初到地球的那段岁月里，只有他一人陪伴在我身旁……我可以没有权力，没有金钱甚至一切，但是绝对无法忍受千年的孤独，我不能没有朋友！如果不是他，我可能早就在孤独地逃避妖皇的追杀中疯掉了！所以梦，我希望你能放下对他的成见，我不希望在他死后还有人厌恶甚至敌视他……”炎月絮絮叨叨地说着，不知不觉已经泪流满面。他从不在属下面前失态，但他不怕在秦梦面前失态，只因他知道，秦梦绝不会因此瞧不起他。“好好地……陪我和他喝一场酒，今夜，我们同醉……”

    秦梦看着他的王未饮先醉，看着他泪流满面，不知不觉泪已盈眶。这还是王吗？这还是那个谈笑间杀人无数，看血雨漫天眼都不眨，刚毅的脸上总是溢着温暖笑容的王吗？现在的他，分明是一个伤心的孩子。万般柔情涌上秦梦心头，她放下酒杯，将炎月揽进怀里，任他在自己怀中放声哭泣。她抚着他火红的头发，感受着他泪水洇湿自己的衣衫，感受着他那不住弥漫的悲哀，终止不住泪如泉涌。

    黄思秦那高大的身影仿佛就在眼前罕见地对他们露出温柔一笑一袭灰白的长风衣随风轻扬碎发下那一双细长地总是寒光与杀气的双眼流露出阳光般的温暖转眼间搂着他的爱人头也不回地随风而逝……

    ※※※

    “梆，梆梆，梆梆梆”一阵节奏分明，极有韵律的敲击声在沧月和红尘的房门外响起。沧月打开床头的台灯，看了看醒过来的红尘，笑道：“真是麻烦，连个安稳觉也不给人睡好。”红尘微微一笑，“唉，谁叫你是妖皇呢，才回来不到一天，你看找你的人都上门了吧？”

    沧月呵呵笑着，“还不知道是谁呢！也许是大哥睡不着觉找我聊天吧，我说他们怎么就不知道按门铃呢？敲门还敲出鼓点来，又不是特务接头……”沧月边说边穿起衣服，在红尘额头上轻轻一吻，“你先睡，我过会儿就回来。”

    红尘点点头，“嗯，你把大地带上，别是谁来找你麻烦的。”

    沧月点点头，将趴下床下的大地抱起，不顾它强烈的抗议，揉着它身上光滑柔顺的长毛走出卧室，打开了客厅的大门。

    “死老妖，千多年不见，过得挺滋润吧？”门外那穿着一身白西装，领带歪打，衬衣敞开两个扣子，裤筒上有着无数皱褶，纯金色的长发在脑后扎成马尾，一双如纯金打造的眼瞳闪着狡诘的光芒，个子比沧月矮了半头的男子右手撑在门框上，坏笑着问。

    沧月嘴角现出一抹坏笑，“臭猴子，你怎么知道我来了？”

    被沧月唤作臭猴子的齐天大圣嘿嘿一笑，“俺老孙通天彻地无所不能，又怎么会不知道你来希望之城了？”

    “得了，就吹吧你！说老实话，谁告诉你我来了？”

    “哇哈哈哈……看来你虽然死过一次，但还是没有变笨。嗯，我碰到你大哥了，是他告诉我你的消息的。”

    “大哥？你又怎么会碰到我大哥的？”

    “这事说来就话长了。怎么，你没打算让我进去坐坐？”

    沧月向房内看了一眼，有点不放心地说：“我说，你……你当了几百年和尚，有没有改掉以前的一些坏毛病？比如偷东西，偷女人什么的？”

    妖圣一脸悲痛加一脸诚恳地看着妖皇，“你怎么能这么说？天哪，你太伤我的心了……看着我，看着我的眼神，你看出了什么？看见我的眼睛在说什么了吗？它们在告诉你，我是一个诚实的猴子，是一个痛改前非的猴子，佛门戒条是什么？我受戒的时候最先就要背会那些东西，不是简单地背诵，而是将它们刻在心里。”妖圣说着，手点着自己的心口，“我诚实的心不允许我背叛自己的信仰，我……”

    “算了吧！”妖皇一声冷哼，冷笑着说：“别告诉我你信佛！你小子什么德性我还不清楚？满嘴的胡言乱语加痴言妄语。行了进来吧，不过我警告你，你要是敢占我女人的便宜，看我不扒了你的猴皮！”

    “哟……我们的妖皇大人居然也有女人了啊？难怪刚才门一开我就闻到一股女人味儿呢！是谁这么不长眼睛看上你这满脸死人相的老妖怪啊？叫出来见识见识……”妖圣大人边冷嘲热讽着边闪进了门内，一双眼睛东张西望着，鼻子不住乱嗅，很快地就锁定了方向，“哈哈，在卧室里呐！老妖，我去看看！”妖圣说着就往卧室方向奔去。

    “你给我滚！”沧月一声大喝，左手抱着大地，右手闪电般朝妖圣抓去，妖圣嘻嘻一笑肩头一矮避过沧月的一爪，反手扣向沧月脉门，令他惊异的事发生了，沧月竟没避过他的手，让他扣了个结实！妖圣以为沧月在故意放水，手腕轻轻一抖，谁知这一抖竟令沧月的身子凌空飞起，越过妖圣的肩头，直挺挺地往地上摔去！妖圣心中一惊，一把接住沧月的身子，问道：“你的力量……”

    沧月苦笑着摇摇头，“你现在满意了吧？我的力量只剩下以前的百分之一不到，现在没人能治得了你了。”

    妖圣脸色一沉，无言地摇摇头，走到客厅的沙发上坐下，“这下麻烦大了。”

    “出什么事了？”沧月见这几乎无所不能的妖圣竟变了脸色，马上知道有事发生。

    “你刚才不是问我怎样碰上你大哥的吗？”妖圣看着妖皇，慢慢地说道：“尸王的头号手下死了，我和尸王的救援都去晚一步，没能救得了他。”

    “你说什么？”沧月一惊，“黄思秦死了？不可能！这世上，除了我和尸王，就只有魔王哈特斯能在一对一的情况下将他杀死，连你都只能胜过他而无法杀死他，他怎么可能死？”

    “问题是，对方并不是一对一地杀死他的。”妖圣的手指慢慢地扣着沙发前的茶几，“紫云烈和上‘紫日军团’，将他封进魔族至宝乾坤箱内，断了他的退路，加上他又有需要保护的人，有没有可能杀死他？”

    “你是说紫云烈带着紫日军团到希望之城杀了他？”沧月走到妖圣身旁坐下，沉吟道：“那样的话，就有可能了。紫日军团号称魔族第一精英军团，紫云烈又是蚩尤座下第一高手，虽然不能奈何得了我和尸王，但对付黄思秦，还是有可能的。只是，魔族又怎可能潜入希望之城？不是有结界和昊天镜罩护吗？”

    “你没听说过乾坤箱吗？那魔族的至宝可大可小，大时能容下十万军队，小时比一个火柴盒大不了多少，尤其厉害的是，它能阻绝一切气息，就算十万魔军现在住在我们隔壁，只要他们藏在乾坤箱里，我们就无法感应到他们的任何气息。黄思秦和紫日军团交战时就是因为乾坤箱阻绝了气息，结界和昊天镜才没发出警报。后来黄思秦拚死击碎了乾坤箱，我们才知道有魔族入侵，赶到时黄思秦已经灰飞烟灭，而紫云烈与紫日军团则不知所踪。黄思秦临死前留下话，说蚩尤和他手下四家家主以及四大军团都有可能潜进了希望之城！”

    “这更不可能！”沧月摇头道：“以蚩尤和他手下四家家主的魔力不可能不被结界发现，除非他们自己也躲进乾坤箱里，但是那样的话，又将由谁将乾坤箱带进来？”

    “有一个可能，那就是我们联军之中出了叛徒！”妖圣看着沧月，“唯有联军之中的叛徒可以自由出入希望之城，并将装载了魔族的乾坤箱带进希望之城！”

    “妖族不可能出现叛徒！”沧月分析道，“从远古众神时代起，妖族就从未出现过一个叛徒，而大哥的手下也不可能，他们的生死直接操控在大哥手上，如果大哥被害，他们一个也活不成，除非他们有能力升级成尸王级，但是唯一能升级成尸王的黄思秦已经死了。狄更斯统领的血族与我有极密切关系，应当不会背叛，而人类……人类是这一战中最大的受害者，如果魔族独霸大地，人类将灭种，所以他们绝不会背叛！唯有神族……神族中的败类最容易堕落成魔，现在的魔族中有三分之一曾是神族，魔神路西法更曾是西方神界的大天使长，只有神族与魔族最相似，最容易受魔引诱！”

    “你这么说有些不公平，虽然你的分析有一定道理。”妖圣缓缓说道：“任何一族都可能出现败类，我不也曾因杀死了七大圣中另六个，并向佛界称臣而被说成是妖族叛徒吗？尸王的属下不可能背叛这我同意，但妖族、吸血族、人类、神族都可能出现背叛者。”

    “你不同，你当年是为了保全整个妖族而与佛界妥协的，更何况七大圣中的另六个居然想和魔族联手，你不杀他们，我也要杀他们。六大圣的事本该由我出手，真难为你了，为我背了这么多年黑锅。”沧月拍拍妖圣的肩膀，“现在，我们必须尽快找出魔踪，否则希望之城必将大乱！”

    妖圣点点头，“虽然难了点，但也只有这么做了。”

    “希望之城现在有多少兵力？”

    “各族的驻军倒是很多，但真正能跟紫日那样强的军团拚一下的却只有一个魔妖战队。你知道的，普通的联军跟紫日交手完全是白搭，拚人数也划不来，根据我的推算，要彻底干掉紫日军团，若魔妖战队不出手，现在希望之城里的人类士兵基本无望，三万天使军团，五万兽人战士，三万吸血族，十一万战士同时出手可以与紫日拚个同归于尽。妖族的普通战士需要七万以上。而魔妖战队的五百魔妖王也不是紫日的对手，有可能拚光魔妖战队也只能消灭他们一半左右。若我亲自出手……嗯，应该能全部杀光他们，但代价是我变成废妖。黄思秦之前拚掉了两百七十多名紫日战士，现在整个军团应该还剩下一千五百多人，仍相当可怕。若真如黄思秦所料，蚩尤和他手下四家及四大军团全到的话……我，加上巅峰时期的你和大地，以及尸王跟他的下属，还要有三大妖王战队协助才能将他们全歼。当然，蚩尤的力量不知道有多强，若他的强大超出了古时与黄帝大战时的蚩尤，被全歼的也有可能是我们。”

    “我现在的力量不够，算是个废物，三大妖王战队又只剩一个在这里……”沧月沉吟着，“你把天妖和狂妖全都调回来，另向东方天帝求援，让他派出天帝近卫军支援，就说是我的意思。”

    “天帝近卫军驻守仞利天，等闲不会出动，恐怕请不动他们。”

    “天帝是个明理的神，如果希望之城失守，人界最后一片净土也将被魔族玷污，到时候没了人界作为前沿阵地，天界也必将失守，你说明利害，天帝必会派兵支援。”

    “还是你去说吧，我讨厌和神族打交道。”

    “我现在不能露面，我的力量所剩无几，知道的人越少越好，我还得装出力量丝毫未损的样子，和尸王一起镇住局面，否则魔族很有可能在蚩尤捣乱希望之城的同时发动总攻。”

    “那我马上去仞利天求援，搜索可能存在的叛徒以及潜藏魔族的事就由你和尸王主持了。”

    “哼，紫日杀了尸王最得力的下属，尸王一定很乐意做这件事的……”

    妖圣和妖皇对视一眼，虽然现在局势恶劣，但他们还是相视一笑。

    无论何时，他们，都是最自信的妖族。

    他们绝不容许希望之城这人类的最后一方净土被魔族破坏！

    	

第二十五章 乱世・魔踪

    		

    2006年九月十日晨八点。

    炎月房间的客厅内弥漫着刺鼻的酒味，地上扔满了空酒瓶，各种颜色的酒液染满了地板。卧室里的床上，炎月呻吟着拍着脑袋悠悠醒来，费力地睁开双眼，刚想撑起身子穿衣服，却摸到了满手的滑腻与温软。炎月心中一惊，低头一看，却见被子的一角露出一片乌黑的发丝，悄悄地揭开被子一看，却是秦梦赤裸着身子满脸通红地睡得正香。

    炎月慌忙将被子盖好，轻手轻脚地下了床，手忙脚乱地穿上衣服飞快地跑出卧室，轻掩上卧室门，跑进舆洗室，拧开水龙头将一把冰冷的水浇到脸上，深吸了一口气，看着镜子里的自己苦笑着自言自语：“酒能乱性，果然是酒能乱性……想不到我风间炎月，居然也会干出毁人清白的事来！天哪……我怎么对得起小铃儿……”正自怨自艾时忽然听到客厅大门那边传来一声巨响，接着一把熟悉的声音传了进来：“大哥，起床了！今天有重要的事做！”

    炎月马上听出这是沧月的声音，顾不得关上水龙头，飞快地冲了出去，一把拦住踢开了大门直闯进来往卧室方向走的沧月，拚命地将他拉到大门口，用力地将他往门外推：“你就不会敲门吗？先别进来，等我穿好衣服……”

    “我说你衣服不是穿得好好的吗？还穿什么衣服？”沧月不明所以，边愣头愣脑地问着，边探头探脑地往房里看。就在炎月快将极不情愿的沧月推出大门时，卧室的门吱呀一声开了，秦梦披散着头发穿着炎月的睡衣睡眼惺忪地走了出来，“谁呀？一大早就这边闹？”

    沧月一声大叫，“大哥你金屋藏娇！我要去告状！”秦梦一听这声音马上愣住了，瞪大了双眼看着沧月，而沧月也是瞪大了双眼看着秦梦，炎月见两个人大眼瞪小眼，痛苦地呻吟一声，掩住脸转过身对着墙壁，“沧月，你小子怎么又成小时候那德行了？告状？你向谁告状啊？”

    沧月听到炎月这句话，心中忽然一阵发苦，是啊，他向谁告状呢？很久以前，他曾撞到过大哥和别的女子在一起，于是扬言要向小铃儿告状，以此勒索大哥，虽然大哥拚命解释那女子不过是他一个下属的妹妹，他不过是跟她说一说她哥哥的近况，但沧月仍是不依不挠，还威胁说要大造谣言，炎月无奈之下终被沧月勒索成功。今天，当沧月看到秦梦从炎月的卧室里走出来后，条件反射般地喊出了这极顺口的一句，可是经炎月一提醒，他才想起现在已经没有可告状的对象了。

    小铃儿已经死了，那个本来应该成为他大嫂的女孩，早已死在了亚兰古斯那已灭亡的冰河帝国之中。可是无论时空如何变幻，大哥对小铃儿的爱应该也是亘古不变的啊，让小铃儿和他的那班屈死的下属复活是大哥数千年来的梦想，那么今天，他为什么又和这个叫做秦梦的女子在一起呢？

    沧月摇头叹了口气，拍了拍大哥的肩膀，说道：“你把你的手下都集合好，我半小时后再来你这，先走了。”说完转身离去。

    炎月关上门，假装检查门锁，嘴里嘀咕着：“我说这里的门锁怎么这么不安全呢？居然被那小子一脚就给踢开了，真是，我要向他们经理投诉……”

    “王，你没什么事吧？”秦梦看着炎月那故作镇定的样子，好奇地问。

    “我没事……我当然没事，我怎么会有事呢？”炎月飞快地说着，不敢回头看秦梦一眼，“梦啊，你能不能……先回房去换上衣服？你知道的，我的睡衣你穿上的话太宽松了，好多地方都遮不住……该死，刚才那小子盯着看了半天，什么都让他看光了。”炎月后半句话是小声嘀咕的，秦梦听了个大概，却听得不甚清楚。

    “王你说什么呀？你让我回房换上衣服？哦我马上去换，对了，你说‘那小子’什么什么的，究竟是什么呀？”秦梦有些不明所以。

    “啊？没什么没什么，总之你快回去换衣服，我把门锁修好就去叫龙凌他们上来，我弟这么早来找我准没好事，得先准备准备！”

    ※※※

    半小时后，龙凌、齐镇东、付险峰、舞月寒、舞影燃、舞晗冰及沧月、红尘、大地都已在炎月房内集齐，各自找地方坐了。秦梦遵照炎月指示，先出门到外面转了一圈，然后当着大家的面从门外走了进来坐到炎月对面的椅子上，坐在炎月身旁的沧月看着秦梦和炎月欲盖弥彰的做法，忍不住窍笑不止。

    “哼，严肃点，现在要开会了。”炎月不满地横了沧月一眼，沧月耸耸肩，转过头去看着红尘笑个不停。红尘不解地问：“你究竟在笑些什么呀？”沧月竖起食指放在嘴前做了个噤声的动作，朝炎月和秦梦一人甩了一个眼神，红尘何等聪明，看了看秦梦和故作镇定的炎月，马上明白了的沧月意思，和沧月相视而笑。

    “小狂呢？有没有人看到过小狂？我刚刚去他房里叫他，敲门按门铃都没人理，你们有谁看到他了？”炎月问龙凌等人。

    “没有啊！我们刚被王叫醒叫过来了，不知道小狂去哪了。”龙凌答道。

    “这小子玩性太大了，总是玩神秘失踪。”炎月不满地敲敲桌子，正说时门被推开了，任狂的脑袋出现在门边，“炎月哥哥，你又在说我什么？”任狂说笑着走进房间，大咧咧地坐到炎月面前的茶几上。

    “你昨晚……跟在我身后，后来到哪儿去了？”炎月问任狂。

    任狂笑道：“昨晚你的速度太快，我追不上你，后来又被几只杂猫拦了路了，收拾他们费了一番手脚，然后就回来了。早上出去逛了一圈，回来后就到你这来了，原来你也在找我啊！”

    炎月奇道：“几只杂猫？什么人敢拦你？你收拾他们还要费一番手脚，那可不是一般的杂猫啊！”

    任狂点点头，“几个人类，不过使用的招式却是正宗的魔族武技，估计是修魔的人类吧，可能想抓我到魔族那边献礼，结果给我收拾了。”

    “嗯，你没事就好。”炎月对任狂还是很放心的，也没再追问，对暗血军团诸人道：“大家可能不知道为什么我这么早就把大家叫来。有件事我要告诉大家，你们最好做好心理准备，这并不是一件很愉快的事……思秦昨晚……被魔族杀死了！”

    “什么？黄思秦死了？”暗血军团诸人闻言不由尽皆色变。黄思秦的实力他们是清楚的，以他那样的力量，竟然也被魔族杀死，若这句话不是由尸王亲口说出，打死他们也不会相信的。

    看着暗血军团诸人一脸震惊地议论纷纷，看着他们因失去同伴而从心底流露出的悲哀，炎月心中也是一阵酸楚。黄思秦的人缘并不是很好，但他对下属也是和炎月一样，非常地护短，龙凌等人对黄思秦虽是敬畏大于喜欢，但其实在心里，还是很佩服很尊重他的，现在听到黄思秦的死讯，这些人也不由心中悲怆。

    毕竟是并肩战斗了成百上千年的战友啊！

    “我了解大家现在的感受，在看到思秦的骨灰时，我已经指天为誓，要让杀死他的整个紫日军团为他殉葬！现在，我召集大家来，就是为了找出已潜伏在希望之城中的紫日军团来为思秦报此深仇！”炎月这一句话让暗血军团诸人更加震惊，他们怎么也想不到，魔族最强的紫日军团居然已经潜伏到了希望之城内！

    炎月将黄思秦的遗言完完整整地向大家复述了一遍，又让沧月将昨晚和妖圣一起推理的一些情况和现在的局势告诉了所有人，暗血军团诸人马上明白这一次希望之城和整个人间界已经到了生死存亡的紧要关头。

    炎月最后敲敲桌子，大声道：“思秦的仇不能不报，魔族我们非灭不可！现在齐天大圣已经下令调回天妖、狂妖两大妖王战队，又已启程上仞利天向天帝求援，希望之城就靠我们暗血军团和妖皇镇守。我们必须在潜伏的魔族发动大规模的破坏之前找出他们的踪迹，将他们一举消灭！”

    集会过后，炎月和沧月带着人前往联军总部，走前他们询问了一下和他们一起住进这间宾馆的赤龙五人的去向，结果得知这五人在今早已经结帐走人了。炎月下令龙凌等人尽快找出他们行踪，必须保证将他们的一举一动收入眼底。然后叫上血族的小伙子福兰西斯，一起往联军总部而去。

    ※※※

    联军东天神族总指挥托塔天王李靖目前正在喜马拉雅山前线拦截魔族向东推进，联军总部内的最高指挥官本是人类联合国秘书长，但战略事务一直是由妖圣孙悟空主持的，现在妖圣离开总部，驻守总部的五百魔妖战队得到妖圣命令，说今天会有一个大人物来总队代他行使一切指挥权，所以早早地就到大楼下面等候着了。

    魔妖战队队长怒鹏王是一只天池的大鹏鸟，据说是当年七大圣之一的鹏魔王后代，妖力直追天妖战队的队长李楠，与狂妖战队的队长狂狮王并称妖族自妖皇、妖圣以下第四高手。他是一个一脸铁青色的瘦长汉子，双臂奇长，穿一身亮银战甲，战甲背上有两只一尺长的金属翅膀。现在他正对着列队站在大楼前那可容纳百万人的广场上的魔妖战队队员们喊话：“兄弟们，打起精神来！给我站好了！今天难得一个大晴天，虽然风是大了点，可咱们怕这比冰刀子还锋利的寒风吗？”

    魔妖战队的队员们齐声大吼：“不怕！”

    怒鹏王目光从队员们身上一一扫过，“我知道，有些兄弟是玩火的，冷天儿不适合大家行动，可是再怎么冷也不能折了我们的威风，坠了齐天大圣的面子！大圣他老人家脾气不大好，要是让他知道大家丢了他的面子，哼哼……”

    几个本来已经被寒风冻得脸色铁青浑身发抖，身子有点瑟缩的火属性的妖王听到怒鹏王的话马上站直了身子，摆出最英勇无畏的样子，怒鹏王见了满意地点点头，“不错，这才象样！”说话间，正对着大楼的广场那一头出现了一群人影。怒鹏王目力何等敏锐，虽然隔得极远，仍一眼看清了那群人的外貌。

    走在最前面的，是一名穿着一身黑色长风衣，脚蹬一双长筒军靴，披着一头银发的英俊男子，一名穿着制式军服的短发女子怀抱着一只小黑狗跟在他身后半个身位。那银发男子身旁则是一名与他有八九分相似，有着一头红发，身穿黑大衣的男子，红发男子和他身后跟着的几个人怒鹏王全都见过，那是曾与他们比过武，令他们吃了亏的“X”小队，怒鹏王昨晚曾跟着妖圣一起去过希望之城南缘救援黄思秦，由此知道了X小队的真实身份，当然也知道了那昨晚指天痛骂的红发男子正是尸王。

    “黑衣银发……还有那个眼神……”怒鹏王看着那银发男子，喃喃自语着，脑中忽然灵光一闪，“莫非是传说中的妖皇大人？”

    怒鹏王猜的没错，来的正是妖皇沧月和尸王炎月等人。怒鹏王虽然从未见过妖皇，但妖族的传说中，妖皇永远都是黑衣银发，眼神冰冷如雪，锋锐如刀，而那银发男子行走时举手投足的气势，令怒鹏王隐隐有一股臣服的冲动，加上银发男子居然有资格跟尸王炎月并肩走在一起，这更令怒鹏王肯定了来者的身份。

    不止怒鹏王猜出了妖皇的身份，那些魔妖战队的妖王们都是何等厉害的角色，强者才能感应到强者的存在，虽然妖皇现在身上的力量比他们弱了不知多少，但妖皇那与生俱来的皇者之风早已令他们心折。

    怒鹏王当下不敢怠慢，招呼魔妖战队全体妖王飞快地迎了上去，在离沧月等人还有二十米的时候便全体单膝跪下，怒鹏王当先大呼道：“怒鹏王率魔妖战队全队妖王恭迎我皇大驾！”妖族等级制度虽然森严，但礼节上却不比其他种族有那样多的繁文絮节，怒鹏王等这番做法已经是妖族最高的礼节！

    妖皇走到怒鹏王等身前，微微一笑，“起来吧！不必多礼。”

    沧月等人在怒鹏王及魔妖战队的环卫下走进总部大楼，直接上到两百层齐天大圣的办公室中，对怒鹏王下达了指示，命令他们从驻守希望之城的妖族战士中挑选出最优秀的组成巡逻队，在城中四处巡逻戒备，同时以联军总部的名义发出宵禁令，下令自即日起每晚九点以后禁止除军队外任何人外出活动，否则以间谍罪论处，没有确定解禁日期，因为妖皇也不知道什么时候才能解决潜在城中的魔族。魔妖战队直接执行的任务则是配合暗血军团搜索魔踪。

    因为这一次可能有叛徒出现，所以沧月命令各族联军现在留在总部内的高层指挥官进行清洗，找出一切可疑分子，现在事态严重，也顾不上可能冤枉好人了，一旦发现可疑分子则马上抓起来关押，再由他和尸王亲自加以区别。

    狂妖战队在沧月下达一系指令之后传来消息，不出意外的话将在九月十二日中午前赶回，沧月以妖皇身份下达死令，无论出不出意外，都必须准时赶到。而天妖战队也传来消息，保证在九月十三日晚七点前赶回。

    做完了这一切，已经是晚上七点多了。沧月让怒鹏王安排晚餐，准备在晚餐后马上开始今晚的巡逻，就在沧月等人在怒鹏王的带领下进到总部大楼的餐厅之后，餐厅内的广播响了。

    “鹏王大人听到消息后请马上到一楼传达室，有人送来请贴请鹏王大人转交。”

    广播一连重复了三遍，怒鹏王一头雾水看着他身后的兄弟们，“请贴？转交？转交给谁？”怒鹏王不满地嘀咕着，向沧月行了个礼，飞快地朝电梯口跑去。

    而沧月，则是在听到“请贴”二字之后，心中突地一跳，一种不好的预感袭上他心头。

    	

第二十六章 血色婚礼（一）

    		

    沧月默默地看完那烫金的大红请贴，久久不发一言。

    炎月拿过沧月手中的请贴，看完后轻轻地拍了拍他的肩膀，又将请贴递给了一旁满脸好奇的红尘。红尘接过贴子，刚看了一眼，脸色便有些变了，现在她明白沧月脸上为什么会写满失意与落寞了。

    这是一张东方沧月与许愿举行婚礼，九月十二日晚七时在希望之城最大的酒店“星之希望”举办婚宴，邀请持贴人赴宴的请贴，但这是一张无头贴，并没有注明邀请的是谁，也就是说，无论谁拿着这张贴子，都可以参加他们的婚宴。

    红尘当然知道许愿是沧月苦等了两千多年的爱人转世，也知道许愿是东方沧月的未婚妻，她曾经担心过当沧月再次遇上许愿会不会离开她，她甚至不止一次地设想当许愿与沧月再次相逢时已嫁为人妇，但是现在，当她看到这张明显是要交给沧月却没有具名的无头请贴后，心中不由对许愿多了几分抱怨。

    不是抱怨她请沧月参加她的婚宴，而是抱怨她请沧月却连名都不具。

    许愿难道不知道沧月是她前世的爱人，为了她，沧月在这个不属于他的世界苦等了两千多年？她这样对沧月，难道心中就没有一点点愧疚？

    看着沧月现在难过的样子，红尘心中也跟着难过起来。她走到沧月身边，轻轻握上他的双手，一双大而明亮的眼睛看着沧月的双眼，绽出一缕温柔的笑容。

    看到红尘温柔一笑，沧月满是落寞的脸上露出一丝轻笑，轻声道：“不要紧，我没事。”

    “没事就好，吃饭去吧！”炎月走过来展开双臂搂住沧月和红尘的肩膀，“小子，大哥我最讨厌花心的男人，别人结婚干你屁事？”又对红尘说：“你得看紧我这不长进的弟弟，这小子花花肠子多得很……”

    “我警告你！”沧月忽然一脸阴沉地打断炎月的话，手指着搭在红尘肩膀上的手臂，“你要是再敢占我女人的便宜，我就砍下你的手！亲大哥也不给面子！”

    “好小子你敢威胁我！”炎月大惊小怪地大叫起来，“你眼里还有我这个大哥吗？看我家法伺候！”说着，搂着沧月肩膀的手忽然绕上了他的脖子，勒着他的脖子狂殴起来。

    沧月怪叫一声，翻着白眼吐着舌头，断断续续地叫着救命，红尘在一旁假装劝架，却不时别过头去掩嘴偷笑，暗血军团诸人故作严肃地看着炎月和沧月，嘴角都浮出了忍耐不住的笑意。怒鹏王看着这两个为老不尊的家伙，别过头去无奈地看了看后面一群大眼瞪小眼的妖王，耸耸肩，说：“我什么都没看见……”

    这一餐晚饭是在欢快的气氛之中进行的，至少表面上如此。

    炎月、沧月、红尘、大地、任狂、龙凌、齐镇东、付险峰、舞月寒、舞影燃、舞晗冰、怒鹏王，以及魔妖战队的所有妖王，在第一百九十楼的足可容纳千人同时进餐的大餐厅里，一起吃完了这一顿不断有笑料产生的晚饭。席间笑声不断，炎月更是想尽办法拿沧月打趣，而沧月也非常配合地洋相百出，毫无妖皇的威严。

    没有人知道，他们中间有几个人在强颜欢笑，也没有人知道，在这餐晚饭之后，当大家再次聚首时，会少掉哪些人。也许一个人都不会少，还是这么多人在一起愉快地进餐，也许……

    ※※※

    搜索行动在晚饭过后正式展开，暗血军团自任狂以下七人分成七路，在魔妖战队的分组配合下对整个希望之城展开严密搜索。怒鹏王持妖皇手令至希望之城妖族军队大营之中挑选精英战士组建巡逻队，各族驻守希望之城的部队也开始了大清洗。妖皇和尸王坐镇总部，处理即时传回总部的搜索消息和各地战场的战报。

    尸王下令务必在第一时间找出赤龙五人的行踪，他认为这五个人最有嫌疑。

    而妖皇则把注意力集中到各族联军的身上，希望能从军队之中挖出叛徒。

    一晃两天过去了，到九月十二日中午，狂妖战队赶回总部，参见妖皇之后马上投入了紧张的搜索行动。希望之城总共有两亿多各族人口，要寻找可能存在的叛徒和赤龙五人无异于大海捞针，任暗血军团诸人及魔妖战队不眠不休地搜索，两天来也是全无线索。狂妖战队的加入虽然加强了搜索力量，但仍是于事无补。赤龙五人及日前入侵的紫日军团仿佛凭空消失了一般，再也没有出现过。

    妖皇的宵禁令及军队大清洗的命令在希望之城中引起了各族的普遍不满，妖族、人类与吸血族虽然没有异议，但东西两天的神族却是怨声不断。不知不觉间联军本来一片团结的大好形势被这假想的叛徒破坏，神族开始对妖皇独断专行的行事作风不满起来，出现了不合作的现象。另一方面，妖圣孙悟空往仞利天求援的事情进行得想当不顺利，天帝以天界防卫力量不足为由，拒不派出天帝近卫队，任妖圣百般耍赖威胁甚至恐吓都无济于事，当妖圣空手而回将这一消息告诉妖皇之时，妖皇不由摇头苦笑自己之前把天帝设想得太好了。

    九月十二日中午，前线传来战报，魔族突然集中力量从希望之城的西、南两方对联军防线发动猛攻，战斗持续五个小时，西方防线溃退一百余里，联军死伤三十余万，魔族则扔下了十多万具尸体。南方防线溃退五十里，士兵死伤高达六十余万，而魔族则付出了四十余万人的代价。

    这是自魔族在亚洲战场失利，两方进入对峙阶段后，魔族的第一次大动作。

    魔族这一次进攻时间虽然短，但攻势之猛烈，战况之惨烈实属罕见。

    联军总部接到战队后大为震惊，第一时间进行战前动员，一百万驻守在希望之城中的各族军队浩浩荡荡地开往西南两方战场，希望之城中的防务一时空前空虚。城中平民虽不致于一片恐慌，但也微有些慌乱，所幸妖圣及时出面，在公众面前大吹了一通牛皮，才制止了慌乱蔓延成恐慌。齐天大圣孙悟空这七个字所代表的意义已不仅仅是一个曾所向无敌的妖族强者，他还是无数人心中的偶像，一个近乎完美的神话，由他出面说话，普通民众还是比较放心的。

    ※※※

    九月十二日下午六时三十分，沧月处理完前线战报，将搜索小队传来的消息汇总分析之后，揉了揉有些发涨的眼睛，靠在椅背上放松着酸痛的手腕和右肩。

    当他的目光落到办公桌上那压在一大堆文件下只露出一角的大红请贴时，微微愣了一愣，这时红尘端着一杯热茶推开办公室的大门走了进来，正好看见沧月对着那张请贴发呆，连她进来都没有察觉。红尘走到沧月桌前，将茶杯放到桌子上，沧月这才发现她进来了，有些慌乱地转移了目光，望向红尘，故作镇定地笑道：“你来了？”

    听着沧月这句掩饰自己慌乱神态的废话，红尘在心中叹了口气，一阵酸楚在她心头悄悄弥漫开来，看来，他还是忘不了那个叫许愿的女子啊！

    “忙了一下午，你也累了，来，喝杯热茶吧！晚饭已经在准备了，是好了以后再叫你吃，还是……”红尘说到这里，顿了一顿。

    沧月笑问：“还是什么？”

    “还是不在这里吃了，去吃许愿的婚宴？”红尘垂下头，小声说出这一句话。

    沧月一愣，马上笑了起来。他离座而起，走到红尘身旁，轻揽住她柔软的肩膀，抚着她的短发，道：“为什么要去？这里的饭菜不好吃吗？不去了，不管了！她结婚是她的事，与我何干？等仗打完了，我们就举办一个全世界最盛大的婚礼，到时候邀齐所有的朋友，大家开开心心地吃一顿属于我们自己的婚宴，为什么要去眼巴巴地看着别人结婚，吃别人的喜糖？”

    红尘闻言欣喜地说道：“真的？”

    沧月点点头，看着她清澈的双眼，“当然是真的，你的无名几时骗过你了？”

    红尘用力地点了点头，开心地笑了，将头靠上沧月宽厚的胸膛，憧憬着美好的未来。

    夕阳的余光从落地玻璃透进来，将二人的影子拖得老长。

    炎月站在办公室外，用他那双可透视一切的双眼隔墙看着这温馨浪漫的一幕，撇了撇嘴，摇着脑袋离开了。沧月不想参加许愿的婚礼，他可是很想参加呢！“小狂也一定很想去参加的吧？嗯，得把他也带上！”炎月心里想着，开始用传心术召唤在外面执行任务的任狂等人，他决定了，今天要给他们放两个小时的假，带着他的下属去参加许愿的婚礼。

    他有一种预感，许愿的婚礼并不会是一个很令人愉快的婚礼，冥冥中他总觉得会有什么不好的事发生，他带人去参加的话，万一发生什么意外，比如说，潜伏的魔族出来捣乱，也应该可以应付一阵子，不致于让许愿受到伤害了。

    在他的愿望还没实现以前，他是绝不允许冰雪儿转世的女子受到任何伤害的！

    就在炎月离开后不久，红尘忽然对抱着她闭着眼睛享受着这难得的浪漫的沧月说道：“我总觉得，你还是去一下的好，毕竟，许愿她是……”红尘说到这，没有再说下去。

    “她是什么？你是想说她是我爱过的人？”沧月接过她的话头，“我承认，我直到现在还爱着她的前世，但是我希望你明白，我爱的是已经死去的冰雪儿，而不是现在转世的许愿。冰雪儿和许愿并不是同一个人，就好像你和冰雪儿不是同一个人一样。你和雪儿，都是我最爱的女子，不同的是，雪儿已经死了，而你却能陪在我身边。而许愿，她什么都不是。”

    红尘摇摇头，“不，这不是你的心里话，我明白的，不要问我为什么，我就是明白。你对许愿绝不是像你说的那样，她在你心中，跟雪儿一样重要……”

    沧月用食指轻堵住她的嘴，不让她把话说完，“不要怀疑你的无名，无名会不高兴的。就算真的如你所说，那又能怎样？她马上便是别人的妻子了，我去或不去，又能改变些什么？”

    “你在逃避！”红尘斩钉截铁地说，“无名，真的，你这只是在逃避，逃避不能解决任何问题，相信我，就算她将要成为别人的妻子，你也应该去见她一面，难道你不想你爱过的女子过得幸福吗？难道你不想在她新婚之际亲口送上一句祝福吗？无名，沧月，去吧，不要担心我的感受，我只知道，如果你不去，你的心里始终会留着一份遗憾，你一定不会真的快乐，而我的心情，是会和你一样的。如果你去了，亲眼看着她成别人的妻子，虽然你一定会很痛苦，但那只是暂时的，长痛……不如短痛。我不喜欢我的英雄，不喜欢那个谈笑间将整个堕天军团打得灰飞烟灭的无名做一个只懂逃避的懦夫……”

    沧月沉默。半晌，忽然展颜一笑，“你说得对。我必须面对这些事，与其留在这里想象她在婚礼上快乐的笑容而增加自己的痛苦，倒不如亲眼去看一看她的样子，或许，看到她幸福的样子，我……不会再痛苦。”

    2006年九月十二日下午六点五十七分，妖皇沧月在爱人红尘的劝说下终决定去参加曾经的爱人冰雪儿的转世许愿的婚礼。

    谁也没有想到，妖皇的这一个决定将乱世推向了最高潮，同时也为乱世的终结揭开了序幕。

    谁也无法相信，一个不平凡的女子，和一个本不应该成为她丈夫的男子的一场并不算很特别的婚礼，竟为无数追寻自己理想的英雄，敲响了悲凉的丧钟！

    ※※※

    （郁闷……实在太想家了，所以今天逃课回家了。在网吧上网时打文章被人家看猴子似地在背后看着，搞得我坐了一个晚上也没打出多少，本周六章的指标看来是无法完成了，非常抱歉各位少了一章，不过请放心我会在回学校后补上缺的章节，以后保持每周六章的进度直到放寒假……放寒假后就不知道更新的进度会如何了，在这里惊云再次祝大家新年快乐，元旦放假没事的时候看看惊云的妖皇，看完了正文看外传，看完了外传给你们喜欢的角色投上两票写点书评什么的，喜欢骂人的书友注意了，这可是个大好机会，要抓紧啊，元旦三天我都没时间来删骂贴了……）

    	

第二十七章 血色婚礼（二）

    		

    2006年九月十二日，这个本应该再平常不过的日子，这个在人类历史上本应没有任何纪念价值的日子，却在未来被载入了全人类的史册。

    这一天，在后来的人类世界中被称为“破魔日”，因为在这一天，自异界入侵的魔族在亚洲战场上发动了全面进攻，也是在这一天，包括人类、神族、妖族等等不愿被魔族毁灭奴役的种族在内的各族联军，打退了魔族一次又一次的进攻，并最终开始了与魔族最后的决战，而在各族最后的乐土希望之城中，也展开了一场规模虽不是很大却无比惨烈的大决战。此战中，入侵希望之城的魔族几被全歼，魔族力量受到极大的折损，加上魔军的正面强攻被挫，魔族从此由主动进攻被迫转入被动防守，世界各地的反抗力量纷纷崛起，魔族败亡的基础在这一天奠定。

    这个被全人类歌颂为“破魔日”的在后世的人类中有着极为特殊意义的日子，还有着另外一个称谓――“英雄祭日”！对人类而言，“英雄祭日”所说的英雄，当然是在这一天不同战场上所有为守护人类世界而战死的烈士。而对另外一些人来说，英雄，并不只是存在于某一方的。在很多时候，敌对的双方都会有他们各自的英雄，每个参与了希望之城那一战的战士，不论是人类、妖族、僵尸、血族，还是挑起战争杀戮无数的魔族，都可以被称作英雄。

    “英雄祭日”，是所有死在那一天的，敌对双方的所有英雄的祭日！

    ※※※

    2006年九月十二日晚七时，希望之城市中心最大的酒店“星之希望”门口的广场上停满了各式交通工具。有豪华轿车，军用吉普，中世纪的马车，甚至有鞍辔齐全的战马。这些看上去乱七八糟的交通工具极有秩序地停泊在广场上，丝毫不显混乱。门口的大红地毯上站着八个身着旗袍的迎宾小姐，用她们最迷人的微笑迎接着一个个到来的宾客。大门上面拉着一张大红条幅，上面写着“祝东方沧月先生、许愿小姐白头偕老，永结同心”。不用问，这里正是东方沧月与许愿举行婚宴的地方了。

    风间炎月穿着一身得体的黑色礼服，白衫衣外打着一条织着暗红色花纹的黑色领带，黑皮鞋擦得锃亮，火红的披肩发梳理得一丝不乱。秦梦穿着一身镶金边花纹的黑色旗袍，挽着炎月的手臂，看上去和炎月很般配。在他们身后，还有三对成双成对的男女，男子的衣着都与炎月一样，女子的衣着都和秦梦一样。却是舞月寒伴着龙凌，舞影燃伴着齐镇东，舞晗冰伴着付险峰。而任狂，由于暗血军团的女性并不是很多，加上他的样子看上去只有十六七岁，所以只好孤身一人穿着白色的礼服，无聊地跟在众人后面晃啊晃的。

    炎月一行人落落大方地走向大门，迎宾小姐们很有礼貌地对炎月等人弯腰行礼，齐声问好，接着一名迎宾小姐出列微笑着对炎月说：“这里是东方沧月先生和许愿小姐的婚礼喜宴，请问众位有请贴吗？”

    炎月笑笑，从怀中掏出一大叠与送给沧月那张一模一样的无头喜贴，笑道：“都在这里，一共九张，你点点。”那迎宾小姐接过看了一遍，微笑着对炎月道：“请跟我来。”说完领着炎月等人朝门里走去。秦梦凑到炎月耳边低声问道：“你从哪里弄来的这些请贴？难道东方沧月一次给总部送了这么多贴子？”炎月呵呵一笑，在她耳边小声道：“这是我照着给沧月的贴子变出来的。东方沧月那么小气，又那么恨我们，会给我们发贴子？”

    说话间炎月等人已随着那迎宾小姐进到大厅。广阔得足可容纳千人的大厅内张灯结彩，左边是中国传统的圆桌酒席，右边是酒会的格局，两边都有不少客人，场面非常热闹。客人中既有东方人，也有西方人士，足见东方沧月交游之广，当年中国第一降魔世家东方家的家主也不是白干的，全世界降魔伏妖多年，这两年来又在战场上结识了不少朋友，他的婚宴还是有很多人给面子的。迎宾小姐将炎月等人交给一名大厅里的服务生后就出去了，那服务生对炎月等人道：“不知诸位喜欢哪种风格的？是去吃圆桌酒席，还是去喝红酒吃自助餐？”

    炎月极快地将大厅扫视一遍，发现了许多熟悉的面孔，他知道，若是那些人看见他的话一定会很不愉快。婚宴的男女主角现在还没有出现，他也不想引起什么不好的争端，于是对那服务生道：“不用你费心了，我们自己找位子。”说完领着秦梦等人朝着大厅最不引人注目的一角走去。

    虽然炎月很想低调，但他这一行人个个都是出类拔萃的人物，加上打扮一番，个个光鲜照人，引人注目，刚进大厅没多久就被许多人瞄上了。炎月等人在角落里找了一张空的圆桌围桌坐下，刚坐下没多久，就有人过来了。

    一名身着粉红色旗袍，样子冷极却又美极，一双眼睛细长而明亮的女子两手各端着一只白瓷酒杯，身后跟着两名高大汉子，走到炎月面前，一言不发地将左手的酒杯往炎月面前一递，动作快而猛烈，杯中满满的酒液却没洒出一滴。炎月看着这个女子，接过她递过来的那杯白酒，笑道：“南家主太客气了。”

    这美貌女子正是两年前与炎月的黑暗联盟军团交过手的南家家主南灵儿，两年前一役，南家长老、弟子几乎死绝，南灵儿也被齐镇东、付险峰重创，险些丧命，她早恨风间炎月和他的暗血军团入骨，这次见到炎月，虽知他现在也是联军中一员，但旧恨难奈，所以上前来别有用心地要敬炎月一杯酒。

    南灵儿看着炎月，一字字道：“酒中有我南家最厉害的符毒，就算是得道真仙，也不敢尝一滴，你，敢喝吗？”

    炎月看着南灵儿挑衅的眼神，笑问：“你那杯酒里面有毒吗？”

    南灵儿冷笑，“当然没有，这种符毒连我也受不了，而且，没有解药。”

    炎月拈着酒杯，起身举杯道：“干杯！”说罢一仰脖，将那杯下了符毒的酒一饮而尽。他放下杯子，咂咂嘴，道：“嗯，不错，确实很烈，果然好酒！”

    南灵儿见炎月喝完了酒却面不改色，也不好再做些什么，喝光自己杯中的酒，冷声道：“我们南家和你的仇不会就此了结，等战事结束，我必会与你光明正大地决一死战！”

    秦梦在一旁冷笑道：“哦？下毒的人也懂光明正大地决战吗？”

    南灵儿瞟了秦梦一眼，将酒杯掷到她面前的一盘菜里，溅起一滩菜汁射向秦梦，秦梦抓起一张纸巾轻轻一旋，将那滩菜汁全挡了下来。南灵儿见状冷哼一声，一言不发地转身离去。

    炎月看着她的背影，对暗血军团诸人道：“大家看到了没有？现在是我不去惹事，事情却惹到我头上来。要不是看我弟的面子，这些人，早杀光了。”诸人纷纷点头称是，秦梦在旁狠狠地掐了炎月的手臂一下，炎月面不改色地轻轻拍了拍秦梦的手背，将声音凝成一线传到她耳中：“当领导的，要时不时让小的们知道你其实很厉害，有时候，大话也是要讲一些的，当然，骗不过你了~”

    南灵儿前脚刚走，又一群人走了过来。炎月笑眯眯地看着这群走近的人，轻声道：“这下熟人都到齐了。”

    这群人面家家主毛凤飞，他旁边的相不善，每人都端着两杯散发着不同气味的酒。当先一人，正是毛，是当年灵组的四大歼恶杀手中的黑沙与黄泉。现如今黑沙已没戴着她那总是遮住面容的黑纱，露出了真面目，却是一个年纪在二十七八左右的美丽女子，只是脸上表情过于凶悍了。五台宗宗主白眉神僧、峨眉宗主天星老祖、昆仑宗主碧月宗跟在毛凤飞三人之后，他们现在的样子与两年前没多大改变，相比之下反而更显年轻，看来功力又进步了。这六人并没有穿他们平时的战衣或是僧衣道袍，全都穿着礼服。炎月看着白眉老祖白眉飘飞一颗大光头下套着一套鲜亮的西服，不由咧了咧嘴，对秦梦说：“那秃驴的样子，绝了！”秦梦闻言不由掩嘴一笑。

    任狂等人知道这群人来此的主要目的是找炎月的麻烦的，也懒得理他们。他们对王有绝对的信心，加上好不容易放个假来喝点喜酒，虽然绝大部分人都不欢迎他们，但他们还是很会自得其乐的，至少不会引麻烦上身。于是乎，龙凌和舞月寒拉着手儿说着情话互相喂菜喂酒，任狂和舞影燃加上齐镇东拚命地抢东西吃抢酒喝，付险峰含情脉脉地看着舞晗冰说着肉麻的情话，逗得舞晗冰时而脸红时而娇笑，只有秦梦一人关心着可怜的尸王……

    炎月看着下属们的样子，叹了口气，“这年头，队伍不好带啊！”

    叹息间，毛凤飞、黄泉、黑沙、三宗主已经近了。每人都毫不客气地将他们手中那杯散发着异样气味的酒重重地顿到炎月面前，然后毫不客气地将自己手中的那杯酒在炎月面前一亮，再仰脖子喝下。炎月苦笑道：“你们真想灌醉我啊？我喝醉酒喜欢做错事呢！”说完将那六杯明显掺杂了非常厉害的毒药的酒接连喝干。

    看着炎月若无其事的样子，毛凤飞等人知道他们的毒酒奈何不了炎月。毛凤飞冷哼一声，“今天是东方家主大喜的日子，我们不想闹事。等有机会，我们定会向尸王讨教一二！”说完六人扬长而去。

    炎月抚着肚子，对秦梦苦笑道：“七种不同的毒药……虽然毒不死我，但我今晚肯定要拉肚子了……唉替我想想还有没有什么仇家，要是让他们这么一个个地灌下去，就算毒不死我，拉肚子也得拉死我了！”

    秦梦关切地握着炎月的手，道：“王，待会儿要是再有人来找你麻烦，灌你毒酒，就让我替你喝了吧！”

    炎月轻轻一笑，“他们的毒酒虽然毒不死我，却也不是你能轻易应付的，还是让我来吧，别忘了，只要我和妖皇不火拚，那么我和妖皇才是三界之中，真正意义上的绝对不死不灭呢！”

    炎月说这句话的时候，并没有想到，三界之中其实还是有力量能摧毁他和妖皇的不死不灭之身的，只是这个时候，他还没有遇到罢了！不仅他没有遇到，就连前任的尸王炎赤、妖皇裂阳都没有遇到！

    “咦，他怎么也来了？”炎月突然感应到沧月的气息就在附近，疑惑间转头一看，却见到沧月和红尘手挽着手出现在大门边。

    沧月现在用的不是黑衣银发妖皇的样子，而是在小村中和红尘小队等人在一起时无名的样子，他穿着一身洁白的礼服，戴着一双白手套，留着齐耳的黑发短发，俊美的脸上挂着和煦温暖的微笑。红尘穿着一身白色的露背长裙，伴在妖皇身旁，纤巧的双手套在白色的丝质手套中，这一双俊男美女刚出现在大厅，就吸引了很多人的目光，跟在二人身后的，好不容易脱下了战甲穿上了礼服的怒鹏王和九个魔妖战队的妖王已经完全被众人忽略不计了。

    沧月现在的样子不是妖皇的原形，加上他刻意掩饰了身上妖皇的气息，在场的客人们没一个认出他就是妖皇。东方沧月虽有林芸这一个狐妖徒儿，在妖族中的朋友却只有已死去的狼王齐烈一个，所以他今天请的客人们没一个妖族。若是有妖族中人在场，见到怒鹏王这等身份都要跟在妖皇背后，肯定一眼便能认沧月的妖皇身份。

    炎月隔得远远地向沧月招了招手，沧月向着炎月点头微笑，转头向背后的怒鹏王耳语几句，怒鹏王点了点头，将那招呼他们的迎宾小姐和服务生打发了，一行人朝着炎月等人坐的位置走了过去。

    南灵儿、毛凤飞等人见到沧月，虽觉得他很眼熟，但他们也同红尘刚开始时一样，并未认出妖皇。当年黄泉和三宗主见到的妖皇思念体和妖皇变化的富家大少风月与沧月现在用的无名的样子虽然差别不是很大，但气质上却差了十万八千里，他们自然认不出了。刚见到沧月等人向炎月走去时，还以为他也是去找炎月麻烦的，都睁大了眼睛等着看一场好戏，谁知道却见到沧月和炎月笑着打招呼，然后沧月一行人便坐到了炎月等人旁边的桌子上，这才明白沧月原来是与炎月大有关系的，不由对他鄙夷起来，看都懒得看他一眼了。

    沧月坐的位置正好在炎月背后，炎月转过头去对沧月道：“怎么，还是舍不下她，想来看一看她？”

    沧月转过头去看着炎月，微微一笑，“舍不下，也得舍下。这次来，是想最后看她一眼，以后了无牵挂。”

    炎月呵呵一笑，“你能做到便好。我这个做大哥的也不想你身处夹缝之中，倍受煎熬。”

    二人正说着，大厅内突然响起一阵音乐，接着大厅里的灯光便暗了下来，几道追光投向一楼大厅通往楼上的楼梯处，一块挂在楼梯口的大红幕布缓缓升起，鲜花彩带飘飞中，一对身着新郎的礼服和新娘婚纱的男女便从那幕布后走了出来。他们身后的伴郎和伴娘微笑着，捧着花环，跟在二人身后缓缓步出，这场婚礼的主角，东方沧月和许愿，终于出场了！

    	

第二十八章 血色婚礼（三）

    		

    两年不见，许愿更加光彩夺目了。现在的她，正处于人生中最美丽的时刻，雪白的婚纱衬着她白如凝脂的肌肤，在彩灯的照耀下，在鲜花彩带的陪衬下，让所有的宾客都觉眼前一亮，呼吸不由停窒了。

    东方沧月面带微笑，一头长发在脑后束成马尾，右手轻搭在许愿挽在他左手肘处的手背上，对众宾客们频频点头致意。

    妖皇沧月远远地看着许愿，脸上挂着一抹苦涩的笑。看到宾客们纷纷向许愿和东方沧月道贺，看到许愿容光焕发地向宾客们回礼，灿烂的笑容美如一梦，沧月的心紧收，左手紧握成拳，发白的指节微微颤抖着。红尘看着沧月的样子，心中没来由地一痛。她紧紧抓住沧月握紧的左拳，生怕他忍不住爆发出来，沧月转过头看了红尘一眼，苦涩地笑着，缓缓松开了拳头，反握住红尘的小手。

    炎月关切地看了沧月一眼，见他没做出什么过激的举动，稍稍放下了心。而任狂，在见到许愿他们出来以后，附在炎月耳旁低语几句，偷偷溜了出去。

    许愿的伴娘是林芸，炎月知道林芸一定很不乐意见到任狂，便让他出去了。只是他没有想到，让任狂出去，是他这一生中所做的，最错的一件事！

    炎月拉过一张椅子，坐到沧月旁边，对他举杯致意，然后兄弟二人开始喝酒。两人没有说一句话，所有的话语都已和着烈酒咽下。

    宾客们起着哄让东方沧月和许愿他们的恋爱史，许愿羞红了脸，东方沧月此时也略显腼腆，吞吞吐吐地说着话，熟人们举着酒杯起哄着要罚东方沧月喝酒，林芸一脸豪气地说要代师父喝酒。一切都像一个平常的婚礼一样，热闹而又不失秩序地进行着。直到……

    许愿的目光不经意间掠到了正和炎月喝着闷酒的沧月身上，她的心突地一跳。

    虽然现在沧月用的是无名的样子，但是不知为什么，许愿一眼就认出了他。

    认出了两年前那个用一个落寞的背影让她落泪，用一个萧索的眼神令她心痛的风月。

    ※※※

    “本来，我是想即使天下人都不信我也不要紧，只要你一个人相信我就够了，但是现在……我的希望似乎已完全落空了，原来我在你心中，只是一个毫不起眼的小人物，你之前对我的友善，仅仅是出于你天性的善良……东方沧月的话，和那些所谓目击者的话，对你就真的这么重要？在你心中，连对我最起码的信任就真的一点也没有？呵呵，愿啊，你可知道，我现在，心好痛啊！”

    ※※※

    两年前他那心伤欲绝的话语又在许愿耳边响起，她很想告诉他，她其实是相信他的，哪怕全天下人都不相信他，但是她还是相信他的！只是那个时候，在那个关键的时候，当她看到沧月被剧爆炸飞上天时，心痛令她晕死过去。而在两年前暗血军团的进攻结束后，妖皇的思念体出现在众人面前时，许愿又是昏睡着的，她一直没有看到妖皇的真面目，也没有听到妖皇的真名。没有一个人告诉她妖皇的名字，所有人都对她说，风月已经死了，就连林芸，也是这样说的。

    两年前的妖皇确实死了，粉身碎骨。但是两年后妖皇又重生了，只是现在的妖皇，与过去那个妖皇不一样了。现在的妖皇，既是风间沧月，又是红尘的无名，唯独不是那个费尽心机不择手段追求许愿的风月。

    许愿默默地看着沧月，心头一片纷乱。一股不知名的情绪在她心中滋长着，一股莫名的冲动驱使她轻轻挣开了东方沧月拉着她的手，向着沧月走去。在这一刹那，整个大厅陡地安静了下来，所有人都看着新娘子莫明其妙的举动，不明所以。而东方沧月和林芸，顺着许愿走去的方向看去时，脸色都变了。

    正喝着酒的沧月似乎感应到了许愿的到来，他站起身，向许愿到来的方向望去，两人的目光在空中接触，沧月脸上泛起一缕温暖却带着丝丝苦涩的微笑。

    “你来了？”许愿在沧月面前站定，轻声说道。

    “你结婚，我怎能不来？”沧月笑道，“再说，不是你给我送的请贴吗？”

    “请贴？”许愿迷茫地说：“他们都说……都说你已经死了，我也不知道你其实没死，还到了希望之城，我没有给你送请贴啊！”

    “我确实死了，只不过又活了过来。克隆知道吧？现在的我，是用死去的我的细胞克隆出来的，我现在的名字不叫风月，叫无名。”沧月面带微笑地扯着弥天大谎，心中却在一阵阵地抽痛。他多么想对许愿说一句，“公主，我就是你的武士，风间沧月……”

    “请贴是我送的。”东方沧月不知何时来到了许愿身旁，他拿着酒杯，对沧月举杯道：“谢谢你来参加我和愿的婚礼，这杯我敬你。”

    沧月笑笑，拿起一杯酒，对许愿道：“祝你……祝你们幸福！”说完和东方沧月同时将杯中酒一饮而尽。

    许愿看着沧月，不知道说些什么好。沧月的谎言合情合理，在这个时代，什么怪事没有？林芸可以是狐妖，神仙可以来参加她的婚宴，沧月为什么不可以是一个克隆人？可是她总觉得，沧月看着她的眼神中有一种浓得化不开的悲哀，而那种悲哀，令她的心好痛，令她禁不住有流泪的冲动。但是，这是她和东方沧月的婚宴，她不能失态，于是她抑住了险些夺眶而出的泪水，强笑着，敬了沧月一杯酒。烈性白酒将她呛得掩面咳嗽起来，她别过脸，掩住嘴咳嗽，悄悄擦去了一滴不小心溢出来的泪水。

    林芸站在许愿的背后，刚才她想上去参见妖皇，却被沧月用眼神制止了。或许她曾一度不理解妖皇，为什么皇在两年前不参战，不来救齐烈？但是当她看到妖皇的思念体后，她才知道，原来皇也是拚出了性命，只是力不从心罢了。妖皇，是她必须尊重的。

    “愿，我们去别桌敬酒吧，还有很多客人等着呢！”东方沧月对许愿柔声说道。许愿有点勉强地点了点头，跟着东方沧月往别处走去。

    沧月看着许愿离去，长长地呼出一口气，刚准备坐下，身子忽然僵住！

    炎月也在这一瞬间猛地站了起来，握着酒杯的手一个颤抖，将手中的酒杯捏得粉碎。

    “魔气！”炎月轻喝一声，和沧月望向大门处，一条黑影在门口一闪而逝，在那短短的一瞬间，炎月和沧月已经看清了那人的样子！

    蓝色的卷发，微黑的皮肤，如钢铁一般硬朗的面庞，正是那日失踪了的赤龙！

    那一股一闪而逝，淡到只有炎月和沧月才能察觉的魔气此刻已经消失了，大厅里又恢复了热闹的场面，新郎和新娘向宾客们敬着酒，宾客们说着喜庆的话语，没有一个人察觉到有什么不妥。

    怒鹏王和他属下的九个妖王，秦梦及暗血军团诸人见炎月与沧月如临大敌的样子，知道有事发生，忙站了起来，边催动体内的力量，边警惕地用眼睛搜索着大厅。一时间，强横的尸气、妖气四溢，前来参加婚礼的客人们中算得上高手的都感应到了怒鹏王等人的气，刚觉得有些不对劲时，突变陡生！

    正敬着酒的东方沧月背后突然绽出一朵凄艳的血花，血雨纷飞中，东方沧月高大的身体猛地向前撞出，带倒了他手牵着的许愿，撞塌了前面的两张桌子，撞飞了七个客人。惊呼声中，众人只见躺在地上的东方沧月背上破开了一个碗口大的血洞，鲜血自那洞中不断地流出，却不见凶器！现场这么多人，也没一个人看清他是怎样中招的！

    当东方沧月灼热的鲜血淋到许愿身上时，她整个人都惊呆了。林芸扶着她从地上起来时，她这才清醒过来。当看到东方沧月和他身下那一滩触目惊心的鲜血时，她掩住嘴悲呼一声，热泪泉涌而出。

    “大哥和你的下属封锁大厅！鹏王速去召唤妖王战队，大地，速来助战！”沧月一连发出数道指令，怒鹏王得令后带着下属的九个妖王飞快地掠向大门，而炎月也和他的下属们堵住了大厅每一个出口，沧月和红尘则飞快地向着身受重伤生死不明的东方沧月奔去。

    此时林芸已扶着许愿到了东方沧月身旁，林芸手忙脚乱地处理着东方沧月的伤口，许愿拉着他的双手不住地呼唤着东方沧月的名字。沧月奔到东方沧月身前一看，只见他全身抽搐着，张着嘴，却一个字也说不出来，再仔细一看，原来他的伤口是从后背直透前胸，一颗心脏已经完全被粉碎了！沧月知道，东方沧月已经回天无术了！

    东方沧月看着沧月到来，艰难地抬起手，指了指许愿，又指了指沧月，张嘴想说话，却涌出一股带着内脏碎块的血沫。沧月明白东方沧月的意思，东方沧月是要他以后好好照顾许愿，毫不犹豫地，沧月重重地点了点头，东方沧月见了头一偏，手无力地垂下，眼中的光彩慢慢淡了下去。

    看着这一个情敌的逝去，沧月心中百感交集。他看了看哭成个泪人的许愿，心中喟叹一声：“看来，许愿爱的，仍是东方沧月啊！她到底不是我的……冰雪儿！”

    此刻大厅里已是一片慌乱，这突如其来的变故令每个人都心中惶惶。虽然宾客中不乏高手，但已东方沧月这一身本已不弱的实力，居然被一击杀死，且死得不明不白，这难免令宾客们心惊不已了！

    “居然……能在我的眼前杀人，而且速度还快到连我都看不到，下手的，究竟是谁？”炎月一双眼睛在宾客中扫视着，想找出凶手。这时一部分宾客已经在向大门处涌去，炎月心知那凶手既然有当众暗杀东方沧月的本事，此刻必定还会趁乱多杀几个更重要的人物，必不会跟着混出，所以并不拦阻涌向大门处的宾客，只特别注意几个安全出口处，因为从那里出去的，多是有身份有地位的大人物，凶手很有可能混在其中暗杀！

    就在这时，炎月忽然感到一股极其凌厉的魔气自大厅通往楼上的楼梯口处传来，抬头望去，马上看到了他要找的人！

    赤龙静静地坐在楼梯上，双肘撑着膝盖，两手交叉撑住下巴，掩住了嘴唇。他穿着一条黑色的长裤，脚蹬一双薄底布靴，上身着一件乌金色的紧身短衫，一袭黑色的披风在他身后无风自动。他那毫无生气的，死气沉沉的双眼无目的地，漠然地看着大厅里的所有人，仿佛那是一群待宰的羔羊。

    “赤龙，原来是你搞的鬼！”炎月厉声道，“你究竟是谁？”

    “我叫蚩尤。”赤龙淡淡地说，声音平板得没有一丝变调。

    炎月还来不及吃惊，便感应到铺天盖地的魔气自大门处涌进，伴着魔气涌进的，是弥漫了整个空间的血腥味！

    “不好！门外有魔族！”炎月心中刚闪过这个念头，便见刚出去没多久的怒鹏王和九个妖王撞破了墙壁口喷鲜血跌了进来，身上光鲜的礼服现在已经破得稀烂。

    “皇，门外广场已被紫日军团占领，所有出去的人，除了我们，都死了！”怒鹏王顾不上从地上爬起，便对着正交待林芸照顾好许愿的沧月大叫。

    沧月心中一惊，失声道：“怎么可能！魔族怎么敢在希望之城中正大光明的现身！”

    他这句话刚刚说完，便听大厅四面的墙壁哗啦啦一阵乱响，接着四面的墙壁全部倒塌，只余下大楼的主要基柱支撑着大楼不倒。

    汹涌的魔气从四面八方涌进，还留在大厅里的宾客中体质稍弱的都承受不住这酷烈的魔气，纷纷爆体而亡。魔气冲散了墙壁倒塌时的烟雾，现出烟雾后从四面将整间酒店团团围困的，衣甲不同的魔军！

    这几天来潜心研究战局的，对魔族军队的编制了如指掌的炎月和沧月看着四面的魔族军队，脸色已经完全变了。沧月喃喃道：“紫日、血火、灭神、飓风……蚩尤下属的四大军团，竟然全到齐了！”

    ※※※

    （这是近日在公众版更新的最后一章了，下一章将在起点的VIP章节里更新。起点VIP解禁有两种方法，一是在VIP里积满六万字，并满六天后才可以在公众版更新，一是VIP章节十四天以后更新公众版。所以后面的章节要等解禁了，惊云争取做到在VIP里刷屏，尽快积满六万字，你们的支持是我的动力！请大家一如既往地支持惊云，支持妖皇和尸王，谢谢！）

    （蚩尤连同其属下四大家主及四大最强军团同时现身，意欲一举歼灭妖皇尸王，毁灭希望之城。究竟他们是怎样潜入的？内奸又是谁？关键时刻三大妖王战队能起到什么样的作用？妖圣的疯魔棍法究竟疯到什么地步？妖皇不能使用力量的身体会起什么样的变化？九死一生之际，神秘的来客和那强大的军团究竟是谁？许愿重伤垂死，究竟谁能救得了她？精彩不容错过一切尽在《妖皇传说》最新章节――《血色婚礼》）

    	

第二十九章 血色婚礼（四）

    		

    正门那一边，是全身紫色战甲，手提黑色十字重剑的一千五百多名紫日军团的战士，一名身着紫色重甲，头戴只露出口鼻和双眼的紫色头盔，提一柄黑色长枪的战将站在紫日军团列成的方阵最前面。

    正门靠左手的那一边，是全身穿着火红战甲，戴血色头盔，双手各握一柄一米长的战刀的五千名血火军团战士，一名身穿血色软甲，露出一双雪白的大腿，头戴一顶火焰状头盔，背上背着两柄长刀的高挑美女站在十个五百人方阵的最前面。

    正门靠右手那一边，是身穿灰黑色战甲，戴黑色头盔，手提锯齿长刀的四千名灭神军团的战士，站在八个五百人方阵最前面的，是一名身穿灰黑色战甲，戴一顶云状头盔，提一根丈长铁棍的年轻男子。

    蚩尤所坐的楼梯那一面倒塌的墙壁外，是身穿青色软甲，头系青色飘带，背生两翼，背着长弓与箭壶，腰挎短刀的六千飓风军团战士。一名背生两翼，穿青色布质战袍，背一柄一人长的巨弓，腰带上别满短匕的中年胖子在队伍的最前面。

    魔族三大魔神中排位第一的魔神蚩尤，和他下属四大家族中的四个直属军团，分别在陆战军团中排位第一、二、三的紫日、血火、灭神军团，以及在空战军团中排位第一的飓风军团，现在全部到齐！

    炎月嘴角挂着一丝嗜血邪异的微笑，这是他心中杀机大动的标志。他看着将他们陷入重围的一万多魔族最精锐的战士，慢慢说道：“赤龙就是蚩尤，这我早该想到的，赤与蚩字同音，龙字少一撇就是尤。而云烈、白羽、卢飞、陈超这四个，应该就是蚩尤下属四大家族紫云家家主紫云烈，宫家家主宫白羽，怒家家主怒云飞，横家家主横超尘！”

    坐在楼梯上的蚩尤缓缓地，一字一顿地说道：“现在才想到……已经晚了。”

    炎月摇头道：“我不明白，你们是怎样掩饰你们的魔气的，为什么连我和妖皇都没能感应到？”

    “因为我们……都曾是人类！我们是神话时代残存下来的，甘心成魔的人类。所以我们身上有着两种气息，一种是并不十分纯正的，可能在你们看来有些邪异的人气，以及真正纯正的魔气……不必惊讶，连天神都可以堕落成魔，人又为什么不可以？更何况，我们都觉得，成魔比做人好多了，至少……我们不懂欺骗自己的族人，不懂伤害自己的同类……我们都可以为了自己的同类而死……而人类，却只懂得为了自己而让自己的同类去死！”

    在魔族四大军团和魔神蚩尤强大魔气的压迫下，现在还留在大厅里且没有被魔气迫死的人已经全部聚集到大厅的正中央。

    炎月和沧月肩并肩站着，直面蚩尤。暗血军团的人自秦梦以下站在炎月这边，列成半弧形，红尘、怒鹏王及九个妖王站在沧月这边，成半弧形队列。南灵儿、毛凤飞、黑沙、黄泉、白眉神僧、碧月宗、天星老祖及十多个神族高手、人类修士与暗血军团、怒鹏王等人连成一个整圆，而林芸，则扶着许愿站在这些人所列成的圆阵中。

    听了蚩尤这番话，所有的人都哑口无言。每个人都扪心自问，他们是不是做过如蚩尤所说的，为了自己而让同类去死的事。炎月不敢这样问自己，因为他的确做过。沧月也不敢这样问自己，因为他比起炎月也好不了多少。幸好他们现在正是为了别人的幸福和希望而战，否则真要被蚩尤说得羞愧而死了。

    沧月现在还没变身，他看着蚩尤，问道：“为什么？魔族自希望之城建成以来就没打过希望之城的主意，为什么这一次哈特斯会不惜血本派兵攻打希望之城外围防线，趁城中防务空虚之际偷袭希望之城？他一次派出四大军团，还由你蚩尤带队，难道就不怕被我军全歼？”

    “原因很简单，就是因为妖皇你复活了。”蚩尤缓缓说道：“妖皇与尸王是当世仅有的两个能对我王构成威胁的存在……妖皇的威望与实力……尸王的杀性与疯狂，都将对我族重回地面的大业造成阻碍……当年黄帝与上任魔神蚩尤大战之时，我还是上任魔神大人帐前一名小先锋，曾亲眼目睹过旱魃尸王炎赤与大地妖皇裂阳的恐怖力量……只有我对妖皇与尸王的力量最了解……所以我这次来，一是为了消灭妖皇尸王，一是为了将希望之城中联军强大的妖王战队和高层领导全部消灭！”

    炎月邪笑，“你就不怕偷鸡不成反蚀把米？恐怕不但你的四大军团，就连你自己，也得把命丢在这里！”

    蚩尤波澜不惊地说：“死则死矣，吾辈早已不将生死放在心上，只要能令吾族重返地面，就算粉身碎骨……又有何妨？更何况……虽然你与妖皇都是盖世强者，但我若令你们身陷重围孤身奋战，你们又能有多大作为？一个紫日军团不能消灭你尸王，但加上血火应该够了吧？一个灭神打不过妖皇，加上飓风也该没有问题吧？”

    “别忘了齐天大圣、妖王战队、大地苍狼和我属下的暗血军团！”炎月歪着头，挑衅地看着蚩尤，“这场仗，并不只是我和妖皇来打的！”

    蚩尤听到这句话，好像听了一个最好笑的笑话般，钢铁一样的脸上总算绽出一丝罕见的微笑，“齐天大圣？妖王战队？大地苍狼？嗯，你说的这三股力量的确不容小视，可是……为什么我们现身这么久了，希望之城的警报系统还没有反应？若是他们知道我们的到来，现在也该赶到了吧？”

    炎月和沧月闻言对视一眼，惊道：“乾坤箱？难道他们已将这里方圆五十里全都装进了乾坤箱中？”

    蚩尤笑了笑，算是回答，接着说道：“还有你下属的暗血军团，呵呵，除了黄思秦和任狂，余者皆不足虑，可惜，黄思秦已经死了……而任狂……”

    炎月一指蚩尤，厉声道：“你把小狂怎么样了？”任狂在许愿和林芸出场后就溜出去了，当变故发生时，炎月忙于应付，并没有留意任狂，更何况他对任狂有绝对信心，他相信小狂绝不会轻易被害，但任狂若在外面碰上了蚩尤，那就得另当别论了。要知道，蚩尤是魔族仅次于魔王哈特斯的强者，与现在的非完全体尸王是同级强者，比起现在体内力量所剩无几的妖皇更是强了百倍，而任狂仅仅有黄思秦的九成力量，他是绝对无法与蚩尤比拚的！

    “我没有把他怎样……只是用我的力量摧毁了他的四肢，破坏了他的身体结构，让他不能复元，你要是想要他，我可以把他还给你……不过你别想再让他变回以前的任狂，他已经……不能帮你什么了。”蚩尤说着，轻轻地做了个手势，飓风军团中马上有两名战士提着一个浑身血污的人出列，展开双翼飞上空中，飞到炎月等人头顶，将那人丢了下去。

    炎月只看了一眼，便认出那满身血污的人正是任狂，炎月飞身接住任狂，将他抱在胸前，仔细一看不由心中大痛。任狂现在已经没了人形，那身洁白的礼服已经是破破烂烂的了，鲜血和污泥将衣服染成了杂色。他的胸膛已深深地陷了下去，几截肋骨从胸腔刺出，挑着血丝与内脏碎块。脸上满是疤痕，四肢的骨头全碎了，如同四根煮熟的面条一般软软地垂着。任狂微睁着眼睛，看到炎月后露出一个艰难的笑容，轻声道：“炎月哥哥……你怎么这种表情……小狂我死不了的……虽然身体怎么也无法复元……但是……我不会死的……你别摆出这种难看的样子……”

    炎月艰难地一笑，看着这个千年来被他当作弟弟般宠的孩子，心中那和失去黄思秦时一样的痛楚又不可救药地涌出，令他险些落泪。多少年来，他把任狂当作了沧月的替身，在得不到亲弟弟的谅解，在亲弟弟绝不接受他的宠爱的那些年里，任狂，就是他的弟弟啊！可是现在，这个被他视若亲弟的孩子，却被蚩尤害成了这个样子！炎月知道，蚩尤亲自下手做出来的伤是治不好的，除了尸王和妖皇，谁也无法让三大魔神及魔王做出的伤复元。而他，也救不了任狂，他若给任狂注入他自己的血，只会与蚩尤留在任狂体内的魔气冲突，令任狂加速死亡！

    “炎月哥哥，我知道……谁是内奸了……他就是……”任狂说着，声音渐渐小了下去，眼中的神彩慢慢失去。

    炎月一咬牙，强忍住心中的悲痛，将耳朵贴到任狂嘴边，问：“是谁？告诉我，我要将他挫骨扬灰！”

    “他就是……我呀！”任狂有气没力的声音忽然变得很响亮，说这句话的同时他嘻嘻一笑，趁炎月听到这话心神剧震之际，嘴角突出两颗三寸长的獠牙，“哧”地一声刺进炎月颈部大动脉，与此同时，任狂的四肢突然有了力气，双腿如蛇般缠到炎月腰上，两只手上生出十根寸长的刀锋般尖利的指甲，左手五指轻快地刺入了炎月胸膛内，一把捏碎了他的心脏，右手扣上炎月的左肩关节，指甲将他的左臂自肩硬生生切了下来！任狂双腿一发力，“喀喇喇”一阵脆响，炎月的脊柱和肋骨几乎全被粉碎！这些动作说起来慢，可是任狂完成时却只不过用了眨一次眼的时间！

    炎月哇地喷出一大口鲜血，厉声长啸：“小狂，你竟害我！”

    秦梦等人齐声惊呼：“王！”暗血军团诸人齐齐变身，飞扑任狂。

    沧月就在炎月身旁，他一直警惕着蚩尤，没有注意到任狂的异状，当任狂突然发难时，他想要拦阻已经来不及了，惊呼一声：“大哥！”一掌朝任狂的颈部切下。

    而在这时，蚩尤猛地站起，长披风在身后抖得笔直，右手一挥，一道无影无形无声的拳劲以无法辨别无法闪避的速度轰向妖皇，随着他这一拳轰出，紫日、血火、灭神、飓风四大军团在他们军团长的带领下，一万六千多名魔族最精锐的战士，如潮水一般，涌向困在正中的炎月等人。

    希望之城自建成以来最惨烈的一战，正式打响了！

    	

第三十章 血色婚礼（五）

    		

    希望之城联军总部内，大地苍狼此时正在妖圣孙悟空的办公室里打盹，齐天大圣则正坐在办公桌前处理着堆积如山的文件。狂妖和魔妖两大妖王战队除怒鹏王及九名魔妖王外，都在城中四处巡逻。

    沧月平时总带着大地在身边，但这一次却将大地留在了总部内。带着一只变化成一条小狗的狼参加婚礼当然不怎么合适，所以沧月不顾大地的强烈抗议，硬将它留在了总部，交给妖圣看管。

    办公室里安安静静地没有任何异状，正睡着的大地突然感觉到一股微弱的意识正在呼唤它，它猛地睁开眼，从沙发上猛地弹起，身子绷得紧紧地，浑身的毛都竖了起来。

    那是一股它十分熟悉的意识，而那股意识的主人，此刻好像正处于危险之中，正焦急地召唤它去帮忙。但是那股意识传来的方向却难以确定，且时断时续，就连大地都难以找出确切的方位！

    呼唤它的，正是沧月，本来乾坤箱的封印可以阻绝一切气息，甚至可以阻隔心灵通讯及意识传递，但是大地与沧月之间那微妙的心灵感应令大地直觉般地感觉到了沧月的呼唤，只是不能确定罢了！

    大地急促地呼吸着，一双耳朵竖得笔直，小脑袋四下转动，搜索着一点点可疑的蛛丝马迹。妖圣孙悟空发现了大地的异状，放下笔，一双如纯金打造的眼睛紧盯着大地，问道：“大地，出什么事了？”

    大地望向妖圣，通过双眼将意识传进妖圣脑中：“猴子，沧月好像出状况了，他现在应该正在呼唤我！”

    妖圣笑道：“你太紧张了，有尸王和老妖在一起，他能出什么状况？该不是叫你去吃东西吧？”

    大地摇摇脑袋，“不可能！虽然我无法准确地接收到沧月的意识，但凭我和他之间的感应，我知道他现在正处于危险之中！否则，他不会那么着急地召唤我！”

    妖圣心中突地一跳，猛地从座位上站起，“难道是……魔族高手来了？我去召唤妖王战队，大地你先去酒店！”说完这句话，妖圣全身一震，身上的白西装被汹涌而出的妖气震得粉碎，万丈金光自他身上升起，金光灭，化成一袭紫金锁子甲，妖圣一指弹出，金色的指风击在警报器上，总部大楼内顿时警号长鸣。妖圣长啸一声，撞破玻璃窗，直接跃到大楼外的空中，从耳中掏出他的盖世神兵“如意金箍棒”，迎风一晃，变成碗口粗细，他提着大棒往空中一指，一道金光自棒端射出，轰上空中结界，绽出一片耀眼的彩芒。

    正在城中四处巡逻的狂妖、魔妖两大妖王战队见到那片彩芒，马上腾空而起，以最快的速度飞向总部。而大地，则在妖圣变化的时候仰天长啸一声，凄厉的狼嚎化成无坚不摧的声波，将办公室四面的落地玻璃全部震得粉碎。随着这一声长啸，它身上涌出一股黑得恍如实质的黑气，黑气将它小小的身子包裹住，待黑气散尽时，大地已现出原形！

    一只如小牛犊般大的黑狼，全身的黑毛闪着令心心寒的黑光，如同无数根黑色的钢针。雪亮的獠牙锋利如刀，血红的狼眼闪动着嗜血的杀意，唇角边挂着一缕冷酷的笑意。大地苍狼，再度现出它的战斗形态！

    妖圣一瞥大地，叫道：“大地，你居然把我的办公室破坏成这样！等打完这一仗，我非把你卖了赔钱不可！”

    大地冷眼一瞥妖圣，“少废话，你在这里等着妖王战队，我先走一步了！”大地猛地一窜，强壮得没有一丝赘肉的身体化成一道黑色的流星，朝着“星之希望”大酒店的方向掠去！

    “快来啊！快点啊！”妖圣嘴里喃喃地嘀咕着，身体已经激动得颤抖起来。由于他太过疯狂，战斗时的攻击不分敌我，所以自开战以来，他就和魔族打过一仗，那是在魔族刚开始进攻中国时打的，离现在已经有两年了，两年未曾战斗，如何不令这疯狂好战的妖圣心痒难耐？

    只一瞬间，大地就已赶到“星之希望”酒店外，门外的广场上空无一人，酒店完好无缺，只是静得可怕。大地猛地窜进大门内，只见大厅中灯火通明，桌上摆满酒菜，椅子排列得整整齐齐，却一个人都没有！

    大地在酒店大厅里缓缓地踱着步，一双血红的狼眼警惕地四下张望着，却没找出半分蛛丝马迹，但是，它分明感到，沧月就在这大厅的中央，只是，为什么它什么都看不到？以大地的智慧，马上就猜到一定有什么人从中做了手脚，沧月是在这大厅中没错，但是这整间酒店都已经被人封印到了异空间中，两个空间的位置、摆设应该是一模一样，但却是两个平行的空间，如同两条平行的直线，虽然一模一样，却无法交集！也就是说，大地无法到沧月所在的酒店中去，沧月也无法到大地所在的酒店中来！大地苦恼地长啸一声，它不知道怎样才能破除这个封印，又怎么能去帮助沧月？

    大地猜得没错，乾坤箱的封印不但可以阻绝气息与意识，还有一项功能，那就是创造出与外界一模一样的平行空间，想要破除结界，只有从内部破坏乾坤箱，从外面是绝对无法破坏的！

    就在大地无计可施的时候，乾坤箱里面的沧月等人已与蚩尤的四大军团交手！

    沧月一记掌刀切在纠缠在炎月身上的任狂颈上，任狂颈部喀喇一声脆响，颈骨寸寸碎裂，但几乎在一瞬间便已愈合，与此同时，秦梦的黑白双焰、龙凌的重拳、付险峰的天雷拳、齐镇东的水刀、舞晗冰的冰剑、舞月寒的风绞术、舞影燃的影杀刀同时击在任狂身上，狂爆的尸气在瞬间席卷了任狂全身，将任狂的身体打得千疮百孔，血肉横飞，胸腹间空了一大块。而炎月，则在沧月秦梦等人的攻击过后仰天狂啸一声，周身绽出血红的尸气，将任狂震得倒飞出去，重重地砸到地上，砸翻了十多个冲过来的飓风战士！

    而沧月，在一掌切中任狂之后，便被蚩尤那一记无影无形无声无息的拳劲轰中左肋，自右肋透出，将他的身体轰了个对穿！红尘、林芸、许愿齐声惊呼，却见沧月两肋的两个血洞飞快地愈合，红尘林芸不由松了口气，许愿却惊得瞪大了双眼，一瞬不瞬地看着若无其事的沧月！

    任狂的身体刚一落地，马上飞快地重生起来，速度快到连炎月都难以置信！任狂邪异地笑着，双眼之中闪现着墨绿与血红两种光芒，他一头黑发飞快地变成墨绿，发梢上则染着丝丝血色，两颗三寸长的尖牙自他唇角突出，牙尖上红光流动，口角还拖着一连串唾液。

    炎月身上被任狂破出的伤口飞快地复元，掉落在地上的手臂自动飞起接到他肩上，但是被任狂咬出的颈部伤口却迟迟无法复元，任狂那一咬，竟然吸去了他一口尸王之血，现在任狂已从三代僵尸升级为二代，他眼中流动的红光，并不是狂化体质发动，而是接近初代尸王的标志！

    “蚩尤，你究竟对小狂做了什么手脚！”炎月厉声大叫，身形一晃，冲向蚩尤。数十名飓风战士双翼一展，腾空而起，接着盘旋扑下，数十柄弯刀破空斩向炎月，炎月清啸一声，两柄薄如蝉翼的短刀凭空出现在他掌中，两道雪亮的刀光一闪即逝，没有任何人看清炎月是怎样出刀的，但那数十名飓风战士已经全被削飞了头盖骨！炎月斩死魔兵，再度冲向蚩尤，眼看便要接近蚩尤，却见人影一闪，任狂已截住了他前冲的身形！

    “你的对手是我！”任狂邪笑着，一连挥出数千爪，漫天的爪影将炎月的礼服撕得稀烂。炎月一个倒翻避开任狂，任狂却紧追不舍，“小狂，你不认得我了吗？我是你炎月哥哥啊！”炎月放声怒吼，挥刀挡开任狂的利爪。任狂如疯似狂，狂攻不已，丝毫不理炎月。

    蚩尤冷哼一声，“我说过，他再也不能帮你了，你别白费心机了。小狂是我王一脉的后代，拥有我王一族的血统，黄思秦死的那日，我率众截住了他，唤醒了他体内魔性，他现在已经不是以前的任狂了，他是我族的战士！”

    炎月心中剧震，“什么？小狂竟是魔王一族的后代？”他以前只知任狂拥有狂化体质，是魔族与人类通婚的后代，却不知任狂竟拥有魔王一族的血统！那么所有的事情都不难解释了。黄思秦死的那一日，任狂被蚩尤唤醒魔性，步入魔道，赤龙等人便潜藏在乾坤箱中，而乾坤箱是由任狂携带的，难怪任他们怎么找都找不到当日蚩尤化名的赤龙！今天看来，正是任狂借故溜了出去，放出了乾坤箱中的蚩尤等人，并将整间酒店都装进了箱中！

    时间已经不容炎月多想，四大军团在紫云烈、宫白羽、怒云飞、横超尘四家主的带领下已冲至大厅中，炎月飞快地脱离任狂的纠缠，退回圆阵中，与沧月并肩而立。幸得大厅内空间狭小，四大军团人数虽众却不无法全部展开，只最前面的一排能与炎月等人交手，但飓风军团的战士们却拥有飞行的能力，他们展开双翼飞上空中，居空临下地射出飞箭，令圆阵中诸人除了应付包围上来的敌军的刀剑外，还要闪避自天而降的，足以射穿天地间最硬的岩石的利箭！

    昆仑宗主碧月宗大喝一声，祭出法器“黄钟”“大闾”，两样法器盘旋着飞上半空，变成直径足有十米的巨钟巨炉，将圆阵罩在中间，飓风战士的利箭如暴雨般击在“黄钟”、“大闾”之上，响起连珠暴响，箭雨虽不能射穿这两样法器，却都钉入足有两寸多深！这两样用本身精元炼出的，与自身气血交关的法器受伤，使得碧月宗一口鲜血喷了出来，他一边抵挡正面一名血火战士的双刀，一边放声高叫：“黄钟大闾抵挡的时间有限，要尽快想别的办法！”说话间一分神，左臂被那血火战士一刀划中，伤口深可见骨，鲜血不绝地涌出，幸好一名神族高手替他挡下了那血火战士的另一刀，碧月宗才不致殒命！

    沧月现出妖皇真身，一头飘逸的银发上现在已染上丝丝血迹。他手提着炎月给他变化出的巨形重剑，在怒鹏王、红尘的协助下稳守着他那一面。沧月现在力量虽然不足，但他有绝对不死之身，往往拼着捱敌人一刀，也要将敌人的脑袋劈开，交手之下，已有数名灭神战士死在他剑下。红尘现在的力量比沧月更强，她双手上射出数千缕内力丝线，如漫天蛛网一般，缠上一个个冲到她面前的灭神战士，钻破他们的皮肤，钻进他们的脑中，将他们的大脑尽数破坏。而怒鹏王则展开他背后那一双一尺长的金翼翅膀，迎风变成两条三米长的巨翼，翼上每一片羽毛都是锋利的钢刀，或绞或割，或劈或刺，将一个个灭神战士的头斩得稀烂！

    另九名魔妖王也都是超级强者，虽然敌人人多势众，但毕竟无法一拥而上，只能用添油战术一个个与他们交手，这种战斗方式，自然对他们十分有利，一时之间攻向他们的紫日战士倒也奈何他们不得，虽然在他们身上添上了大大小小的伤口，自己也伤了不少。

    炎月所守的这一方主要进攻者是飓风战士，他们的速度奇快无比，巨翼也可用作武器，但炎月两柄薄刀现在却是天下间最凶狠的利器，任何一个冲到他面前的飓风战士都被他的双刀剁成了粉碎。他们身上那足可抵挡导弹轰击的软甲也抵不了炎月的轻轻一刀！

    秦梦的黑白双色火焰现在也发挥了十足威力，飓风战士在她面前根本讨不了好，不时有飓风战士被她烧得形神俱灭。龙凌号称“金之命”，他的身体是暗血军团中最坚硬的，对于飓风战士的刀箭他根本不闪不避，任他们劈刺到自己身上，然后一拳轰出，没有一个飓风战士能挡他轻轻一拳，凡被他轰中者无不粉身碎骨！

    “水之命”齐镇东一向与“雷神”付险峰配合作战，齐镇东双手各持一团蓝色的水球，水球千变万化，时而成枪，时而成剑，时而成刀，在他的操纵下，由水化成的刀枪剑戟无坚不摧，刺破飓风战士们的战甲，而付险峰的雷电则附在齐镇东的水兵器上，轰入飓风战士体内，将他们的身体轰成粉碎。表面看起来，齐镇东和付险峰的组和并不是很强，但仔细观察才会发现，其实二人的配合是最可怕的，因为没有一个飓风战士能在他们手下走过一个回合，也没有一个飓风战士能加一刀一箭到他们身上！

    舞月寒全身罩在一股小型龙卷风的风眼之中，双手连连劈出，无数青色的风刃满天飞舞，将飞行攻击的飓风战士们刮得东倒西歪，而舞晗冰则趁此机会出手，射出无数冰刃，贯穿一颗颗头颅，舞影燃将身体藏进舞晗冰的影子之中，专攻敌人下盘，靠近的飓风战士往往还没明白发生了什么事便被她的影刀割掉了双腿，栽倒在地，然后被她将头剁得稀烂！

    而林芸，则在圆阵中央护着许愿，一边观察着周围的形势。但马上，她便感到此战无望了！

    除了紫日军团，血火、灭神、飓风三大军团均有战士不断被杀，形势似乎一片大好，但这只是表面！圆阵被紫日战士攻打的那一面，已经有两名神族高手被杀，虽然那九名妖王和南灵儿、黄泉等人还能勉强支持，但败迹已现，身上伤口无数，血液四下飞溅，他们不见得能再支持多久！紫日军团可是连黄思秦都能杀死的超级军团，虽然现在他们并没用上狂化变身，但紫云烈等四家家主也并未出手，只在一旁指挥作战，若等四大家主出手，加上这几个军力的战士用上狂化体质，这里所有人都必死无疑！

    而妖皇，虽然看起来他那柄重剑所向无敌，但林芸已本能地察觉出妖皇的力量大不如前，否则不至于这般被动。尸王虽然强横无比，敌方的主将蚩尤，还有那个丧心病狂的任狂也没出手，尸王现在必须守住圆阵以保圆阵不失，若等到蚩尤任狂出手缠住尸王，剩下的人如何支撑？

    许愿在经历了数次杀阵之后，现在已对鲜血和死亡并不是那么害怕，灵魂深处更似有一种蠢蠢的冲动，令她也禁不住想挥剑上阵砍杀。在看到妖皇沧月现在妖皇真身后黑衣银发的样子，她几乎认不出沧月了。她看了看林芸，发现林芸并没有任何惊奇的表情，不由问道：“风月怎么变成了这个样子？你是不是早就知道了？”林芸道：“风……月他不是普通人，他是我族的至尊，妖皇！”她并没有说出风间沧月的真名，不知为什么，她隐隐觉得，妖皇的真名不该由她说出来。许愿轻轻点了点头，见多了这么怪事，她早已见怪不怪了，风月既是妖皇，那么便可解释他为什么身上破开那样大的血洞都能不死了。

    “芸，你怕吗？”许愿问林芸。

    “不怕。自从齐烈死了之后，我就不知道什么是恐惧了。”林芸微微一笑，看着许愿，“你呢？你怕吗？”

    许愿轻轻摇了摇头，“我也不怕。不知为什么，我总觉得，不论在如何危急的关头，都会有一个人愿意不顾生死地保护我，而我，也愿意不顾生死地守护他。只是，我不知道那个人是谁……呵呵，也许是你也说不定。”许愿说这番话时，眼神有些迷茫，她清楚地知道，那个人绝对不会是林芸。不经意间，她看到了沧月浴血拚杀的背影，看到了他那一头染血的飘逸银发。她的心没来由地狂跳起来，沧月每一次挥剑的动作都在叩动着她的心弦，一个名字在她心底憋着，急欲脱口而出，却无论如何也叫不出来！

    沧月自然不知道这些，他一刀斩飞了一名灭神战士的人头，对炎月大叫道：“大哥，这么打下去绝不是办法！我刚刚好像听到大地的啸叫，它就在这附近，却找不到我们！”

    “这是乾坤箱搞的鬼，我们必须想办法击破乾坤箱！”炎月边挥刀边对沧月道，“黄钟大闾已出现无数裂痕，碧月宗的气息已很微弱，快要支持不下去了，如不尽快打破乾坤箱召唤援兵，除了我们这些不死的家伙，其余人等都会被射成刺猬，斩成肉片！”

    “我力量不足，无法击破乾坤箱，大哥，交给你了！”

    炎月点了点头，“好！你给我守住我漏出来的缺口，就算你粉身碎骨，也不要让他们突破！”

    沧月豪笑一声：“放心吧大哥，关键时刻我还有最后一招，虽然现在大地不在，但我一个人使出来威力也不弱了！”

    炎月笑道：“千万别使那一招，我可不想再花两年时间等你重生！”说着，炎月纵身跃出，全身罩上一团跳动的火焰，双刀在魔兵群中带出一溜亮银色的异彩，炎月所过之处，紫血漫天，残肢乱飞，没有一个魔兵看清他是如何出刀，便被彻底肢解了！

    炎月刚冲出，就有魔兵想突破他让出的缺口，但沧月已及时补位，这时林芸也站到了沧月身旁，助沧月守住炎月让出的缺口。林芸现已是妖王水准，现出妖身后，除了一张脸还是人形，整个身体都变成了白狐，六条足有五米长的尾巴时而作鞭，时而作枪，或绞或刺，将一个个魔兵刺飞绞飞抽飞，虽不中要害便不能彻底杀死他们，但也足以拖延他们进攻的速度了！

    蚩尤见炎月冲出重围，带着一溜血影直朝大厅外杀去，知道他想去破坏乾坤箱。他身形一晃，追向炎月，而任狂也跟着冲上，两个人誓要拦下炎月！

    以炎月这天地间最快的速度，蚩尤和任狂要追上他自然十分困难，但炎月现在身处重围之中，沿途要不断斩杀拦路的魔兵，无法用上最快的速度，两次眨眼的时间便已被蚩尤和任狂追上！

    “尸王，就让我蚩尤来会一会你的超限速！”蚩尤一声大喝，一拳轰出，拳风将他周围的魔兵吹飞大片，拳劲结结实实地轰到炎月背上，将炎月后背打出一个碗大的血洞，响起一片骨碎之声，与此同时，任任也一腿踢至，正踢中炎月后腰，炎月腰骨尽断，身体如断线风筝便向前飞出！

    蚩尤一击得手，反而脸色大变，叫声：“不好！”飞快地冲上！

    炎月哈哈大笑：“原来你也不笨！”原来炎月是故意被蚩尤和任狂击中，好借他们拳脚的轰击巨力加速前行。以他尸王的不死身，蚩尤这一拳虽能伤他，却对他无甚大碍，他当然愿意拚着捱一拳一脚冲出重围了！

    蚩尤现在已无法追上炎月，跟在炎月背后眼睁睁看着他冲出大厅冲出重围，然后便见炎月一记重拳，直朝那高耸入云的箱壁轰去！

    	

第三十一章 血色婚礼(六)

    		

    蚩尤见炎月重拳即将轰中箱壁，冷哼一声，“尸王，既然你想打碎乾坤箱，那我就助你一臂之力！拳倾天下！”蚩尤大喝一声，沉腰坐马，吐气开声，右拳直轰而出，拳峰上生出一股黑得恍如实质的黑气，化成一枚足有水缸大的巨拳，以肉眼难辨的速度轰向炎月后背。炎月不避不挡，任拳劲将自己轰个结实，密如鞭炮声的骨碎声中，炎月哇地喷出一口鲜血，身子不由自主地朝地面坠下，他的拳头只差分毫便可击中箱壁，现在可算是功亏一篑了！

    蚩尤打出这大耗真元的一拳，短时间内无法再出手，站在原地调息。而炎月身上筋骨尽碎，一时间也无法完全复元，无法再出拳击打乾坤箱。趁炎月无法行动的这一瞬间，任狂又攻了上来！

    任狂狂笑着，疾冲至炎月身前，双手抱拳，重重地砸在炎月头顶上，将他的头骨砸得粉碎，炎月刚从地上站起一半的身体又被强大的冲击力砸翻在地。任狂高高跃起，一膝跪下，正跪在炎月的后脑上，将他的头砸得陷进了水泥地里！炎月闷哼一声，狂运起体内的尸气，血色的火焰倾刻间席卷全身，将任狂弹开。炎月双手一撑地面，将头从地里拔出，身上的伤此时已经差不多痊愈了，但现在蚩尤也已经调息完毕，冲了上来，斗大的拳头一连轰出数百拳，幻出漫天拳影，铺天盖地般击向炎月！

    炎月挥刀将拳劲一一斩碎，刀气、拳劲相交，爆出连绵巨响，而任狂，在见到蚩尤与尸王相持不下之时，邪笑几声，溜了回去，一阵风般卷向正在圆阵内苦战的沧月等人！

    任狂挟着一股狂风，带着一溜残影冲近圆阵，圆阵内已经没人能抵挡现在的任狂的攻击。第一个遇上他的是南家家主南灵儿，南灵儿还未来得及反应，便被任狂的右爪扣住头顶，任狂嘻笑一声，手指一用力，五根指甲全部刺入南灵儿颅骨之中，手掌一旋，一股鲜血飙出，南灵儿的整个头盖骨竟被他硬生生剥下！任狂一击得手，身形不作任何停留，如法炮制地剥下了三名神族高手、两名人类高手的头盖骨，当南灵儿的尸体刚刚触地时，已有五名高手被任狂一击毙命！

    任狂的连续攻击将圆阵破开一个缺口，他冲进圆阵之中，双爪带着一篷血雨，狂抓向圆阵中没有任何自卫能力的许愿。黄泉、白眉神僧、天星老祖见状，不顾与任狂有着绝对的实力差距，黄泉直接破开空间瞬移到许愿身前，白眉神僧一记大悲手轰向任狂后背，天星老祖射出七柄七星飞剑，直击任狂。任狂哈哈一笑，一爪挥出，将挡在他前面的黄泉头颅抓个稀烂，再反手一拳轰出，狂爆的拳劲将白眉神僧的掌劲轰散，拳劲余势狂轰到白眉神僧胸口，猛地爆炸，将白眉神僧的胸膛炸得血肉横飞，内脏全部喷了出来！接着任狂右手食指连弹，七道血红色的指风将天星老祖的七柄飞剑击得粉碎，气血交关的飞剑被破，天星老祖口吐鲜血委顿在地，马上被身后的魔兵剁成肉片！

    黄泉三人虽然几乎在一瞬间便被杀死，但正是由于他们拦了这一瞬间，使得别人有机会出手相救！龙凌和付险峰飞身回援，龙凌浑身金光猛绽，一记手刀劈下，正中任狂胸口，将他劈得连退三步，而任狂发出的三道指风也连续刺中了龙凌喉头，虽然龙凌身体是最坚硬的，也吃不住任狂的指风，连退五步，跌坐在地。而付险峰则趁任狂后退时，一拳向空击出，口中大叫一声：“狂雷天牢！”一道紫色的电光自他拳上闪现，轰上空中，再闪电击下，形成一个水缸大的电球，将任狂罩在正中，无数雷电自雷球壁上连续轰出，将任狂炸得浑身麻痹，无法动弹，将他身上的衣服尽数炸成飞灰，将他的皮肤电得焦枯！付险峰趁此时机俯冲而上，将全身所有的雷电之力聚到右拳之上，一颗拳头顿时缠绕着无数电光，电光耀得人睁不开眼来！付险峰一拳击出，拳头穿过罩住任狂的电球，结结实实地轰在任狂额头上，任狂的头猛地向后一仰，满头的红绿相间的头发被电得一根不剩，脸上的皮肤也被电焦，寸寸剥落！任狂痛苦地怪叫一声，狂运起体内尸气，双爪疯狂挥出，噼叭爆响之中，电球被他的利爪硬生生撕破，付险峰也被他一爪抓中颈子，整颗头都被撕了下来！任狂受此重创再也不敢大意，飞快地退出圆阵，让身上的伤处慢慢复元。虽然在场的已经没一个人是他的对手，但当他们联手，任狂还是要吃亏的！

    龙凌拾起付险峰的头，帮他安上，然后又投入战斗之中。付险峰躺在地上，让头颅慢慢地长好，这时许愿走到他身边，慢慢地蹲下，轻声道：“对不起……对不起……为了救我一个人……却死了这么多人……我太没用了……”付险峰微微一笑，“没什么。虽然我们以前是敌人，但现在却是同一阵线的战友，每个人，都是我们保护的对象，你实在无需自责。”说完这句话，他的头颈已经长好了，猛地跃起，对着许愿微微一笑，再上战场！

    任狂的这一番狂杀虽然将圆阵打开了一个缺口，但马上又被补上，只是由于损失了南灵儿、黄泉等九名高手，剩下的被迫退后，圆阵小了一圈。

    沧月在许愿遇险时的第一反应就是冲过去救她，但他曾答应过炎月，要守住圆阵，保住大部人的性命，虽然心急如焚却仍坚守岗位，待见到许愿获救，心中才松了口气，虽然如此，他心中仍是阵阵后怕，万一许愿遇害，那他该怎么办？

    另一边，炎月已与蚩尤正面交手，两人均是盖世强者，举手投足间便有摧山倒岳的力量，但现在看二人交手，破坏力却并不太强。只因像他们这样级数的强者，每一点气都可能是胜负的关键，所以他们并没有无限制地放出体内的气，造成大规模的破坏，而是将气完全内敛，只在击中敌人时才将气放出，给敌人的身体造成莫大的伤害！

    炎月身法奇快，蚩尤每一拳轰中的几乎都是他的残影，而蚩尤虽然身法不及炎月，但拳速却是奇快，而且他的双拳无坚不摧，坚硬无比，竟能硬挡下炎月的每一刀，炎月一连斩出千余刀，薄刀将蚩尤的拳头斩得火星四射，却连他的表皮都砍不破！

    炎月越打越心急，他知道不能再这样拖下去，碧月宗的黄钟大闾已是残缺不全，已无法挡住飓风军团战士们射出的每一箭，每每有漏网之箭射入圆阵，将阵中人射伤，待黄钟大闾尽碎，圆阵中诸人便彻底暴露在飓风战士们的箭雨之下了！

    炎月虽急却不乱，身子绕着蚩尤不停地打转，每转一圈便斩出千余刀，而蚩尤则是伫立原地不动，一双拳稳稳地守住头部要害，不时抽空向炎月的真身轰出数十拳，拳劲要么被炎月避过，要么被炎月劈碎，两人谁也奈何不了对方。炎月再转几圈，抽空看了一眼身后不远处那漆黑的乾坤箱壁，心中已有了主意。他仍是不停地打转，只是在背对乾坤箱壁时身形便故意缓上一缓，让蚩尤能捕捉到他的真身，而当蚩尤对他真身出拳后，他便加快速度避过拳劲，令拳劲尽数落空。蚩尤不知是计，每捕捉到炎月的真身时便全力出拳，他的拳劲无影无形无声无息，就连击中目标或是别的事物时也不会发出什么特别大的声响，加上此时场中杀声震天，即使他的拳劲轰中什么东西发出了一点声响，也被混杂的声音掩盖了下来。这样一来，蚩尤的重拳几乎全都轰在了炎月身后的乾坤箱壁上，乾坤箱壁虽然坚硬，但在蚩尤这级数强者的连续击打之下，也开始出现道道裂痕，连续中拳的那一点甚至已经快出现破洞了！

    圆阵那边，紫云烈等四家家主见四军团久攻不下，终于忍不住亲自出手！紫云烈黑铁一挺，直刺怒鹏王，枪尖所过之处燃起一片紫炎。怒鹏王大叫一声：“来得好！”背后双翼旋转着绞击而出，铁羽划破空气发出刺耳尖啸，与紫云烈黑枪撞击在一起，发出铿然巨响，火花四溅中，怒鹏王高大的身躯被逼得退了三步，而紫云烈只退了一步！紫云烈嘿嘿一笑，“怒鹏王，你比黄思秦差远了！”说着黑枪连续刺出，无数道紫炎飞射怒鹏王。怒鹏王震怒之下猛震双翼，千根铁羽离翼射出，化作漫天利刃，将紫云烈射出的紫炎尽数击溃，还顺便刺穿了数十名魔兵的脑袋。紫云烈将长枪舞得滴水不漏，挡飞射向他的数百支铁羽，赞道：“这招还像模像样！”说着又是一轮快枪刺出。

    宫白羽手持双刀，凌空跃起，一刀直劈而下，雪亮刀锋上生出黑如实质的刀气，将一名神族高手自两肩劈作三片，再一刀横斩，将一名人类高手腰斩，正准备扩大战果之际被秦梦拦下。秦梦双拳紧握，左拳上冒出黑焰，右拳上生出白焰，拳头如暴雨般击出，宫白羽双刀连挥，挡下秦梦的每一拳，身子却被逼退数步，待准备再度冲上时，却发现双刀的刀刃上已布满无数缺口，缺口光滑无比，看来是被秦梦拳上的火焰烧融的了！宫白羽冷哼一声，“好，我倒要看看是你的火焰厉害，还是我的刀快！”说着双刀交叉斩出，两道半月形的刀气飞斩秦梦。

    怒云飞提着铁棍，慢悠悠地走到龙凌面前，眯着眼看着正和几名魔兵交手的龙凌，点点头，道：“你的身体很硬。”说着右足猛一顿地，一股狂风自他足下生出，将那几名与龙凌交手的魔兵吹飞，然后他将铁棍高举过头顶，轻啸一声，一棍朝龙凌当头砸下。龙凌双臂交叉一挡，金铁交击之声大作，龙凌全身一阵猛颤，两足竟陷入地板之中足有三寸，而怒云飞也被反击之力震得倒飞上天。怒云飞在空中稳住身形，凌空一棍朝龙凌当头砸下，龙凌再度横臂封挡，这一次，龙凌的双足又陷入五寸，而怒云飞则被震得飞得更高，头顶都要触到天花板了！

    横超尘展开双翼，飘浮在半空，慢慢地飞近圆近，一双鹰隼一般的眼睛在圆阵诸人身上一一掠过，然后取下背上长弓，没有搭箭便拉开弓弦，将那张一人长的大弓拉成满月，他瞄准的是碧月宗，只是他有弓无箭，如何射人？横超尘嘴角露出一缕冷酷的微笑，他深吸一口气，右手猛地松开，弓弦“绷”地一声大响，也没见有箭支射出，碧月宗后脑突然破开一个拳头大的血洞，鲜血脑浆猛地喷出，碧月宗叫都来不及叫一声，便直挺挺地尸横就地。

    本来罩护着圆阵抵挡飓风战士弓箭的黄钟大闾在碧月宗死的那一刹光芒猛地暗了下去，空中放箭的飓风战士们趁机齐射出一轮飞箭，将黄钟大闾射得粉碎。圆阵中诸人见碧月宗身死，黄钟大闾被破，定力稍差的不由失声惊呼起来。而飓风战士们则不失时机地又射出一轮箭雨，将圆阵中除了沧月、红尘、林芸、许愿、怒鹏王等九个妖王以及暗血军团诸人外的所有人等都射成了刺猬。黑沙临死前用尽最后的力量打出一记“黑沙尘暴”，将她面前的两个魔兵炸得粉碎，总算也没亏本。

    许愿本应被射死了的，但在关键时刻，红尘抢到了她的身旁，用内力丝线织成一张护盾替她挡下了数十箭，但红尘自己却被一箭贯穿了左肩，鲜血不住地涌出。

    在这个时候，圆阵已经彻底被破了。最强的秦梦、龙凌、怒鹏王、齐镇东已被四家家主缠住，暗血军团四神又疲于应付潮涌而上的魔军，九名魔妖王也被冲散进魔军群中各自为战，仅沧月护在红尘、许愿身边，但沧月自己现在相当于废人一个，在乱战时已只能勉强自保。炎月虽然已经诱使蚩尤轰击乾坤箱，但一时之间也无法将其击破，形势已经危在旦夕！

    	

第三十二章 血色婚礼（七）

    		

    沧月手持重剑，守在许愿前面，任魔兵的重剑长刀飞箭往自己身上招呼，就是不退一步。他面向魔兵那一面的身体插满了无数箭矢，就像一只刺猬一样，长箭透体而过，漆黑的箭头从他背后透出，闪着令人心寒的黑光。红尘守在许愿背后，无数道白色的内力丝线从她十指指端射出，织成一张强力的护盾，抵挡着魔兵重剑长刀的劈刺。那九名被冲散的魔妖王怪吼着在魔军阵中左冲右突，想要向沧月他们靠拢。

    许愿看着沧月那高大的，透出无数箭头的背影，看着他那飘逸的，染满了紫色魔血的银发，看着他一次次大吼着出剑劈飞一个又一个魔兵，心神一阵恍惚。朦胧中，她觉得在很久以前，似乎看到过同样的一幕。只不过那时，挡在她前面的，是一名银甲黑发的年轻武士。而现在，却是黑衣银发的妖皇。为什么妖皇要这样完全不顾自己地保护她？

    任狂在圆阵被破之时伤势已经差不多完全恢复，他红着眼睛，看了看场中形势，嘿嘿怪笑几声，猛窜进乱军之中，冲向沧月。沧月正一剑劈飞了一名魔兵，忽见眼前人影一闪，还没来得及反应，便觉腰间一凉，上半身不由自主地栽倒在地，却是任狂一记掌刀将他自腰斩为两段！任狂一击得手，怪笑着扑向许愿，红尘听到背后的异动，还来不及转身防备，许愿已被任狂一掌插入小腹！

    沧月大吼一声，左手猛一撑地面，只剩半截的身体自地上跃起，右手将重剑猛地掷出，直刺任狂后脑，任狂头也不回，一掌自下而上切出，将重剑切成两半，怪笑着抽出刺入许愿小腹的手掌，鲜血四溅中，许愿捧着伤口慢慢地委顿在地。红尘尖叫一声，撒出满天内力丝线，凝聚成一柄巨大的长刀，朝任狂当头劈下，任狂一脚踢中刀尖，将那内力凝成的长刀踢成粉碎，反震力将红尘震得口喷鲜血倒飞出魔兵群中。

    沧月的下半身已被魔兵斩成肉片，上半身也被一群魔兵围着疯狂地砍劈，他对魔兵的刀剑不闻不问，疯狂地嘶吼着：“红尘！许愿！”

    任狂哈哈一笑，挟着一股旋风冲到沧月身边，推开两名围着沧月乱斩的魔兵，邪笑着，居高临下地看着沧月，一脚朝沧月头上猛跺下去！“砰”地一声，沧月的头被任狂一脚踩下，整个脑袋深深地陷入地板之中。任狂抽身疾退，掠至舞晗冰身边，舞晗冰正被十几名灭神战士缠住，舞影燃藏在她的影子里，与她联手对付那十几名灭神战士，以她们现在的实力，还无法突破极限，使出终极变身，只能以初级变身对敌，在圆阵中时，因为三面均有自己人守护，二人只需对付正面的敌人，所以还能击杀魔兵，但现在她们却是身陷重围，只能勉强自保。任狂号称“邪道至极”，以前就从不喜欢光明正大地战斗，现在又已被蚩尤洗脑成魔，虽已没了任狂本身的意识，但习惯却是不容易改变的。他从背后悄无声息地靠近舞晗冰，一指点向她后脑，藏在舞晗冰影中的舞影燃本负责帮她防御背后的攻击，但舞影燃此时正被侧面的魔兵吸引，根本没有发现任狂。任狂一指刺入舞晗冰后脑，指甲自前额透出，将她前额骨上的尸血结晶刺个粉碎，舞晗冰的身体瞬间化为飞灰。舞影燃这时才发现任狂，但舞晗冰已死，舞影燃的真身自舞晗冰影子中现了出来，任狂马上一拳轰出，正中舞影燃眉心，将她的尸血结晶轰散，舞影燃与舞晗冰一招未还便都被打得灰飞烟灭。

    炎月虽然正与蚩尤缠斗，但场中形势还是尽落他眼中，他看到沧月已无还手之力，许愿重伤濒死，红尘在魔兵群中苦苦招架，身上伤痕无数，舞晗冰与舞影燃死于任狂之手，险些气得一口血喷了出来。正在这时，他背后的乾坤箱壁忽然传出一声轰然巨响，这声响不是被蚩尤的拳劲轰出来的，而是自外传入，炎月回头一看，只见那处被蚩尤连续轰击数十拳的裂痕上破开一个大洞，洞中自箱壁外射入万丈金光，一个无比狂癫的声音自那洞中传了出来：“呀――俺齐天大圣孙悟空来也！魔族小丑，受死吧！”

    轰隆隆一声巨响，那本只有拳头大的破洞忽然变得足有水缸般大小，无数裂痕向四面八方伸展开去，乾坤箱壁上掉落无数碎片，一条闪着万丈金光的铁棒自那洞中闪电般射入，撕裂空气发出雷鸣般的巨响，直朝蚩尤撞去，蚩尤沉腰坐马吐气开声，一拳直击，拳头轰中棒端，爆出山崩般的巨响，蚩尤连退十步，撞倒身后大群魔兵方才稳住身形。这时地面一阵剧烈的震荡，整间酒店在震荡中彻底倒塌，而这一个乾坤箱，也碎了！

    就在酒店倒塌的那一瞬间，所有在酒店一楼大厅中缠斗的人，除了沧月，都飞快地脱离了大厅。怒鹏王在最后关头硬捱了紫云烈一枪，身上破出碗口大的血洞，却借着冲击力飞快地摆脱紫云烈的纠缠，抱起红尘和许愿展翅飞了出去。谁都没有去管沧月，只因他们知道，妖皇是无论如何也不会死的！

    那闪着金光的铁棒在击退蚩尤之后翻转着飞回它的主人――妖圣孙悟空手中，妖圣身后跟着狂妖、魔妖两大妖王战队，身旁蹲着威风凛凛的大地苍狼，站在已被清空的街道上，歪着头看着酒店门前广场上的蚩尤及一万多名魔兵。炎月及暗血军团剩下的几人，怒鹏王及九名重伤的魔妖王飞快地来到妖圣身旁，与蚩尤等人对峙。

    没了乾坤箱，四大军团的魔气再也掩饰不住，铺天盖地涌向四面八方，天空中的结界异彩连闪，希望之城中各处警号长鸣，无数联军士兵从各自驻地之中开出，到城中各平民聚居区防守。妖圣已下令，发现魔踪之后，除两大妖王战队，严禁其他部队参战，其他部队的任务就是护着希望之城的重要设施和平民生活区域，以免增加无谓的伤亡。

    四大军团此时已经再次列成方阵，蚩尤、任狂及四家主站在几十个五百人方阵的最前方，与妖圣等人面对面站着。双方都没有出手，细细打量着对方。

    妖圣心里飞快地盘算着，他们这一边，狂妖、魔妖两大妖王战队总共才一千妖王，即使加上尸王炎月及其下属的暗血军团，在人数上也是无法与蚩尤下属的四大军队相比的，双方相差了足有十多倍。在酒店之战中，四大军团的损失不超过五百人，而最强的紫日军团更是无一伤亡。眼前的形势对妖圣等人来说极为不利。现在魔族大军已展开对亚洲战场的全面进攻，希望之城中驻军少得可怜，且人类军队占了大半，人类军队虽可克制魔族普通正规军，但在四大军团这样的超级精锐面前却无用武之地，想以人海战术拚跨四大军团是不可能的了。蚩尤、任狂这两个足以缠住妖圣和尸王，妖皇现在又没多大用处，两大妖王战队能拚光两个军团就很不错了。大地苍狼虽有超强实力，但一个飓风军团也足以跟它同归于尽，算来算去，敌方总能剩下至少一个军团，而这四个军团中任何一个，都有实力将希望之城变成废墟！

    “死老妖，你究竟什么时候才能恢复啊！天妖战队，你们怎么还不回来？难道真的要等到明天晚上，等到我们都死光了，希望之城变成了一片废墟你们才肯回来吗？天帝你这***杂种，希望之城被毁了，我们死光了，你就留着你的天帝近卫军等死吧！”妖圣在心中不住地咒骂着，越想越气，猛地抬起金箍棒，一指蚩尤，“魔头，决战吧！”

    蚩尤摇了摇头，“凭你们，还不配……紫云烈，既然我们的行踪已经败露，你就先带着你的军团去毁掉联军总部，杀光他们的高层，这里，由我们来拖住！”紫云烈应声是，带着人就朝联军总部方向冲去。

    妖圣喝声：“休想！狂狮王，拦下他们！”狂狮王大吼一声，带着狂妖战队截向紫日军团，蚩尤道：“宫白羽。”宫白羽也不答话，领着血火军团就朝狂妖战队冲去。妖圣又道：“魔妖战队出击，允许使用魔化变身！”怒鹏王长啸一声，领着魔妖战队冲向紫日军团，蚩尤冷哼一声，道：“怒云飞。”怒云飞闻言立即带着灭神军团朝魔妖战队截去。

    妖圣见两大妖王战队都被截住，紫日军团已经脱离战团冲向总部，大叫一声：“大地，把老妖给我拖出来，不论用什么方法，务必让他恢复力量，紫日军团……俺老孙一个人挑了！”大地长啸一声，化成一道黑光，冲向酒店的废墟。蚩尤沉声道：“妖圣，你还是跟任狂打吧！”蚩尤一句话出口，任狂立即邪笑着冲向妖圣。炎月手一挥，秦梦、龙凌、齐镇东、付险峰、舞月寒五人联手向任狂攻出，而炎月自己则飞扑蚩尤。蚩尤道：“横超尘帮任狂分身！”横超尘得令后带着飓风军团迎向秦梦等人，蚩尤迎向炎月。

    战斗又一次打响，不过这一次，再也不是一面倒的战斗。

    怒鹏王和他的魔妖战队在被怒云飞的灭神军团拦下后，每个人身上都涌出一股血雾，皮肤变得血红，双眼也变得通红，这五百名魔妖王的妖气中夹着混乱的魔气，身上关节部位突出长短不一的骨刺，妖气成倍增长。他们现在还没用上妖族的终极变身，只用上了魔化变身，若是用上魔化变身加终极变身，恐怕连紫日军团也只能与他们打个平手了！

    怒云飞见魔妖战队魔化后妖气强横无比，立即下令道：“能狂化的给我全部狂化！”怒云飞一声令下，灭神军团中三分之一的战士立即用上狂化体质，疯狂叫嚣着迎向魔妖战队。魔族十九个超级精锐军团中只有紫日军团所有的战士都拥有狂化体质，连排名第三的灭神军团都只有三分之一能够狂化，而他们狂化后的力量，当然也是不能与紫日军团相比的。尽管如此，灭神军团在数量上却比魔妖战队多了接近八倍！

    魔妖战队已与灭神军团交手！双方一接触便溅起漫天血雨，无数残肢四下乱飞，兵器交击发出震耳欲聋的震响，刀剑磨擦声令人耳根发软，利器入肉声干净利落。魔妖战队列成锥形形势，怒鹏王作为锥尖，一双铁翼现在已经变成足有十米长，根部足有一米宽。他的攻击全由双翼发出，一双翼上那足可剁烂精钢的铁羽散发着乌金色的光芒，所过之处挡着披靡，无数魔兵被他的双翼绞成粉碎，翼上铁羽全由妖气摧生，用之不绝，他轻轻一抖双翼便可射出千余支铁羽，双翼拍动时形成阵阵旋风，卷着射出的铁羽旋转着绞出，凡被卷进旋风中的魔兵无不粉身碎骨！魔妖战队的妖王们在他的带领下从灭神军团的方阵中突入，撕开一个大缺口，一路冲向方阵尾部。灭神军团的战士们也都拚上了性命，务必要拦住魔妖战队，怒云飞提着铁棍避开勇不可当的怒鹏王，在魔妖战队锥形阵腰部旁敲侧击，没有一个魔妖王能挡他一棍重击，十多个魔妖王被他砸死，灭神战士们顺着怒云飞切开的缺口突入，在付了两百多人的代价后，将魔妖战队的阵形硬生生切成了两半！

    怒鹏王身后跟着一百多名魔妖王，另三百多名魔妖王则陷入重围无法突出。怒鹏王回头一看，说声：“兄弟们，杀回去！”又带着人向灭神军团大阵中冲杀而去。

    狂狮王的狂妖战队被宫白羽的血火军团拦住，狂狮王一声狮吼，狂妖战队的妖王们齐声大吼，所有妖王们都现出一半妖身，毫无阵形地狂扑向血火军团。狂狮王上半身变成一头血色巨狮，两只狮爪上弹出十根足有三尺长的弯刀状指甲，一路狂吼着冲向敌阵，许多血火战士还没等他靠近便已被他的狮吼声震得吐血倒飞，勉强撑住的则被他的双爪撕成了粉碎！

    狂妖战队的妖王们狂吼大叫着出击，他们的攻击毫无招式可言，全都是本能般的撕咬爪击。狂妖战队的妖王是天地间凶兽修炼成妖，狮虎豹狼狗蛟蛇鹰，都是至凶至猛的恶兽，他们的破坏欲与杀意没有魔妖王们强烈，灵气也不及天妖王，打起来就像一群疯狂的野兽，但他们的狂，却足以令他们拥有无坚不摧的破坏力！一时间，血火军团被他们疯狂的打法弄昏了头，几百名血火战士措手不及间被他们撕成了碎片！

    宫白羽怒骂一声：“一群狂兽！能狂化的给我狂化！杀光这群野兽！”血火战士们闻声齐声高叫，一半血火战士使出狂化体质，不能狂化的战士们受到狂化后的魔气影响，也都变得无比癫狂，有的甚至放弃了他们所学习的武技，和狂妖王们对撕对咬起来！

    宫白羽飞身扑向狂狮王，两柄长刀旋转着斩向狂狮王。狂狮王一声大吼，声浪化作一头雄狮，狂奔着扑向宫白羽，宫白羽双刀斩碎雄狮，狂狮王的重拳又已轰击，宫白羽横刀来挡，铛铛两声，两柄长刀竟从中折断！宫白羽手腕一阵酸魔，身体倒飞出去，撞倒了几名血火战士，刚站稳身子，狂狮王又杀了过来！十几名用上狂化体质的血火战士疯叫着举刀扑向狂狮王，却被狂狮王一声狮吼震得倒飞上天，摔个半死。宫白羽见狂狮王锐不可当，避开狂狮王，去战其他狂妖王。

    大地冲近酒店废墟，飞快地打出一条通道，朝埋在下面的沧月而去。它很快地就找到了沧月的上半身，只见沧月满身的泥灰，身上插满无数箭头，处处刀痕，复元极其缓慢。大地用眼神问道：“外面开打了，你还撑得住吗？”沧月看着大地，“死不了，许愿和红尘怎么样了？”大地道：“红尘没事，许愿快不行了。”沧月急道：“那快帮我出去，现在只有我能救许愿了！”大地道：“你怎么救她？难道你打算……”沧月点点头，“现在只有这么办了。我不能……不能让许愿和冰雪儿都死去，至少……她们应该活一个下来！”“好，我这就把你弄出去！”大地一口叼住沧月，将他拖了出去，飞快地朝许愿和红尘奔去。现在唯红尘一人没有参战，她守着重伤濒死的的许愿，手忙脚乱地替她止着怎么也止不住的血。

    大地叼着沧月的半身，将他放到许愿和红尘身前，红尘一见沧月，虽知道他死不了，但见到他这个现子，还是忍不住落下泪来。沧月对着红尘摇摇头，示意她不用担心。他看了看呼吸若有若无的许愿，附到她的耳边，轻声说：“愿，你听好了，现在我要告诉你我的真名，我的名字，叫……风间沧月！”

    	

第三十三章 血色婚礼（八）

    		

    解开冰雪儿灵魂封印的方法只有一个，就是风间沧月亲口对她的转世许愿说出自己的真名。沧月曾经诸多顾虑，始终没有亲口对许愿说出过自己的真名。但在这生死关头，他再也顾不得这么多了，终于在许愿耳边说出了“风间沧月”四个字！

    冰雪儿的灵魂在沉寂了许久之后，终于突破封印，苏醒了过来。她强大的灵魂力量，几乎在一瞬间便抹杀了许愿所有的意识，当躺在血泊中的女子慢慢张开眼睛，望向焦急地看着她的沧月时，她已经不再是许愿，而是沧月等待了千年的爱人，“许愿公主”冰雪儿！

    只是，即使冰雪儿的灵魂已经复活，但承载她灵魂的肉身仍是受到了重创的许愿的身体，大量的失血和身体的残破令复活过来的冰雪儿仍是奄奄一息。究竟怎样才能够令雪儿真正的复活过来？

    战局中，秦梦等人刚准备上去拦住截击妖圣的任狂，便被横超尘的飓风军团截住。秦梦等五人组成一个小小的五人阵势，每人稳守一面，以龙凌为阵首，向军阵外突去。横超尘调一半飓风战士于空中不停放箭，另一半于地面近战。秦梦等人虽有不死之身，但飓风战士箭上附着的魔气却能破坏他们身体结构，令他们伤势复元缓慢，除龙凌一人外，所有人都不敢以身试箭。横超尘见龙凌身体无比坚硬，根本无惧飓风战士的飞箭，阴笑一声，拉开弓弦，也不搭箭，瞄准龙凌后右手一松，弓弦崩地一声巨响，龙凌的身体猛地一震，连退三步，胸口上竟破开一个一指粗的圆洞！龙凌抬头一看，见横超尘正飞在空中朝他阴笑，大叫一声，一拳朝横超尘隔空击出，金色的拳劲呼啸着轰向横超尘，横超尘冷笑一声，一拉空弦，将拳劲震得粉碎。龙凌道：“原来你的箭是无形的空气！”横超尘笑道：“不错！我的弓就是本家家传‘灭神弓’！无需用箭，便可射杀一切生灵！”龙凌道：“可惜你射不死我！”说着劈碎冲过来的两名飓风战士的脑袋，又一把抓住一名飓风战士，朝横超尘掷击。横超尘接住那名被掷过来的飓风战士，却发现那战士的颅骨已被龙凌一爪抓碎，他怒骂一声，弓弦连开，数十道无影无形的空气箭朝龙凌射去。

    龙凌大叫一声，身上冒出万丈金光，硬接下所有的空气箭，皮肤上被破开数十处指头粗的圆洞，虽未伤及筋骨，但也令他相当难受了。齐镇东见阵首的龙凌已快撑不住，大叫一声：“合击阵势！”

    “风神”舞月寒闻言喝一声：“风起云涌！”身形猛地旋转，一股巨大的龙旋风自她身周涌出，自地面冲向天际，将天地联接。大片黑云自天而降，汇聚到舞月寒化成的旋风上空。“雷神”付险峰双掌撑天，叫道：“电闪雷鸣！”一道道细小的电火花自他掌心射向空中的乌云层，乌云层中顿时响起惊天雷响，炸开无数闪电。齐镇东猛地向空中跃起，跃入云层之中，狂喝道：“暴雨倾盆！”哗啦啦一阵巨响，无数豆大的雨滴自天而降，将整个飓风军团笼罩其中。秦梦与龙凌冲天而起，没入云层之中，只听天上两声大喝传来：“天火燎原！”“金钢铁雨！”

    “暗血军团”五人联击阵势刚一发动，便显现出无以伦比的威力！

    狂风将空中的飓风战士们卷得东倒西歪，锋利的风刃将一个个飓风战士肢解；巨雷闪电从天降，将飓风战士们轰得粉身碎骨；雨滴化作利箭长枪将他们射得千疮百孔；黑白双色火焰铺天盖地般卷来，雨滴就像汽油一般一点就着，火借风势，风助火威，被黑焰沾上的飓风战士马上魂飞魄散，被白焰灼中的飓风战士化为飞灰；云层中金光绽现，倾盆而下的大雨忽然化作融化的铁汁，将不及避开的飓风战士烧成焦炭！

    横超尘见家族的战士们毫无反击之力地任人宰割，气得一口血喷了出来，他边避开暴雨雷电边指天痛骂：“老子倒要看看，这样强横的攻击你们能撑得了多久！战士们，给我全体狂化！”

    飓风战士们得令后齐声仰天狂啸，每个人身上都冒出血色光芒，魔气成倍增长，魔族空战军团中排名第一的飓风军团，终全体狂化！

    任狂闪电般掠向正朝紫日军团赶去的妖圣孙悟空，妖圣一见任狂，咬牙切齿地大叫一声：“不知死活的小子，给老子滚开！”说着一棍挥出，任狂见棍势奇快，心知闪避不过，举臂硬挡，金箍棒触上任狂双臂，如利刃一般将任狂双臂切断，将他上身齐胸切为两截！任狂的身体断作数块散乱地掉落在地上，妖圣不及将他彻底消灭，直朝紫日军团追去，边追边狂叫道：“跟老子比速度，妄想！筋斗云！”呼喝声中，一朵七彩祥云以光速飞至妖圣身前，妖圣翻身跃上筋斗云，铁棒一指前方，喝道：“追！”

    任狂碎成数段的身体在地上飞快地蠕动，极快地重组在一起，他站起来，低吼一声，身体在刹那间变化，竟用上了僵尸的终极变身加魔族的狂化体质！现在他的样子如黄思秦终极变身时一样，双肩及两肘都有三尺长，一面是剑锋一面是锯齿的剑骨，而他背上更多出了十三根一尺长的尖锐骨刺，骨刺上闪着暗红血的光芒。他头上新生出的及腰长发红绿掺杂，两只眼睛一只墨绿一只火红。膨湃的尸气和混乱的魔气缠绕在他身周，他嘴角挂着长长的涎水，两只三寸长的獠牙不住往下滴着暗红色的汁液，他的脸孔无比狰狞丑恶，原本俏丽如少女一样的容颜荡然无存！

    “吼……妖圣……孙悟空……我……要将你……碎、尸、万、段！”怪吼声中，任狂的身形化作一道带着紫色火焰的流星，直朝妖圣追去，破空声竟比飞机起飞时的噪音还大，速度直追妖圣筋斗云的极速！

    蚩尤站在炎月面前，黑色的披风无风自动。他紧盯着炎月，一字字道：“看来我还是低估了你……虽然你的力量比不上前任尸王炎赤……但你的智慧却是有过之而无不及……只是，你认为现在这个局面，就有希望反败为胜吗？”

    炎月嘴角浮出一丝奇特的笑意，他抛开双刀，缓缓说道：“蚩尤，你怎知我没有反败为胜的力量？我风间炎月，拚着灰飞烟灭，也要拉你陪葬！”

    炎月扔掉双刀，双拳紧握，猛地互碰，拳面之间爆出一串闪亮的火花，火花倾刻间变成滔天烈焰，将炎月包裹其中，火焰中的炎月身上的衣服飞快地焚化，全身变成赤裸，接着火焰依附到炎月皮肤上化成一袭火红的战袍，背后一领火红的披风迎风猎猎，炎月披肩的红发此时生到齐腰长，在身后疯狂地飘舞着，眉心现出一个五芒星状的血红花纹，左脸自太阳穴到唇角现出一条四足踩云，口喷烈焰的血色龙状花纹，两只眼睛完全变成血红色，颜色纯正地不掺一点杂质，嘴角两颗三寸长的雪白獠牙向下突出，流动着红色的光芒，两肩向外突出两块三尺长，一面是锋刃一面是锯齿的剑骨，两肘也生出两块同样的剑骨，十根手指上的指甲变成十只一尺长的如同短剑一样的剑甲！

    尸王炎月，终第一次用上终极变身！

    炎月看着自己双手上的剑甲，说：“奇怪……我以为用上终极变身后肚子会很饿的，但是现在这种感觉……这种感觉，嗯，一种无法形容的感觉啊！一点也不饿……蚩尤，受死吧！”炎月的身形忽然消失，蚩尤心中一惊，还没来得反应，忽觉背上一阵火辣辣地刺痛。蚩尤怒吼一声，反手一掌切出，却只切中空气，再看时，炎月已回到了原位！炎月邪笑着，舔着指甲上沾着的紫色的魔血，“蚩尤，你的速度，真是太慢了！”

    蚩尤冷哼一声，周身涌出一股血雾，魔气成倍增长，待血雾散尽，蚩尤的皮肤已变成血红，两只紫眸也变成红色，面对炎月的终极变身，他不得不用上了狂化体质！

    炎月哈哈大笑着，直冲向蚩尤。一阵密如暴雨般的利器破肉声响过，两人的身形乍合即分，蚩尤身上被炎月的剑甲刺出无数血洞，而炎月也被蚩尤轰中数十拳。

    “蚩尤，你的拳，好无力啊！”炎月笑着转身，再一次扑向蚩尤，蚩尤身上伤势尚未复元，闪避不及被炎月拦腰抱住。炎月抱着蚩尤冲天而起，任蚩尤的重肘连击在自己背上，窜上半天后一个转身，头下脚上地旋转着朝地面撞去。“轰”地一声巨响，地面被撞出一个足有十米的深坑，蚩尤的头骨被撞得粉碎，而炎月却因在接近地面时将头藏在蚩尤胸前而毫发无伤！蚩尤伤上加伤，无力地瘫倒在地上，炎月骑在蚩尤身上，狂笑着，双爪在蚩尤身上疯狂地撕扯，将蚩尤开膛破腹，将他的内脏掏得精光！“嘿嘿，去死吧！”炎月染满了紫血的脸上绽出狰狞邪笑，双爪抱拳，高高举起，猛地朝蚩尤头上砸下。这一拳若是砸实，任蚩尤有天大本领也只有死路一条！

    “砰”地一声巨响，炎月的身体忽然高高飞起，胸膛上破开一个碗口大的血洞，他惊愕地看着蚩尤身旁土地里突然伸出的一只拳头，那是一只紫红色的拳头，拳腕上的护腕与蚩尤手上的护腕一模一样！地面裂开，那只紫红色拳头的主人从地里钻了出来，赫然又是一个蚩尤！地面上那被炎月打成重残的蚩尤身体慢慢地融化成一堆血水，流到那从地里钻出来的蚩尤脚下，被他吸入体内！

    “难怪……手都不还地任我打，原来还有这一手！”炎月心想着，对蚩尤的实力又有了新的评估。他胸口的血洞复元极其缓慢，甚至还洒出了几滴血到地上。炎月落到地面，催动着体内的尸气复元伤势，紧盯着那一步步向他走近的，周身紫红色的蚩尤。

    “尸王，你永远无法找出我的要害所在，我可以任意移动我的大脑、内脏，我的身体可以变成任何形态……虽然我杀不死你，但拖住你足够了！”蚩尤慢慢说着，走到炎月身前三米处停住。

    “妈的，这不成《终结者2》里的液态机器人了吗？”炎月心里咒骂着，他现在已经明白蚩尤的用意，那就是绝不允许他有机会去救援其他人！

    炎月看了看几处战团。魔妖战队和灭神军团正打得灿烂，双方的战场已转移到街道上，一栋栋大楼被他们强横的破坏力摧毁，到处硝烟弥漫，紫色的魔血和各种颜色的妖血混和着流了遍地，灭神战士躺倒了一片，魔妖王也战死不少。狂妖战队将血火军团的战形冲得稀烂，双方都像野兽般撕打着，地面被他们的爆发力轰出无数深坑，死者的尸体没有一具完整的，全都是片状的碎块。妖圣和任狂及紫日军团已经看不到了，不知道他们交手了没有。狂化后的飓风军团正疯狂地冲击着秦梦等五人的合击阵势，秦梦等人用这种大损元气的招式，虽然消灭了数百飓风战士，但显然已经无法持久了。

    而妖皇那一边，炎月看了看只剩半身的妖皇沧月，无奈地摇了摇头，“弟弟啊，你为什么总是这么没用？难道一切都让你大哥和你属下来替你扛吗？”

    紫日军团在紫云烈的带领下，以他们最快的速度狂冲向联军总部。他们走的是最近的直线，沿途有很多建筑，他们毫不犹豫地击倒了一座座拦路的建筑，所过之处均化成一片废墟，大火四下燃起，硝烟漫天，所幸这一带的居民早已被妖圣下令清空，没有造成人员伤亡。酒店离总部并不很远，以紫日军团的速度，不到十分钟便已看见那高耸入云的总部了。现在总部四周那四座拥有超强火力的移动要塞已经移动到前线作战，联军总部中除有一些常驻的保护联军首脑的精英保镖部队外几乎没有任何武装力量。若是普通魔军来袭，凭这些各族的保镖部队自然应付得了，但可惜来的是紫日军团！

    当紫日军团一踏上总部前的广场，大楼里便警报大作，数千神族、血族、兽人族、人类保镖部队一窝蜂地冲出大楼，除了人类保镖，别族保镖都狂叫着挥舞着手中的兵器冲向紫日军团。人类保镖们则用最先进的火器开始向紫日军团射击。

    紫云烈冷笑一声，长枪一挥，喝声：“斩尽杀绝！”紫日战士们一声不吭地冲了上去。

    所有的联军保镖，不论是神族、血族、兽人族，在与紫日军团接触的一瞬间便被全部秒杀。虽然他们都是各族精英，但面对紫日军团这样的魔族第一军团却是绝对不堪一击。尸体成片地倒下，滴血的头颅被从颈腔里喷出的血冲飞上天，联军的盔甲被轻易撕裂，兵器如同豆腐一样被紫日战士们的重剑劈碎，没有人能挡紫日战士们的轻轻一剑。紫日战士们从来不用挥出两剑，他们的攻击绝对有效，只要一击，便能杀掉一名联军保镖。各种颜色的血液将广场涂得一片斑驳，凄厉的惨叫撕破寂静的夜空。如同一阵旋风般，紫日战士所经之处无一幸存，几千名联军保镖在不到两分钟的时间里被杀个干净，人类保镖们手中世界上最先进的火器连给紫日战士们的盔甲上留下痕迹都做不到，他们近战时更如同一群无力的羔羊，被紫日战士毫不留情地全部斩杀。

    眼见紫日军团便要冲进联军总部，一道金光忽然从天而降，坠到总部大门前。一声将大地震得摇晃的巨响过后，总部大门前多了一根一人合抱粗，足有十米长的金色巨棒！巨棒的尾端深深地插入地面，顶端则站了一名金发披肩，身着紫金锁子甲，双眼如纯金打造的男子！

    紫云烈抬头仰望那站在棒顶的男子，惊呼道：“齐天大圣！”

    那男子正是妖圣孙悟空，他哈哈大笑，自棒顶一跃而下，手一招，那十米长的巨棒缩小成一根鹅卵粗，两米长的金色铁棒，落到他手中。妖圣挽了个棍花，傲立总部大门前，铁棒一指紫云烈，狂笑道：“想进大门，先过我这关吧！”

    紫云烈紧盯着妖圣，“没想到连任狂都拦不住你……”

    妖圣不耐烦地道：“那小子是个废物，凭他也能拦住我？少废话了，来吧！”

    紫云烈心里飞快地盘算着，妖圣孙悟空在传说中是仅次于妖皇的强者，但妖圣自千年前神妖大战之后就再也没有认真出过手，谁也不知道他的力量究竟进步到什么地步。而以他千年前神妖大战时以一己之力击败十万神兵的力量，只怕已不比妖皇逊色！紫日军团狂化后虽然也足以击败十万左右的神兵，但妖圣最擅长的就是以一敌众，而且他是天生石猴，又在神族炼丹炉里待过，全身已经浑然天成，没有任何要害，纵能伤他，也杀不死他。他若发起狠来，拚着残废，是能够将紫日军团全歼的，这样一来，他紫云烈就太划不来了！

    紫云烈算来算去，得出的结论还是不要与妖圣硬拚，但妖圣已经等不及了。他大喝一声，金箍棒高举过头顶，一阵风般冲向紫日军团。紫云烈刚想下令后退，便听一个猛兽般低沉的声音狂吼道：“孙悟空，你的对手是我！”吼声中，一颗紫色的火流星破空而来，掀起一阵狂风狂冲向妖圣，却是任狂赶到了！

    轰然巨响中，妖圣与任狂硬拚一招，任狂吐血飞退，妖圣也被震得倒飞数十米，将总部大门撞得粉碎。紫云烈见状大喜，叫道：“紫日军团听令，从侧面攻入联军总部！”说罢带着紫日军团绕开大门，想从侧面攻入！

    妖圣怒喝一声：“休想！”飞身去截，还未靠近紫日军团，便又被任狂拦住！任狂身体抱成一团，四块剑骨和背后的十三根骨刺露在外面，如同海胆一样旋转着撞向妖圣，妖圣怒骂一声：“死缠不休的小子，俺老孙今天就让你粉身碎骨！”金箍棒如暴雨一般击出，瞬间已挥出数千棍，“砰砰”连响不绝，任狂身上的剑骨、骨刺被砸得粉碎，骨碎声如连珠炮一般。任狂怪叫一笑，身子伸展开来，徒手抓住金箍棒，猛地往怀里一夺。妖圣叫道：“你要，我给你！”手一松，一脚踹在棒端，任狂拿捏不住，被金箍棒捅了个对穿。妖圣闪电般绕到任狂背后，一把抓住自他背后透出的金箍棒，猛地抽出，又是一轮乱棍砸下，将任狂全身骨头砸个粉碎！

    任狂虽然强横，但毕竟丧失了理智，加上他本就不是妖圣对手，连番打击之下，已无还手之力。妖圣绕着任狂飞快地转动，边骂边打，一万多斤重的三界第一神器接连不断地击打在任狂的身体上，任狂虽有不死之身，但也禁不起这样的打击，吼叫声越来越弱，身体终于彻底崩溃，如一滩烂泥般软倒在地。妖圣双手举棒，高高跃起，一棒朝任狂当头砸下，吼道：“送你归西！”铁棒砸中任狂额头，将他的头颅砸得稀烂。“啪”地一声轻响，任狂额头的尸血结晶碎成粉末，他的身体瞬间化为飞灰，尸骨无存！

    “邪道至极”任狂，暗血军团第三高手，无耻的背叛者，身不由己的杀人者，承受了数千年悲哀，双手染满无辜者鲜血，清纯如少女的屠夫，终被比他更疯狂的杀手所消灭！平心而论，任狂背叛的罪魁是蚩尤，但他必须死。他不死，如何对得起那些死在他手下的无辜者？如何对得起被他亲手杀死的，他的战友？

    妖圣提着铁棒，急速地喘着气。刚才一鼓作气消灭任狂，令他的妖力起码消耗了两成以上。他来不及调息，便又冲向那已经打破了大楼墙壁，涌入总部的紫日军团。

    紫日军团已有一半人冲进总部大楼，紫云烈和另一半留在后面压阵，当紫云烈见到妖圣在一分钟以内将任狂消灭后，他知道，现在必须有人作出牺牲了！

    紫云烈大吼道：“勇士们，我们不进去了，我们必须拦住妖圣孙悟空，消灭联军首脑的任务，就交给已经进去的弟兄们了！勇士们，全体狂化！”紫云烈一声令下，率先狂化。留在大楼外面的七百多名紫日战士全体狂化，他们举着重剑，踏碎脚下混凝土的地面，生平第一次在战斗中发出了震天的嘶吼，迎向无比嚣狂的妖圣！

    妖圣仰天长啸：“看我‘疯魔棍法’！”啸声中，妖圣身上绽出万丈血光，四颗尖利的獠牙自他上下唇突出，与僵尸的牙不同，他的牙锋利而粗状，状似弯钩。他的四肢肌肉膨胀，胀破战甲内的黄袍，青色的筋脉突突地跳着，隐藏着无尽的爆发力！

    疯魔棍法，如疯似魔。这套棍法一旦使出，使用者便会丧失理智，攻击不分敌我，这本属禁技，当日妖猿李萧战堕天军团时直到最后才肯使出，就是因为除了妖圣级别的大妖，普通妖族一旦使用便永远不能恢复理智，成为一头疯狂的妖兽。而妖圣孙悟空，在使出这套棍法时虽也会丧失理智，但收功后便可恢复本性，所以天地间也只有他能用这套棍法！现在他没有一个战友在身边，面对的是强横无比的紫日军团，他自然不用担心会误杀自己人，放心大胆地使出疯魔棍法！

    冰雪儿苍白的脸上露出一缕温柔的微笑，轻声道：“沧月，我终于，等到你了……”沧月握住她的手，柔声道：“雪儿，你现在受了重伤……现在的我没有能力救你，但是你听我说，有一个方法，可以令你自救！”雪儿摇了摇头，笑道：“别骗我了，沧月，连你都救不了我，我又怎能救得了自己？”沧月道：“相信我雪儿，你一定可以救自己的。大神赋予你许愿的能力，现在你就要以这能力救你自己！大神为了防止你滥用这能力，给你的能力加了限制，令你许愿的时候要付出一定的代价才能愿望成真，但是，他却没有想到，他的限制有一个天大的破绽！雪儿，你现在向大神许一个愿，你求大神赐你永久的生命！”雪儿眼睛一亮，“你的意思是……”沧月道：“这样的愿望必须以你的生命为代价才能实现，可是既然你已经有了永久的生命，大神又怎能收回你的生命？若他不能实现你的愿望，那么这不是与他大神的身份不符了吗？这一个矛盾，就是大神愿望禁制的破绽！”

    雪儿点了点头，她闭上双眼，在心里祷告起来：“万能的神啊，请倾听我的祷告，实现我的愿望，请您赐给我永久的生命！”

    一个低沉的声音穿越无数时空，从虚空中传进雪儿脑海中：“是谁教你许这样的愿的？”

    雪儿在心里说道：“我的爱人，我的武士，风间沧月。”

    那声音沉默良久，终于开口道：“不愧是恶魔的右翼，除了毁天灭地的力量，还拥有恶魔的智慧啊……既然你提出了这样的愿望，我必须帮你实现，只是我应当收取什么样的报酬吗？真伤脑筋啊……唉，算了，反正我还有求于恶魔的双翼，这个愿望就免费送给你了。我的使女，冰雪儿，你已的愿望实现了，你已经拥有了永久的生命……”

    雪儿欣喜地道：“谢谢你大神……只是你说的，有求于恶魔的双翼，究竟指的是什么？”

    大神道：“虽然恶魔的双翼在地球已经经历了两千多年的岁月，但我的亚兰古斯大陆上的时空是与地球是不一样的，现在仅过了二十年。我的生命已经快到尽头，亚兰古斯诸国已经不再信仰他们的神，邪恶已深入人心，大陆乱世将至，恶魔的预言将要实现，当地球上乱世结束，亚兰古斯上的乱世便会开始，恶魔双翼的任务，就是终结一切乱世……”

    雪儿道：“你是说，沧月和他哥哥炎月将会回到亚兰古斯，终结亚兰古斯的乱世？”

    大神道：“正是如此。当时机到来时，我便会接他们兄弟二人回去……”

    雪儿急道：“那么，我能和他们一起回去吗？”

    大神道：“回去的代价是放弃你永久的生命，这样你也愿意？”

    雪儿坚定地道：“就算一无所有，我也要和沧月在一起。”

    大神道：“我会如你们所愿的……沧月和炎月承受的悲哀太多了，在他们将来的新生里，但愿不要承受那么多的悲哀……”大神的声音渐渐远去，终消失在虚空中。

    雪儿睁开眼，看到一脸欣喜的沧月，她感到自己身上的伤处不痛了，因大量失血而带来的冰冷的感觉也已消失，心脏正强有力地跳动着，她的愿望真的实现了！

    她半跪在地上，看着沧月的半身，无限怜惜地说：“你怎么弄成这个样子？虽然有不死之身，但不要太奢侈了，受伤不会痛的吗？”

    沧月笑道：“痛习惯了，早就麻木了。”

    “现在我已经可以任意地许愿了，只要不超出大神能力范围之内的愿望，都可以实现。”

    “真的？”沧月双眼一亮，“那你快许个愿，让大神帮我们将入侵的魔族全部消灭！”

    雪儿为难地道：“大神告诉我，我的愿望只对亚兰古斯上的生物有用，地球不是他的管辖范围。”

    沧月略有些失望地道：“那么，就是说只有关于你、我和我大哥的愿望能够实现？”

    “是的。”

    “那么，”沧月嘴角浮出他一惯的妖皇式的邪笑，“请你许愿，让我恢复百分百妖皇的力量，让我大哥成为完全体的尸王！”

    	

第三十四章 血色婚礼（九）

    		

    金箍棒在空中划出一道完美的半弧，重重地砸在一名紫日战士的重剑之上，重剑碎成千片，随着重剑一起粉碎的，还有那紫日战士的头颅。紫色的魔血和粉白的脑浆四下乱溅，那紫日战士无头的身体重重地倒地。妖圣狂笑着，怪叫着，身形化成一股卷风，卷进紫日军团阵中。

    他向着四面八方出棍，每一棍都是全力出击，他的棍势没有任何规律，没有任何轨迹，如同狂风暴雨一般，没有一丝间隙地朝紫日战士们倾洒。没有一个紫日战士能挡他一棍，被他的金箍棒扫中的紫日战士无不粉身碎骨。

    没有战友，只有敌人，妖圣抛开了一切顾虑，尽情地享受着杀戮的快感。他狂笑着，张大嘴饮下飞洒的魔血，不到半分钟，便有三十多名紫日战士死在他的棍下！

    紫云烈心中大痛，他黑枪一横，狂吼着，连人带枪化作一条遍燃紫炎的火龙，狂扑向妖圣，汹涌的魔气将紫云烈所经之处的紫日战士们掀得东倒西歪。妖圣看着汹涌而来的紫龙，狂笑道：“来得好！”双手举棒高高跃起，一棒朝那紫龙当头劈下，金箍棒迎风变成一根足有十米长的巨棒，轰然巨响中，金箍棒击中火龙头，那由紫云烈的长枪化成的龙头彻底粉碎，紫云烈吐血飞退。妖圣的身形仅稍稍一滞，便又叫嚣着飞扑而上，金箍棒连绵不绝地击向身在空中往后倒飞的紫云烈。砰砰连响不绝，紫云烈中一棍便吐一口血，身上的骨头便碎一寸。紫日战士们狂吼着对着妖圣疯狂挥剑，无数道黑色的剑气如乱雨般斩到妖圣身上，将他身上的战甲斩成粉碎，将他的皮肤刻出无数伤痕，粉红色的妖血四下纷飞。妖圣不闪不避不挡，只疯狂追打紫云烈。也不知打了几千几百棍，紫云烈的身体终于被击成粉碎，只剩一颗头还是完整的。妖圣狂笑着一棒挥出，将紫云烈的头砸得粉碎。

    妖圣站在地上，仰起头，张开嘴，狂笑着迎接扬扬洒下的紫云烈的魔血。紫日战士们疯狂了，他们怒吼着扑向妖圣，重剑划破虚空点燃空气，燃起冲天紫炎。妖圣一棍扫出，从左至右扫了个三百六十度的圆弧，将涌向他的紫炎尽数挥灭，又冲进军阵之中，狂呼酣战起来。疯魔棍法令他丧失了理智，失去了痛觉，忘记了疲累，他只知道不停地挥棍，不断地杀敌。一个又一个紫日战士倒在他脚下，他四周渐渐堆起一圈尸体，越堆越高。紫血从尸堆中涌出，淹住了他的脚踝。紫日战士们踏着战友的尸体，攀上尸堆，居高临下地狂劈乱砍，他们每个人都只有砍出一剑的机会，在疯狂的妖圣棍下，没有人有机会出第二剑。妖圣杀得性起，一把抓下身上破烂的战甲，一棍将尸堆扫爆，清出一块空地，站在原地迎接着不断扑上的紫日战士。他身上已刻满无数伤痕，一张脸已经失去了本来面目，到处是倒翻的，长短不一的，深可见骨的伤口。他来不及抹一把脸上的血，他只顾着不停地出击。紫日战士们从没见过这种疯狂的打法，可是他们也不知道什么是恐惧。前面的战友死了，后面的便补上，倒一个，马上补上一个，他们只见到前面的战士不断地倒下，有的倒飞上天，掉到地上时已经粉身碎骨，他们仰头饮下战友的血，带着战友们的战意和信念，蛮不畏死地踏着遍地的死尸鲜血冲上，朝着那个疯狂的妖圣挥出一剑，然后便被他的金箍棒打得头碎骨折。

    最后的一批紫日战士看了看身后，已经没有人可以补上了，但他们没有想过退却，他们双手握着重剑，怒吼着，打响了他们这一生中最后一次冲锋战。

    七百多名紫日战士，不到十五分钟的时间，全部死在妖圣孙悟空的疯魔棍法下。

    妖圣踏着尸山血海，满意地看着遍地的残尸，赤裸着上身，倒提着铁棍，一步一个血脚印地朝总部大楼内走去。走着走着，他忽然一个趔趄，险些栽倒在地，他用金箍棒撑着自己摇摇欲坠的身体，抹净嘴角溢出的血丝，深吸一口气，一步一晃地走进总部大楼。

    一楼没有人，只有一地的尸体，横流的鲜血。妖圣叹了口气，步履蹒跚地，走向电梯入口。他现在连飞的力气都没有了，疯魔棍法的后遗症是很大的，虽然能令他拥有一击毙敌的恐怖力量，但同样会令他在使用棍法后的一段时间内妖力只剩平时的三成！妖圣的三成妖力虽然可以支持他飞行，但现在要节省每一分力量，因为紫日军团还剩下七百多人！

    妖圣钻进电梯，按下直达两百层的按钮，闭上眼睛运气调息起来，同时仔细倾听所经楼层的动静。从一楼到一百楼，一点动静也没有，而且血腥扑鼻，这一百层里所有人看来已被紫日军团杀光了。

    经过第一百七十九层时，妖圣才听到一丝利器入肉声，但这丝声响马上消失了，接着一阵脚步声朝楼上涌去。妖圣在电梯经过一百八十层时，一棍将电梯门捣个粉碎。他跃出电梯，飞快地冲向大厅。大厅里，紫日战士们正一步一步地走向一群大楼里的工作人员，那是一些全无战斗力的文职人员，他们现在都手持着武器，身体颤抖地面对着浑身染满鲜血的紫日战士们。妖圣斜刺里冲进大厅，横棍挡在紫日战士们身前，嘴角浮出一丝嗜血的狞笑，“紫云烈和你们的战友都已经死了，现在轮到你们了！”

    在见到妖圣出现之后，有人大叫一声：“是齐天大圣！我们有救了！”本来恐惧的人群在听到齐天大圣四个字后，马上生出了无穷的勇气，每个人都疯狂地叫嚣起来。有的甚至已经大叫着拿着冲锋枪朝紫日战士们扫射了。妖圣感受着背后人群的狂热，体内的妖力再度澎湃。他的力量来自于心，只有心有战意，便有无穷无尽的妖力，现在人群对他狂热的崇拜令他再度生起滔天战意，妖力几乎在瞬间便升至巅峰，身上所有的伤口瞬间便已复元。

    “你们……快退到楼上去，这群废物，就交给俺老孙了！”妖圣飞快地说出这句话，众人对妖圣绝对的信服，马上往楼上退去，留下妖圣与紫日战士们对峙。

    妖圣看着表情严肃的紫日战士们，头一偏，狞笑着说：“气氛太不好了，我给你们讲个笑话怎样？从前有座山，山里有座庙，庙里有两个和尚。有一天，老和尚对小和尚说，气氛太不好了，我给你讲个笑话吧，从前有座山……”故事没讲完，妖圣已经挥着铁棒狂扑而上！紫日战士们似乎早已料到了他有这一手，全体退后两步，站在最前面的一排重剑同时斩出，数十道剑气隔空斩向妖圣。妖圣将铁棒舞得风车一般，击碎所有剑气，冲进敌阵中，一棍横扫，将十多名紫日战士扫得撞破墙壁朝楼外跌落！

    “哈哈哈，都到楼下打去吧，这个楼子是我的，打坏了你们赔不起！”狂笑声中，妖圣疯狂地挥棍，汹涌的妖气卷得这些还没狂化的紫日战士们纷纷撞破墙壁、玻璃，朝楼外跌去。一百多层的高度虽不能对这些紫日战士造成任何伤害，但七百多名身披重甲的紫日战士们接连不断地坠楼的场景还是很可观的。砰砰连响不绝，楼下的地面被砸出一个又一个沉坑，楼上观战的幸存下来的总部人员们不由兴奋地高呼起来。妖圣将最后一名紫日战士扫出楼外，提着铁棒漂浮到空中，对着观战的人们行了一个不伦不类的绅士礼，在人们善意的笑声中，妖圣的表情变得无比狰狞，身上冒出血色雾气，高举着铁棍，朝着地面上的紫日战士们扑去。妖圣的疯魔棍法再度出击了！

    蚩尤正与炎月对峙着，忽然感到一股空前澍湃的妖气从联军总部方向传来，过不多久，许多他所熟悉的魔族气息接二连三地消失，蚩尤脸色一变，刚想冲过去看个究竟，却被炎月截住。炎月邪笑着说：“蚩尤，你们还是棋差一着啊！看来妖圣孙悟空的力量并不是像传说中一般，次于妖皇。我看他现在使出的妖力，恐怕已经足以与妖皇比拚了！”炎月说得没错，所有人对妖圣力量的认识，仅仅基于传说。但是亲自领教过妖圣力量的人却是绝无仅有，当年参与过神妖大战的神兵，凡与妖圣交过手的都已死绝，妖圣究竟有多强，也只在传说中了。

    炎月看看脸色已有些变了的蚩尤，又看看四周的战局，道：“你去救援你的紫日军团吧，我不拦你。”蚩尤闻言颇有些心动，刚想离开，却感到一股冲天的妖气从他们身旁涌起，蚩尤一惊，朝那股妖气涌现的地方望去，只见黑衣银发的妖皇身子完好无缺地站在红尘、许愿的身旁，大地苍狼蹲在妖皇身边，懒懒地舔着身上的黑毛，一双狼眼不怀好意地看着蚩尤。

    妖皇沧月伸出右手，五指并拢，随意地一挥，一道细细的掌风切上地面，将水泥地面切出一道十多米长，两指宽，两米深的裂口。沧月歪着头，冷漠的脸上现出一缕奇异的微笑，“我的力量……终于回来了……大哥，你现在有没有感到身体较以往有所不同啊！”

    炎月运气在体内疾走一周天，哈哈一笑，“我终于变成完全体的尸王了！”说着一声呼喝，双掌猛一运力，两只手掌竟然被成两只粗状的血色龙爪！

    蚩尤见状，深吸一口气，狂喝道：“勇士们，妖皇尸王已经完全恢复！此战我们豁出性命，也要消灭妖皇尸王，放弃你们现在的对手，向妖皇尸王冲锋吧！”

    “你先死！”炎月一声怒吼，身形忽然消失。炎月现在的速度真正到了三界无双的地步，蚩尤没来得反应就被炎月的一双龙爪扣住头顶！而沧月，也在炎月动的那一刹出手了！他飞扑蚩尤，身形化作一道黑色的流星，银发在身后带出一溜亮银色的炫彩，在炎月扣住蚩尤头顶的那一刹，沧月双掌也插入了蚩尤的胸膛！

    炎月和沧月同时大吼一声：“爆！”炎月两掌掌心爆出两团赤红的红焰，沧月插入蚩尤胸膛里的一双手掌绽出夺目金光，轰然巨响中，蚩尤的身体爆得粉碎！魔神蚩尤，竟被妖皇沧月和尸王炎月联手秒杀！

    眼见蚩尤被杀，横超尘怒叫一声：“你们竟杀了蚩尤大人！勇士们，杀光这五只僵尸，我们要为蚩尤大人报仇！”飓风战士同仇敌忾，疯狂地向秦梦等人的合击阵势扑击。秦梦等人发动如此超越极限的超级攻击，已经杀死一千多名飓风战士，现在已经支撑不住，飓风战士们一个冲击，舞月寒的龙卷风便被冲散，无数利箭将她射得千疮百孔，千柄弯刀将她剁得粉碎。龙凌惊呼一声，自天空扑下，想救舞月寒，却被横超尘的无形箭气射中前额，破开他尸血结晶，瞬间灰飞烟灭。炎月远远地见又有两名部下被杀，心中既痛且怒，一闪身冲进阵中，两只龙爪疯狂地挥出，撕碎无数飓风战士。他一把已经脱力的付险峰，将他掷出阵外，又飞上半空，将乌云中的秦梦和齐镇东掷出。接着他脚踩乌云，双掌合十，猛地向外一推，狂喝道：“绝对领域！梦幻空间！破碎虚空！狂雷天牢！四式合一！”一股火焰自他掌中涌出，变成一个大火球，无限地向四周扩散开去，所有的飓风战士包括横超尘都被火球吞噬，陷入炎月的绝对领域。身处绝对领域中的飓风战士们立即动弹不得，接着被梦幻空间影响，每个人脑中都出现了令他们无比恐惧的幻境。幻境中，每个人心中最害怕的东西都涌了出来，令他们斗志全无，意志完全崩溃。如果你怕蛇，那么你看到就是无数巨蛇缠着你的景象，如果你怕失败，那么你看到的就是你战败时的惨景。梦幻空间过后，破碎虚空出现，一块块破碎的，黑洞一样的空间将飓风战士们一个接一个地吞噬，再次吐出时已经是内脏与身体剥离，脑浆与脑壳分家，四肢与身体别离。侥幸未被破碎虚空吞噬的，身体马上被罩进血色的雷电罩子中，无数细小的雷电自罩子四周轰击而出，将他们的身体轰成焦炭。而炎月自己，则化出无数分身，一双龙爪穿过雷罩将他们的头一颗一颗地捏碎。横超尘被梦幻空间逼得将近崩溃，但他意志最为坚定，硬挺了过来。当他恢复神志时，陡然发现自己自身处于一片火海之中，地上遍布奇形怪状，死状各异的尸体。炎月歪着头站在他面前，一双血红色的眼睛死死地盯着他。

    横超尘想动，却怎么也动不了，他想叫，却什么声音都不能发出。炎月冷笑着，右爪拇指扣住中指，伸至他额前，轻轻一弹，啪地一声，横超尘的大好头颅如鸡蛋般破个粉碎。

    飓风军团，魔族第一空战军团，连场激战后剩下的四千多名战士，被变成完全体的尸王风间炎月一击全灭。军团长横超尘阵亡。

    炎月舔了舔指甲上沾着的魔血，解除绝对领域，对沧月道：“我说过，我要杀光紫日军团替思秦报仇。这里的就全交给你了，我去了！”炎月飞身冲向联军总部，暗血军团幸存的三人，秦梦、齐镇东、付险峰紧随炎月而去。

    沧月回过头，看着正拚命脱离魔妖战队和狂妖战队纠缠，朝他冲来的灭神、血火两大军团，脸上露出一丝讥诮的笑意。现在五千血火战士连宫白羽在内已只剩三千五百余，四千灭神战士连怒云飞在内已只剩不到两千人，魔妖战队和狂妖战队在付出了相当大的代价之后，令这两大军团也所剩不多。

    “杀我二百七十魔妖王，二百九十狂妖王，你们这两大军团，该死！”沧月怒叱一声，“大地，联手合击！”沧月说着，随手打出两道金光，将红尘、冰雪儿罩在中间。大地仰天长啸一声，飞奔到沧月身旁。沧月双手交叠，按在大地头上，长吸一口气，道：“大地之吼！”掌上冒出万丈金光，顺着大地的身体传到地面，地面发出一声沉闷的巨响，一连串金色的涟漪向着四面八方飞快地扩散开去。大地仰天长啸，全身黑气暴涌，沧月双掌一顺着大地的背一直抚了下去，将黑气尽收于掌心。他半跪在地上，将黑气注入地面，又是无数黑色的涟漪向四面八方扩散。两千多名血火和灭神战士狂吼着冲向沧月，金黄的涟漪从他们足下掠过后，他们的身体陡得僵住，一动也不能动。而当黑色的涟漪从他们足下掠过后，他们的身体开始慢慢地变成黑色，接着他们脚下的地面发出一连串猛兽般的吼叫声，他们变成黑色的身体便在吼声中一块一块剥落，终碎成千片！两千多名血火与灭神战士，就这样被沧月和大地的联手合击秒杀！

    宫白羽与怒云飞气得差点吐血，他们指挥着手下剩余的战士们，不知死活地围向沧月和大地。魔妖及狂妖两大妖王战队的战士们见妖皇与大地已联手合击，情知现在已不用他们出手，退到一边调息起来。怒鹏王与狂狮王两个碰在一起，边看妖皇出手边互相数着对方身上的伤口。这两个家伙，一个疯，一个狂，两个人的力量不相伯仲，虽然彼此都不服气，但关系还是很铁的。这一战，他们下属的妖王伤亡惨重，他们自己也受了不轻的伤，现在两个人又拿着身上的伤口打起赌来，谁身上的伤口多就说明谁笨，笨的那一个是要请聪明的那一个喝酒的。

    妖皇沧月眯着眼睛看着宫白羽、怒云飞以及冲近的只剩三千多的两大军团的战士，缓缓道：“大地，一击必杀的把戏是不是不太过瘾？跟他们近战肉搏如何？”大地冷哼道：“正好，我还没试过终极变身的威力，就拿他们来试试吧！”沧月道：“虽然我很想用终极变身，但我怕那样子吓到红尘和雪儿……大地，你变身吧！”

    大地仰天长嚎，狼身膨胀成足有大象般巨大，满口的利牙如同标枪，两只血色的狼眼如同两颗灯炮，粗状的四肢上，二十根五尺长的黑色狼爪闪着逼人的寒光，两只巨翼自它两肋生出，扑动时旋风大作。沧月纵身跃到大地背上，右手空举向天，叫道：“大地之矛！”地面喀喇喇一阵巨响，地面裂开一道缺口，一根通体漆黑，矛头雪亮的长矛自那缺口中飞出，稳稳地落到沧月手里。沧月抚摸着大地之矛那通体光滑无一丝瑕疵的矛身，道：“前任妖皇裂阳的遗物，与如意金箍棒并列三界三大神器的地之神器，大地长矛，呵，这还是我第一次用你呢！”长矛猛一指涌至的魔兵，喝道：“上吧大地！”大地长啸一声，展翼飞起，沧月一头银发迎风飘动，状若天仙。

    宫白羽和怒云飞跃空跃起，飞扑沧月，宫白羽两柄断刀交叉斩出，化成两柄十米长的巨刀，刀气铺天盖地般涌向沧月。怒云飞一棒直捣沧月胸口，铁棍无限地伸长，棍头变成一条黑色的吐着信的毒蛇狂噬向他。沧月冷笑一声，大地长矛连挑两下，汹涌的妖气自矛尖涌出，击溃宫白羽的刀气和怒云飞的黑蛇。沧月单手持矛，连刺出数千矛，漫天雪亮的气劲将宫白羽和怒云飞震得吐血飞退，大地拍翼赶上，一口将两人嚼得粉碎！

    现在沧月和大地已冲入魔兵群中，大地左冲右突，两只巨翼拍动时的劲风刮得众魔兵东倒西歪，四肢上利剑一般的指甲将魔兵撕成粉碎，大口不住地咬下，每一口都能咬碎三四个魔兵。沧月站在大地背上，长矛无间断地刺出，每一击都能刺碎一名魔兵的脑袋。这完全是一场单方面的屠杀。仅凭沧月一人便可杀尽这三千余名魔兵，更何况是他与大地联手？

    魔兵们一个接一个地倒下，尸积如山，血流成河，但他们却没一个人退却。他们如同飞蛾一般疯狂地迎向大地苍狼与妖皇沧月，有的连一刀都来不及挥出便已尸横就地，有的还没靠近大地苍狼便已被妖皇的长矛刺穿。杀到最后，连观战的怒鹏王和狂狮王都有些惊愕了，他们吃惊地看着那些灯蛾一般的魔兵，互相看了看，像是在询问，那些魔兵究竟是为了什么而战的。他们的主将已经战死了，按道理他们现在应该可以逃散了，但是他们为什么还是要这样不知死活地向无敌的妖皇冲击？他们追求的究竟是什么？

    沧月已经杀到最后，终于也忍不住停手了。他站在大地的背上，单手持着长矛，看了看剩下的，不到一百的魔兵们。他们兵器已折，他们伤痕累累，但他们眼中的战意却没有丝毫的熄灭。见到妖皇停下，他们也停止了攻击，满脸仇恨地看妖皇。妖皇环视四周。方圆五里内的一切建筑已经被连场激战彻底摧平了。四处大火连天，联军战士们正在战场外围小心翼翼地灭着火。方圆五里的范围，遍地都是死尸、残肢和鲜血。沧月叹了口气，对仅剩的魔兵们说：“你们走吧！离开希望之城，我已经，不想再杀了！”

    一名百人队长踏前一步，用生硬的中文对沧月道：“妖皇，今日我族蚩尤大人和四大最强军团都折在你们手里，我们已经没有面目回去。”转过身，对他后面的那群魔兵大声道：“勇士们，我族这一仗败了，但是，我族必将重回地面，重享阳光雨露的温暖清新！勇士们，冲锋吧！太阳万岁！”剩下的魔兵们齐声高呼太阳万岁，再度扑向了沧月。

    沧月叹口气，长矛一横，“大地呀，既然这是一群追求理想的战士，我们就让他们为他们的理想……献身吧！”一矛刺出，血雨漫天……

    当炎月和秦梦等人赶到总部楼前的广场时，紫日军团的战士们已经一个不剩地尽死于妖圣之手。妖圣坐在一名紫日战士的尸体上，低着头，金箍棒斜靠在肩头，大口大口地喘着气，听到炎月来时的破空声，他抬起满是伤痕的脸，露出一缕难看的笑容，“尸王，你来迟了，黄思秦的仇，我替你报了。”

    炎月长呼一口气，看着满身是伤的妖圣，点点头，道：“谢谢你。”

    妖圣呵呵一笑，“不用谢。”头猛地往前一低，咕咚一声栽倒在地。

    炎月看着妖圣，对秦梦等人道：“去帮他。他应该……很累了……”秦梦等人应声去了。

    炎月抬起头，看着一片漆黑的夜空。短短地不到四个小时的时间内，他本就不多的下属又接连死去几人，更令他心痛的是任狂的背叛。现在他已经清楚地明白任狂已死在妖圣棍下，但他却不知道究竟是应该感激妖圣还是责备他。夜空中仿佛出现了几张熟悉面孔，舞月寒、舞影燃、舞晗冰，这三个跟了他数百年的美丽女孩，龙凌，这个跟了他近千年的铁汉，还有任狂，这个被他当作亲弟弟般宠爱，最终却背叛他，亲手杀死同伴的，如少女般俏丽的孩子。他们的脸仿佛都在夜空中向着他微笑，他们的嘴都在动着，虽然没有任何声音，但嘴形却是说着同一句话：“王，请多保重……”

    炎月终忍不住热泪盈眶。

    	

第三十五章 终极决战（一）

    		

    2006年九月十二日，一个在将来被载入全人类史册的日子。

    在这一天，人类最后一片乐土，同时也是人类对抗魔族最后的一块基地被魔族入侵。魔神蚩尤率其属下四大家族、四大魔族最强军团欲一举消灭希望之城中的妖皇、尸王，激战近四小时后，入侵的魔族被全歼。

    各种族联军损失巨大，魔妖、狂妖战队折损过半，七千多名各族精英战死，联军总部被紫日军团攻入，联军高层死亡过千。尸王下属暗血军团的精英只剩三人，妖族第二高手妖圣孙悟空以一己之力全歼紫日军团，但他自己却因损耗过度，百年之内无法再战。

    战果于九月十三日凌晨传至魔王在喜马拉雅山顶的行宫，魔王哈特斯雷霆震怒，命魔族大军展开全面进攻，魔神路西法和该隐亲临前线指挥作战，神族总挥指托塔天王李靖战死，联军前线一再溃退，魔族战线不断推进，到九月二十日，魔族大军已打到希望之城外围。

    就在魔族在亚洲战场上节节胜利的时候，世界各地积蓄许久的反抗力量趁魔族将注意力集中到亚洲的时候纷纷崛起，将世界各地为数不多的魔族驻军一一击溃。血族王子狄更斯率血族大军，在天使长加百列的协助下光复欧洲，西方神主集合西方所有信徒的精神力量打通被毁的境界通道，五百万天使军团浩浩荡荡开往地球战场，南北美洲、大洋洲、非洲等地也先后光复，魔族势力被一扫而空。天使军团联合血族“公爵军团”，在狄更斯和天使长加百列的率领下火速赶往亚洲支援，东方神主天帝见妖皇、尸王力量复苏，终于十分慷慨地派出天帝近卫军和百万神兵赴希望之城支援。

    魔族连续一周的正面强攻虽然在亚洲战场取得重大胜利，但同时也损失巨大。在打到希望之城外围之后便无法再进一步，被各种族联军死拒在希望之城外围，当东西方神族的援军赶到之后，魔族大军腹背受敌，被迫由全面进攻转入全面防守，魔族虽然经过连年激战只剩下五百余万军队，但他们强横的战斗力仍令联军胆寒。而联军虽然占据了数量上的绝对优势，但要彻底击败魔族势必付出极为惨重的代价。双方再度进入对峙阶段，谁也不敢轻易发动攻势。

    对峙期间，世界各地的人类开始重建家园，地球乱世即将终结，只差最后将魔族全歼这一步。但是，谁也不敢断言必定能将魔族全歼，以魔族的战斗力，剩下的这五百余万军队要想跟联军拚个鱼死网破不是没有可能的。

    现在所有人都在想着同一个问题：这一场战争究竟该如何收场？

    “我就知道你躲在这里！”炎月对躺在联军总部天台的地板上，嘴里叼着烟，眯着两眼晒太阳的沧月说，“有很多事情等着你处理，现在可不是偷懒的时候。”

    沧月吐出一口青烟，懒懒地说：“别理我，烦着呢！”

    炎月在沧月身旁坐下，不用沧月招呼，自己动手从沧月上衣兜里掏出一根细长的雪茄，拿出打火机准备点火。两百层高的楼顶上风很大，大到炎月一连按了几次都没办法打着打火机，沧月斜瞟了炎月一眼，冷哼道：“笨死了。”

    炎月呵呵一笑，“知道你心里烦，我不跟你计较。”说着，右手中指和拇指轻轻一擦，一朵火花自指间冒了出来。炎月点着雪茄，仰天躺下，双臂枕在脑后，眯着眼看天上的白云流动。

    “雪儿都跟你说了吧？”沧月忽然开口问道。

    “说了。”炎月含糊不清地说着，深吸了一口烟。

    沧月说：“现在战局差不多已经定了，我的任务差不多已经完成，只差最后一步。等彻底消灭了魔族，我们就可以回去了。”

    炎月看着蓝天白云，淡淡地说：“我已经在地球上呆了两千多年，对这个星球，这个国家已经产生了无法割舍的感情，坦白说，我对亚兰古斯一点感情也没有了，那里只有我最痛苦的回忆。本来以为许愿公主可以帮我救回小铃儿和我那些屈死的下属，可谁知道……谁知道大神那狗东西居然说他们是死在亚兰古斯大陆上的，灵魂不属于这里，可是凭什么许愿公主的灵魂就能过来？就因为她是神的使女？就因为你跟地球上的神关系好，面子大？”

    “你也别急，等我们回去了，雪儿的许愿就能起作用。但我担心的是，大神究竟是会让我们保存现在的力量回去呢，还是把我们的一切都收回，只做为普通的人回去？”

    “我怎么知道，问你的雪儿公主去吧！”

    “别提了！我正烦着呢！”沧月苦恼地说，“雪儿和红尘，一个是我等待了两千年的爱人，一个是我的新生无名最爱的女人，现在两个人同时出现在我面前，你叫我如何面对她们？”

    炎月道：“难怪这些日子以来你不是拚命的工作就是突然消失，难道你打算一直避着她们？”

    “我不知道。真的不知道。”

    “不谈这个了。既然你说许愿公主回去以后对小铃儿他们许的愿就能起作用，那我们得想办法快点结束这场战争。”

    “怎么结束？组织一场大决战？这是行不通的。魔族军队虽然只剩下五百万，但他们的战斗力远超联军。纵然联军有千万大军，真的打起来，也将是两败俱伤。用千万条生命来结束一场战争太不划算了，攻城以战，杀人盈城，攻地以战，杀人盈野。这场战争已经夺去了无数的生命，我实在不想再有任何的生命消逝在战场上。”

    “我也不想再这样打下去了。我倒有个主意……”炎月吐出一口青烟，缓缓道：“我们和魔王赌一把，一局定胜负！”

    沧月猛地坐了起来，紧盯着炎月，“你是说……”

    “由我们跟魔王决斗，以少数人的胜负来决定这场战争的胜负！我想，以魔王的骄傲，应该不会拒绝我们的挑战吧？更何况，他也打不起一场大决战了！我们可以跟魔王说，如果我们战败，联军就无条件投降，让魔族独霸大地，如果魔王战败，就让他的军队退回地底魔界！”

    “但是……人类和神族会同意把他们的命运交给我们来掌握吗？”

    “如果他们不同意，那就让他们自己去打！你和你的妖族，我和我的下属，就从此退出这场战争！我想……人类和神族失去了妖族和我的助力，是无论如何也无法获胜的吧？”

    “万一我们败了……”

    炎月飞快地打断沧月的话：“完全体的我加上拥有巅峰力量的你，怎么可能败给魔王？就算我们真的战败……”炎月嘴角浮出一缕狡猾的微笑，“人类和神族也大可以说我们两个不能代表他们的意愿，他们仍可以凭自己的实力与魔族决战！”

    沧月呵呵一笑，“大哥，你这手段好像卑鄙了点。不过……我喜欢！”

    “那就回去召集联军高层，开会商议这件事！”炎月手一撑，从地上站了起来，沧月纵身跃起，跟在炎月背后，二人一前一后走下天台，走进大楼。

    地球历2006年九月三十日，中国国庆节的前一天，联军总部大楼的天台上，恶魔的双翼作出了一个将地球乱世彻底终结的决定，同时，这一个决定也喻示着恶魔的双翼即将重回亚兰古斯大陆，在那个剑与魔法，龙与地下城的世界里再起风云！

    会议进行得出奇顺利，人类和神族的代表并没有像想象的那样反对炎月和沧月挑战魔王，以少数人的胜负来决定这场战争胜负的提议。或许人类和神族的代表们都想到了炎月说过的那一层――就算妖皇和尸王败了，他们也大可以不认帐，再集合人类和神族的力量与魔族进行决战。更何况这次挑战魔王的是妖皇和尸王，不关人类和神族的事，现在既然有机会解决这一场胜负难料的战争，为什么不让他们去试试呢？

    事情已经定下来了，决战出战的人选也已经选定。尸王风间炎月，妖皇风间沧月和大地苍狼。血族王子狄更斯因与沧月的关系，也自愿参加。人类没有与魔王及其下属魔神们决战的力量，所以没有派人出战，至于神族，他们借口神族只擅防守而拙于攻击，也没有选派代表。

    “看来神族比想象中更狡猾啊！”这是炎月见东西方神族代表一脸遗憾地表示无法派出战士出战时对沧月说的话。

    “那么给魔王下战书的事就交给神族吧！”沧月一脸冰冷地说。他现在对神族已经彻底失去好感了。

    于是派遣使者给魔王哈特斯下战书的任务就由神族来担了，神族对这个任务并没有推托，他们非常乐意地派出了代表，前往喜马拉雅山魔王行宫给魔王递交挑战书。接下来的事，就是等待魔王的回应了。

    开完会已经是下午七点多了，沧月一散会就急急忙忙地往会议室外跑，炎月一把拉住他，道：“你又想跑到哪里去躲起来？”沧月苦着脸对炎月说：“英雄，你放过我吧！我要是不快躲起来，被雪儿和红尘逮到就麻烦了！”炎月摇摇头，一脸正气地说：“不行，我绝不能放过你！其实雪儿和红尘早就拜托我帮忙抓住你了，我身为大哥，怎么能拒绝两个弟妹的请求？她们说已经十几天没见着你了，今晚想跟你好好聚一聚，嗯，她们现在正在我家里，秦梦、镇东、险峰也和她们在一起，我猜他们这么多人应该已经整出了一桌丰胜的晚餐，咱们两兄弟已经好久没在一起好好聚聚了，答应我，今晚不要躲起来了，到我家里去，让我们一家人好好地聚聚，也许，这是我们这辈子最后一次聚会了……”

    沧月看着炎月一脸诚恳的样子，心中一阵感动，一种难言的感觉涌上心头，令他差点掉下泪来。一家人……这个词已经好久没有听过了吧？孤独了几千年，身旁只有不能算是人的大地苍狼陪伴，家的感觉早已陌生了，甚至已经遗忘了，但是现在，他的大哥，对他说出了要一家人好好地聚聚！雪儿和红尘都是沧月的爱人，秦梦、齐镇东、付险峰传承了炎月的血脉，现在都是一家人了啊！

    沧月点点头，对炎月说：“好吧大哥，我跟你去。”

    炎月使劲地拍拍沧月的肩膀，说：“谢谢你，真的非常谢谢你！”说完大步地朝会议室外走去，头也不回地对沧月说：“我在外面等你，把狄更斯也叫上吧，他毕竟是你的好朋友，现在好朋友相处的时间不多了。你还有什么好朋友，都一起叫上吧！”背对着沧月，炎月差点忍不住笑出声来，他心里想着：“小样儿的，我就不信还治不了你！”

    沧月当然不知道炎月心里在想什么了，他呆呆地站着，看着炎月的背影，心里还在不住地感动着，已经完全忘了当雪儿和红尘同时出现在他面前时，该怎样去面对了。

    狄更斯忽然出现在沧月背后，拍拍沧月的肩膀，笑道：“怎么了？堵在门口发什么呆呢？”

    沧月猛地回过神来，转过头看了看背后，发现各族的代表全都一脸无奈地看着他，这才发现自己将会议室的大门堵住了，各族代表想出也出不去，又不敢打扰他，只有无奈且无辜地等着了。沧月歉意地一笑，闪到一旁，让出了通道，对狄更斯说：“今晚有事吗？大哥请我们到他家去。”

    狄更斯说：“尸王的邀请我敢拒绝吗？”

    两人相视一笑，朝候在门外的炎月走去。

    	

第三十六章 终极决战（二）

    		

    炎月所谓的家，是在希望之城联军总部大楼不远处居民区一座单元楼的一间三室两厅的房子。虽然联军总部内有足够的房间给联军高层使用，但炎月嫌总部里人太多，房间也太大了，所以找了这样一间虽然不是很大，装修也不是特别豪华，但显得很温馨的房子。

    沧月抱着大地站在房门前，炎月和狄更斯一左一右地好像架着他一般站在他身旁，当沧月看到狄更斯和炎月脸上那意味深长的笑容时，才猛地醒悟到狄更斯有可能是与炎月串通好了的！但现在已经到了炎月家门口，骑虎难下了，沧月只好硬着头皮门在门口，看着炎月一脸奸笑地按着门铃。

    门铃一声声的响着，沧月的心高高地悬了起来，他从来没有这么紧张过，就算是在生死关头他也是淡然面对，但现在，他却紧张地口干舌燥，连吞口唾沫都有些困难。他猜想着会是谁来开门，如果是雪儿或是红尘，他应当怎样跟她说话。大脑里一片混乱，妖皇大人现在已经失去处变不惊的能力了。

    门铃响了五次以后，门开了，开门的是红尘，她现在左手拿着锅铲，身上系着一条围裙，打扮十足像个家庭主妇。沧月一颗心顿时怦怦乱跳起来，张了张口，刚准备说话，却被红尘打断了，她灿烂地笑着，看着沧月的眼神中没有任何异样，“你们回来了？快换鞋进来，先到客厅里坐一阵子，晚饭马上就好了。”说完这句话，红尘马上一路小跑地朝厨房里奔去。

    沧月张大了嘴，难以置信地指着红尘的背影，对炎月道：“看到了没有？看到了没有？她当我不存在啊！”炎月哈哈一笑，用力一推沧月，“得了吧，你小子，还想她怎么样？当着我和狄更斯抱着你狠狠地咬上一口啊？快给我滚进去！”沧月一个踉跄，被炎月推进了门。三人换好鞋，走进客厅，只见齐镇东和付险峰一个横躺在沙发上，一个盘腿坐在地上，津津有味地看着卡通片，对三人根本不闻不问。客厅中间的圆桌上已经摆好了碗筷和各种酒水饮料，桌子周围摆上了八张椅子，一阵阵香味从厨房里飘了出来。

    这时秦梦的声音从厨房里传了出来：“齐镇东，付险峰，你们两个大懒虫，不帮忙做饭就算了，现在菜做好了，你们帮忙端盘子总可以了吧？”

    齐镇东阴阳怪气地说：“这种事交给你们女人做就可以了，我们男人在这个时候要做的，就是好好地休息和享受。”

    付险峰附和道：“就是就是，以前我们家的男人在这种时候都是由女人来服伺的，男人只要好好享受就可以了。”

    炎月一脸阴笑地凑到齐镇东耳边，“好家伙，你这是什么态度，见到本王回来了不但不让坐还敢在这儿说大话，快给我去帮忙！”说着将齐镇东从沙发上一把提起，朝厨房里扔了过去，非常准确地将他扔进了厨房大门。付险峰不用炎月动手，非常自觉地从地上站起，举手道：“报告王，我这就去帮忙！”说完一溜小跑地奔进了厨房。

    “来坐来坐！”炎月换了一种脸色，非常热情地邀请沧月和狄更斯坐上沙发。“两位不用喝茶吧？嗯，狄更斯应该喝不惯，沧月你呢？”

    沧月非常郁闷地摆了摆手，“我比较喜欢喝酒，茶就不用了。”

    “菜来罗！”齐镇东双手各端着一碟菜，夸张地叫着，从厨房里小跑出来，摆到桌子上，接着付险峰也端了两盘出来，说道：“这两道菜呢，是红尘小姐亲自出手做的，镇东刚刚端的呢，是许愿公主做的！等下大家要好好品尝哦！”

    炎月看看沧月，发现他的脸色变得苍白，问道：“你怎么了？怎么脸色突然变得这么差？”

    沧月摇了摇头，“没什么，只是，在我的记忆中，雪儿是从来都不会做菜的，这两道菜……不知道会不会吃死人……”

    炎月马上坚决地说：“就算是毒药，你也必须吃掉！这可是人家的一片心意！当然，我和狄更斯就不用吃了，我们也不好意思吃许愿公主亲自为你做的菜，狄更斯你说是不是？”

    狄更斯忙不迭地点头，“当然当然！”

    三人说着话，齐镇东和付险峰不断地将一盘盘质量参差不齐，外观和气味好坏不一的菜端上桌，每端一盘就报个菜名，并告诉大家主厨是谁，沧月听到雪儿一共做了六道菜，一张脸已经变成铁青色了。炎月则和狄更斯在一旁窃笑不已。

    “哪儿有药店？我要去买胃药！”沧月一脸痛苦地说。

    炎月笑道：“不用担心，万一你真的受不了，我可以帮你剖开肚子把吃进去的东西全拿出来，嘿嘿嘿……”

    狄更斯拚命点头，沧月两眼一翻，无力地倒在沙发上……

    菜全部上桌，二十几道菜摆了满满的一桌。三位主厨秦梦、红尘、雪儿走出厨房，笑着招呼炎月等人就坐。沧月很仔细地观察了雪儿和红尘，却发现她们脸上的表情没有任何异样，而她们看着沧月时的目光也很正常，沧月不由暗暗心惊，心想难道这两个女人已经私底下结成同盟了？

    炎月坐在沧月对面，身旁伴着秦梦和齐镇东、付险峰，他故意安排红尘和雪儿一左一右坐在沧月身旁，狄更斯则坐在齐镇东和雪儿身旁。

    炎月亲自给每个人都斟上满满的一杯白酒，举杯道：“今天这个聚会只是一次普通的家宴，不为庆祝什么，也不为纪念什么，我就不说废话了，来，咱们先干了这一杯！”说完带头将一大杯白酒一饮而尽。

    沧月说：“雪儿不能喝白酒，大哥你看她可不可以不喝啊？”话还没说完，就见到雪儿一仰脖子，将满满的一杯白酒全喝了下去。沧月张大嘴，指着雪儿，惊讶地问：“你，你什么时候学会喝白酒了？”

    “嗯，这酒比冰河帝国的酒稍微烈了一些，味道还不错……”雪儿脸上已飞上了一片红晕，她看着酒杯中残留的液体，意犹未尽地说：“应该还可以再来三杯。”

    炎月哈哈大笑，“当然了，这可是百年陈酿的茅台，是茅台呢！”

    狄更斯苦着脸说：“酒精度好像高了一些……我强烈要求换喝红酒！”

    炎月邪笑着威胁道：“你小子要是敢不喝，我就吸干你的血！”

    狄更斯慌忙举杯，捏着鼻子硬着头皮将一杯白酒喝掉，呛得不停地咳嗽起来，一张脸飞快地变得通红。他把杯子往桌上重重地一顿，“妈的，这酒也不错，大哥，再给我来一杯！”

    沧月别过脸去，对红尘说：“才一杯酒，就豪言壮语了……”

    红尘呵呵一笑，“来，干杯！”

    几杯酒下肚，众人的话都多了起来，欢声笑语充满了整个房间。沧月将红尘和雪儿做的菜全都端到自己面前，张开双臂死死地护着，好像生怕被人抢走，筷子也不用了，就用嘴在盘子里吃个不停，炎月冷笑着说：“别摆出这么难看的样子，沾了你的口水，我们都不会吃了……”

    时间很快地过去了，满桌的酒菜被风卷残云般消灭地干干净净。雪儿和红尘最先醉倒，沧月将她们送进炎月的房间，出来时狄更斯也钻到桌子底下去了，便又和炎月将狄更斯架进了客房。秦梦、齐镇东、付险峰先后醉倒，三人直接横到了地板上。炎月将秦梦抱到沙发上，找了条被子给她盖上，在她通红的脸颊上轻轻吻了一下，转过头，见到沧月正一脸微笑地看着他。

    “笑什么？你知不知道你笑的样子很贱啊！”炎月没好气地说，在沧月旁边坐下。

    沧月撇撇嘴，把蹲在他腿上的大地放到桌子上，“大地，自己找地方睡去。”说完起身走向阳台。炎月知道沧月有话对他说，跟了出去。

    两兄弟站在阳台上，感受着扑面而来的，微凉的夜风，看着希望之城里通明的灯火，沧月指着一直延伸到很远处的各色的明灯，说：“在亚兰古斯，只有在夜晚的军营中才可以看到绵延数十里的灯火，那里现在还是用魔法石与火把灯笼照明的时代，剑与魔法统治着那块大地，以我们现在的力量，想要终结那里的乱世简直是易如反掌，我们可以轻易颠覆那里最强的帝国。”

    “但前提是，我们必须能保留现在的力量回去。”

    沧月点上一支雪茄，顺手递给炎月一支，点上火深深地吸了一口，“我不相信大神有那样好心，允许我们将不属于那块大地的力量带回去。大哥，你想过没有，也许能回去的只有你我和雪儿……”

    “你想说什么？”炎月淡淡地问。

    “红尘，秦梦可能无法到那里去，我们可能会与她们永远分离。”沧月有些忧郁地说，“说实话，在同时见到雪儿和红尘之前，我心里还是很乱，可是见到她们之后，我才明白，原来她们在我心里同样重要，我无法割舍下她们中任何一人，如果要我舍弃她们，我宁愿舍弃整个世界。”

    炎月拍拍沧月的肩膀，很是理解地说：“我同样无法割舍秦梦啊！”

    “你说，我们两个算不算是坏男人啊？心里居然会有两个女人。”

    炎月苦笑道：“反正我们都不能算是好男人。算了吧弟弟，别想这些了，好好珍惜和她们在一起的时间吧，我们的时间，不多了……”说完，炎月转身进了房间，“在离开前，我必须为他们留下些什么。”

    沧月转过身，靠在栏杆上，看着炎月走到客厅里，咬破手指，将三滴火红的血分别滴到熟睡的秦梦、齐镇东和付险峰的眉心，血很快地渗进了他们的皮肤，三人的头发在瞬间变成墨绿，接着又慢慢地恢复了原样。三人还在熟睡着，完全没有感觉到尸王已经亲自赐血，将他们变成了二代僵尸。

    炎月回到沧月身旁，说：“若我们获胜，魔族就算想再次入侵大地，也要等上数千年来恢复元气。那时他们三个应该都晋升成初代尸王，会拥有足够的力量来对付新的魔王。”

    沧月点点头，“齐天大圣孙悟空现在虽然已功力尽废，重回佛界，但数千年的时间足够他升级成妖皇了，到那时，他也可统率妖族，抵御魔族入侵。”

    “神族的使者应该已经到了喜马拉雅山的魔王行宫了，魔王的回信应该很快就到了。也许明天，就是我们和魔王决战的日子。”

    “明天可是中国的国庆节呢！我们第一次来到地球，踏上的就是中国这块大地，我们就把击败魔王来做为送给国庆的大礼吧！”

    炎月说的没错，魔王的回信已经送到了联军总部。魔王哈特斯接受妖皇尸王的挑战，并声明他将只率该隐与路西法两大魔神出战。由于挑战者是妖皇和尸王，所以决斗地点该由魔王哈特斯来定，他将地点定于青海湖畔，时间正是十月一日下午两点。当联军总部将这一消息传到炎月家中时，两人欣然应允。

    青海湖畔风景优美，就算埋骨在那里，也该是一件非常惬意的事吧？

    2006年十月一日，中国国庆节。联军总部已将妖皇尸王决战魔王的消息公之于众，希望之城内一片欢腾，对希望之城的人们而言，这一天不仅仅是中国的国庆节，也极有可能成为整个地球人类的独立日。

    所有的人类和妖族，都相信妖皇尸王必能击败魔王，强如魔神蚩尤，也被妖皇尸王联手秒杀，就算魔王比蚩尤更强，在他们看来也不过是与妖皇尸王同级的强者，怎可能胜过二人联手？

    “准备好了吗？”炎月问沧月。沧月点点头，望向狄更斯，狄更斯灿烂地一笑，笑容如婴儿般纯净，双眼如大海般碧蓝。

    “出发吧！”炎月一甩背后火红的尸王战衣披风，大步朝门外走去。

    黑衣银发的妖皇跟在尸王身后，大地苍狼走在妖皇身旁，狄更斯腰悬细长的花剑，披着黑色的披风，三人一狼依次走出炎月家的大门，脚步轻快地朝楼下走去。

    到了炎月家的楼下，沧月回过头朝阳台上看了一眼，他看到雪儿、红尘、秦梦、齐镇东、付险峰一字排开站在阳台上默默地看着他们，雪儿脸上挂着淡淡的微笑，红尘眼中泛着晶莹的泪珠。

    “别回头，回头了，就舍不得走了。”炎月头也不回地对沧月说道。

    沧月猛地扭过头，跟在炎月背后，大步朝前走去。

    红尘看着沧月的背影，看着他那一头在风中轻扬的银发，右手轻轻地抚上自己的小腹，那里，有一个小生命正慢慢地成长着……

    2006年十月一日上午十时，妖皇风间沧月，尸王风间炎月，血族王子狄更斯，大地苍狼离开希望之城，前往青海湖畔。

    	

第三十七章 终极决战（三）

    		

    青海湖碧波粼粼，岸边草青黄相间，远处丘陵连绵起伏，天空一片碧蓝，纯净无云。

    沧月在湖边蹲下，掬了捧水轻轻地拍在脸上，深吸了一口气，看着天地的交接处，叹道：“高原上的空气，真是清新啊！”

    “清新的空气，正是魔界所缺少的，我族拚尽全力，无非是想能自由地呼吸天地间最纯净的空气，自在地享受温暖的阳光。”说话的是魔王哈特斯。他是一个身材高瘦，发色纯金的美男子。苍白的皮肤映着两颗纯紫色的眸子，高挺的鼻梁下薄薄的双唇略带紫色，嘴角微翘着，好像挂着一丝难言的笑意。他穿着一身金黄色的战袍，胸口绣着一轮金色的，正放射着万丈光芒的太阳，他随意地站在沧月背后，高而挺直的身体就像一根永远不会折断的长枪。

    魔神该隐和路西法一左一右站在哈特斯身后。该隐穿着一身黑色的战衣，有着紫色的长发，紫色的瞳孔，现在他正一脸微笑地看着站在沧月身边的狄更斯。路西法的发色银白，身穿银白色的战衣，他的面孔有些模糊，让人无法一眼看清他究竟是什么模样，仔细观察才会发现，原来他的脸孔是在不停地变幻之中，前一刻还是一个样子，到了下一刻就变成了另一个样子。

    该隐看着狄更斯，笑道：“你是西方的血族吧？严格算起来，我们还有血缘上的关系，为什么你一定要和我们作对呢？”

    狄更斯无奈地耸耸肩，“我对魔族很反感，真的，虽然我们也吸人血，但是我们禁止伤害人的生命，我们血液的来源是那些崇拜血族的志愿者，而你们则是纯粹地把人类当作食物看待。再说了，你和路西法曾经也是神族，现在为什么又要和神族作对？血缘什么的，都是扯蛋，中国有句话怎么说来着……道不同，不相为谋。”

    该隐点点头，“说的对，我们追求的东西不一样。那么，决战时我不会对你手下留情了。”

    狄更斯笑笑，“我当然也不会对你手下留情。”

    炎月抬头看看天色，对哈特斯说：“还有半个小时才到两点，是现在就开打呢，还是等到两点再动手？”

    哈特斯微微一笑，“这一战胜负难料，失败的想必再也没机会好好地享受阳光空气，为什么不等一等呢？”

    “那就坐下来等时间到吧！”炎月说着，坐到了沧月左边的草地上。狄更斯坐到了炎月身旁，大地蹲在沧月身前，前爪轻轻地拨弄着水面。哈特斯、该隐、路西法依次在沧月右边坐下，他们的距离不远也不近，沧月给哈特斯三人一人发了一枝雪茄，接着他们就像老朋友一样，边抽烟边聊了起来。

    “魔界是什么样子的？”沧月随口问道。

    “魔界就像地球的镜像，地形什么的和地球一模一样。”哈特斯答道，“但是山上寸草不生，海里一片死寂，天空是紫色的，没有太阳，没有白云，当然，也不会下雨下雪。风很大，一年四季不停地刮，大风可以将千斤巨石吹得满地打滚，风中有着浓烈的腥臭味。”

    “那你们在魔界吃什么？”炎月好奇地问。

    “魔兽。”哈特斯说，“我族原本也是生活在大地上的，但在众神时代那一场大战之后，我们被神族和人类的联军打败，被迫退进地底魔界，魔界本来就是魔兽的世界，那里有着无数从魔界的阴气中衍生出来的魔兽，我族祖先用了上千年的时间在魔界中开辟出可以居住的地方，将可以食用和为我们工作的魔兽驯服圈养，我族所有的食物来源就是那些难以下咽的魔兽肉。幸好它们饲养起来很容易，它们全是肉食动物，只要抓住不同种类的魔兽来喂养它们就行了。”

    “说实话，如果你们不是一定要把人类作为食物，不用打仗也可以在大地上找到居住的地方。”沧月无限挽惜地说，“我们也就不用进行这一场决战了。”

    哈特斯摇头苦笑，“我们也不想，可是从远古起，我族的胃就只能消化人类，虽然经过了千万年，我族已经能食用魔兽了，但是当我们来到了地面，面对着亿万的人类，你叫我族的子民如何忍住他们本能的欲望？”

    炎月道：“都是为了生存，你们是这样，人类也是这样。我和妖皇虽然不属于这个星球，但我们也曾是人类，妖皇更有着守卫大地苍生的责任。而我，虽然上任尸王炎赤曾协助过上任魔神蚩尤，但妖皇毕竟是我弟弟，我曾答应过他帮他守卫大地苍生，就不能食言。”

    哈特斯点点头，“我了解。旱魃尸族和妖族本是誓不两立的敌人，但却因你们两兄弟化敌为友，这也许正是天意。虽然我不信神佛，但天地，却是我们崇拜的对象。如果这一次我们败了，我族大军会依约退回魔界，再过五千年不见天日的生活，五千年后，新的魔王便将带领他的子民重回大地。”

    沧月笑道：“五千年后，也将会有新的妖皇、尸王对抗新的魔王。”

    哈特斯有些惊讶地问：“这一仗你们如果胜了，五千年的时间对你们来说也不过是短短的一瞬间，为什么会出现新的妖皇尸王？”

    沧月抬头看天，无限惆怅地道：“无论输赢，这都将是我们在地球上的最后一战。”

    哈特斯忽然诵出一首中国的词：“道德三皇五帝，功名夏后商周。英雄五霸闹春秋，倾刻兴亡过手。青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗？”

    所有的人都沉默了起来，狄更斯忽然笑道：“大家不要讲这么沉重的话题好不好？谁有笑话，讲几个笑话来听听。”

    于是在狄更斯的提议下，魔王哈特斯首先讲了一个魔界的笑话，众人笑得前俯后仰，沧月像老朋友一般拍拍哈特斯的肩膀，说：“想不到你还挺会讲笑话的，既然你出手了，我也不好意思藏拙，下一个笑话由我来讲……”

    时间就在众人的笑声中飞快地流逝，当看上去不苟言笑的路西法最后一个讲完笑话，众人都大笑了一番之后，炎月忽然收起笑容，抬头看了看天，无限惆怅地说：“时间到了，现在已是下午两点整。”

    沧月点点头，站起身，拍拍身上的草灰，对哈特斯说：“如果你死了，我会把你们当作我的朋友一样祭拜。”

    哈特斯轻轻一笑，“如果我雄霸大地，我会在喜马拉雅山峰上为你们建立我族英雄才能享受的丰碑。”

    沧月终于哈哈大笑起来，笑声直冲云霄，向来阴冷的他难得有这样豪爽的笑。炎月也仰天大笑，接着哈特斯、该隐、路西法、狄更斯全都大笑起来。

    妖气、尸气、魔气、吸血族特有的黑暗气息以沧月等六人一狼为中心无限制地扩散开去，纠缠混杂到一起，形成一股巨大的，掺杂着金黄、火红、漆黑三色的龙卷，将六人一狼卷在中心，地面飞快地崩裂，草皮、泥土满天飘洒，龙卷越变越大，直冲天际，天空中顿时风云变色，本来万里无云的天空变得乌云密布，电闪雷鸣，雨雪交集，青海湖上卷起十多米高的巨浪，飞溅的水花时而变作冰凌时而化为蒸汽，天地间的一切都变得模糊起来。

    震耳欲聋的爆炸声从龙卷风中传出，整个大地不住地颤抖起来，代表着天地间最强的几股力量，终于正式交手了！

    这是一场没有观众的决战，也是一场决定三界命运的终极决战，这一战，在未来的人类史书中只记载了廖廖数行：“2006年十月一日，妖皇风间沧月、尸王风间炎月、血族王子狄更斯携大地苍狼决战魔族至尊哈特斯，魔神该隐、路西法，终结地球乱世，联合国决议将中国国庆日定为全人类独立日。”

    史书没有记载这一战的胜负，但从字面上来看，应该是妖皇他们胜利了，因为魔族在这一战后退回地底魔界，立约五千年内决不入侵大地。但是这一战的真相究竟如何，却没有人能知道了。除了身临决战的几个人，谁也不知道。

    有谁有能力去观这一场终极决战，并将决战的全过程记载下来？三界之中，没有任何人有这个能力。

    所以直到最后，三界中也没有人知道妖皇、尸王、魔王的最终结局如何，他们只知道，这一战过后，三界中便再也没有参与决战的这些人的消息了。

    尸王炎月双拳互碰，撞击出灿烂的火花，倾刻间燃成滔天烈焰，将他包裹其中，炎月在烈焰中现出尸王终极形态，两只龙爪上燃着赤红的火焰，四块剑骨上闪着冰冷的寒光，他仰天长啸一声，声若龙吟，他伸手向天，高叫道：“狂焰天刀！”一柄细长的，连刀身带刀柄都是火红色的，通体冒着火焰的长刀从天而降，落到炎月手中，正是与大地之矛、如意金箍棒齐名的三大神器中的天之神器――狂焰天刀！炎月挥动长刀，带着一团烈焰，如同一颗火流星般朝哈特斯撞去。

    妖皇沧月身上冒出万丈金光，如同一轮金色的骄阳，他的瞳孔瞬间变成金色，一头银发无风自动，在空中狂舞，无数古怪的金色花纹在他脸上浮现，将他变得面目全非，全身的肌肉疯狂地隆起，撑破衣服，皮肤变成金黄，化成一袭角质的没有一丝缝隙的凯甲，将他的身体紧紧地裹在其中，整个人顿时变成了一个足有两米五高的巨人。他一拳猛击在地上，地表崩裂，“大地之矛”从裂缝中飞出，旋转着落到他手上，他一挥长矛，气劲割裂地面，形成一条深深的裂痕，裂痕如长蛇一般，飞快地朝哈特斯奔去。

    狄更斯浑身冒出一股黑得仿如实质的气体，两只展开来足有十米长的金色的带着血红花边的蝠翼自他胁下伸展开来，他拔出腰间的花剑，两只尖利的獠牙闪着血色的光芒。他猛地一抖手腕，漫天的剑气化作无数银白色的流星，撞向该隐。该隐背后展开一双十米长的血色巨翼，口中发出凄厉的尖啸，疯狂地迎向狄更斯的剑气。

    大地现出大地苍狼的终极形态，一双黑色的羽翼掀起阵阵狂风，利剑一般的指甲撕裂空气，发出刺耳尖啸，狂冲向路西法。

    战斗开始得很快，结束得也很快。像这种级别的战斗，数招便可以分出胜负了。

    狄更斯的全力一击将该隐的上身刺得千疮百孔，该隐的两翼几乎完全被撕裂，胸膛被剑气开出一个巨大的空洞，而该隐也在被狄更斯漫天的剑气击中的那一刹发出了他全力的攻击，一个巨大的黑洞自他两掌之间生出，以光速轰中狄更斯，将他的身体不留一点残渣地完全吞噬，在狄更斯消失了以后，该隐看看自己胸口的破洞，将手抚上自己眉心，那里，有一个被剑气洞穿的，拇指粗的空洞，紫色的魔血和乳白的脑浆正源源不绝地涌出。“还不错，我的后裔居然也有跟我拚个同归于尽的力量。”说完这句话，该隐缓缓地倒地，身体一点点地化为飞灰。

    大地几乎在一瞬间便撕裂了路西法的身体，而路西法也在一瞬间将大地打得粉身碎骨。路西法没有看清大地的攻击，大地同样也没有看清路西法是怎样出手的，路西法就这样不明不白地死了。而大地，虽然已经粉身碎骨，但它拥有永远不灭的身体，在将来的某一天，它也许会再度重生。

    哈特斯无法避开炎月的一刀，三界之中没有任何生物能避开炎月的一刀。哈特斯在炎月的刀即将劈中他天灵盖的时候稍稍偏了偏身体，“狂焰天刀”夹着烈焰劈进哈特斯的左肩，自左肩一直斜切直右胸，被他的胸骨死死卡住，刀身的火焰在瞬间将哈特斯半边身体灼得焦枯，而哈特斯也在那一瞬间一记掌刀插进了炎月的胸口。同一时间，地面上那长蛇状的裂痕延伸到了哈特斯脚下，一股金色的气劲将他的双腿绞得粉碎，沧月的大地之矛也在那一刹将哈特斯的身体捅了个对穿！

    哈特斯的双脚飞快地重生起来，上身被灼焦的身体也飞快地复元，他一脚踢出，正中沧月小腹，强横的魔气力将沧月小腹上的角质凯甲踢得粉碎，冲击力将沧月震得倒飞而出，口中猛喷出一口粉红色的血液。

    炎月胸口被哈特斯的手掌贯穿，哈特斯牢牢地抓着他的胸骨，令他脱身不得，炎月钢牙一咬，一头撞到哈特斯额头上，爆出轰然巨响，哈特斯头一仰，终被炎月撞飞。倒飞的哈特斯抽出插在他身上的大地之矛，朝炎月猛地掷出，将炎月刺穿，冲击力带得炎月向后倒飞。沧月飞身拉住炎月，拔出钉在炎月身上的长矛，这时才发现，被魔王打出的伤口竟完全无法恢复，血液和力量正飞快地流失着。

    “果然……魔王的力量就是纯粹的毁灭和破坏，连我们的身体都无法恢复他造成的伤势……”沧月和炎月对视一眼，炎月深吸一口气，道：“速战速决！”

    沧月一矛重重地击在地上，地面爆出一个巨大的深坑，无数的泥块呼啸着飞上半空，朝哈特斯撞去，炎月一刀砍出，刀刃上生出滔天烈焰，将空中所有的泥块点燃，漫天的火流星疯狂地冲向哈特斯，而沧月和炎月，也在各自发出了一击之后，隐身在漫天的火流星中冲向哈特斯。

    哈特斯仰天长啸，一股黑气从他脚底冒出，变成一个球形的护盾，将他罩在其中，无数的火流星接连不断地轰击在护盾上，爆出不绝的巨响。魔王的护盾虽然强，但这些火流星是妖皇与尸王联手造出，连续击打之下，护盾再也支持不住，渐渐现出裂痕，当藏身在火流星之中的炎月一刀劈在盾上之后，护盾终于碎了，而沧月则不失时机地一矛刺入哈特斯胸口，汹涌的妖气顺着大地之矛涌进哈特斯体内，疯狂地破坏着他体内的组织，抑制着他的再生能力，而炎月也趁机一刀劈下，狂焰天刀毫无阻碍地劈碎了哈特斯的天灵，一直劈到他鼻梁上。哈特斯在生命即将逝去的那一刹发动了他此生最后的攻击，他左手猛地刺出，刺入沧月胸口，将沧月的心脏捏得粉碎，纯粹的毁灭性的魔气将沧月的不死身彻底摧毁，沧月顿时口喷鲜血仰天倒地。哈特期的右手戟指猛地点中炎月眉心，魔气摧毁了炎月传承自上代尸王炎赤的尸血结晶，炎月嘿嘿一笑，软倒在地上。

    “呵呵，我们平手。”哈特斯说出了这句话后，高挺的身子终于仰天倒地。

    妖皇、尸王、魔王呈三角形躺在地上，艰难地呼吸着他们此生最后的空气。

    “哈特斯……没想到……你……这么强……我们……两兄弟联手……才能跟你……拚个……同归……于尽……”炎月断断续续地说。

    “呵……不强……怎么……能当……一个……以力量……为尊的……种族的……王……”哈特斯艰难地说着，脑浆顺着头上的刀口飞快地涌出。

    “看来……我们两兄弟……以后每年……都要……祭拜……你了……”沧月喘息着说。

    “不好……意思……没办法……给你们……造……丰碑了……”

    “没……关……系……”

    “没……关……”

    三人的声音渐渐地小了下去，终消失不闻。三人的身体慢慢地，一点一点地化为飞灰，三界中最强的三个强者，就这样不留一点痕迹地消失在天地间。

    希望之城，站在炎月的阳台上眺望着青海湖方向的许愿公主冰雪儿心中忽然一紧，她紧紧地捧住自己的心口，脸色变得煞白。红尘忙扶住她，关切地问：“你没事吧？”雪儿看着红尘，勉强地一笑，“我没事，老毛病犯了，休息一下就没事了。”红尘道：“那我送你回房休息。”雪儿点点头，让红尘将她送进了房里。

    等到红尘离开以后，雪儿闭上眼，在心中默祷：“大神，请倾听我的呼唤，满足我的心愿。”

    大神的声音穿破遥远的时空传进了雪儿心中：“我的使女，说出你的愿望吧，我会替你实现的。”

    “沧月和炎月的灵魂……你已经收回了吧？那么现在，就请收回我的灵魂，将我带回亚兰古斯。”

    “在满足你的愿望之前，我想最后问你一次，你愿意放弃你永久的生命和许愿的能力重回亚兰古斯吗？”

    “就算问我一千万次，我的回答还是一样的，只要能和沧月在一起，失去一切都无所谓。”

    “好吧，你的愿望实现了，我现在就带走你的灵魂……”

    当红尘再次进到雪儿休息的房间去看她时，看到的是雪儿那已经失去了体温，一片冰凉的身体……

    “王……”一滴泪水从秦梦的眼角滑落，滴到她的手心。齐镇东和付险峰一左一右的揽住她的肩膀，道：“梦，王不在的日子里，就由我们来照顾你吧！”

    秦梦沉下脸，肩头一耸，同时将两人摔下了阳台。两人夸张地大叫着，在空中摆出各种造型，最后齐镇东以青蛙的姿势落到地上，而付险峰则摆出睡美人的姿势。两人将水泥地面砸出两个深坑，泥灰沾了他们满头满脸。秦梦看着二人的样子，终于忍不住破涕为笑。

    天空中忽然飘来一片白云，恍惚间，秦梦觉得那朵白云变成了炎月的脸，正从天空俯瞰着她，向她微笑。“王，一路走好，不用担心梦，梦会照顾好自己的，也会帮你看好这两个不成材的家伙的。”秦梦看着那朵白云，在心中默祷着。

    一阵风吹过，那朵云散得无影无踪。

    “怎么样，看够了没有，还有没有什么可留恋的？”

    “嗯，梦比我想象中坚强。小子，你不去看看你的红尘吗？”

    “不是你对我说的吗？不要回头，回头了，就舍不得走了。”

    “好啊，许愿公主还在这里，你就敢说这样的话，许愿公主，你难道不管你老公吗？”

    “啊？出嫁从夫，管教老公的事就只好交给大哥你了……”

    “嘿嘿，既然弟妹都这么说了，嘿嘿……”

    在一个不为人知的空间，响起了一阵非人的惨叫，谁也不知道这阵惨叫是谁发出的……

    2015年春，希望之城南缘的一家小酒吧。

    酒吧的名字很有意思，叫做“许愿”，老板娘有两个，一个是一位总爱穿着蓝色长裙，留着齐腰长发的古典型美女，一位是一名非常爱笑的，留着一头俏丽的短发，个子不高但身材非常匀称的年轻女子。客人们看到这两个老板娘时当然会有十分惊艳的感觉，却没有任何人敢打这两个美女的主意。因为这里有三个非常厉害的侍应，其中一位是一个无论容貌气质都不逊于两名老板娘的年轻女子，客人们常听到老板娘们和那两个男侍应叫她梦。而那两个男侍应，虽然非常搞笑，而且懒得出奇，但打架却是一流好手，两人曾把三十多个喝醉了酒想要闹事的流氓全都打进了医院。当然，那个叫做梦的女侍应则更应该用危险来形容，凡是敢闹事的，如果被她亲自出手修理，闹事者一般都从此失去男性功能。

    短发的老板娘看上去虽然非常年轻，却已经有了一个八岁的儿子，小孩子长得非常可爱，他身旁总跟着一条通体纯黑的，没有一丝杂毛的小狗，客人们知道那条小狗的名字叫做“大地”，而那个小孩子，客人们常听到老板娘这样叫他：“忆名。”

    没有人知道小孩子“忆名”这个名字的含义，也没有人知道他究竟姓什么，当好事的客人问起时，老板娘总是神秘地一笑，并不解答。

    这一天，酒吧里客人很多，两个老板娘忙着在吧台前调着酒，三个侍应也都忙着为客人端酒，老板娘的儿子就在大家都忙得不可开交的时候冲了进来，嘴里大声嚷嚷着：“妈妈，妈妈，快来看呀，我捡到一个人哦！”

    那短发的老板娘嗔道：“瞎说，人是能让你捡的？”

    小孩子一脸委屈地说：“真的妈妈，我刚刚和大地在外面的山坡上玩儿，大地忽然咬着我的裤管拚命地拖我，把我拖到一块草地前，我看到那块草地在不停地动，就和大地拚命地挖拚命地挖，就这样挖出一个全身都是泥，没有穿衣服的人来了！”

    客人们闻言全都哄笑起来，那个清瘦的男侍应走过来，捏着小孩子粉嫩的脸蛋，笑道：“忆名，小孩子不能说谎的，就算要说谎，也得编一个合理一点的谎言……”

    小孩子咬着牙，一字字地说：“东叔叔，我好像说过不许捏我的脸蛋！”

    那侍应笑说：“这么可爱的脸蛋怎么能不多捏捏呢？我把它捏方，再把它揉圆……”

    “砰”地一声，那侍应的身体倒飞出大门外，重重地砸到地上，小孩子收回握紧的拳头，慢慢地说：“这次我只用了半成力道，下次再这样，我就用一成力道打你！”

    就在客人们惊叹小孩子的怪力时，那被打飞出门外的侍应忽然怪叫了起来：“大家快出来看啊，忆名没有说谎，他真的捡了一个没有穿衣服的人回来呢！呀，这个人怎么这么像……”

    两个老板娘冲了出去，两个侍应也冲了出去，接着所有的客人都冲了出去。

    短发的老板娘看着躺在门口的，一件也服也没穿，全身沾满了泥污，头发长至脚根，没有沾上泥的地方露出的是如婴儿一般粉嫩的皮肤的男子，心脏狂跳起来，“那个地方，是以前他和他大哥决斗过的地方……细胞……重生……空白……失忆……无名……”几个念头飞快地从她脑中闪过，她的眼眶不由湿润起来……

    ――《乱世战记》卷终，敬请关注本书真正的重头戏，《妖皇传说》第四卷，《亚兰古期战记》，又名《双月传奇》！

    	

第一章 天变

    		

    座落于亚兰古斯山脉最高峰“火神之眷恋”下的圣罗兰堡是火云帝国边陲上最繁华的一座城堡。城堡周边盛产药材、各类金属矿石，又处于大陆三大强国的火云帝国、西俄公国、纳斯达帝国交界处，交通便利，每年都吸引了大量的商人来此交易。堡垒周围风光秀丽，旅游业也极为发达。由于其地战略地位极为重要，为火云帝国防御要地，堡内驻军高达二十万，为火云帝国全国常备军力的五分之一。总督蓝斯诺年仅三十二岁，已经爵至一等候爵，官拜火云五虎上将之飞虎将军，其武技位列全国第三，老师又是大陆七大高手之一的剑圣“火云邪神”，其声名之显赫，地位之崇高，就连火云帝国现任皇帝雷风大帝都要礼待三分。

    亚兰古斯历3812年春，火云帝国皇宫观星台上，大星使哥白尼如同往常一样正观测着星象。哥白尼的老师来自神秘的东方大陆，他从老师身上学到了许多只在东方大陆流传的神奇本领，观星术便是其中之一。雷风大帝拜哥白尼为师，在皇宫内修建观星台，以便哥白尼每日观测星象，指出火云帝国未来的走势。

    哥白尼抬头看天，将精神力注入双眼，两眼中散发出淡淡的银光，满天的繁星在他眼中立刻变得无比清晰，那颗代表火云雷风大帝的帝星高高悬挂在天空正北方，散发着夺目的光彩，它旁边的诸多小星在它的光彩下均暗然失色。哥白尼满意地点了点头，自雷风大帝接任火云帝君以来，国力蒸蒸日上，文治武功一时无两，隐有统领大陆之势，若不是西俄公国与与纳斯达帝国结成同盟，合两大国之力与火云帝国对抗，形成势均力敌之势，恐怕亚兰古斯大陆早被火云帝统一了。现在帝星闪耀，光芒无双，从星象上看，年近五十的雷风大帝还有近三十年的寿命，现在的雷风大帝正处于他人生中最灿烂的时期，近十年内还会有极大的作为。哥白尼正感到欣慰时，忽然看到西北的天空中爆出两团耀眼的火花，接着两颗夺目的巨星出现于西北天空之中，这两颗星，一颗银白，一颗火红，将四周群星压得黯然失色，那高悬于西北天空上的圆月在两颗巨星的照耀下，一半变作银白，一半变作血红，圆月后的夜空现出一片星云，星云慢慢变成两只鹰翼状的巨大的羽翼，一只银白，一只血红。帝星在两颗巨星的威逼下，光芒渐渐黯淡起来。哥白尼心脏猛地跳动，他掐指一算，叫声不好，飞快地奔下观星台，边跑边叫：“备马，我要去见帝君！”疾奔中脚下一个踉跄，险些摔倒在地。正在观星台下伺奉的十二名星使从未见过大星使这般失态，一个个都慌了手脚，有两个比较机灵的，马上冲出去备马了，剩下的十个有几个小跑过去扶大星使，还有几个则站在原地不知道怎么办好。

    从观星台到雷风大帝的寝宫仅有两千多米，等那两名星使将马赶到观星台时，大星使已经徒步跑出去近千米，两名星使慌忙骑上马赶了上去，将累得半死的大星使扶上马背，大星使打马飞奔，急促的马蹄声将寂静的夜空敲得粉碎。

    大星使驾马飞快地冲到雷风大帝的寝宫门前，门前的卫兵队长立刻大骂起来：“什么人在深夜骑马，扰了帝君的美梦你有几个脑袋可以掉！”说着带着一群卫兵围了上去。大星使一马鞭挥出，抽在那队长的脸上，不顾身份地大骂起来：“瞎了你的狗眼！竟敢挡老子去路，误了国家大事老子看你有几个脑袋可掉！”那队长这时才认出来的竟是皇帝的老师大星使哥白尼，慌忙喝令卫兵们退下，刚想跪地请罪时，大星使已经急匆匆地冲进了寝宫大门，接着里面传来一阵阵的叫骂声和马鞭挥破空气的呼啸声以及中鞭者压抑的低呼，那卫兵队苦笑着摇了摇头，看来又是里面的卫兵们不清楚状况被大星使大人鞭打怒骂了。不过他也觉得十分奇怪，究竟是什么事令一向温和的大星使如此暴怒呢？

    雷风大帝被大星使从温暖宽大的床上强行拖起，还没来得及清醒一下混沌的头脑，就被大星使一盆凉水照头浇了下去。春天的气温虽然已经回升，但火云帝国地处偏北，夜间气温还是很低的，雷风大帝被一盆凉水浇得猛打哆嗦，头脑立刻清醒起来。他见大星使一脸着急的样子，顾不上追究大星使的欺君之罪，问道：“老师，发生什么事了？”

    大星使沉着脸，一字字道：“有两颗魔星现于西北天空，直逼帝星，火云帝国有史以来最大危机已将出现！”

    雷风大帝深知老师的本领，他长吸一口气，顾不得擦拭还在顺着头发往下滴的凉水，问道：“究竟是怎么回事？”

    “臣夜观星象，本来帝星光芒灿烂，代表帝君你得天独厚，群星均要臣服于你的光彩之下，谁知西北方向突然出现两颗巨星……”大星使将星空中的异相仔细描述一遍，接着说道：“银白的那颗，如冰雪一样冷酷无情，火红的那颗，如烈火一样吞噬一切，这两颗星，正是两颗将掀起腥风血雨，将我火云帝国葬送的天生魔星！”

    雷风大帝额上渐渐冒出冷汗，他颤声道：“那么……老师，可有方法补救？”

    大星使长吸一口气，“两颗魔星突然在空中出现，说明这两颗魔星所照耀的魔种刚在人世出生，还未成大气候，多亏我的老师传我这观星术，否则任那两个魔种成长状大，火云帝国必将覆亡。现在唯一的方法，就是趁两个魔种还是婴儿之际，将他们彻底铲除！”

    “这个好办，朕立即命人往西北方搜寻两个婴儿的下落，一找出来就地革杀，解除我国大患！”

    大星使一脸阴沉地说：“不必搜寻了，臣已经推算出两个婴儿的所在。”

    雷风大帝面露喜色，“那更好了，老师，朕命人连夜赶去除掉他们！”

    大星使说：“除掉他们只怕没那么简单，那两个婴儿……是飞虎将军蓝斯诺新生的双胞胎儿子！”

    雷风大帝脸色剧变：“你说什么？竟是飞虎将军蓝斯诺的儿子？那……蓝斯诺是本国大将，手握重兵，本身已是全国第三高手，他的老师火云邪神谁的面子都不卖，对他的两个弟子异常护短，而他的大师兄怒海剑圣叶沧浪也是个既护短又睚眦必报的家伙，蓝斯诺为人骄横跋扈，连朕都不得不给他面子，现在咱们要杀他的儿子，他和他的师父、师兄还不取了朕了脑袋？若是他拥兵造反，投靠西俄、纳斯达任何一个国家，火云帝国势必危急……这，这可怎么办才好？”雷风大帝本身惊才绝艳，文才武功都算得上一流，治理国家也是一把好手，但现在一下子将这么大一个难题摆在他面前，也难怪他慌了手脚。

    比起来，大星使就沉稳得多了。他深知自己弟子的本领，当下不动声色地说：“帝君，切不可乱了阵脚，事情是要解决的，只是看这解决的方法如何。帝君，三公主的老师，似乎有两位……”

    雷风大帝听到老师的提醒，慢慢冷静下来，他不愧是统领大陆第一强国的帝君，只稍稍想了想，嘴角露出一抹奇异的微笑，点了点头，说：“七大高手之一的大魔导师布鲁诺、龙剑圣福楼拜，都是雷云儿的老师。”

    大星使阴沉地一笑，“听说蓝斯诺贪花好色，他本身是一等一的天才，若不是贪恋花丛，一身功夫又怎会只名列全国第三？”

    雷风大帝哈哈大笑起来：“雷云儿是朕最美丽的女儿，被誉为‘火云之星’，美名传遍整个亚兰古斯大陆，将雷云儿许配给蓝斯诺，想必他不会拒绝！若是召蓝斯诺来帝都，一路行程艰苦，他过惯了安逸的日子，想必不愿长途跋涉，朕还是将雷云儿送到圣罗兰堡吧！”

    大星使笑道：“三公主的安全必须保障，所以她的护从可不能少了。五虎上将中的魔虎上将、白虎上将都对皇室忠心耿耿，有他们在想必能保障三公主的安全。大魔导师和龙剑圣知道自己的徒儿要出嫁，也是会出面帮忙护送的。”

    雷风大帝点了点头，“嗯，即使这样，朕还是觉得人少了，蓝斯诺统领的二十万大军总不可能全部驻扎在城堡里吧？安全第一，不如加上朕的‘红魔骑兵’如何？”

    大星使阴笑着说：“那样就差不多了，加上臣的‘逆天星使团’，三公主的安全就万无一失了！”

    雷风大帝假惺惺地说：“红魔骑兵和逆天星使团的装备都太招摇了，不能让平民说我这个皇帝嫁女儿是故意摆架子，还是让他们换套装备去吧！也免得蓝斯诺过于受宠若惊了。”

    大星使对雷风大帝一揖到地：“帝君英明！臣立刻着手准备！帝君现在可以写赐婚的诏书了。”

    时间往后倒退一点，当天空中还未出现一白一红两颗巨星之时，圆月照耀下的圣罗兰堡内一片安宁。夜市已经收摊了，街上只有一队队巡逻的卫兵往来巡梭着。城堡里的总督府内却与这安宁详和的月夜显得格格不入，热闹得险些翻过天来。

    府里张灯结彩，摆了数十桌酒席，总督府的大厅摆不下这么多的桌子，便一直摆到院子中间，百余名家仆不住地将一道道热气腾腾的菜摆上桌面，吆喝声和吵闹起响成一片。总督府的主人此刻却不在场作陪，出面的是他的父母和十二名夫人。老爷子今年已经快七十了，他三十多岁才有了蓝斯诺一个儿子，而蓝斯诺虽然娶了十三个老婆，但直到现在却一个娃娃都没生下来，老两口一直念着想抱孙子，现在十三夫人即将临盆，老两口喜得险些晕过去，老爷子听着一声声的道贺，高兴得飘飘然，一张老脸早喝得通红，老夫人虽然不擅饮酒，现在也是来者不拒，好不容易要抱孙子了，这喜酒怎能不喝？那十二名夫人虽然不是自己生孩子，但现在的高兴劲，就好像自己要得孩子似的，陪着二老向宾客们不断地敬酒，笑成了十二朵鲜花。

    蓝斯诺贪花好色的确名不虚传，他的十三名夫人个个都是极品美女，年纪最大的与他同年，最小的十三夫人，也就是即将出生的孩子母亲，今年才十八岁，民间推测，要不是政策不允许，蓝斯诺恐怕会像皇帝一样搞个三宫六院才罢休。

    火云帝国规定，爵位至候爵者，可娶十名夫人，蓝斯诺因为即是一等候爵，又是五虎上将，所以才破例让他娶了十三个夫人，再多一个，可就是犯法了。当然，他的地下情人自是多不胜数了。

    现在蓝斯诺搬了一张大椅子，一脸严肃地候在产房外面。他是一个完美的男子，一张脸精致得如同技艺最精湛的艺术大师雕刻出来的一样，没有一丝缺陷，这样的男子按理说应该号称小白脸或是奶油小生，但他身上偏偏具有一种别样的气质。当他温柔时，有如三月的春水，但当他发怒时，却是雷神的咆哮。他脸上时常挂着懒懒的微笑，眼神温暖柔和，被他看过一眼的女子无不怦然心动，但当他一咬紧牙关，完美精致的脸上立刻会现出一种令人心悸的杀伐之气，一双细长的眼中散发出的杀气能将人冻结。两种截然不同的气质在他身上完美地融和，蓝斯诺，火云帝国的美女杀手，全体男人的公敌，他的声名已经传遍天下，靠的，却不是他位列全国第三的武技。

    他静静倾听着房内的动静，十三夫人痛苦的呻吟一声声敲打着他的心脏，令他一阵阵紧张。他身上的华丽的礼服一丝不苟，衣服掩饰的躯体却在微微颤抖着，他以极大的毅力压住了心中的激动和紧张，从十七岁娶第一个夫人起，候了整整十五年，他蓝斯诺终于要做父亲了！

    一声清亮的，有力的婴儿啼哭猛地划破夜空，从产房里传了出来，蓝斯诺终于按捺不住，从椅子一跃而起，坚硬的木椅被他的大力压得四分五裂，他猛地跳到屋檐下，仰天大叫：“老子终于当爸爸了！”然后他便准备冲进房中去看他刚出生的孩子，刚冲到门口，却听到里面传来一阵惊呼：“还有一个，是双胞胎！十三夫人你忍住，还没完呢！”蓝斯诺得意地大笑起来：“哈哈哈……等了十多年一个都没有，现在一下子来两个，老天，你还真够意思！”

    过不多时，里面又传来另一个婴儿的啼哭，两个孩子，终于全都生出来了！

    蓝斯诺得意地跳到产房外的院子里，连翻三个跟头，抬头就笑，忽然间，他发现空中有些异常，两颗以前从未见过的，巨大的星星出现在头顶的空中，一颗银白，一颗火红，接着天上的月亮在两颗巨星的映照下变作红白两色，月亮背后的空中居然出现了两只由星云组成的巨大羽翼，也是一只银白，一只火红！

    蓝斯诺本能地感到天上的异状与他新生的两个孩子有关，他的精神甚至一度与天上那两只羽翼相接触，并获得了一些奇特的信息。他愣愣地站在院子中央，两眼一眨不眨地盯着星空，嘴角慢慢浮出一丝奇特的笑意，“原来是这样啊……”

    当蓝斯诺在产房里看到躺在十三夫人身旁熟睡的，两个长得一模一样的男孩时，十三夫人苍白的脸上绽出喜悦的微笑，她用略带疲惫的声音问蓝斯诺：“这两个孩子，叫什么名字呢？”

    蓝斯诺微微一笑，指着那个有着火红色胎发的男孩说：“他的名字，叫炎月，”又指着那个有着银白色胎发的男孩说：“他的名字，叫沧月。蓝炎月，蓝沧月，双月降生于我蓝家，他们的光辉，将照亮整个大陆！”

    蓝斯诺不知道，在火云帝都内，一列人员众多的车队已经出发了，目的地正是他的圣罗兰堡，随着车队一同前来的，有火云皇帝的赐婚诏书，和火云帝国第一美女……

    	

第二章 对策

    		

    火云帝君的赐婚诏书在蓝斯诺的双胞胎儿子出生后第五天便由帝皇使者提前送到了，而护送公主前来的车队还要两天才能到达。火云帝国地域广大，为亚兰古斯第一大国，从帝都到西北边陲的圣罗兰堡通常来说需要至少两个星期的时间，从雷风大帝的赐婚诏书上来看，公主的车队已在蓝斯诺的儿子出生前一个星期便出发了，再过两天就正好走了两个星期的时间。

    蓝斯诺接了诏书，将使者安顿好后，独自一人在府中的密室里思索起来。

    这一切事情实在是太巧了，为什么偏偏在这个时候，雷风大帝将自己最疼爱的女儿，火云帝国的第一美人，向来眼高过顶，身兼大陆七大高手中大魔法师布鲁诺、龙剑圣福楼拜两大宗师绝学的雷云儿公主嫁给他蓝斯诺呢？

    论武功，蓝斯诺向来表现出来的不算绝顶，只在全国知名武将中排名第三，这个排名还不包括那些民间隐藏的高手。论谋略，他蓝斯诺将心思大部分都花在了醇酒和美人身上，他所表现出来的也不过是一个稍有些出类拔萃的将军智慧，在火云帝国五虎上将之中，任何一个的谋略都比他要强。论战功，他蓝斯诺长年镇守圣罗兰堡，堡中有雄兵二十万，任何一国都不敢轻启战事，平时也就打打马贼，抓抓通缉犯之类的工作。可以毫不客气地说，蓝斯诺今时今日的地位完全是靠了他老师、师兄的名头和他那些贵夫人情人的面子。就他这样一个典型的花花公子，帝君凭什么这样看重他？

    蓝斯诺坐在书桌上，双手托腮看着墙壁上挂着的油灯那昏黄的灯火，忽然站起身，走到书架旁，将放在书架上的一尊老鹰的雕塑轻轻向左旋转了三圈，接着又向右旋转了两圈，高大的木质书架发出一阵喀嚓声，竟从中间分开，露出书架后那面灰黑色的砖墙。蓝斯诺右手抚上墙壁，在其中一块砖头上轻轻按了几下，那块砖头慢慢地向外凸了出来。蓝斯诺将那块砖头取下，伸手到砖洞里掏出一个小巧的黑盒子，他打开盒子，取出一张黄色的羊皮卷，拿到灯光下慢慢地展开，羊皮卷上用一种已经消失了二十年的文字写着几行预言般的文字。

    “当双月同时出现于冰河上空……赤红与银白……恶魔展开他狰狞的羽翼……速度与力量……将众神的天空染红……大地在呻吟……铁蹄踏破牢不可破的城墙……千年的帝国灰飞烟灭……乱世呈现……恶魔在血雨中狂笑……纷乱的天地终归于一……”

    蓝斯诺默诵着羊皮卷上的文字，这是在二十年前就已经灭亡了的冰河帝国的文字，当年蓝斯诺还只是个十多岁的孩子，那时他虽然已经从军，但却只是负责照顾当年身为火云帝国第七军团副军团长的父亲，准确地说，他当年只是一名勤务兵。当火云帝国全歼冰河帝国最后的军队之后，火云帝国的祭司们摧毁了冰河帝国的守护河冰河的源头，蒸干了冰河水。冰河帝都高大的城墙失去了冰河的神力保护，倾刻间土崩瓦解，火云大军攻入冰河帝都，将冰河帝都内储存的珍宝劫掠一空，然后将整个帝都彻底摧毁，将帝都中的贵族和平民全都变成了奴隶，蓝斯诺当年就是在那场最后的劫掠中，在冰河帝国叛将风间炎月曾经的家中得到了这张羊皮卷。

    他现在都还记得那位曾令所有的火云武将闻名变色的不败猛将，那位号称比风还快的男子。在那场最后的战斗中，那魔鬼一般的男子和他的兄弟失踪于战场之上，二十年来不复出现于这个大陆，谁也不知道他们去了哪里，也没人知道他们是否还活着。双月的传说本来就只在曾经的冰河帝国中一枝独秀的风间家族流传，当风间家族随着冰河帝国的覆灭消失之后，知道这个传说的，只有偶然获得了这张记载了传说的羊皮卷的蓝斯诺了。

    可是现在，双月再度出现，魔星大放光华，自己的两个儿子又有着与生俱来的赤红与银白两种发色，与传说中的预言不谋而合，他蓝斯诺在与天上的双色圆月沟通的那一刹，似乎听到有人在他心中直接诵起这个传说，有人告诉他他的儿子将是乱世的魔星，而他们的名字应该叫做炎月与沧月，这两个名字，不正与风间家族中反目成仇的两兄弟，风间炎月、风间沧月同名吗？

    如果这一切不是巧合，那么只能说明一件事，就是他的两个儿子，蓝炎月与蓝沧月，就是将这传说实现的，恶魔的双翼！

    火云帝君的老师大星使哥白尼精通观星之术，他想必也从星象的异变之中看出什么来了吧？整个亚兰古斯大陆之上，有能力看出星象异变并从中推算出一些东西的，也就只有哥白尼了，那么火云帝君赐婚的目的就很明显了，这是一个阴谋。

    火云帝君想谋害他的两个儿子，或者说明白一点，火云帝君想将他蓝家一网打尽！为了国家的安全，火云帝君看来已经顾不上蓝斯诺背后的两位剑圣了！

    如果不是蓝斯诺恰巧知道这个传说，如果不是他在偶然间抬头看天，与天上的星月取得了奇妙的沟通，火云帝君的阴谋应该可以顺利地实现了，平心而论，蓝斯诺知道自己抵挡不了公主的魅力。

    现在既然他已经知道了这一切，那么他绝对不允许火云帝君伤害他的两个儿子和他的家人。

    想到这里，蓝斯诺脑子里飞快地盘算起来。圣罗兰堡的军队虽然是勇猛的战士，但他们向来只对国家效忠，当自己还是国家的忠将的时候，那二十万军队可以为自己献出他们的生命，而当自己摇身一变成为国家的敌人，那些战士们恐怕就要将自己碎尸万段了。驻军不可倚靠，能用的只有他自己暗中训练的那五百“铁血骑士团”，那全是一些被他和他的父亲收养的在战征或是天灾中失去了一切的孤儿，蓝家给了他们新的生命，那五百骑士的忠诚是勿庸置疑的。蓝斯诺的父亲虽然早已解甲，但老爷子一身的功夫并未搁下，母亲当年也是骑士出身，而他的十三位夫人虽然不能算一流高手，但也都学过武技或是魔法，自保应该没多大问题――前提是公主不动用大量的军队进行围攻。公主火速赶来圣罗兰堡，身边应该没有太多的军队，但护从绝对是精英中的精英。火云帝国皇室亲自掌握的，纵横大陆未尝一败，总人数仅五千的“红魔骑士团”应该会随队而来，大星使的“逆天星使团”中那些精通魔法的星使们也应该会掺一脚。现在唯一不能确定的就是公主的两个老师会不会随队前来了。即使如此，以红魔骑兵的战力，就算只有一百人，也足以瓦解自己的铁血骑士团了。

    幸好公主现在还没赶到，蓝斯诺有足够的时间想出对策。

    将那张羊皮卷随身放好，蓝斯诺走出密室时已是晚餐时间。一家人早在大厅里超大的餐桌前等着他了。看着所有人几乎都把目光集中在二老怀里抱着的两个可爱的婴儿身上，蓝斯诺脸上现出一抹好看的微笑。这是两个得天独厚的孩子，家中所有的庞爱都集中到了他们身上，这也是两个将要经历无数磨难的孩子，也许这一刻他们还在享受亲人们的爱抚，下一刻就要在刀光剑影漫天血雨中挣扎求存了。也许是感觉到蓝斯诺进来，前一刻闭着眼睛的两个婴儿突然睁开了他们的眼睛，两双与蓝斯诺的眼睛一模一样的只是小了几号的明亮的眼睛静静地盯着蓝斯诺，好像他们早就知道这个长发男子就是他们的父亲。

    当蓝斯诺向着这两个婴儿微微一笑之后，令所有人惊奇的事情发生了，这两个仅有五天大的婴儿同时发出了咯咯的笑声，声音无比宏亮，他们同时向蓝斯诺伸出粉嫩的手臂，红发的婴儿口中甚至吐出了几个模糊的音节：“巴……巴……包……”

    蓝斯诺彻底呆住了，而老爷子和老夫人则是激动地站了起来，将两个小孙子高举过头顶，老爷子用豪迈的声音大叫着：“哈哈，我的两个孙子都是天才啊！他们是神的宠儿，火神保佑，他们必能将蓝家发扬光大！”

    蓝斯诺听着老爷子的呼喊，脸上渐渐露出奇怪的笑容。看来老爷子不知道啊，这两个小家伙，不仅是神的宠儿，还是恶魔的双翼啊！这么小就学会叫爸爸来拍大家的马屁了，看来这两个小家伙，将来真是前途无量啊！

    伸手抱过两个小东西，蓝斯诺在儿子们粉嫩的脸上一人亲了一口，晚餐就在一家人的欢声笑语中渡过了。

    吃过了晚餐，蓝斯诺将老爷子请到了密室，老爷子虽然不明白究竟有什么事情令儿子这样神秘，但看蓝斯诺进入密室后的表情，老爷子马上知道会有不好的事情发生了。

    蓝斯诺开门见山地说出了自己所知道的一切和他对帝君赐婚用意的推测，老爷子的脸色马上变了。老爷子一生忠于火云帝国，可是现在，一个最难的抉择摆到了他的面前。

    一是交出自己的两个孙子，来成全自己一生的忠义。

    一是保护两个什么都不知道的婴儿，背叛自己效忠了一生的国家。

    孰重，孰轻？

    “这个选择对您来说或许难了一些，毕竟隔了一代人。但对我来说却容易得很，我将拚死保护我的两个儿子，我绝不允许火云帝君因为还未到来的事情而判我的儿子们死刑。”蓝斯诺淡淡地说着，起身向密室外走去，“我现在要去通知我的老师和师兄了，小家伙们出生的时候他们都有事没能来，现在小家伙们遇到了难题，他们怎么也该尽一下师祖和师伯的责任了。”

    “离开。”老爷子忽然低沉着嗓子说。

    “什么？”蓝斯诺惊讶地回过头，“您说什么？”

    “带着两个孩子离开圣罗兰堡，不要与公主为敌，不要与火云为敌。”老爷子沉声说，“我们没有力量对抗整个国家，只有离开。”

    “您的意思是……在我们还没见到公主之前就逃离？还没与他们交战就丢下我们的家园逃离？父亲，这不是一个贵族，一个骑士应有的做法！”

    “放弃你那愚蠢的骑士作风吧！你从开始到现在就一直在想着眼前的敌我力量对比，思量着怎样才能在力量上压倒对方打赢这一仗，可是你想过没有，无论你这一仗胜利于否，你都从此背叛了这个国家，接下来你就要以少得可怜的一点点力量对抗公主背后的整个国家！”老爷子微微喘了口气，接着说：“我蓝佩奇一辈子为这个帝国打仗，现在这个帝国不需要我了，为了国家的安全甚至想让我蓝家绝后，对我来说这同样是不能容忍的，我和我的孙儿隔了一代绝不是问题，我一样会拚死保护他们，可是在拚命之前我们要仔细想一想怎样才能最好地保护他们，而不是像那些为了骑士荣誉的傻瓜一样单枪匹马地冲击敌人的整个军团！拚命只能是最后的手段，在这个手段还派不上用场之前我们想方设法地保存实力，我们离开圣罗兰堡不是逃跑，只是战略转移！”说到这里，老爷子脸上慢慢浮出一抹奇特地微笑，“就算真的是逃跑，也要给自己找个冠冕堂皇的说法，免得影响了士气。”

    蓝斯诺沉默了一会儿，忽然笑道：“父亲，您不愧是战场上的老狐狸……我的无耻恐怕就是遗传自您吧？”

    火云帝君派出的使者现在正在圣罗兰堡最豪华的酒店里休息。他谢绝了蓝斯诺的盛情邀请，推说自己连日赶路身体实在很累了需要好好休息，让蓝斯诺把洗尘宴推迟到了明晚。

    使者的确是很累了，连续五天来不眠不休地赶路，将最少两个星期的路程缩短为五天，令这个本来拥有接近魔导师级别魔力的星使耗尽了他所有的魔力。现在他所需要的是一顿美食后绝对安静和安全的休息，而不是宴席上无休止的应酬和不把人灌吐绝不罢休的酒精。

    豪华客房左右两边的房中住着的都是他的下属，大厅里还有两个身手不错的剑士守着，这样严密的防守应该不会出现什么问题了。更何况圣罗兰堡的治安一向很好，应该没有什么人会打扰到他。使者现在已经用完了一餐丰富的晚餐，正在卧室里的大床上冥想着恢复魔力。大厅里似乎传出了一两声沉闷的声响，好像是什么重物跌到地上了，声音传进了正冥想着的星使耳中，但这并没有引起他的警惕，在他看来，这应该是那两名无聊之极的剑士不小心碰倒了什么东西。正当他这样想着的时候，卧室的门被推开了，一条幽灵般的人影闪到了他的床前。劳累使星使失去了应变的敏捷，他还来不及叫出声来，便眼睁睁地看着一柄火红色的细长的单手剑刺进了自己的额头。眉心一阵冰凉，大脑渐渐晕乎起来，身体似乎飘上了云端，星使用他最后残存的意识努力辨认着眼前这个脸上挂着莫测的懒笑的男子，这个男子，似乎叫做――蓝斯诺！

    蓝斯诺看着星使慢慢地软倒在床上，缓缓地抽出细剑，鲜血瞬间染红了床单。他将剑身在星使还在微微抽搐的身体上擦了擦，转身走出了房间。大厅里的两个剑士早已倒在了地上，每个人都是被一剑封喉。当他走到大门外的走廊上时，那里已经有三个身着黑衣，胸口绣着一朵小小的血花的男子等着他了。为首的一个脸色苍白地近乎透明，有着蓝色眼睛的男子对蓝斯诺说：“已经全部清除。”蓝斯诺赞许地对他点了点头，说：“马上安排人员假扮使者和他的护从，在公主到来之前都要在这间酒店休息，每天准时到外面露一次面。公主到了后马上出城与我们会合。”

    那男子点了点头，作了个手势，他身后的两名男子马上去办事了。蓝斯诺闪进一间客房内，从阳台上跳出，落到后院里的一棵大树上，几个起落便消失在夜空中。在蓝斯诺消失后不久，七八个黑衣人在夜色的掩护下从各种渠道潜进了酒店，开始了他们清理尸体和假扮使者的任务。

    	

第三章 亡命天涯・追捕

    		

    圣罗兰堡两百多里外，一列足有千人的车队在宽阔的官道上行进着。

    车队正中是一辆极为豪华的马车，装饰极尽奢华，拉车的八匹黑马全都是万里挑一的好马，虽然这支车队看起来风尘仆仆，但马车仍保持了它的光鲜。数十辆载着礼品、财宝、辎重的马车跟在这辆马车后面，足有五百名火云帝国宫廷骑士打扮的骑兵卫护在这些马车的前后左右。最前面领队的是两名并行的骑士，左边一名穿着纯白色的盔甲，背上背着一柄双手重剑，长长的刺枪悬挂在他右手边的马鞍上，这骑士相貌普通，身材也不算高大，但一双眼中隐含的杀气却令人不敢与他对视。右边一名骑士穿着一袭纯黑色的盔甲，头盔将他的脸全都遮住，只露出几缕黑发，他身上无一寸裸露的皮肤，整个身体都被盔甲包得严严实实的，一只巨大的黑色齿轮背在他的背后。这两个，正是火云帝国五虎上将中的白虎上将圣骑士路易和黑虎上将圣骑士德尔。那五百名宫廷骑士打扮的骑兵则是由清一色的黄金骑士组成的红魔骑兵团的一个中队。

    一队大约四十人左右的，穿着纯白色，胸前绣着一朵小小的火云的祭司长袍的男子骑着马行进在正中的豪华马车之前，这队人身体都比较单薄，骑术也不怎么样，只能勉强控制着马不从马背上栽下来，但他们的实力却是勿庸置疑的，因为他们正是大星使哥白尼直属的逆天星使团，虽然总共才四十人，但每个人都是拥有接近魔导师魔力的大魔法师。大陆上战士泛滥，七大高手中仅有两个大魔导师，法师在各国中都是不可多得的人才，尤其是大魔法师以上级别的高级法师更是国之瑰宝，因此这逆天星使团可以算是火云帝国最强的一支魔法队伍，等闲绝不会出动，但这一次，却倾巢而出。

    这支队伍，正是前往圣罗兰堡，借赐婚之名，杀蓝斯诺之子的小公主雷云儿的车队。

    豪华马车那镶满珠宝的窗帘被一只纤纤玉手掀开，雷云儿那美得令人窒息的脸自窗口探了出来，在这一瞬间，窗子这一边所有骑兵的目光都聚集到了一起，那些杀人如麻，从来没有任何感情的红魔骑兵们看着她时，目光中都不知不觉闪现了热切的火焰。

    可惜，骑兵们的火焰碰上的是一座千万年都不能融化的冰山。

    雷云儿的表情很冷，目光无比清澈，又似空无一物。在她眼中，好像没有任何东西是值得关爱和注意的，她所看到的东西，好像永远都是毫无生气的灰色。那些骑兵们稍有些热切的目光碰上了雷云儿这座冰山，不由都扭过了头去，不再看她。

    “古拉萨，离圣罗兰堡还有多远？”公主清冷却无比悦耳的声音从她的樱唇中吐了出来，仙乐一般的声音让所有的骑兵心中一颤。那被她叫到的，名叫古拉萨的骑兵小队长马上策马奔到她的窗前，低下头不敢正视她的双眼，说道：“公主殿下，再有两百多里就到圣罗兰堡了。我们前几天日夜赶路，人困马乏，现在不得不放慢速度――那些星使必须趁机会恢复在超速赶路中消耗的魔力，我们的骑士们和战马也需要休息，只能以现在的速度赶路，不过公主殿下请放心，明天中午前我们一定能赶到圣罗兰堡。”

    雷云儿抬头看了看挂在正中的太阳，“加快速度，明天天亮前赶到。蓝斯诺虽然是个蠢货，但不能保证没有别人猜出我们别有用心，我不希望到了明天晚上，仍能看到天上的两颗魔星。”

    古拉萨见公主如此坚决，也不敢违逆，快马加鞭跑到队伍前面传令去了。

    一溜烟尘从车队的马蹄和车轮下升起，整个车队的行进速度马上快了起来。

    当公主的车队驶进圣罗兰堡高大的城门时，朝阳刚从西边的山头露出一点圆弧，守城的卫兵大呼小叫着给公主致敬，传令兵飞快地打着马，冲向总督府汇报了。车队进城时的喧闹惊醒了一些住在城门周围的平民，他们披上衣服好奇地看着这支看上去风尘仆仆的车队，等知道这就是“火云之星”雷云儿公主的车队后，好奇的平民们马上喧哗起来，他们敲开邻居家的门，大声招呼着他们快起来看火云帝国最美丽的公主，然后纷纷涌向城门，将街道挤得水泄不通。每个人都想一睹公主的风采，可惜公主那豪华马车的车门和车窗都关得严严实实地，他们什么都没能看见。人流将车队前行的道路拦住了，城里的卫兵们大声呵斥着给车队开路，这才勉强打开一条不宽的通道。没有人注意到，在这个喧闹的清晨，十几个黑衣人从城里最僻静的地方翻下城头，悄悄出了城。

    公主的车队刚刚向着总督府的方向行进没多久，传令兵又拚命地打着马冲了回来，还没靠近便放大喉咙大叫起来：“不好了公主殿下！总督府里只剩下仆人和卫兵，总督和他的家人全都消失了！”传令兵的声音被平民们的喧闹声淹没，几乎微不可闻，但是公主车队里的骑兵和星使们全都听了个清清楚楚。这时，另一名前去通知两天前来宣读诏书的使者的传令兵也回来了，他带来的消息是：“使者大人不见了，他的护卫们也都消失了！”

    接连而来的两个消息令公主的车队猛地停住了前行的步伐，一股诡异地无比冰冷的气息从公主的马车里弥漫出来，向着四周扩散，这股气息所过之处，所有喧闹的人群猛地静了下来，在这个阳光明媚的早晨，圣罗兰堡城门前围观公主车队的平民们在春天里感受到了只有冬天才会有的冰冷。一个比冰还冷的声音从公主的马车里传了出来：“传令全城戒严，立即封锁总督府和使者下榻的酒店，逮捕酒店的老板和工人，逮捕总督府的仆人的卫兵，搜捕蓝斯诺的亲友，命令圣罗兰堡的法官和宪兵团长来见本公主，找画师来画蓝斯诺和他家人的画像，发全国通缉令！路易带一百骑兵拿上兵符后去军营，领兵五万搜索圣罗兰堡方圆百里！”公主的命令被一条接一条地执行了，圣罗兰堡的平民们终于意识到，公主的到来并不是与他们的总督成婚这么简单，背后一定隐藏着什么巨大的阴谋。而一些敏感的人甚至嗅到了一丝危机的味道，他们知道，这个向来和平繁荣的边境城市已经有了动荡不安的前兆。

    但是没有人知道，乱世，即将来临。亚兰古斯大陆上继众神时代之后最动荡的岁月即将到来。而这场动乱的源头，正是照耀在圣罗兰堡上空的两颗魔星！

    一天的时间很快过去，天空出现第一颗星星之时，公主的命令被反馈到了公主临时的行宫，原总督蓝斯诺的府第。白虎上将路易接掌圣罗兰堡的兵权，原法官任临时总督，蓝斯诺被定以叛国罪全国通缉，通缉令在一天之内发遍亚兰古斯山脉所有隶属于火云帝国的城市，火云宫廷通过外交途径知会与圣罗兰堡接壤的西俄、纳斯达两大国，宣布接纳叛国者蓝斯诺即与火云帝国为敌，两国外交大臣发出声明，绝不允许蓝斯诺和他的家人进入两国领土。白虎上将一天的搜索毫无结果，方圆百里之内并没有蓝家人的身影。使者和他的护卫也没找到，严刑逼供那些被捕的酒店老板、工作人员以及蓝府的仆人和卫兵也都没有结果，所有人几乎都异口同声地说他们在这两天还看到了使者和蓝家人在城里活动，有个老仆甚至在今天早上打扫院子时都还看到了蓝斯诺。这一点已经得到了城里的平民和卫兵们证实，他们确实在这两天看到了使者和蓝家人，只是不明白为什么他们会突然凭空消失。

    综合所有的信息，公主得出一个结论，蓝斯诺早已猜出了她的意图，并及时做出了反应，使者应该已经被他谋害，而这两天来在城里活动的也只是他安排的替身。这时，公主不得不重新评估起蓝斯诺来。这样一个被称为超级花花公子的男人，一个未建寸功完全靠着父亲曾经的战功、老师和师兄的面子以及情人们的裙带关系而得居高位的男人，看起来并不是和传说中以及人们的印象中一样无能。

    至少他有着叛国的勇气和雷霆的手段。

    公主不禁感到有些棘手。

    蓝斯诺的叛逃并不是最可怕的，按照之前的计划，她完全可以不动声色地除掉蓝家人，再随便栽他一个什么罪名，但是现在，蓝斯诺逃了出去，他完全可以通知他的老师和师兄，以“火云邪神”和“沧海剑圣”的性格，铁定袒护蓝斯诺。到时候就算能够杀掉蓝斯诺和那两个魔星，火云帝国将要面对的就会是得知真相的大陆七大高手中两大剑圣的报复。凭他们两个人的力量或许不足以颠覆整个帝国，但是暗杀帝国皇室中人却是难不倒他们的。除非自己的两个老师能够在第一时间除掉两大剑圣。

    当务之急就是找到蓝斯诺的行踪，抢在他与两大剑圣会合之前杀掉他们，再布下陷阱除掉两大剑圣。

    计划永远赶不上变化，雷云儿公主深知这个道理，这件事从一开始就脱离了他们的计划，现在唯一能做的就是尽快补救。

    想到这里，公主马上派人请逆天星使团的星使们，让他们与远在帝都的大星使哥白尼联系，请大星使根据星象推算蓝斯诺潜逃的方位。

    逆天星使团和大星使有着一种特别的联络方式，这也是来自神秘的东方大陆的一种法术，叫做“玄光镜”，两个施法者之间不论相隔多远，都可以通过这个法术取得联系。现在已经是晚上，天上已经星罗密布，两颗魔星也正悬挂在西北天空中闪闪发光，这个时候大星使应该可以通过星象推算出方位。

    果然不出公主所料，半个小时之后，逆天星使团的一名星使就带来了大星使的推算结果，魔星照耀下的两个魔种已经离开圣罗兰堡四百里，正向着亚兰古斯山脉中央的异人城市前进。再前行两百里，魔种就可以脱离火云帝国边境，进入异人城市。

    知道这个结果后，公主的眼中放出了异彩，却依旧用她冰冷的语气下达命令：“通知红魔骑兵和逆天星使团马上集结，我们要在蓝斯诺进入异人城市前截住他们！”

    异人城市，亚兰古斯山脉异族创建的巨大都市。亚兰古斯山脉横贯亚兰古斯大陆，山脉两边的高原、丘陵和平原地带几乎全部人类国家霸占，而山脉中人类难以踏足的地方却是异族们的乐园。半兽人、矮人、巨人、蛇人、精灵、龙族等等，几乎所有与人类打过交道的异族都居住在亚兰古斯山脉之中，还有一些人类只在传说中听过却从来没有人见过的神秘种族也都聚居在山脉最隐蔽的地方。本来这些异族一般都是各种族部落地结群而居，但是自从人类开始探索亚兰古斯山脉，并开拓了一部分领土，继而打起异族们的主意做起奴隶贸易之后，这些生存空间受到威胁的异族们渐渐团结了起来。异人城市就是异族们共同创建的，代表异族的智慧、财富以及武力的大城市。异人城市欢迎人类的商团和旅游者，欢迎一切爱好和平，愿意与异族友好相处的人类，但对从事奴隶贸易和打算用武力进行劫掠的人类却是从不客气的。

    现在蓝斯诺就带着他的家人们和五百“铁血骑士团”的骑士们在丛林中向着异人城市进发。留在圣罗兰堡担任替身的骑士们已经在这一天顺着他们留下的暗记赶上了他们，并顺手抹掉了留下的记号。在丛林中马匹基本上没有多大用场，再好的骑士也无法骑着马在丛林中奔驰。大部分的时间里，蓝斯诺等人都只是牵着马走路，只有偶尔碰到比较平坦的地势，或是林间的藤蔓比较稀疏的地方他们才能骑上马稍稍休息一会。

    蓝斯诺在异人城市里有个老朋友。

    “矮人王”盎格斯，按照人类战士等级的排名，盎格斯的实力已经接近龙骑士了――虽然大陆上从来没有出现过哪怕一个真正的龙骑士，顾名思议，龙骑士至少得有龙骑吧？可是高傲的龙族是不绝对不会愿意让一个人类骑在他们身上的。龙骑士，只是大陆上一个理想的标准，代表超凡入圣。凡是能够与剑圣级的强者打个平手的骑士，就是龙骑士了。矮人王盎格斯曾与蓝斯诺的师兄交过手，输了一招，所以说他是接近龙骑士标准的强者。但为什么不说他是接近剑圣呢？那是因为矮人王有着根深蒂固的骑士精神，他向来认为自己是一名骑士。

    蓝斯诺通过师门的特别联络方法联系上正云游四海的师父和师兄，相约在异人城市见面，只要进入异人城市，那就什么危险都没有了。

    以火云帝国的实力，虽然在人类王国中排名第一，但也不敢到异人城市里去招摇吧？

    两个婴儿此刻正躺在他们母亲坐骑背上的摇篮里，睁着他们的眼睛四下打量着，似乎对丛林中的一切都很感兴趣。参天的古木上绕着粗壮的藤蔓，参差的阳光透过叶缝洒在林间，在地面和人身上染上明亮的圆形光斑，受惊的野兽四处乱跑，偶尔一两条伪装成树藤的蟒蛇想要偷袭从它们身下经过的人类，却被锋利的马刀毫不留情地斩成了数段。离异人城市已经只有不到两百里的路了，在蓝斯诺看来，公主和她的部队应该无法摸清他们的去向，就算知道他们要去到哪里，四百多里的丛林路程也不是轻易可以追上的，他们现在已经不需要掩饰行踪了，被杀的毒虫猛兽的尸体就这样丢在林间，让淡淡的血腥味和着林间木叶腐败的味道在空气中弥漫。

    一条大蟒蛇突然从高大的树木上扑下，噬向摇篮中的两个婴儿，一直高度戒备丛林中猛兽的蓝斯诺飞身跃起，细长的红色单手剑闪电般出鞘，没有任何人看清他的动作，那条大蟒蛇凌空碎成了数段，蓝斯诺左手一扫，蛇的尸身飞进了旁边的灌木丛中，却有几滴腥臭的蛇血落到了摇篮中婴儿的脸上。婴儿们的母亲刚要替孩子们擦去脸上的鲜血，却发现红发的炎月竟然无比兴奋地伸出他粉嫩的舌头，将唇边的几滴蛇血舔进了嘴里！十三夫人惊呼一声，引起了蓝斯诺的注意，当他看到婴儿在舔食鲜血时，脸色也变了一变。

    “孩子饿了，小家伙不知道分辨什么才是食物。”蓝斯诺淡淡地说着，安慰惊怕的妻子，顺手抹去婴儿们脸上的鲜血。老爷子凑了过来，笑道：“炎月是天生的战士啊，将来战场上的血腥对他来说不是难事。”

    蓝斯诺点点头，心想这的确不是坏事。

    然而没有人看到，红发的炎月在舔食那几滴鲜血后，黑色的瞳仁里闪过几点淡淡的红光。他转过头，对着摇篮里的弟弟，小脸上竟绽出了奇异的微笑！

    	

第四章 亡命天涯・血战

    		

    远远地，蓝斯诺已经可以看到那高耸入云的精灵古树浓厚翠绿的树冠了。空气中渐渐有一丝隐隐的魔法波动，可以非常清晰地感觉到，那些若隐若现的魔法波动正是精灵古树发出的。

    异人城市近在咫尺，只要进入了精灵古树罩护的范围，就算是进入了异人城市，那样的话，即使火云帝国的追兵再强，也对他们无可奈何了。

    蓝斯诺紧张的心情已经渐渐放松下来，开始和妻子们开起玩笑来，还不时去逗逗两个婴儿。一直保持高度警惕的铁血骑士团的骑士们也开始有所松懈了，这些年轻的骑士们在丛林中行进的步伐明显放慢了，队形也开使稀疏起来，他们三三两两地交头结耳，打量着这美丽丛林中的一切。老爷子并没有阻止这一切，在他看来，他们基本上已经安全了。先别说火云的追兵不知道他们行进的方向，就算知道了方向，那些已经被他们甩下了四百多里的火云追兵如何能在无法骑马奔驰的丛林中快速地追上他们？

    连续几天的跋涉，从茂密的丛林中开辟一条前人从未走过的道路，毒蛇、猛兽、蚊虫、荆棘遍布整个旅途，每走一步都无比艰辛，还要小心地抹去经过的痕迹，每天的行走十六个小时，吃饭加上睡觉的时间也不足八个小时，所有的人都已经很累了。

    铁血骑士们已经不再压抑他们的声音，每个人都开始憧憬美丽的异人城市，年轻的男子们一想到异人城市里美丽的精灵少女、神秘而强大的龙族女子，都不由兴奋起来，声音也渐渐压抑不住地大了起来，还不时爆出一阵阵欢快的笑声。

    巨大的灾难就在这样轻松的氛围下毫无征兆地降临到众人头上，以至于那些突然死去的铁血骑士在身体倒地后脸上还挂着灿烂的笑容……

    一道夺目的蓝色闪电从天而降，那一刹闪电照亮整个丛林，充满毁灭性的美丽令人魂为之销，粗大而美丽的闪电急速地划破空气却毫无声息地劈到人群最集中的地方，惊天的爆炸声掀起地上肥沃的黑土再扬扬洒下，掺杂着被闪电炸碎的骑士的鲜血和残肢，就如黑红相间的暴雨；狂风猛地刮起，青色的风刃毫无阻碍地穿过年轻骑士们的身体，将他们剁成碎片；从天而降的剑光无比清晰却又无迹可循地掠过一个又一个脖子，细小的血线迅速扩大为喷涌的血雾，面含笑容的骑士在瞬间断气，身体不受控制地倒下，血雾将他们的笑容映成鲜血，诡异而美丽……

    在闪电降临的那一刹，蓝斯诺已经明白，追兵到了！

    他大吼一声：“准备战斗！”狂热如火的斗气从他体内喷涌而出，火红的斗气将他变成了被火焰包裹的巨人，细长的红色单手剑轻快地滑出剑鞘，如毒蛇的信子般探出，朝着空气中迅速地点出，空气中顿时洒出一片血雨，透明的空气一阵怪异地扭动，一名穿着火云祭司长袍的男子凭空出现，身上十多个血洞哧哧地喷着鲜血，一头栽倒在地。

    空气中不住地出现极怪异地扭动，三十九个星使自空气中凭空出现，看阵势已将蓝斯诺等人稳稳围住。而那道剑光的主人竟是一名倾国倾城的美女，她手中银白色的薄剑闪着耀耀华光，在痛饮数人的鲜血之后竟然滴血不沾。

    突如其来的袭击令铁血骑士团的骑士们在瞬间就损失了近五十人，而蓝斯诺的出手虽然杀掉一名过于大意的星使，仍旧无法对敌人的实力造成严重打击。

    五百名红魔骑兵在白虎上将路易、魔虎上将德尔的带领下继星使团现身后凭空出现，将蓝斯诺等人围住。从人数上看，火云的追兵虽然只比现在的蓝斯诺等人多出近百，若要形成包围的话人数远远不够，但他们硬是将蓝斯诺等人围住。这一围困，竟令蓝斯诺生出插翅难飞的感觉。

    因为来的是红魔骑兵，还有三十九个法师。

    因为带队的是魔武双修的天纵奇才雷云儿公主和白虎、魔虎两位上将。

    面对这严峻的形势，蓝斯诺身上的斗气慢慢地收敛，他那飘逸顺直的长发在无风的情况下莫名地飘舞，花花公子的气质在这一刹荡然无存，取而代之的是沙场猛将那沉舟一战的刚毅决绝。铁血骑士团剩下的四百多骑士长刀出鞘，将战马推至外围挡住自己的身体，形成一个大圈将蓝家人围在正中，血红披风黑色盔甲下包裹的身躯渐渐被淡淡的各色斗气笼罩。老爷子也提起了自身的斗气，一柄双手重剑出现在他手上，从他斗气的浓度上看来，老爷子的实力已是大剑士级别。蓝斯诺的十三位夫人有的身现斗气，有的已经开始低声唱诵咒语，准备发动魔法了。虽然她们的武技最多只有初级骑士或是剑士级别，魔力至多只达到见习魔法师的境界，但为了保护她们共同的儿子，她们已经决意豁出一切。

    实力的对比有着天壤之别的两方就这样静静地对峙着，一身淡蓝劲装的雷云儿如出尘的仙子，站在一名被她割断咽喉的铁血骑士尸体旁边，手中的银白薄剑剑尖指地，冰冷的目光射在圈子中间那号称火云最完美的男人的蓝斯诺身上。曾有无数的英雄在她的目光下臣服，曾有无数的勇士为了得她正眼一瞥做出无数荒唐事，甚至有个白痴为了得她惊鸿一瞥出手袭击火云帝君，她是火云帝国所有年轻男子的梦中情人，也是所有年轻男子的噩梦，许多人都深信不疑，只要她开一下口，就会有成千上万的年轻男子愿意为她抹脖子。可是现在，这个传说中最花心的花花公子，拥有无数情人的滥情贵族，只要是美女他都想弄上床的火云种马，却在她的直视下视若无睹。冰冷的杀气混和着灼热的斗气和淡淡的威压从蓝斯诺身上发出，直指雷云儿，令雷云儿不由心中凛然。

    这是第一个也是唯一一个完全对自己的美貌视若无睹的男人，他究竟是一个什么样的男人？为什么和传说中完全不一样？为什么他对自己的美丽完全不为所动？这是雷云儿现在的想法，若不是看到蓝斯诺身旁十三位国色天香的美人，她真要怀疑外界的传闻是否属实了。

    白虎将军握上了双手重剑，魔虎将军取下了背上的巨大齿轮。他们紧盯着被包围的蓝斯诺等人，用眼角的余光注视着公主的嘴唇，只要公主一开口，他们就准备大开杀戒了。当他们看到雷云儿的嘴唇轻轻一动时，他们的身形已微微前倾，斗气已疯狂地运起，银白与浑黑两种颜色的斗气将他们的身体紧紧包裹住，而那些红魔骑兵们也发出了他们的那统一的浓稠如鲜血的红色斗气，战斗一触即发！

    但是，雷云儿的话令所有人都为之一愕，随即哭笑不得。雷云儿说：“蓝斯诺，难道我不美吗？为什么不肯低下你高傲的头颅？”

    “尊敬的公主殿下，如果你肯退兵，并且留下五十个士兵偿还我死去的手足的性命，我想我是可以稍微对你低一下头的。”蓝斯诺不卑不亢地说，语气中却有掩饰不住的或许是与生俱来的傲气，“不过公主你若是肯解释一下是怎样追上我们的，我也可以考虑一下对你低下我高傲的头颅。”

    “星象。”公主静静地说，“大星使从星象中看出了你们逃亡的方向，然后星使团用魔法阵将我们传送到了这里，我们比你们还要早到一个小时，早就设下了埋伏。”

    蓝斯诺点了点头，“多谢公主解开我心中的疑团，遵照约定，我已经对你点头了。”说着，他脸上浮出一抹苦笑，“魔法师……果然是恐怖的存在啊，要不是有大星使哥白尼和逆天星使团这样强大的法师，我想我们这辈子都不会碰面了……我尊敬的未婚妻子，和你的第一次见面就这样不愉快，我真的很庆幸没有正式地娶你过门。”

    雷云儿冷冷地说：“那么，你可否告诉我，你是怎样猜出我的意图并逃跑的？”

    蓝斯诺缓缓摇头，“对不起，无可奉告。”

    “那么，”雷云儿缓缓举剑，剑尖遥指蓝斯诺，“我们的交谈就此结束，接下来就用剑来决定你们的命运。红魔骑兵、逆天星使团听令，斩尽杀绝！”

    残酷无情的命令从天下最美的女子口中静静地吐出，美丽的丛林马上变成了残杀的战场！

    随着雷云儿的命令，三十九个星使将一系列法术加持到红魔骑兵身上，“蛮牛术”、“嗜血术”、“狂暴术”、“风体术”、“石肤术”等等，将本就已经无比强大的红魔骑兵们变成了彻头彻尾的屠杀机器。虽然在传送这么多人的时候这些强大的星使已经消耗了大半的魔力，但这些低级魔法对他们而言还是可以在短时间内无间断地发出的。加持完后，他们又开始飞快地念咒，一系列低阶的魔法如火球术、风刃、魔法光弹等如乱雨般砸向阵形严整的铁血骑士们。

    蓝斯诺这边只有几个夫人会魔法，但她们那刚够见习魔法师的魔力几乎可以忽略不计，在给一小半铁血骑士加持了魔法防御和物理防御之后，那几个夫人就累得软倒在地，剩下几个会武技的夫人慌忙守在她们身边，等她们慢慢恢复魔力。

    丛林中的包围圈没有任何冲击距离，红魔骑兵临时改行客串步兵，几步冲刺之后锋利的马刀在他们疯狂的嚎叫声中呼啸着砍下，外围一圈充当掩体的战马几乎同时嘶鸣着倒下，冲天的血光瞬间将绿色的丛林染成红色，站在战马后斜举着马刀的铁血骑士们在红魔骑兵们挥刀斩马的时候猛地挥刀，四百多柄雪亮的马刀在纷飞的马血中准确地砍中了收刀不及无法招架的红魔骑兵，除了几个倒霉鬼被特别优秀的铁血骑士砍中脖子砍飞了脑袋外，剩下的铁血骑士们恐惧地发现，他们的马刀对红魔骑兵们几乎没有造成任何伤害。红魔骑兵们身上精钢打造经过火云祭司们魔法祝福和加持的盔甲将铁血骑士们锋利的马刀完全阻挡，耀目的火星四下乱溅，红魔骑兵们身上的盔甲甚至没有出现一丝划痕，倒是铁血骑士们的马刀反被磕出了缺口。

    装备的差距还不是最致命的，红魔骑兵之所以能在大陆上纵横无敌，成为所有军团的噩梦仅靠超强的装备还是不行的。他们的个人实力全都是黄金骑士级别以上，在被星使们加持了魔法之后变得更加恐怖。在铁血骑士攻出一刀之后，他们全都狞笑着举起了手中的马刀，轻轻一挥，马刀如切朽木一般砍进铁血骑士们的盔甲，撕裂他们的肉体，刺耳的金属磨擦声、利刃切肉的锐响、断骨的钝鸣、濒死的惨叫和着鲜血飙出身体时急速的风声，奏出一曲死亡的乐曲。仅仅第一轮攻击，铁血骑士团就有二百多名骑士倒下了。与此同时，星使团的魔法攻击也到了，风刃卷着火球和魔法弹狠狠地砸进幸存下来的铁血骑士群中，风刃将骑士们的身体无情地分割，火球将他们的身体炸碎，魔法弹将他们身上打出碗大的血洞，一个又一个铁血骑士血肉横飞地倒下，各种奇形怪状的残肢和破碎的脏器四下乱飞，红魔骑兵们脸上沾着血，盔甲上沾着肉，狞笑着疯狂砍劈，绝对地一击必杀的招数将那些比他们低了不止一级的铁血骑士劈成碎片，最优秀的铁血骑士也只能在死前拉上一个红魔骑兵垫背，短短地不到十分钟的时间，所有的铁血骑士全军覆没，鲜血渗进了黑土，将地面变得又软又滑，每踩一步地上便冒起血色的水泡，丛林如同沼泽……

    白虎上将冲到了老爷子面前，魔虎上将冲到了蓝斯诺面前，二十多个红魔骑兵冲到了老夫人和十三个夫人面前，十三人夫人紧紧地抱着两个婴儿，在其他夫人的保卫下背靠着一棵参天古树，手掩着婴儿的双眼不让他们看到血肉横飞的战场。

    这几乎是一场没有任何悬念的战斗，唯一让雷云儿感到意外的就是那十二个魔法、武技平平的女子居然能在二十几个红魔骑兵的围攻下屹立不倒，尽管她们身上伤痕累累，她们也不后退哪怕一步。

    白虎上将的双手重剑与老爷子的重剑交击了十三次，每交击一次，老爷子就后退一步，吐一口血，老爷子虽然已经是大剑士级别的强者，但是白虎上将却是圣骑士！大剑士比圣骑士低了何止一级？若不是凭着不屈的斗志，老爷子恐怕早已死在白虎上将的剑下！

    蓝斯诺眼看着一手训练出来铁血骑士不断地倒在红魔骑兵刀下，看着夫人们身上添上一道又一道刀痕，看着老爷子吐血数升仍坚持不倒，虽然心急如焚心如绞痛却无计可施。魔虎上将如同幽灵一般死缠着他，既不与他硬拼又不放他脱身，二人同为五虎上将，虽然蓝斯诺一直以来隐藏了真正的实力，直至此刻才真正展现出来，其结果就是他在与魔法上将的战斗中占据了绝对上风，这也让魔虎上将打定了主意不跟他正面交手，只仗着鬼魅一般的身法与他周旋。蓝斯诺若是出尽全力，有绝对把握在十招之内将魔虎上将斩于剑下，但此刻还有一个雷云儿公主在旁边虎视眈眈，若是全力打倒魔虎上将，那么雷云儿的攻击必将是雷霆一击，到时候能否抵挡就成问题，更何况现在还有四百多红魔骑兵和三十九名星使环绕一旁，要是力量消耗过度，绝对是死无葬身之地！

    现在唯一的希望就是师父火云邪神和大师兄怒海剑圣察觉到了他全力释放的斗气波动尽快赶来相助！

    又是一声锐利的裂帛之声，老爷子终于抵挡不住白虎上将疯狂的攻击，被拦腰斩为两断！

    蓝斯诺见状狂吼一声，双目圆睁，眼角都滴出血来，身上的斗气再一次如火焰般燃起，红色长剑上也冒出了一尺多长的血色火焰，他已决定不顾一切地出击！

    	

第五章 亡命天涯-斗魂

    		

    蓝斯诺人剑合一扑向魔虎上将，周身的斗气如同狂卷的烈焰，血红的剑光如同艳丽的夕阳，惊天动地的一刺令天地为之失色，剑气撕裂空气发出雷鸣般的巨响，高速的突刺在他身后留下一长串耀眼的光影，所过之处空气被尽数抽干，真空形成锋利的风刃漩涡无声无息地卷向魔虎上将，魔虎上将掩饰在头盔下的面目看不出任何表情，他从容地举起齿轮抵挡，真空风刃将齿轮绞得铿锵作响微微变形，蓝斯诺的惊天一剑随后而至，刺在齿轮的正中，厚重而锋利的齿轮刹那间变成漫天铁屑，就在蓝斯诺的剑将要击中魔虎上将的那一刹，一道雪亮的剑光从虚空中不急不徐却无比准确地刺向蓝斯诺，如果蓝斯诺一意孤行要凭这一剑杀掉魔虎上将，那么这道剑光也必将他切碎！

    这是一场没有生机的决战，但是即使没有任何生机，不到最后一刻蓝斯诺也不愿意以命相拼。他的生命或许不重要，但是他必须保护自己的两个儿子，因为他们是天生魔星，是左右整个大陆未来的恶魔双翼！

    蓝斯诺回剑，铿然巨响中，雪亮地无一丝烟火气的剑光与蓝斯诺霸气十足的一剑相碰，火花四溅，蓝斯诺手腕一阵颤动，虎口隐隐作痛。巨大的冲击力将蓝斯诺抽地凌空翻转数圈，落地时将长剑插入地里，左膝跪地，左手撑住地面才不致倒下。蓝斯诺惊讶地抬起头，看着一脸苍白的雷云儿公主。

    蓝斯诺实在难以相信，这将自己逼得如此狼狈的一剑竟是眼前这个看上去弱质纤纤的公主发出的！

    雷云儿现在其实是有苦自知。她刚才那一剑攻蓝斯诺必救之处，保下魔虎上将一命，而蓝斯诺仓促间回手自救的那一剑蕴含的超强斗气震得她连退三步才稳住身形，虽然蓝斯诺的样子更加狼狈，但实际上她为了保住面子及打击蓝斯诺的自信强行用身体接下了斗气的余劲，而不是选择用后退或是跪地来御去劲头，这一下无异于被蓝斯诺正面打中一拳，一口血涌上喉咙却被她硬生生吞了回去，这一来她已受了不轻的内伤！

    雷云儿是火云帝国唯一一个魔武双修成功的，但这一来也令她的体质远不如其他达到天空剑士级别的强者，而蓝斯诺现在展现的实力已隐隐有剑圣风范，她现在才明白蓝斯诺以前一直隐藏了实力，照目前的情形，她已无法与蓝斯诺比拼武力！

    蓝斯诺的十三个夫人们，除了十三夫人保护着两个婴儿，其他十二个夫人都在苦战，然而，红魔骑兵们实在太强大了，而他们似乎并不懂得什么叫怜香惜玉，纷乱的刀光中，众夫人一个接一个地倒下，锋利的马刀将她们曾经娇柔的身躯砍成碎片，倾国颜色，终归尘土。

    “炎月乖哦，沧月别怕，乖宝贝们不要害怕，妈妈会保护你们的……”十三夫人喃喃地说着，忽然觉得后心一凉，一阵刺痛从后背传至胸前，她低头一看，只见胸前透出一小截滴血的刀尖，原来一名红魔骑兵绕到大树后面，一刀刺穿大树，连带将靠在树上的十三夫人捅了个对穿！那红魔骑兵猛地刺出马刀，十三夫人强忍着剧痛，慢慢地靠着树坐倒在地上，将两个孩子轻轻地放在小腹上，泊泊流出的鲜血染红了孩子们的襁褓，确认两个孩子不会摔伤后，她轻轻地抚了抚孩子们粉嫩的脸蛋，微笑着合上了双眼。

    老夫人在老爷子死去的那一刻就已经惊呆了，呆呆地坐在众夫人的保护圈中无声地流着泪，而当她看到蓝斯诺所有的夫人都死后，一脸痴呆的她渐渐有了表情，她慢慢地手足并用地朝两个大睁着眼睛看着母亲苍白面容的婴儿爬去，但是还没等她爬到两个婴儿身边，一柄凌空掷来的马刀就将她牢牢地钉在了地上。

    蓝斯诺亲眼目睹了夫人们和母亲接连死去，亲眼看到了一群红魔骑兵狞笑着朝着两个襁褓中的婴儿举起马刀，然而他却什么都做不了。火云帝国最完美的男人啸叫着，流着泪，一次又一次地向拦在他面前的雷云儿、白虎上将、魔虎上将发起冲击，火红的斗气将他变成一个全身包裹在烈焰中的火人，他身上的战甲在火中融化，华丽的里袍在烈火中变成褴褛，每一次的冲击都令拦在他面前的三个敌人后退三步，而他自己身上也添上无数伤痕。雷云儿张开了魔法盾，无数的低阶魔法对着蓝斯诺狂轰滥炸，白虎上将劈出一道又一道剑气，失去了武器的魔虎上将手持着拾来的马刀，配合着白虎上将的攻击，三人联手终于抵挡住了不顾一切狂攻的蓝斯诺，魔虎上将甚至在蓝斯诺的脸上自左眉角至唇角刻出了一道深深的刀痕，淋漓的鲜血令蓝斯诺俊美无双的脸变得无比狰狞，他全然不顾自己的伤势，尽力压榨着体内一点一滴的斗气。

    雷云儿看着蓝斯诺如此疯狂的进攻，冰封的脸上终于露出惊奇的表情，究竟是什么令这个男人如此地不顾一切？是什么令这个男人超越了自己的极限，居然逼得己方三人联手还不住地退却？

    从没有过爱情的她不知道，作为一个儿子、一个丈夫、一个父亲，这三重的身份令蓝斯诺在见到自己的亲人一个接一个地惨死，见到自己的儿子陷入绝境，疯狂之下力量再度提升，终成为剑圣级别的终极强者！

    但是，这短暂的提升仍无法突破雷云儿三人的封锁，雷云儿魔导师级别的魔力全力防守，再加上两个圣骑士在旁协助，强如雷斯诺也无法将三人一举击杀！

    眼看着红魔骑兵们的马刀朝着两个婴儿砍落，蓝斯诺终于彻底绝望了。他仿佛看到了马刀落在婴儿身上后血肉横飞的惨景，体力、斗气已经双重透支的蓝斯诺顿时感到天地一阵旋晕，在发出了最后一次冲击之后，他倒下了，彻底地晕死过去。

    就在蓝斯诺残破的身躯摇晃着倒地时，红魔骑兵的马刀落到了两个躺在母亲尸身上的婴儿身上，如同想象中的一样，血花伴着残肢在空中乱舞，血肉横飞的场景刺激地红魔骑兵们哇哇大叫起来。

    但这血花残肢却不是婴儿们的。

    而是那几个朝着婴儿们挥刀的红魔骑兵们的。

    情形说不出的诡异，围着两个婴儿的十几个红魔骑兵中已经有五个彻底散掉了，四下散乱的肢体与脏器令人无法看出这曾经是五个完整的人。

    躺在母亲小腹上的两个婴儿诡异地笑着，清澈地无一丝杂质的大眼睛盯着那些虽然还围着他们，但已经被突如其来的变故惊呆了的红魔骑兵们。

    一缕若有若无的杀气从婴儿们身上向四周扩散开去，紧紧笼罩在围着他们的红魔骑兵身上，也笼罩到了离他们还有一定距离的雷云儿等人身上。

    一红一白两道光柱从两个婴儿身上冲起，光柱在空中凝聚，渐渐化成两个人形。其中一人有着一头齐腰的飘逸银发，另一人则有着一头齐肩的火红卷发。这两个人双脚浮在虚空中，身上被淡淡的雾气笼罩着，看不清面目，甚至连他们的身体也都笼罩在红白两色雾气之中，只能勉强看出轮廓。

    两个婴儿还是躺在他们母亲的小腹上，红发的炎月粉嫩的小舌头兴奋地舔食着淌到嘴边的红魔骑兵的鲜血，两只瞳孔变成了浅红色，银发的沧月一双眼珠黑得无一丝杂质，小脸上挂着冷酷无比的笑容。

    雷云儿、白虎上将、魔虎上将、逆天星使、红魔骑兵，所有的人都如临大敌地看着虚浮在空中的两个近乎透明的人影，从这两个人影身上发出的威压与杀气逼得他们几乎无法呼吸。

    雷云儿的表情依旧冰冷，但她的心跳却已经加速。这两个究竟是什么？为什么能让这么多黄金骑士、大魔法师级别以上的强者如此恐惧？难道这就是所谓的魔星的力量？仅仅几天大的婴儿就已经有了如此恐怖的实力，那么若让他们成人，他们的威力岂不是只有神才能与之相抗？苍天啊，为什么你要如此眷恋恶魔呢？难道火云已经真的不受神灵庇护了吗？

    “吾等乃魔之斗魂，以血之威名起誓，亵渎吾主威严者，唯以死谢罪！”庄严而冷酷的声音直接在雷云儿等人心底响起，虚浮在空中的两条人影背后均展开了两对羽翼，银发的羽翼雪白，红发的羽翼血红，八支羽翼轻轻拍动，卷起的狂风在丛林中呼啸，碗口粗的树枝喀喇喇折断，地上的沙石飞到空中四下乱舞，砸到粗大的树杆上发出冰雹坠地般地脆响，红魔骑兵们身上涌出血红的斗气与狂风苦苦相持，身躯如同风中的小草籁籁发抖，白虎上将路易狂叫一声：“逆天星使掩护公主撤退！德尔，咱们上，杀掉这两个恶魔！”不顾狂风正紧，白虎上将和魔虎上将领着红魔骑兵们呐喊着冲向那两个正舒展着羽翼的恶魔，逆天星使们虚弱的身体禁不起狂风的折磨，早已摇摇欲坠，巴不得早走，现在白虎上将下令他们带着公主逃走，正是求之不得。三十九个大魔法师拚命地聚集到雷云儿身边，手脚不停地比着手势，在胸前的空中划出一系列繁琐的轨迹，齐声唱颂咒语，这种情形之下已经来不及画魔法阵做出大型的传送魔法，只有发动小型的传送魔法，将他们自己和公主送走了。

    雷云儿公主尽管万般不情愿，但她也知道自己奈何不了那两个有着美丽羽翼的恶魔。当魔法师的传送魔法完成后，她深深地看了一眼躺在地上浑身是血的蓝斯诺一眼，随即消失在乳白色的光芒之中。

    两个恶魔已经与白虎上将和魔虎上将带领的红魔骑兵们交手。二十多个红魔骑兵呐喊着冲近两个恶魔，二十多柄马刀同一时间砍下，激射的斗气甚至将恶魔们羽翼拍出的狂风劈散，但当他们的刀劈中那两个恶魔的身体时，他们发现自己的刀几乎是毫无阻碍地劈进了恶魔们的身体，然后从另一边透了出来，那种感觉就像他们砍中的只是空气。而被二十多柄马刀透体而过的两个恶魔却似是没有任何感觉一般，红发的恶魔双手中出现了一把冒着火焰的长刀，银发的恶魔手中出现了一柄透体漆黑的长矛。火焰长刀朝着红魔骑兵们劈下，没有人能躲开红发恶魔的轻轻一刀，所有被劈中的红魔骑兵无不惨叫着在火中化为灰烬。漆黑的长矛如闪电般捅出，无穷的力量将红魔骑兵们比钢铁还硬的身体轻松捅穿，一篷篷血雨从红魔骑兵们身上碗口粗的伤口中喷出，没有一个红魔骑兵能挡他一矛。

    二十多个冲在最前面的红魔骑兵几乎在第一个照面就全部战死，而剩下的红魔骑兵也在白虎上将和魔虎上将的带领下冲了上来。银发恶魔朝着白虎上将一枪刺出，白虎上将横剑一挡，枪尖正刺在剑脊上，重剑碎成铁屑，白虎上将只觉得就像被一头疯狂的牛魔兽当胸撞击一般，胸口处传来令他几乎晕死的剧痛。口中狂喷着鲜血，白虎上将高大的身体倒飞出去，将一株千年大树拦腰撞断，而他身上的盔甲也如同纸扎的一般碎成千片。魔虎上将以为自己的速度已是五虎上将中最快的了，可是在那红发的恶魔面前，他那引以为傲的速度竟完全派不上用场，红发恶魔轻轻一刀砍下，魔虎上将就不知道怎样去避，他徒劳地举起马刀妄想挡住那柄火焰长刀，马刀如同朽木一般被切断，火焰长刀劈开了他的胸甲，劈进了他的胸腹，在他腹上开出一道长长的口子，伤口还没涌出鲜血便被刀上的火焰烧焦，也正因为如此，魔虎上将才捡回一命。前仆后继冲击的红魔骑兵们在这两个恶魔面前就像是一群不知死活的蚂蚁在跟一只苍鹰决斗，蚂蚁还没咬掉苍鹰的一根毛发就已经被苍鹰啄得粉身碎骨。

    一百多名跟在两位上将后面冲击的红魔骑兵顷刻间死伤殆尽，鲜血和死亡刺激了后面的红魔骑兵们，他们不顾战友死伤惨重，不知死活地惨嚎着冲击。然而一声沙哑地嘶吼制止了红魔骑兵们近乎自杀的举动：“公主已经安全离开了，我们的任务已经完成！无谓做没有胜算的厮杀，保存实力要紧！赶紧撤退！”说话的是白虎上将，重伤的他早已无力再战，甚至连站起来都还需要两名红魔骑兵的扶助。剩下的三百多名红魔骑兵恨恨地盯了两个恶魔一眼，两名红魔骑兵架起重伤倒地的魔虎上将，飞快地退走了。

    两个恶魔似乎没有追击的意思，眼睁睁地看着红魔骑兵们退走，直到最后一名红魔骑兵消失在他们的视野内，两个恶魔对视了一眼，身躯慢慢地变淡，最后消失于空气中。

    丛林中又恢复了寂静，数百具或完整或残缺的尸体以各种奇异的姿势倒卧四处，鲜血在空气中散发着浓厚的腥臭，食腐动物们或啸叫或无声地向着这刚刚结束战斗的修罗场靠近，两只秃鹫呱呱怪叫着驱走几只猥琐的食尸鼠，停在一具尸体上大口地啃食起来，不多时，几乎所有的尸体上都爬满了各种各样的食腐动物，这些丛林的清洁工努力地工作，在清理丛林的同时也填饱了它们的肚子，唯一没有受到这些动物侵扰的只有两个婴儿母亲的尸体以及倒卧在地上还处于昏迷之中的蓝斯诺。

    这些食腐动物是不吃活物的，更何况它们就算想客串一下猎食动物，也不敢稍微动一下两个婴儿和蓝斯诺,这两个婴儿和蓝斯诺令它们本能地感觉到了危险，谁也不愿冒着生命的危险去做兼职。

    残酷的血战已经结束，但这并不代表危机已经过去。离战场不远的地方，两个满身杀气的人正飞快地朝蓝斯诺和两个婴儿所处的地方赶来，蓝斯诺一时之间无法苏醒，两个婴儿也没有任何行动能力，来的这两个究竟是敌是友？若是敌人，那两个所谓的“斗魂”还会出现救护他们吗？

    	

第六章 亡命天涯・蛇蝎

    		

    一红一蓝两条人影飞快地接近蓝斯诺等人遭受狙杀的地方，超快的速度在他们身后留下两条长长的残影，所过之处狂风大起，卷起无数落叶。

    转眼间，这两条人影就来到了昏迷的蓝斯诺和两个婴儿的所在。这两人一个身穿红衣，一头齐腰的红发梳得一丝不苟，两道火红的剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺，面目英俊得近乎邪异，眼中的邪气与杀气更是逼人心魄。另一个身穿蓝衣，一头蓝色的卷发闪着幽幽光泽，连皮肤都闪着淡淡的蓝光，两道横刀眉，一双猛虎眼，稍厚的嘴唇上略翘的鼻头令他看上去好像一直在发怒。这两人身上的衣服都破损了一些，裸露在外的皮肤上有着或深或浅的伤痕，伤口的血已止住，但仍可看到那触目惊心的殷红。

    两人环视四周环境，见这里血流成河，尸堆如山，红衣人钢牙一咬，暴叫如雷：“妈的，来晚了！他们竟敢杀老子的学生，反了天了，反了天了！”

    蓝衣人跑到蓝斯诺身旁，伸手一探蓝斯诺颈部动脉，叫道：“老师，师弟还活着！不过他受的伤太重，身体非常虚弱！”

    红衣人道：“少废话，先帮他稳住伤势，我去看看两个徒孙！”红衣人说着，走到两个婴儿身旁，将他们抱了起来。两个婴儿看着红衣人邪气冲天的面孔，不但不怕，反而咯咯地笑了起来。红衣人笑道：“这两个小东西挺懂事的，知道我不是坏人。”这红衣人自称是炎月和沧月的师祖，那他自然是蓝斯诺的老师火云邪神了。而那蓝衣人正是“怒海剑圣”叶沧浪。两人在感应到蓝斯诺的斗气波动后，全力赶往战场，谁知半路上被大魔导师布鲁诺和龙剑圣福楼拜截住。火云剑圣虽是亚兰古斯大陆第一高手，叶沧浪也是七大高手中排名前五的高手，但布鲁诺是大陆第一的大魔导师，若是近战的话，同级的魔法师很有可能在第一时间被战士秒杀，但一个有战士守护的魔法师绝对是所有战士的噩梦。火云邪神和怒海剑圣联手重创龙剑圣，但他们也被大魔导师所伤，最后还被毫发无伤的大魔导师带着龙剑圣逃掉了。虽然大魔导师福楼拜和龙剑圣没有如愿杀掉火云邪神和怒海剑圣，但也拖延了他们的行动，令他们无法赶来救援蓝斯诺。在大魔导师和龙剑圣看来，他们拖延的这段时间足够雷云儿等人杀掉魔星了，却没想到关键时刻出来两个神秘的“斗魂”逼走了雷云儿，还杀了一百多名红魔骑兵。

    怒海剑圣叶沧浪双手悬在蓝斯诺胸口，手掌上冒出淡淡的白光，在白光的照耀下，蓝斯诺伤口的血慢慢地止住了，“老师，我只能用一级的回复术，只能帮他止血，现在必须有高级魔法师帮他治疗，才能救他一命。”

    火云邪神说：“那还罗嗦什么？还不快把他带回异人城市，请精灵法师替他治疗？”

    叶沧浪点点头，抱起蓝斯诺，跟在火云邪神身后，飞快地向异人城市奔去。

    “你是说两个魔星和蓝斯诺都没死，而红魔骑兵却战死一百五十二人，白虎、魔虎两位上将重伤，连龙剑圣都重伤不起了？”玄光镜里的雷风大帝一脸沉静，看不出任何表情。

    “是的。”看着玄光镜的雷云儿也是一脸的平静。“我们低估了火云邪神和怒海剑圣的实力，没能将他们一击致命，而那两个恶魔般的斗魂也是我们事先没有料到的。这件事是我的错，我没有布置好。”

    雷风大帝摆了摆手，“朕不怪你，只是火云邪神三师徒一个没死，两个魔星还是婴儿就有实力超越剑圣的斗魂相助，要是让他们长大成人朕就是死人一个，火云帝国就要亡国灭种！且不说以后，就说眼前，要是火云邪神煽动异人城市的异族和我国作对，也势必引起我国极大的动乱……云儿，龙剑圣什么时候能恢复功力？圣罗兰堡有多少军队可用？”

    “老师至少要三个月的时间才能恢复，圣罗兰堡虽然有二十万大军，但一个都不能动。圣罗兰堡极为重要，一旦城防空虚，西俄、纳斯达两大帝国早已虎视眈眈，定会趁虚而入，圣罗兰堡若失守，我国西北的第一屏障就会完全向两大帝国敞开，圣罗兰堡后面一马平川，国势必危。”

    “有道理，但是拔草的话，就必须将它连根拔起，否则一到春天，原野里又会是翠绿一片。两个魔星非除不可，火云邪神和怒海剑圣现在也是火云公敌，朕一人的安危不要紧，但朕不能让他们毁了朕的江山皇朝！”雷风大帝的神情渐渐凶恶起来，他恶狠狠地，几乎是咬牙切齿地说：“朕要蓝斯诺和他的两个儿子，和他的老师、师兄，全都比朕先死！”

    雷云儿默默地点了点头，“父皇，这件事就交给我来执行吧。西俄帝国的太子不是一直垂涎四妹的美色吗？就请父皇许诺将四妹嫁给他，条件是西俄的宫延魔法师大魔导师雅西洛出手助阵。还有纳斯达帝国的帝君自见了孩儿一面之后就一直念念不忘，去年不是向父皇提亲了吗？也请父皇许诺，只要纳斯达帝国的宫廷剑圣兽心剑圣里昂-金肯出手，我就嫁给他。”

    雷风大帝神情一变，“这怎么行？你四妹和你都是朕的宠儿，朕怎能将你们嫁给西俄的白痴太子和纳斯达的那个糟老头子？”

    雷云儿不动声色地说：“父皇，诺言并不是一定要遵守的，如果在追杀魔星的战斗中，西俄的宫廷大法师和纳斯达的宫廷剑圣都死掉，对两大帝国可是不小的损失……只是父皇你要背负一些骂名了。”

    雷风大帝哈哈一笑，“与国运相比，个人的荣辱又算得了什么？如果火云帝国能一统天下，就算让朕背负千年骂名又如何？云儿，朕就照你的意思去做，马上和两大帝国联系，跟他们谈谈条件。”

    雷云儿又说道：“还有，白虎上将和魔虎上将的伤势更加严重，恐怕要半年才能恢复，他们两位要回帝都休养，希望父皇能把黑虎、疯虎两位上将派来，嗯，最好把‘他’请来。”

    雷风大帝闻言脸色大变，沉吟道：“黑虎、疯虎两位上将派来自然是没有问题，但是‘他’……”

    雷云儿道：“父皇，我国供养‘他’已有近三十年，现在国家有难，难道‘他’不应该出面帮一下吗？如果父皇你请不动，孩儿亲自来请，反正时间还多得很，等我老师恢复以及援兵到来还需要一段时间，我回一趟帝都也是有时间的。”

    雷风大帝想了很久，最后终于下定决心似地猛一点头，“云儿，你听好了，‘魔神一怒，尸横四处，魔神再怒，尸横无数，魔神三怒，血海飘橹’。这二十四个字并不只是传言，‘他’极难驾驭，你千万要小心，别触怒了‘他’！”

    雷云儿淡淡地说：“这个我知道。只要一切准备就绪，我就动身去异人城市。”

    雷风大帝想了想，说道：“要不要朕再派两千红魔骑兵来助阵？”

    雷云儿道：“不用。如果那两个斗魂出现的话，红魔骑兵再多也没用，这世上也许只有‘他’可以消灭那两个斗魂，别的人来再多也没用。父皇，孩儿很累了，想休息了。”

    雷风大帝点点头，“那你休息吧，朕这就去安排一切。”

    逆天星使团切断了玄光镜的联系，雷云儿挥退星使们，独自一人回到了卧房。

    这是一间布置极为奢华的卧房，从房间里的装饰看来，房间以前的主人是个极有品位的人。墙上的油画和塑刻均是出自古代艺术大师之手，天花板上的吊灯一看就是出自精灵族的手艺，珍贵的蓝色魔法晶石居然被用作了照明物装在灯罩里，透过灯罩的过滤发出微带蓝色的白光，光线的强度可以随意调节。书桌上摆的木雕和盆景也是出自当世名家之手，就连床上用品的纹饰也是纺织大师的杰作。整间房子只有床头的书柜稍显朴素，但木材却是极为珍贵的“星星树”，木质上遍布五芒星状的红色斑点，散发着淡淡的幽香。

    雷云儿斜靠在床头，从书柜里随意抽出了本书，一看扉页，居然是千年前的艺术大师米开郎琪罗的《雕塑艺术与人的修养》，雷云儿冰封的脸上不由现出一丝笑意，这个穷奢极欲、滥情好色的蓝斯诺居然也懂艺术和修养？雷云儿不由好奇起来，她将书柜里的书一本本地抽出来看，发现里面竟全是艺术、宗教、游记类的书，有的书还是比帝都大图书馆里珍藏的书籍更珍贵的已绝版的原版古书。雷云儿心想这蓝斯诺深得女人宠爱与他的学问不是没有关系的，现在帝国的贵妇人们大多喜欢附庸风雅，凭蓝斯诺的相貌加上他渊博的学识――如果他有认真看这些书的话，帝都哪一个贵妇不会被他迷死？正想着，忽然抽到一本封面上写着“人体艺术”四个字的书，翻开一看，雷云儿不由满脸通红。原来这本放在一本游记旁边的书竟然是一本画得活灵活现的春宫图。雷云儿虽然尚是处子之身，但火云皇室向来淫糜，她身为皇族，对这男女之事多少有些了解，一看便知这书绝不是什么人体艺术了。

    雷云儿啐了一口，将这书扔到地上，忽然想到蓝斯诺边看这春宫图边和他的夫人们亲热的样子，不由心中烦乱，站起来拾起书，推开窗口就扔了出去。回到床上重重地躺下，只觉脸上烫得厉害，将脸埋进冰凉的背子上，心想自己究竟是怎么了？

    蓝斯诺那如疯似狂的样子又浮现在她脑海，想到他浑身的血，脸上的疤，绝望而悲哀的嚎叫，无力地晕倒前最后那一个将悲哀全都射进人心的眼神，雷云儿心中不由隐隐作痛。她不明白自己究竟是怎么了，心烦意乱的她暗暗发誓：“一定要杀死蓝斯诺，只有杀了这个无耻的男人，自己才不会有烦心事。”

    心冷似冰，或者说心毒似蛇蝎的少女现在并不知道，追杀蓝斯诺竟成了她毕生的目标和事业，而当她终于有机会将那个男子杀死时，一切已经开始违背她的初衷了……

    如果说大陆上哪一个城市最美的话，那一定是异人城市。

    如果说大陆上哪一个城市最怪的话，那也一定是异人城市。

    在这个各种异族杂居的地方，你完全找不到两处相同风格的建筑，所有的建筑都充满了创意和艺术风味。而在这个城市里，最美的风景当属由精灵族和龙族联合创造的奇观――空中花园。

    十多颗精灵古树是空中花园的基柱，树冠被龙族施以永固魔法，形成坚实的地基，再在上面由艺术品位超群的精灵建造华美的建筑，有城堡、塔群、花园、喷泉、泳池以及异族联盟长老议会的白宫。

    现在蓝斯诺就站在异人城市矮人王开的武器店二楼的窗口前看着对面不远处的空中花园。黄昏的夕阳被空中花园的塔群挡住，只露出一小半，七彩的塔群被夕阳镀上一层金黄，塔群前的喷泉在阳光下闪着七彩华光，令逆着阳光而望的蓝斯诺一阵旋晕。

    雷云儿公主的狙杀已经过去一个月了，蓝斯诺身上的伤在精灵魔法师的治疗下已经差不多全好了，但他的功力却没有丝毫恢复的迹象。据火云邪神说，那是因为他在突破剑圣境界后疯狂地使用斗气，导致斗气全部用光并且透支了许多，他那时的战斗等于是用未来的斗气来支持他挥剑，现在是时候偿还透支的那些斗气了。透支多少就要偿还多少，这很公平。

    矮人王盎格斯热情地接待了他，并将他安置矮人王最好的房间里，火云邪神和怒海剑圣和矮人王也是老朋友了，现在也住在矮人王的店里。在蓝斯诺养伤时，两个婴儿由精灵照顾着，本来矮人王妃自告奋勇地要带两个孩子，但蓝斯诺却怕力大无穷的矮人女子一不小心把婴儿捏碎了，所以婉言拒绝了她。精灵王妃非常喜欢两个无比可爱的婴儿，带了一个月竟舍不得还了，蓝斯诺现在身体好了，正愁怎么把两个孩子要回来呢！

    矮人王盎格斯粗大的嗓门在他身后响了起来：“我说老弟，晚饭已经准备好了，大家就等你呢！你来了我们还没好好喝过酒，现在你身体好了，今天我们一定要喝个痛快。”

    蓝斯回过头，看着矮矮胖胖的矮人王，有些勉强地笑笑，说实话，他现在没有任何心情喝酒。一想到惨死的父母妻子，还有那些追随他的铁血骑士，他的心便如刀割般地痛。即使他心胸豁达，生性洒脱乐观，一时间受这么大的打击，还是无法坦然承受的。蓝斯诺走到矮人王的身前，拍了拍身高还不到他胸口的矮人的脑袋，说：“兄弟，问你一个问题好吗？”矮人王显然并不喜欢别人拍他的脑袋，在蓝斯诺的手拍来时他犹豫着是不是躲开，但他最终还是没有躲开，他知道，现在的蓝斯诺，就像个受伤的孩子一般，什么事情都要顺着点的。矮人王点了点头，“你问吧，只要是我知道的，绝不会隐瞒。”

    蓝斯诺指着窗外的空中花园，“耗费庞大的魔法力支持这么一个中看不中用的花园，为的是什么？既然这是各族联合会议的总部，以你矮人王的身份也可以住进去，你为什么不去？”

    矮人王粗豪地笑了起来：“还不是那些好面子的龙族和爱美的精灵出的主意？说是要建什么标志性建筑，就像火云帝国的大神殿，西俄帝国红场，纳斯达的骑士广场一样，不过人家的标志性建筑既好看又实用，不像这空中花园除了好看简直一无是处。我之所以不住进去，是因为里面的摆设太精致了，我们矮人不喜欢那样看上去一碰就碎的精致物品。”

    蓝斯诺点了点头，眯着眼睛看着空中花园，慢慢地说：“如果我要毁灭异人城市，第一件事就是毁掉空中花园。”

    矮人王吓了一跳，“我的兄弟，你说什么？毁掉空中花园？龙族和精灵会找你拼命的！”

    蓝斯诺脸色沉重地说：“精灵古树本身有庞大的魔法力，树冠被魔法永固，上面的建筑全是依靠各种属性的魔法和魔法材料建造起来的，整个空中花园就像一个巨大的火药库，只要有足够的火头，利用魔法属性间的相生相克，就可以将整个火药库引爆。空中花园毁灭时爆炸的能量恐怕足够将整个异人城市毁灭一大半！”

    矮人王笑道：“你说的龙族和精灵怎么会想不到？他们建造时已经尽可能地避免了这种情况的出现，空中花园的防守是最严密的，而且要想引爆空中花园，恐怕需要十个大魔导师一起出手，可是整个大陆到现在也才两个大魔导师，他们还不够实力摧毁空中花园呢！别想这些不可能出现的问题了，兄弟，吃饭去吧，大家都等着你呢！”

    蓝斯诺摇了摇头，心里也明白他的猜想应该是不可能成为现实的，可是，为什么每次他一看到空中花园，心中就会一直有种不安的感觉蠢蠢欲动呢？

    	

第七章 亡命天涯・血疑

    		

    异人城市边缘地带，一名年轻的精灵弓箭手正百无聊赖地骑在精灵古树粗大的树枝上持行警戒任务，茂密的树叶遮住了他的身体，他身上的绿色皮甲使他看上去好像一丛树叶。弓和箭壶就放在他的左手边，但在他看来，这些东西根本不会派上任务用场。

    难道不是吗？异人城市的强大武力使整个城市在亚兰古斯大陆上成为号称第一安全的城市，来到这个城市的人类除了商人就是旅行家，虽然偶尔会来一些冒险者或者佣兵队伍来这里补充装备，但也没有谁敢在异人城市里闹事，就连人类第一高手火云邪神到了异人城市都规规矩矩的，近百年来异人城市从来不在边境设立任何警戒，可为什么长老会这段日子要安排这么多战士在城市周边警戒呢？

    精灵已经在这里警戒三天了，可是直到现在还没看见一个可疑的生物，幸亏今天就会有人来接他的班，否则再这么无聊地守下去，他可真的要疯了。中午的阳光透过枝叶的缝隙洒到精灵身上，令他感到无比惬意，空气中充满了植物的香味，他伸了个懒腰，准备在这样美好的环境中美美地睡上一觉了。警戒任务没什么值得严肃对待的，凭他即将晋级为神射手的能力，即使在睡梦中也没有任何风吹草动能逃过他的耳朵。

    精灵打了个哈欠，刚在树枝上躺了下去，忽然发现头顶上有一双明亮的大眼睛正一眨一眨地看着他！精灵心中一惊，猛地坐了起来，飞快地抓起长弓，抽出一枝箭刚准备搭上，就发现那双眼睛的主人不知什么时候到了他对面的树枝上，笑吟吟地看着他。精灵再也无法将箭搭在弓弦上了，因为那双眼睛的主人，竟是一个无比美丽的女子！

    那女子有着一头火红的柔顺的及腰长发，在微风中缓缓地拂动着，两道修长的秀眉下一双无比深邃的蓝色眼睛含着淡淡的水气，秀气小巧的鼻子下有着一张红樱桃般的小嘴，浅笑的她露出两个深深的酒窝，完美无缺的脸令本身已经非常美丽的精灵不由屏住了呼吸。宽大的红色衣袍将那女子的身体裹在中间，她轻飘飘地坐在只有拇指粗的一段树枝上，身体随着树枝被风吹动时的颤动上下晃悠着，一双修长雪白的腿在被风吹起下摆的衣袍下若隐若现，一双晶莹如玉的脚赤着，浑圆的脚踝轻轻地转动，每一个动作都让对美丽的事物毫无抵抗力的精灵心脏乱跳。

    “小姐，你……你是谁……噢对不起……我是问……能告诉我您的名字吗？还有……您是怎样到这树上来的……能告诉我吗？”可怜的精灵涨红了脸，结结巴巴地说着。

    那女子低下头抿嘴一笑，身子轻轻地飞了起来，如同一片被风吹动的棉絮，飘到精灵的面前，女子的双脚脚尖点在树枝上，缓缓地蹲下，一只纤纤玉手柔柔地按到精灵的胸口上，浅笑着将红唇慢慢地贴向精灵红透的脸颊。精灵痴痴地看着女子，已经忘了躲避，他的身体微微颤抖着，喉咙干得像要冒出烟来。然而就在女子的唇快要贴到精灵脸上的那一瞬间，精灵感到咽喉微微一凉，一股刺痛的感觉从咽喉传进脑中，精灵痛苦地张大嘴想要叫喊，却发现鲜血已经堵住了他的喉咙，令他只能发出嘶嘶的声响。

    女子那划过精灵咽喉的左手食指指甲上已经沾上了淡淡的血丝，她轻笑着，将食指放到嘴里慢慢吮吸，精灵双手按住不断涌出鲜血的咽喉，眼睛拚命地瞪着那天神一般美丽的女子，女子无声地笑了，她按在精灵胸口上的右手毫不费力地插进了精灵的胸腔，握住精灵无规律地跳动的心脏，轻轻一握。

    精灵的眼角已经瞪出血来，他感到自己的心脏被一股无法抗拒的力量禁制，慢慢地停止了跳动。刺骨的寒冷令精灵的眼前慢慢地昏黑起来，在他死去的那一刻，那取去了他生命的女子还在柔美地笑着。

    女子将精灵的尸体在树枝上放平，将手上的血迹在精灵的皮甲上擦净，然后就像她来时一样，毫无征兆地消失了。

    在离那精灵遇害的精灵古树不远处的另一株精灵古树上，一个同样无聊的精灵刚刚仰躺在树枝上睡了不到三分钟，就被一阵树枝猛烈摇动的声音惊醒了，当他睁开双眼时，看到一双明亮的眼睛正在他头顶上一眨不眨地看着他……

    异人城市的中央广场上，各个异族的长老和民众们看着十三个一字排开的担架议论纷纷，“已经是这个星期第十三个了。”精灵王看着担架上白布蒙着的尸体，忧心忡忡地对身边的精灵长老们说，“这些小伙子全是我们精灵族最杰出的弓箭手，大部分都即将晋级成精灵神射手了，可他们却在一个星期之内悄无声息地遇害……被杀的手法一模一样，都是咽喉被割断，胸腔被剖开，心脏上有淤血。”

    “恶魔般的手法！这可不是在正大光明的战斗中能造成的伤痕。”一名精灵长老愤怒地说，“现场根本没有任何打斗的痕迹，这足以说明他们是被卑鄙的杀手暗杀的！”

    “如我们所料想的，可耻的人类为了伤害异人城市的朋友已经开始了他们的阴谋！”精灵王说道，“看来异人城市即将面临巨大的危机。”

    矮人王盎格斯摸着自己那乱篷篷的大胡子说：“人类最擅长的就是阴谋和暗算，而这正是我们所不擅长的。看来光由精灵一族担任警戒是不够的了，我们所有的种族都必须派出优秀的战士组成巡逻队，每个巡逻队最少也要有十个人，否则那个躲藏在阴影中的杀手还会继续向落单的战士们下手的。”

    蓝斯诺非常尴尬地站在矮人王身后，听着他们一口一个“卑鄙的人类”、“可耻的人类”，恨不得找个地缝钻进去。他在心里暗暗庆幸，幸好老师火云邪神不在这里，否则以老师人类的立场和怪异的脾气，绝对会和精灵王、矮人王起争执的。同时他也感到很对不起这些善良好客的异族，如果不是他到城里避难，这些精灵是无论如何也不会遇害的，他实在想不到，火云帝君居然会将斩草除根进行到底，不惜冒着和异人城市起冲突的危险派人追杀到城中。蓝斯诺决定，等伤一好，就和老师、师兄离开异人城市，不再给异族们造成任何麻烦了。但是……蓝斯诺看了一眼站在精灵王旁边，抱着炎月和沧月两兄弟的精灵王妃，心里犯起愁来。究竟怎样才能让精灵王妃把两个婴儿还给他呢？

    一连三个月，精灵王妃寸步不离两个婴儿左右，将这两个婴儿当成了自己的孩子一般细心照料，蓝斯诺以各种理由数次讨还都没能成功，要不是考虑到精灵王妃尊贵的地位，蓝斯诺甚至想用美男计。当然，他现在脸上有一道长长的无法完全抹平的伤疤，美男的形象已经给破坏掉了。但也正是因为这条伤疤，让他身上的脂粉气完全去尽，尽显男性魅力。

    各族的王和长老们现在已经在广场上围到了一起，开始商量起组织巡逻队的事情来。蓝斯诺和矮人王打了个招呼，慢慢地向广场外踱去。异族的会议以他一个人类的身份还是不要参加的好，虽然异族们现在把他当成朋友，但是当异族战士的死亡人数越来越多，这些异人不把他当成召来死神的恶魔看待他就已经谢天谢地了。还是尽早离开的好，不然被异族驱逐的话，可真是太没面子了。

    蓝斯诺来到城中的商业区，走进一家精灵开的酒店，找了张正对着门的桌子坐下，要了一壶酒和两个小菜，自酌自饮起来。现在正是中午，酒店里的客人很多，各种奇形怪状的异人用城市通用语在里面边吃喝边聊天，聊天的内容几乎都是围绕最近发生的血案。蓝斯诺留神倾听，发现各种猜测都有。有人说是传说中大陆最厉害的杀手“无影杀手”干的，也有人说是火云帝国的法师召来了魔族的使者，更有甚者，一名半兽人甚至说是神秘的东方大陆上来了一个名叫“不败-东方”的魔鬼，被火云帝君请动了出手，用神秘的东方武技杀掉了精灵们。蓝斯诺听了只觉得好笑，东方大陆是四块大陆中最神秘的一个，像遗失大陆、死灵大陆都有亚兰古斯的冒险者光顾过，一些非常幸运的冒险者甚至能从两块大陆上带来一些神奇的宝物，而凡是前往东方大陆冒险的冒险者团队还没一个能回来。虽然东方大陆也曾有人用奇异的魔法来到亚兰古斯，但那几个廖廖无几的东方大陆拜访者可都是历史上有记载的，而且全都是术师。一个使用武技的战士怎么可能通过那一片无边无际的暴虐之洋从东方大陆来到亚兰古斯呢？

    门外忽然传来一阵喧闹声，蓝斯诺往门外一看，只觉眼前一亮，一名赤足的红衣女子被一群异人孩子围绕着行走在大街上，那女子无声地笑着，边走边将手中精美的糖果分发到孩子们手中。蓝斯诺见惯了美女，甚至连火云帝国第一美女雷云儿公主都见过，但当他见到那红衣红发的女子时，心还是不由自主地乱蹦了几下。那女子实在太美了，雷云儿跟她比起来都还有三分逊色！最初的心跳过后，蓝斯诺马上平静下来。现在的他，已经不是那个滥情好色的花花公子了，他是一个有着血海深仇的父亲，他已没有太多的精力放到女人身上。

    酒店里的异族们全涌了出去看那女子，商业区的街道上已经挤满了围观的人群，虽然他们见惯了美丽的精灵和龙族女子，但这个红衣女子却是他们生平见过的最美的生物。女性异族们看着仪态万方的红衣女子小声异议论着：“她是哪个族的？怎么以前没见过？”“精灵？不会，精灵不会穿这样将身材完全掩盖的衣服。”“龙族？也不会，红龙没有这样美的女子。”“不可能是人类！人类无法拥有这样天使般的容貌！”“她比城里所有的女子都美，你看你老公，眼珠子都直了！”“别说我，你老公都流鼻血了！”然后人群里猛地响起一阵凄厉的男性惨嚎。

    “我美丽的天使啊，请接受我对你的爱吧！”一名精灵手捧着一大束红玫瑰不顾风度地嚎叫着扑向那女子，还没冲近就被愤怒的人群揪了回去一顿暴打，许多声音义愤填膺地吼叫：“你怎么能这样亵渎我们的天使！”“你丢尽我们精灵的脸了！”“异人城市不允许这样的败类生存！”看着这乱七八糟的场面，红衣女子不由低下头来掩口一笑，这一笑，令几乎所有的男性都痴呆了。

    之所以说几乎，那是因为还有一个没有任何异常的表现，这个男人甚至还端坐在椅子上，自顾自地喝着酒。那红衣女子似乎察觉到了，目光飘向完全不为她美色所动的蓝斯诺，蓝斯诺端着酒杯，朝她微一点头，转而目不转睛地研究起盘子里的一颗花生来。那女子已经发完了手中的糖果，现在还不知道好色的孩子们欢呼着跑开了，女子向着酒店里的蓝斯诺走来，赤着的双脚竟一尘不染。围观绝色的异族们跟在女子后面一窝蜂地涌进酒店，倾刻间就将整间酒店挤得爆满，但是却没有人敢靠近那女子，只在她方圆两米外围着。那女子走到蓝斯诺桌前，搬了张椅子坐到蓝斯诺对面，周围的异族们呼啦一声将整张桌子围了个水泄不通。那女子双眼紧紧地盯着蓝斯诺，浅笑着的脸上露出两个深深的酒窝，她右手白嫩的食指轻轻地点向蓝斯诺额头，在这一瞬间，蓝斯诺感到无数愤怒的目光投向了他，像要把他撕碎一般。蓝斯诺举起酒杯挡在额前，苦笑着说：“美丽的小姐，我想我并不认识您，您请不要让我成为所有男人的公敌。”

    那女子收回手，抿嘴一笑，拿起酒杯给自己酌了一杯酒，浅尝了一口。

    蓝斯诺无奈地耸耸肩，为了生命安全，他决定离开这里了。同时他心里也觉得奇怪，这女子究竟是谁？为什么偏偏“看中”他蓝斯诺？难道他男性的魅力比以前更加强大了吗？还有，这女子似乎自始自终都没有发出任何声音，难道这样一个完美的女子竟是个哑巴？带着满腔的疑问和淡淡的遗憾，蓝斯诺将酒菜钱放到桌子上，起身准备离去了。

    “跟公主说的一样，蓝斯诺果然是一个特别的男人。”那女子忽然开口说话了，当听到那女子的声音后，满心欺待的异人们“哄”地倒了一地，而蓝斯诺则冒出满头的冷汗！

    只因为这“女子”的声音竟然……竟然是个粗犷的男性声音！

    而从“她”说的话看来，这个不男不女的家伙竟与雷云儿公主有关系！

    她，或者说他，究竟是谁？

    起点中文网.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

    	

第八章 亡命天涯-魔神

    		

    蓝斯诺咬紧牙关，额头上冷汗淋淋，一字字地说道：“难道你就是……传说中的……传说中的……人妖？！”

    “呵呵……您怎么能这样说一个天生美丽的男人？人家会伤心的~”那“女子”掩着嘴浅笑起来，如果忽略那男性的声音，他这一笑的确有绝代风华。不过他这句话也着实让蓝斯诺恶心了一把，险些将隔夜饭都吐了出来。

    转眼间这人的身份就得到了确认，那些围观的男性异族们强忍着呕吐的欲望纷纷夺路而逃，这些淳朴的异族男人们虽然对美丽的女子缺乏抵抗力，但是男色却不是他们所好的。尤其是一个男人居然长成这样，还故意扮得比任何女子都漂亮，他们没冲上去将红衣人暴打一顿已经是很绅士了。

    当男人们全都跑出去后，得到了消息的女人们又涌了进来。再没有什么比一个比最漂亮的精灵还美的男人能令她们心动的了，无数异族年轻女孩尖叫着冲进酒店，声势比男人们进来时还大，小小的酒店已经快被挤爆了。强壮的矮人女子们冲得最快，她们矮胖的身躯将身段柔美的精灵姑娘们挤到一旁，拼命地对着红衣人抛媚眼。

    红衣人掩着嘴呵呵“娇笑”着，一双妩媚的眼睛频递秋波，精灵小姑娘们双手抱在胸前，眼睛里闪着星星状的异彩，尖叫着晕倒一大片，矮人女子们则嗬嗬怪叫着浑身颤抖起来。

    蓝斯诺并没有被红衣人种种表象迷惑，他右手缓缓按到腰畔的剑柄上，问道：“你和火云帝国是什么关系？来到异人城市究竟为了什么？”

    红衣人对蓝斯诺警戒的对作视而不见，笑容可掬地说：“如果我说我是被火云帝君请来杀你和你的两个儿子的，你会怎么办？”

    蓝斯诺冷笑，“如果是这样的话，我当然不会束手就擒。”

    红衣人眨了眨眼睛，“你不是想就在这里动手吧？你不怕误伤了这些美丽的姑娘们？”

    蓝斯诺摇摇头，“我自然不会在这里动手。但是你呢？难道真的敢在异人城市里动手杀人？你不怕惊动了城里的异族高手？”

    “当然不怕。从某种意义上说，这里所有的人都是我的敌人，动起手来我不必担心会误伤到谁，而你就不同，你要动手的话，还得考虑环境的因素，你的实力就无法完全发挥。其实我根本不必取这个巧的，即使在对你最有利的环境下，你也不是我的对手。”红衣人妩媚地笑着，纤纤玉指指向蓝斯诺身后的人群，“现在我要杀那个美丽的精灵小姑娘，你能怎么办？”

    蓝斯诺心中一紧，还没来得及作出任何反应，便见眼前红光一闪，一缕淡淡的香味从他鼻尖掠过，蓝斯诺猛地回头，只见一名精灵女孩雪白的喉咙上现出一丝细细的红线，红线慢慢变粗，鲜血如喷泉一般喷射出来，洒到她周围的女孩子们身上。那精灵女孩瞪着她美丽的双眼，缓缓地扑倒在地。人群里响起一片惊叫，没人看清这女孩是被谁所杀又是怎么被杀的，被红衣人的美貌迷住的女子们开始尖叫着往门外逃窜，但门口实在太窄了，这么多人一时无法全都出去。

    蓝斯诺回过头，愤怒地看着不知何时又回到了椅子上的红衣人，红色的细剑飞快地出鞘，闪电般刺向红衣人，红衣人呵呵一笑，“我现在还不想杀你，不如让我杀光了这里的闲人后，我们再好好打一场吧！”说话间红衣人从椅了上消失不见，蓝斯诺的长剑刺了个空。下一瞬间，红衣人已经出现在拼命往门外挤的人群中，他柔媚地笑着，双手纤长的十指如同十柄短剑，飞快地划过一个个粉嫩的脖颈，鲜血和着嘶嘶的风声从那些脖子中喷出，一个又一个年轻的女孩被红衣人无情地杀害，而这个冷血的杀手竟然像在做着一件了不起的事情一般欢快地笑着，笑容虽然完美纯真，但却令人心冷齿寒。

    蓝斯诺大吼一声，飞身掠起，身上冒出血红色的斗气，长剑化作漫天血点如倾盆暴雨一般洒向红衣人，红衣人眨了眨眼睛，抓住一名精灵女孩的脖子将她迎向蓝斯诺的长剑。蓝斯诺无奈收剑，红衣人笑道：“下不了手吗？我可下得了手哦！”说着食指往那女孩脖子上一划，又是一道红得刺眼的血泉喷出。

    转眼间二十多个女孩死在红衣人的双手之下，剩下的几乎吓破了胆，除了一小部分逃出去的，还有四十多个异族女孩瑟缩在墙角，一步也走不动了。

    逃出去的女子们哭叫着将酒店里发生的一切告诉外面的男人们，有的男人飞快地跑去通知长老会，而那些有一定实力的男人们则取出了他们久未动用过的兵器，呐喊着冲向酒店。暴怒的男人们见门太小一时无法全部进去，纷纷暴叫着挥动手里的武器拆起墙来。木质结构的墙壁转眼间就被拆掉一面，五十多个男人飞快地冲了进去。

    蓝斯诺见异族男人们不知死活地冲向红衣人，急忙大叫道：“不要过来！快退下！”但是已经来不及了，形势已经完全失控。那红衣人娇笑着，右脚脚尖点地，身子如风车一般飞快地旋转起来，宽大的红袍化作一片火云，冲近他的男人们被红袍卷到，全都惨嚎着倒飞出去，身上布满了大大小小的裂口，鲜血不住地喷涌而出，转眼间就将整间酒店的地面染红。蓝斯诺飞身扑向旋转中的红衣人，剑尖还没沾到红衣人的衣角就被一股气流卷歪，不由自主地刺进一名矮人的肥大的屁股上，那矮人痛得蹦了起来，又正好撞上了红衣人的衣袍，整个身体顿时如同一片被撕裂的破布，碎成了十多块。

    矮人的斧头拼命地朝红衣人招呼，可是那些能劈裂岩石的钢斧也像纸一样被飞转的红袍卷碎了，铁屑四处乱射，将酒店里的人打得头破血流。半兽人的狼牙棒像火柴棍一样折断，反弹回来砸得半兽人们脑浆迸裂。精灵的利箭被气流卷得失去了准头，向缩在墙角的女孩们射去，十多个女孩被箭射死，尸体倒了一地。蓝斯诺一次又一次地向那红衣人出击，可是他的力量现在仅有不到三成，别说伤到红衣人，就连跟上他的动作都不可能，而红衣人好像存心捉弄他一般，有好几次可以杀掉他的机会都没出手。

    红衣人放肆地大笑，笑声中他的身体像龙卷风一般在整间酒店的厅堂内飞快地卷过，冲进来的五十多个异族男人不到十分钟全部惨死，死状奇惨，而那些来不及逃出的女孩子们也被红色的龙卷风卷得骨断筋折，当红衣人止住身形时，酒店里已经只剩下蓝斯诺一个活人。

    地面上已经满是鲜血，倒卧的尸体到处都是，蓝斯诺弓着背，两眼冒火地看着那红衣人，咬牙切齿地说：“你究竟是谁？”

    红衣人呵呵一笑，说：“难道你的老师没对你说过吗？在亚兰古斯大陆上唯一一个打败过他并且只用了三招的人，就是我了！”

    蓝斯诺心猛地下沉，他现在已经知道这妖异的男人是谁了。

    三十年前，亚兰古斯大陆上流传着一句话，“魔神一怒，尸横四处，魔神再怒，尸横无数，魔神三怒，血海飘橹。”

    三十五年前，亚兰古斯大陆高手辈出，圣者无数。剑圣、龙骑士、神箭手、无影杀手、大魔导师等顶级强者加起来足有上百，而当时只有三十五岁的火云邪神已经是大陆排名前十的剑圣之一。

    但是这所有的高手加起来都比不上一个二十岁的天才。

    那个天才七岁学剑，十三岁即踏入圣域，成为大陆上最年轻的剑圣。十四岁学魔法，十九岁即成大陆第一的大魔异师。这是亚兰古斯大陆有史以来第一个魔武双修并且两项都超凡入圣的奇才，在这之前，几乎所有的人都认为魔武双修是一个天大的笑话，但这个奇才竟然将这笑话变成了现实。

    没人知道他的名字，只知道他有着一头如火云邪神一般的火红长发，喜欢穿一身火红色的战袍，有一个号称大陆最美丽的女子的妻子。而他本人，也曾是大陆上最完美的男人，据说就连当时龙族最美丽的银龙公主在看到他之后都自惭形秽，从此不敢以真面目示人。

    那时的他，正当少年，意气风发，带着他美丽的妻子云游四海，好不惬意。

    许多人不服他的才华，对他出手挑战，而他虽然天性善良，但为了尊重对手每一次都是全力以赴，他恐怖的实力令几乎每一个挑战者都死在他的剑与魔法之下。火云邪神是当中最幸运的一个，接下他三招方才落败，勉强保住了性命，但也足足养了三年的伤。终于他感到自己杀孽过重，于二十五岁那年宣布封剑，准备和他的妻子过隐居的生活。

    然而，那些被他杀死的挑战者的亲朋们却不愿放过他，在正大光明的决战中没人能胜过他，但是层出不穷的暗杀手段却令他不胜其扰，终于他的妻子在一次暗杀中被一名药剂师用毒药毒死，而他本人也中了数十种可以在一瞬间毒死上百个普通战士的剧毒。

    然而他却没死，那些暗算他的人反而都死在他的剑下。

    可是那次暗杀之后，他疯了。

    他变成了一个只知杀戮的魔鬼。

    他成天穿着他的爱妻穿过的红色衣袍，披散着头发扮成一名绝色女子，用最无耻的暗杀手段杀死所有他看到的人。

    无论是战士、法师还是无辜的平民，只要是他视野以内的人类，全都被他杀死了，他所过之处即变成尸山血海。

    亚兰古斯大陆上的人民愤怒了，他们自发地组织搜捕队追查这魔鬼的下落，但是每一支搜捕队最后都只会变成腐烂的尸体。

    他有了个响亮的外号――红魔神！这个名字成为一个令整个大陆陷入恐怖的噩梦。

    普通的武力完全无法对他构成任何威胁，最后亚兰古斯大陆上所有顶级的战士、法师共一百多人联手对他进行围剿。顶级强者们在火云帝国境内找到了他的踪迹，并与他进行了一场震古烁今的决战。那一战，一百多个顶级强者在三天三夜的追杀中被他杀掉了九十多个，而他自己也受了重伤。剩下的不到十个顶级强者也全都身负重伤，最后只好眼睁睁地看着他带伤逃脱。

    红魔神从此在亚兰古斯大陆上消失，有人说他伤势过重，虽然逃走了，但身上的伤却要了他的命。也有人说，他离开了亚兰古斯，到了神秘的魔界。

    种种猜测都无法得到证实，但红魔神的消失却令亚兰古斯大陆上的人民离开了那恐怖的噩梦。

    一晃三十年过去了，“红魔神”这三个字渐渐成为历史的回忆，年轻一辈的高手们已经很少有人听说过这个名字了。也正因为那一场大战，亚兰古斯大陆从此人才凋零，三十年来无法恢复元气，顶级强者到如今只有廖廖七个。

    但是就在现在，就在异人城市的酒店中，站在蓝斯诺面前的，这个美得令人窒息的红衣人，居然就是消失了三十年的红魔神！

    看着红魔神如花的笑靥，蓝斯诺的手开始颤抖起来，呼吸也开始变得急促。

    他知道，现在的他面对已经不是一个人，而是一个比神更厉害，比魔更恐怖的疯子！

    异人城市中虽然高手众多，武力强盛，但是绝对没有人能挡住神鬼莫敌的红魔神，也绝对没人能阻止他杀害蓝斯诺和蓝斯诺的两个儿子。

    就算是火云邪神、怒海剑圣、精灵王、矮人王、龙王全来了都不行！

    急促的马蹄声在酒店外面响起，震天的马蹄声震得地面都微微颤抖起来，精灵王等一行人带着几百个各族战士朝着酒店策马狂奔而来，另一方面，刚刚得到了消息的火云邪神和怒海剑圣也飞快地朝着商业区赶来。

    酒店外面，哭闹怒骂狂吼着的各异族民众将酒店围了个水泄不通，在纷乱的环境中，几个混在人群中，全身连头都罩在黑袍中的人已经无法引起异族人的注意了。

    “怎么办？红魔神已经开始失控了。”一个黑袍人略带忧虑地说。

    “还能怎么办？雅西洛，我们还是先离开这里吧，我们只是前来助阵的客卿，难道你想被这疯子误杀？”另一个黑袍人说道。

    “哼，以前我在火云帝都听人们议论说兽心剑圣是个了不起的大人物，可现在看来……”一个声音听起来是女子的黑袍人说道。

    “呵呵，尊贵的公主殿下，我里昂-金已经过了好勇斗狠的年纪了，要是再年轻二十岁，你这么说我肯定不会走，但是现在……嘿嘿，你说我不行我也就认了，毕竟还是自己的性命要紧，我还想留着有用之躯报效我的国家呢！雅西洛你走不走？我可是要先走了啊！”自称是里昂-金的黑袍人说。

    “好吧，我和你先离开，我可不想被一个疯子误杀。公主殿下，请原谅，这里的局势已经开始乱起来了，一旦失控凭我们几个是无法挽回些什么的，我们先离开了。”被叫做雅西洛的黑袍人说道。

    那个被二人唤作公主殿下的黑袍人冷冷地说：“离开这里可以，不过你们要去完成另一件任务。两位老师，你们陪兽心剑圣和雅西洛大师去找那两个魔星，我留在这里关注事态的发展。”

    另外两个一直没出声的黑袍人中一人点了点头，说：“好吧，我陪他们去杀魔星。不过你一个人留在这里太危险了，福楼拜留下来照顾你。”

    公主殿下摇了摇头，用不容置疑的口吻说：“不用，我有办法照顾好自己，趁现在异人城市大部分高手都被吸引到这里，你们快去动手吧，迟了恐怕有变。”

    那两个黑袍人不再争执，和里昂-金、雅西洛一起隐入人群中，转眼间消失不见。

    酒店里，蓝斯诺还在和红衣人对峙着。精灵王等人的部队已经快要接近酒店，火云邪神和怒海剑圣也已进入商业区，马上便可赶到酒店。

    只是没有一个人注意到，四条黑影以肉眼几乎无法看到的高速朝着异人城市的标志性建筑空中花园掠去，在那里，精灵王妃正站在元老院的精灵王寝宫塔楼的窗台上，抱着两个只有三个月大的婴儿，朝着乱成一片的商业区方向眺望着。

    起点中文网.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

    	

第九章 亡命天涯・无敌

    		

    异人城市自创建起，至今已有百年的历史。在城市创建最初的十年里，人类帝国曾数次组织军队攻打，对人类而言，异族一旦团结起来，将是一股足以扭转整个大陆局势的强大力量，争霸意识最强烈的人类帝国决不允许出现任何对他们的争霸大业有威胁的事物。但是他们还是低估了异族的强大，以前一盘散沙似的异族部落都让那些奴隶贩子们吃足了苦头，而一个由各个强大的异族联合创建的旨在以武力对抗人类掠杀的城市又岂能被人类轻易击溃？

    异人城市占据天时地利人和，人类帝国的数次攻打每次都是惨败而归，人类帝国在不得已之下，与异人城市的管理阶层签定互不侵犯协约，所幸异族对争霸的兴趣没有人类大，人类帝国的统治者们尚能勉强容忍异人城市的存在。

    接下来的九十多年，异人城市始终处在一种和平的状态，长期的和平使异族们忘记了什么叫战争，什么叫杀戮，即使蓝斯诺的到来和精灵弓箭手们被接连暗杀的事件提醒异族领袖们异人城市即将面临一场重大的危机，但这都没有引起异族领袖们足够的重视。在他们看来，人类帝国将被九十多年前签定的契约所束缚，不敢对异人城市有什么大的动作，加上异人城市有强大的武力作为后盾，即使人类帝国中有个别居心不良的坏分子想要对异人城市搞点阴谋，也仅仅局限于在城市边境暗杀哨兵或是潜入城中做一些暗杀的事情，正大光明地“进入”异人城市是那些人类无论如何也不敢做的。

    松懈的情绪导致红魔神在异人城市里开始大屠杀的时候，异人城市里的领袖们马上带了数百所谓的各族精英赶来围剿，而没想到这正好给了红魔神一个一网打尽的好机会。

    而长期的军备松懈也使原本应该重兵把守的空中花园出现了防备空虚――被平淡如水的生活折腾得日益懒散的精英们眼见城里出了大事，怎么能不赶紧去看看热闹？万一运气好干掉了那个入侵者，鲜花荣誉和那些崇拜英雄的姑娘们还不把自己给埋起来？所以当那四个黑袍人接近空中花园的时候，惊讶地发现这异人城市最重要的建筑里竟连一个象样的守卫都没有！

    四个黑袍人非常敏捷地窜进空中花园与地面连接的悬空通道，轻手轻脚地拧断了几个上了年纪对做英雄失去了兴趣的守卫的脖子，异常轻松地进入了空中花园。这实际上是一次非常乏味的潜入，既不存在步步惊魂、处处杀机的惊险，也没有“杀出一条血路”的壮烈，有的只是一路上不断地拧断老弱残兵和毫无战斗力的侍女仆佣的脖子的无聊。这时几乎所有人的注意力都被商业区的骚乱吸引了，没有一个人察觉到空中花园这边莫明其妙地消失了许多生者的气息。

    红魔神还在酒店里和蓝斯诺对峙着。一个又一个的强者出现在酒店房屋四周，地底下擅长掘洞的地行族蠢蠢欲动，房顶上刀斧手和弓箭手的呼吸声清晰可闻，整间酒店倾刻间已变成天罗地网。拥有着极强斗气波动的矮人王、接近大魔导师级别魔力的精灵王大步走进酒店，七个矮人战士、九个精灵魔法师跟在两人身后走进酒店，将红魔神团团围住。这些人没打算和红魔神废话，精灵法师们开始结印念咒，矮人战士们也运起斗气，举起锋利的钢斧，只等矮人王和精灵王一声令下他们就出手了。

    面对这种对顶级高手来说也算得上是插翅难飞的局势，红魔神却神态自如地掏出一柄小刀修理起自己的指甲来，他媚眼如丝地看着包围着他的精灵和矮人们，目光从他们脸上一一掠过，精灵长老们的脸没来由地红了一下，心跳也乱了一阵，慌忙低下头一门心思地念咒去了。而矮人战士们则无动于衷，他们对男人，尤其是漂亮的男人，向来是深恶痛绝地！

    “人到齐了吗？”红魔神忽然换了一种相对娇柔的声音说道，这把声音让所有人都恶心了一把，一个大男人捏着嗓子学女人的声音的确不是他们能忍受的。“没到齐的话我还可以等一等，龙族的王呢？半兽人的领袖呢？”

    矮人王老老实实地说：“龙族的王在睡午觉，半兽人的领袖吃坏了肚子上厕所去了，对付你这种不男不女的家伙，矮人、精灵、地行族三族的王一起出手已经给你天大的面子了！”

    “哦……原来地行族的王也来了，他现在是不是还在下面打地洞呢？”红魔神嘻笑着说，抛给矮人王一个媚眼，“真是个老实人，我喜欢你这样的。”

    矮人王猛地转过身，弯下腰捧着肚子一阵干呕，两个矮人战士慌忙帮他拍背。

    红魔神掩嘴娇笑，“这么说，龙王和半兽人的领袖是不打算来了。那我就只好费些力气，杀光你们之后，再到他们家里去拜访了。”

    矮人王大怒，拎着斧子就往上冲，头脑简单的矮人战士们见王动手了，没有理由站着不动，也都冲了上去。八柄精钢巨斧上笼罩着各色的斗气，呼啸着砍向红魔神。矮人族动了手，精灵王和精灵长老们也不好意思闲着，精灵王左手一张一握，一柄闪着绿光的长弓平空出现在他手中，他右手虚拉弓弦，强烈的白色光线从四面八方朝弓弦上汇聚，变成一枝闪耀的白色光箭，九名精灵长老也完成了他们的吟诵，无数的魔法元素向他们身周汇聚，一个个低阶的攻击性魔法闪耀着七彩光华快速而又准确地绕过准备近身搏击的矮人们朝红魔神身上招呼。蓝斯诺大吼一声：“别冲动，你们不是他的对手，快撤退！”然而这时已经没人听得进他的话了，蓝斯诺急得双眼通红，但矮人王等人是因为他才和红魔神直接冲突，他这时就算有心要跑也不能跑了！蓝斯诺扬起细剑，凝聚起体内刚刚恢复的三成斗气，朝红魔神刺去。

    红魔神嘻嘻一笑，“这样窄的地方，不太好施展呢！送你们一个小玩意，顺便把战场开辟出来。”红魔神的手没有结印，嘴里也没吟唱咒语，一股旋风就从他脚下升起，小小的旋风在刹那间变成一股足有十米直径的巨大龙卷风，狂风一瞬间就将整间酒店彻底摧毁，房顶上二十多个矮人族和精灵族的伏兵被卷进风眼中，风刃将他们瞬间肢解，变成无数块碎肉。矮人王和七个矮人战士手中的钢斧被狂风抽得脱手飞出，强大的风力将八柄钢斧准确地掷到了八名精灵长灵的身上，深深地嵌入他们的胸膛，八个精灵长老一声不吭倒地就死，剩下一个精灵长老则被狂风卷回的他们自己发出的所有魔法轰了个正着，被炸得尸骨无存。蓝斯诺也被狂风卷飞，但红魔神好像有意留下他不杀，在空中转了几圈后，蓝斯诺竟然安然无恙地落到地面。

    精灵王屹立狂风之中，惨重的伤亡并没有影响他的镇定，就在最后一个精灵长老惨死之后，他镇定自若地发出了那惊天一箭！

    散发着淡淡白光的光箭无声无息却又快如闪电地朝红魔神的咽喉奔去，旋风丝毫没有影响光箭的方向和速度，旋风正中的红魔神刚发现精灵王松手放箭，那枝箭就已经在他面前了，就好像箭从来就摆在他面前一样。红魔神已经无法闪避，甚至连抵挡都不可能，但是他还是没有现出任何惊慌的神色，脸上反而露出了赞许的笑容，就在他一笑之间，那枝箭忽然奇迹般地到了他的嘴里，他那两排雪白的牙齿竟将箭头紧紧地咬住了！精灵王冷冷一笑，低喝一声：“以为这样就没事了吗？给我爆！”

    被红魔神咬住的光箭忽然绽出夺目光华，接着爆出一声惊天巨响，旋风随着这一声巨响变弱了一些，矮人王大叫一声好机会，赤手空拳地朝红魔神所在的方向扑去，七个矮人战士随之扑上。与此同时，地面裂开，十多道淡淡的人影从裂开的地缝里一跃而起，泛着蓝光的匕首朝着光箭爆炸腾起的硝烟中那一抹隐隐的鲜红刺去。

    精灵王没打算趁胜追击，刚才那一箭几乎耗尽了他所有的魔力，他自信刚才那一箭已经让那个恐怖的红衣人身负重伤，现在矮人王和地行族的攻击绝对可以干掉红衣人。

    当然，这只是精灵王一厢情愿的想法。以红魔神的实力，当年上百的顶级强者联手都不能杀掉他，单凭精灵王的这一箭和矮人王及地行族的攻击又怎能杀掉亚兰古斯大陆有史以来的第一强者？这一点蓝斯诺是清楚的，但是现在他已经来不及提醒，同时他心中也存着那么一点点的侥幸，万一红魔神在当年一战中身负重伤，力量所剩不多，这么多年又无法完全恢复呢？

    残酷的现实很快就将蓝斯诺心中的侥幸击得粉碎，几乎没有任何前兆，红魔神神经质般的吼叫自硝烟中传来：“世纪风暴！”一股比刚才更大的旋风猛地将硝烟卷散，旋风的周边居然闪着银色的金属光泽，矮人王和他的战士们以及那十多个地行族的战士们不知何时已被卷进了风眼里，锋利地能将岩石切碎的风刃在一瞬间就将他们全部肢解，风暴旋转着向四周持续扩大着，凡是被风暴吞进去的物体，无论是人还是房子，全部都被切割得粉碎。已经无力的精灵王猝不及防，也被绞成了碎片，包围在四周的异族部队们见他们的领袖纷纷阵亡，竟然不顾死活地朝着风暴冲去，当然他们的命运无一例外地全是死无全尸。平民们哭叫着四散奔逃，整个商业区被汹涌的人群冲得乱了套，所有的人都被一种深深的恐慌左右着，慌不择路地到处乱跑，在他们看来，只要能远离那个不断地吞噬着人命的风暴，自己的生命安全才可以得到保障。

    秩序已经不存在了，精灵族的王和长老们全部战死，矮人王、地行族的王也惨死在风暴中，能够出来主持大局的人已经没有了。蓝斯诺半跪在地上，看着那些四散奔逃的人群，牙齿已经咬得渗出血来。他从来没有像现在这样感到自己无能过，即使在面对雷云儿公主和那么多的红魔骑兵时，他还有一拼之力，可是现在，他却连拼命的资格都没有！

    眼看着风暴就要将蓝斯诺吞噬，一条黑影忽然以极快的速度拉起了他，带着他随着奔逃的人群向外逃去，一阵淡淡的幽香传进蓝斯诺的鼻子里，他还没弄清楚是怎么回事，便听那全身罩在黑袍里的神秘人压低声音斥责了他一句：“你傻了吗？知道被卷进风暴中会怎么样吗？”蓝斯诺听这声音似乎有些耳熟，但黑袍人刻意压抑了的声音令他一时想不起来在哪里听过。

    就在蓝斯诺思索这黑袍人的来路时，风暴中央又传来红魔神的一声大吼：“闪电风暴！”

    蓝斯诺惊叫：“天，刚刚才来一个风系终极魔法，现在又是电系终极魔法，不要告诉我他还可以放出什么终极魔法来！”

    那黑袍人见怪不怪地说：“他没一次放出光暗火风土水电七系的终极魔法已经很难得了！”

    蓝斯诺一听这话眼珠子都差点突了出来，“你说什么？他可以一次放出七系的终极魔法？这怎么可能？他还是人类吗？一个人类怎么可能同时拥有七种属性！这可是神的领域！”

    黑袍人冷哼道：“你听谁说过红魔神是人类吗？他或许是神的宠儿，或许是魔的使者，两者比起来，我更愿意相信他是魔的使者。”

    虽然蓝斯诺处于极度震惊之中，这黑袍人又刻意压抑了声音，但精明过人的蓝斯诺在听这黑袍人说了这么多话以后，还是听出这黑袍人的身份了。当下他不动声色地将右手的剑放到背后，剑尖指着那黑衣人的腰，左肘突然毫无征兆地撞出，正撞在那黑袍人右肋上。正和蓝斯诺并排飞奔的黑袍人闷哼一声，身子斜飞出去，嘴里喷出一大口血来，染红了地上的黄土。蓝斯诺在肘击的同时，右手剑也从背后刺出，在那黑衣人的右腰上开了一个不深不浅的血洞。黑袍人完全没有料到蓝斯诺会这样对一个救他的人突然袭击，中招后已经无力站起。她揭掉罩住头的头罩，一双美丽的大眼睛冷冷地瞪着蓝斯诺，苍白的脸上没有一丝血色，因疼痛而不断冒出的冷汗将几缕垂到她的额前的金发沾湿，牢牢地贴在她光洁的额头上。

    这黑袍人正是火云帝国的雷云儿公主，刚才她见蓝斯诺濒危，竟然鬼使神差地救了他，“我没想到的是，我救的竟是一条醒过来就会咬死救命恩人的冻僵的毒蛇！”雷云儿冷冷地说，双眼一眨不眨地紧盯着蓝斯诺的眼睛。

    蓝斯诺的剑尖抵住了她的咽喉，看着这个美丽地令人心疼的女子，蓝斯诺眼中仇恨的烈火缓缓地淡了下来，他长叹一口气，收起长剑，低声说：“我忘不了你带队杀害我的亲人和手足的情景，但我不能做一个恩将仇报的小人。公主殿下，我不杀你，你走吧！”

    蓝斯诺话音刚落，一道粗大的电光忽然从天而降，砸在雷云儿公主的身旁，将她身边的地面砸出一个直径足有一米的大坑，纷飞的碎石土屑将雷云儿的脸上刮出数道血痕。紧接着无数的电光在二人四周炸响，各种建筑在电光中纷纷倒下，四散奔逃的人们被雷电劈成焦炭。蓝斯诺抬头看天，只见天上遍布浓密的黑云，云层压得很低，离地面竟然只有数百米。无数的电光从云层中劈下，将早已变得一片昏黑的异人城市照得雪亮。看着重伤在身无力走动的雷云儿公主，蓝斯诺摇了摇头，将雷云儿一把抱起，不顾她的强烈抗议，抱着她穿越雷电的缝隙，朝黑云笼罩的范围外奔去。

    早在红魔神发动“世纪风暴”时，火云剑圣和怒海剑圣就已经赶到战场附近了。他们站在一栋民房的房顶上，看着百米外乱成一片的战场。当看清了场中那个裹在风眼中的红衣人之后，火云剑圣的脸色变得煞白，他一把拉住想要冲上去帮忙的怒海剑圣，摇了摇头，说道：“他来了，异人城市完了。我们得赶快离开！”

    怒海剑圣惊异地看了一眼向来天不怕地不怕的老师，迟疑地问：“老师，您没说错吧？师弟还在那里，我们怎么能走？”

    火云邪神神情古怪地说：“如果……三十年前我不是因为在家养伤的话……一定会死在这个疯子的手里……沧浪，你知道吗？那个家伙，就是我曾经跟你们提过的……这世上唯一不败的魔神……”

    怒海剑圣失声说：“您是说……他是……红魔神？”

    火云邪神点了点头，钢牙一咬，猛地回头，朝空中花园方向飞奔而去，边奔边道：“大丈夫为人处事，当心狠手辣，果断坚决，红魔神既然找上小蓝，除非出现奇迹，否则他非死不可。我们就算去帮忙也是白送两条性命，还不如带着炎月和沧月离开，保存小蓝家的一点血脉！沧浪，跟我走！”

    怒海剑圣想了想，毅然回头，跟着火云邪神朝空中花园奔去。他头也不回地，在心中暗想：“师弟，对不起，但保护好你的两个儿子，已经是我和老师现在唯一能做的事了！”

    起点中文网.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

    	

第十章 亡命天涯・毁灭

    		

    精灵王妃殷红的血液从她雪白玉颈上一道细小的伤口里激射而出，她美丽的眼睛无神地瞪着，柔软的身子斜靠在墙上，双臂紧抱着两个婴儿。精灵王寝宫大厅里，十多个精灵护卫横七竖八地倒了一地，横流的鲜血将地毯染成刺目的鲜红。

    四个黑袍人静静地站在已死去多时却仍不肯倒地的精灵王妃身前，八只眼睛冷冷地盯着王妃臂弯里的两个婴儿。两个婴儿睁着他们大大的眼睛，看着面前这四个不速之客。

    “看见了没有？”一个手里提着剑的黑袍人说：“红头发的那个婴儿在喝血。”

    他说的没错，红发的炎月伸出粉嫩的小舌头，津津有味地舔着洒到他嘴边的，精灵王妃的鲜血。

    “不然怎么会叫做魔种呢？”另一个提着剑的黑袍人说着，走到精灵王妃身前，长剑高高举起，剑光一闪，已朝着炎月劈下。

    然而他这一剑却永远也劈不下去了，就在他的剑锋触及婴儿皮肤的那一刹，他脚下的地面突然裂开，一道血红的，炽热如火的剑光自裂开的地面激射而出，将准备剑劈炎月的黑衣人自下身至头顶剖成两半，炽热的剑气将黑袍人那分成两半的身躯瞬间灼至焦枯，连一滴鲜血都没流出。

    熊熊火光之中，一个全身火红的人影出现在剩下的三个黑袍人眼前，他单手持剑，挡在两个婴儿之前，英俊得近乎异邪的脸上挂着嗜血的狞笑。

    “火云邪神！”剩下的三个黑袍人齐声惊呼，其中两个黑袍人飞快地后退，边退边做出一连串手势，口中急速地吟唱起咒语。

    第三个黑袍人身上燃起金黄色的斗气火焰，一式简单的突刺，剑气破空声如同万马奔腾，无比灿烂的剑光化作一头张牙舞爪的雄狮，狂扑火云邪神。

    剑气卷起的狂风将火云邪神飘逸的红发带得狂舞不止，面对这惊天一剑，火云邪神邪笑依然，不为所动。“狮心一怒？哼，看来死的是龙剑圣福楼拜啊！但是，兽心剑圣，你这样华丽的招式真的有用吗？”说话间他右腿跨后一步，右手猛地回收，剑柄放置腰间，剑尖指前，剑身与地面平行，左手握住右手手腕，低喝一声：“烈火刺！”

    火云邪神右腿猛蹬，身子电射而出，手中剑突刺而出。

    一道火红的剑光在空气中凝成一条笔直的红线，那惊艳的一剑仿佛来自虚空，带着足以撕裂天地的力量，穿透了金黄色的剑气狮子，将兽心剑圣的剑气自中间剖成两半，火红的剑光与兽心剑圣突刺的剑尖碰在了一起，铿然巨响中，兽心剑圣的剑碎成铁屑，剑光没有丝毫停顿，笔直地穿过兽心剑圣的胸膛。

    兽心剑圣瞪大了双眼，难以置信地看着刺穿了他心脏的那柄火红色的长剑。火云邪神的身子几乎已贴上兽心剑圣，他那挂着嗜血邪笑的脸在兽心剑圣渐渐焕散的瞳孔中无比狰狞。“怎么可能……”不甘心的话语伴着满嘴的血沫从兽心剑圣嘴里吐出，火云邪神邪笑着说：“像我们这种级别的强者，一招就可以决定生死，没有什么不可能的……否则我也不至于见着红魔神就跑！”

    兽心剑圣以生命换来的宝贵时间令布鲁诺和雅西洛两名大魔导师完成了魔法咒语的吟唱，在这样狭小的空间里，没有战士保护的大魔导师简直就是剑圣砧板上的肉，但是如果让他们完成了终极破坏魔法的发动，连火云邪神也不可能是这两个大魔导师的对手。

    然而两个大魔导师显然是忘了最重要的一点，他们只顾着对付突然出现连杀两名剑圣的火云邪神，却忘了还有一个剑圣此刻不应该不出现！

    就在两名大魔导师完成了咒语吟唱，准备放出他们的终极破坏魔法时，他们背后突然传来一声低沉的闷吼：“怒海狂啸！”一片幽蓝的剑光自两名大魔导师身后绽出，两名大魔导师忽然觉得脖子上一凉，不用回头，他们旋转着高高飞起的头颅就让他们看清了背后的偷袭者。

    怒海剑圣叶沧浪！

    近战时大魔导师会被剑圣一击秒杀的定律至今无人打破，不过现在可以增添这样一条定律了――剑圣存心偷袭的话，两名大魔导师也会被同时秒杀！

    看出两名大魔导师死前最后那不甘和鄙夷的表情，火云邪神邪笑道：“死不瞑目吧？告诉你们，老子就是要偷袭，老子就是喜欢偷袭，怎么样？”

    亚兰古斯大陆硕果仅存的七大顶级强者，在片刻之间就死掉四个，如今已只剩三人。

    平心而论，如果火云邪神及怒海剑圣正大光明地向兽心剑圣等四大顶级强者挑战的话，这一战死的绝对会是火云邪神和怒海剑圣。

    但是火云邪神向来行事邪异，又从不在乎名声，想让他在实力不均衡的前提下正大光明地决斗无异于痴人说梦。

    更何况，就算是火云邪神的实力明显强于对方，但能偷袭的话，火云邪神是绝对会选择偷袭的。

    火云邪神和怒海剑圣一人抱起一个婴儿，飞快地奔出空中花园，朝着异人城市边境跑去。

    红魔神的风系终极魔法“世纪风暴”和电系终极魔法“闪电风暴”在异人城市里持续肆虐着，整个商业区已经被彻底摧毁，昔日繁华无比的异人城市商业区现在已只剩遍地的尸骸和建筑崩溃后的废墟。

    异族对人类帝国有着强大威慑力的联合部队当年是凭着异人城市所处地域的险要地形和龙族的强大力量才将人类帝国的侵略军击溃，战争从来没有波及过异人城市，但多年的和平使异族的部队丧失了应有的战斗力，加上红魔神一开始就将战场辟在城市之中，又将其中占了绝大部分战力的精灵族和矮人族两族领袖一网打尽，剩下的部队失去了指挥，异族平民们因恐慌而拼命地往城市边境逃窜，外围想赶来战斗的部队被平民冲散，整个城市乱作一团，根本无法与红魔神对抗，而最强大的龙族又因为没将区区一个人类放在眼里，没有及时出现，导致红魔神以一己之力就将异人城市搅成一锅稀粥。

    当火云邪神发出他那凝聚了毕生功力的一剑之时，强烈的斗气波动让身处“世纪风暴”风眼中操纵魔法的红魔神眼睛一亮，他兴奋地尖叫起来：“太好了，太好了！火云邪神在这里，他可以接我三招，有意思，我要和他打！”说着身形飞快地朝空中花园方向移去。“世纪风暴”和“闪电风暴”随着他的移动也渐渐朝城市中央的空中花园移去，所过之处一片狼籍。正当红魔神快要接近空中花园之时，天空中传来一声高吭的龙吟，一个低沉而威严的声音说道：“渺小的人类，竟然敢将我们美丽的城市破坏成这样，用你的生命来赔偿吧！”

    听到这声音，红魔神止住身形，眯起双眼看着天空中飞来的七条巨龙，为首的竟是一条体形比其他龙都大了一号的银龙，跟在他身后的有一条黑龙，两条红龙，三条绿龙。

    龙族庞大的身躯使他们无法住在城市里，他们住的地方是异人城市西部山区的群龙之峰，得到精灵王等部族领袖被杀的消息后，亚兰古斯山脉最尊贵的异族首领，龙族的王银龙王震怒了，当即带了最强大的六名下属火速赶了过来，但他们还是来晚了，异人城市已经被毁得不成样子了！

    眼看着七条威风凛凛的巨龙越逼越近，红魔神全身竟发起抖来。

    但这绝不是害怕的发抖，他是在兴奋！

    “嘻嘻嘻……太好了，太好了！大陆上最强大的龙族居然一下子来了七个，太好了！这下可有得玩了！”红魔神神经质般大笑着，绝美的面孔因兴奋而扭曲起来。他不等七条巨龙飞近，加速朝空中花园飞去。

    “这是个天然的火药库呀！”红魔神站在空中花园塔林里一座白塔的塔尖上，看着脚下华美的建筑群，兴奋地拍起手来，“火云邪神已经不在这里了吗？呵呵算他命大，如果将这个地方引爆的话，整个城市就会完全毁灭吧？那七条龙也会被重创，嘻嘻……我太伟大了，一下子杀掉七条龙，大陆有史以来最伟大的屠龙英雄非我莫属了！”红魔神掩着嘴自言自语地说着，就像生怕被人听了他的话去。他四下张望了一番，又抬头看了看越逼越近的七条巨龙，咯咯娇笑着，开始了引爆空中花园的行动。

    “殒石雨――火流星！”红魔神发出了火系终极魔法，疯狂地倾泄着闪电风暴的云层变得更暗了，云层中出现一个巨大的旋涡，乌云中渐渐透出红光。

    “冰霜炼狱！”红魔神发出了水系终极魔法，狂啸着的世纪风暴中忽然下起了大雪，雪一落地就将地面冻结，空中花园倾刻间变成一座冰雕。

    “大地之吼！”他又发出了土系终极魔法！接下来――“圣光普照！地狱之光！”光系、暗系的终极魔法他也一并使出！

    天空中的殒石火流星开始无间断地砸在空中花园的地面上，冰冻的空中花园很快地开始龟裂，大地之吼的强大震动波加速了空中花园的龟裂，光系攻击性魔法的终极法术令空中花园建筑中大量的魔法晶石开始产生异动，暗系的地狱之光则将用来永固空中花园的各种魔法吞噬瓦解。七系终极魔法将空中花园里一切可以利用的魔法元素调动起来，本来要十个大魔导师才能引爆的空中花园，终于在一阵剧烈的摇晃之中爆炸了！

    龙族和精灵在建造空中花园的时候就已经想到了这种情况，但空中花园建成至今不过二十几年，这期间托红魔神的福，人类大陆上总共才剩两个大魔导师，加上龙族和精灵固执地认为人类不可能战胜异人城市的各族军队，侵略者根本无法进入到城市中央，就算有一两个强者勉强进来了，也绝对无法引爆空中花园，所以在他们看来，空中花园根本就是万无一失的。

    但是意外总是会存在于这个世界上，谁又会想到这个世界上曾以一己之力杀死上百顶级强者的红魔神还活着呢？

    一阵强光闪过，巨大的蘑菇云腾空而起，冲击波以空中花园为圆心，向四面八方扩散开去，所过之处，无论多么坚硬的东西都像泥雕纸糊般被撕得粉碎，来不及逃出的异族们，不论是平民还是战士全部灰飞烟灭，整个异人城市在一瞬间就完全消失了，只剩下一片高温下已经玻璃化的光秃秃的地面和城市中央一个直径足有一公里的巨大的圆形深坑。

    以银龙王为首的七条巨龙与巨爆的威力苦苦抗衡着，先是爆炸时的高温，接着是足以撕裂一切的冲击波，再接下来就是冲击波引起的飓风，飓风过后空气被大量抽走，真空中气温急剧下降产生超低温，当这一系列的灾劫过后，七条巨龙初来时威风凛凛的身体已经残破不堪了。连银龙王在内，没有一条龙的双翼还是完整的，也没有一条龙的龙鳞还剩下几片。高温和冰点将他们的鳞片或融化或冻碎，冲击波则在他们身上撕开了无数的口子。

    七条巨龙躺在地上痛苦且不甘地呻吟着，他们没有想到会遭受这样的惨败，在没有正面交手的情况下，甚至连那个人类的样子都没看清，异人城市龙族中最强的七条龙居然全部重伤，而发展了百余年的异人城市也在刹那间消烟云散，骄傲的龙族们心中的痛苦是可想而知的。

    不过令他们稍感安慰的是，这样的巨爆过后，那个人类也一定尸骨无存了。

    连龙族都会在这样的爆炸中受重伤，区区一个人类，不论他有多么强大，他的身体强度也是无法与龙族相比的。虽然那个人类凶手也死了，但用整个异人城市为他殉葬，代价还是过于惨重了！

    不过实情，真的会如龙族们所想的一样吗？

    眼看着异人城市在剧爆中化为灰烬，站在安全的位置目睹这一切的蓝斯诺脸上却没有任何表情。他那一头飘逸顺直的长发和身上的衣袍在扑面而来的疾风中激烈地舞动着，挺拔的身躯却没有任何动摇。

    坐在他身后的草地上，看着他屹立如山的背影的雷云儿公主，一时间不由看得痴了。

    “完全……毁灭了啊……这个城市，是因我而毁的。”蓝斯诺喃喃自语，“我的那些异族朋友，全部葬身在里面了……这就是法师的力量吗？红魔神自身的魔力加上空中花园储存的那庞大的魔力，爆炸的威力远超出我以前的估计啊……呵呵，火云帝国……雷风大帝，你可是将我所有的一切全都夺去了！”他缓缓回过头，平静地看着间接造成这一切的雷云儿公主，慢慢地说道：“公主，很可惜，你的人虽然毁灭了整个城市，但我的两个儿子却没有死，我仍能感受到与我血脉相连的他们的存在。公主，我不杀你，可是总有一天，我的两个儿子会杀了你，他们会毁灭整个帝国，将整个火云帝国当成他们的牧场！公主，愿你好好地活着，看着我的儿子们，天生的恶魔们，将远古的预言变为现实！”

    说完，蓝斯诺头也不回地大踏步朝前走去，“蓝斯诺，我一定要杀了你！你的命是我的！”雷云儿声嘶力竭地朝着他大吼。

    “大丈夫横行天下，好男儿亡命天涯！公主，我等着……”

    雷云儿公主看着他那决绝的背影，看着他那在一瞬间变得无比高大的背影，眼中忽然满是泪水……

    起点中文网.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

    	

第十一章 横行天下/七年

    		

    亚兰古斯历3819年，西俄公国南峦沙漠，冬，大雪。

    沙漠小镇库图斯坦在大雪里静静地沉睡着，镇上一片漆黑，几乎所有的灯火都熄灭了，只有唯一的一家旅店门缝里透出昏黄的火光。

    旅店门前的木桩上拴着七八匹旅客的骆驼，守夜人坐在屋檐下，穿着厚厚的老羊皮袄偎在小铜炉边瑟缩着身子，在这样的大雪天出来守夜，已年近五十的守夜人在心里将这鬼天气骂了上百遍。

    西俄公国地处亚兰古斯山脉以南，长年气候温暖，属亚热带和暖温带气候，虽然沙漠气候白昼温差很大，但南峦沙漠自三百年前形成沙漠之后就没下过哪怕一场雪，可是最近却连下了三天三夜这样的大雪，要不是小镇附近有个巨大的煤矿，镇上的居民大多靠挖掘煤矿谋生，下雪时家中都有一些存货，恐怕居民们早就冻死了。

    守夜人在心里的抱怨丝毫无法影响旅店里面那些客人们的心情。旅店不算宽敞的大堂里烧着三个大铜炉，通红的炉子上暖着劣质浇酒，烤着香喷喷的马、羊肉，酒香、肉香和二十多个粗犷的西俄汉子们身上散发出的，过冬的狗熊一般臭烘烘的味道，混合在一起形成一种奇特的怪味。这些西俄汉子们几乎个个身上都带着马刀，他们的刀很少有刀鞘，就这么直接别在腰带上，明晃晃的刀子看上去很吓人，但事实上却没有一把真正的好刀。现在他们全都围在炉子边喝着烧酒，吃着烤肉，大笑着讲些荦笑话或是最近发生的新闻。事实上小镇交通不便，加上这三天来大雪封住了沙漠商路，使得一些靠沙漠吃饭的商客无法将货物运输到外面去，收购煤矿的商人们也无法进来，带给他们一些新的消息，因此他们现在讲的新闻也多半是一个月前发生的事情了。

    酒店里唯一的女性就是老板的老婆，一个三十左右的健壮妇人，她不停地在客人们中间穿梭，为他们添酒加肉，还不时和男人们大声调笑着，偶尔有个男人装作不小心将手放到了她丰满的臀部上，她便佯怒地骂上几句，顺便在那男人壮实的胸肌上掐上一把。每当看到这样的情景，年过半百的老板就会很自觉地望向一边，他能讨到这个老婆已经很不容易了，只要她不跟别人私奔，小小的出轨还是可以原谅的。

    通风的两个窗口大开着，不时有雪花顺着寒风灌进窗口，但这些酒酣耳热的汉子们却感觉不到了。靠近窗口的一个铜炉旁围坐了八个人，现在他们中的一个所谓最见多识广的商客正给周围的人讲着最近沙漠外边发生的时事。

    “‘疤面煞星盗贼团’又毁了一个火云帝国的大商队，随队的两百名‘火神之矛’雇佣军团的佣兵全给杀了，商队的商客们也无一幸免。据说这两百名佣兵全都是火云帝国正规军的退伍军人，其中还有两名高级骑士……”商客不紧不慢的说着。

    一个满脸络腮胡子的汉子插嘴道：“疤面煞星盗贼团这次应该出动了不少人吧？听说他们上次袭击一个有一百名佣兵护卫的商队才出动了二十人呢！”

    “那你就错了。”商客白了那汉子一眼，似乎不满意他擅自插嘴，“这一次盗贼团也只出动了二十人！”

    “怎么可能？”“太离谱了吧？”“由两名高级骑士带队的两百名佣兵只用二十人就能全部消灭？”周围的汉子们议论纷纷，显然对商客的话有些置疑。

    旁边两个铜炉边的汉子们也被他们谈论的话题吸引了，见这边的人纷纷置疑，马上有一个商客站起来为这边的商客说话：“这件事是真的。我也听说过，据说盗贼团的首领，最近五年来被火云帝国重金悬赏通缉的‘疤面煞星’一个人就干掉了两名高级骑士和一百多个佣兵，目前火云帝国已经将疤面煞星列为全国头号危险人物，正准备联合咱们西俄帝国和纳斯达公国发出大陆一级通缉令呢！”

    “嘿，大陆一级通缉令，我记得这二十年来，也就七年前火云帝国圣罗兰堡的总督蓝斯诺叛国发出过一次吧？想不到一个盗贼团的首领，也值得发出大陆一级通缉令！”一个四十来岁的汉子大惊小怪地说道。

    “这你们就不知道了，”那商客故意顿了顿，吊起听众们的胃口，见所有人都忘着自己，这才满意地咳嗽一声，接着说道：“疤面煞星五年前首次出道，一个人就洗劫了火云帝国圣罗兰堡的一支运输小队，运输小队的五十名正规军士兵被他杀得只剩一个，那最后的一个也是他故意留下来给自己扬名的。闯出名头后他多次在圣罗兰堡附近作案，两年中共杀了三千多名火云士兵，一百多个初级骑士，八十多个中级骑士，二十多个高级骑士。后来他纠集了一群极厉害的亡命之徒，深入火云帝国内部作案，将火云帝国西北三个行省搅得鸡犬不宁，连续三年有一万多名火云士兵和各级骑士死在他和他的团伙手中。火云帝国数次派兵围剿，但每次都被他逃脱，反而损失了不少人马，听说甚至有两个大魔法师都栽在他手上……”

    “不会吧？疤面煞星出名好像是最近两个月的事，这些事情我们可从来没听说过啊！”一名旅客疑惑地说。

    那讲解的商客笑了笑，说：“火云帝国最好面子，一个小小的盗贼团都对付不了，这样的消息他们怎么肯传出来？这些消息都被火云帝国全力封锁住了，知道的人很少，就更别说你们这些很少出沙漠的人了。我也是因为有个朋友的朋友的老乡在火云军队里任职，才知道这些消息的。不过现在火云帝国已经没打算封锁消息了，因为在火云帝国的全力打压之下，疤面煞星盗贼团被迫退出火云帝国，在三国边境交界处流窜作案，火云帝国无法越境追杀，不得不联合两大国发出大陆一级通缉令。”

    “哦，我明白了，我们听到疤面煞星的名头是最近几个月的事，也就是说我们所知道的疤面煞星作下的案子，是在他被迫撤出火云帝国之后的事了，这么说来……那个疤面煞星究竟厉害到什么程度？”

    那商客喝了口酒，啃了块肉，慢条斯理地吃了起来，正听得过瘾的人们哪里肯依，纷纷叫嚷起来，正在这时，旅店的门吱呀一声推开了，守夜人领着五个披着黑色遮头大氅的人走了进来。这五个人一进门，老板马上迎了上去，其中一个对老板用标准的西俄官话说道：“老板，准备三间客房。”这人的话一出口，所有人的目光都朝着他们忘了过去。在这穷乡僻壤，人们说的都是当地的方言，官话只有那些有身份的贵族才会说，这人的官话如此标准，看来身份不简单，只是他们为什么会在这样一个大雪纷飞的夜晚来到这座沙漠小镇呢？这五个人全都穿着遮头的黑大氅，看不清他们的相貌，其中一个身材比较瘦小，另四个身材都很高大，但那四个身材高大的反将身材瘦小的围在中间，看来那小个子反而是这一行人的首领了。

    老板用半生不熟的官话说道：“几位贵客光临小客，小人不胜荣幸，还请几位贵客在这里稍等一会，客房里需要整理，这几天天气冷，必须在房中生上火炉。您看……是不是先在大堂火炉边烤阵子火，吃点酒肉暖暖身子？”

    刚才说话的那黑衣人掏出两个金币塞到老板手里，说：“那你快去准备，另外把酒肉拿来柜台这里，我们就在这里吃算了。”

    老板喜出望外，两个金币可是他半年的利润啊！看来这几个真是贵客，出手如此大方，当即满口答应下来，指使老板娘快准备酒肉，自己乐颠颠地跑去收拾客房了。

    见这边没有什么可看的，所有旅客的目光全都集中在那个讲故事的商客身上了，这商客虽然恼怒新来的几个客人抢了自己的风头，但看起来那几个新来的好像大有来头，也不好发火，只得清清嗓子，接着说道：“这疤面煞星还不是一般的厉害啊……”听到“疤面煞星”这四个字，那新来的五个客人身子都是微微一震，但马上又恢复了常态，他们虽然看似漫不经心地喝酒吃肉，实际上已经在留意听那商客的话了。“据说疤面煞星一个人可以对付一百个黄金骑士，五个圣骑士，大家想一起，究竟要有什么样的实力才能同时对付这么多高手？”商客故意卖了个关子。有个旅客马上说道：“那非得剑圣或是龙骑士不可！”

    “说得对！”商客点了点头，说：“但是自七年前异人城市一战之后，大陆上所有的剑圣只剩下行踪不明的火云邪神和怒海剑圣，这七年来有没有更多的人升级为剑圣我不知道，但可以肯定的是，疤面煞星一定是达到了剑圣境界的强者！”

    “不会吧？剑圣可是大陆上顶级强者才配拥有的称号啊，疤面煞星不过是一个强盗头子，他凭什么成为顶级强者？”有个旅客小声嘀咕。

    商客得意地晃了晃脑袋，说道：“强盗头子怎么了？只要有实力，那就可以被称之为剑圣。火云邪神够坏了吧？可他还不是大陆第一剑圣！实力才是评判对错的唯一标准，我要是剑圣，拿把剑指着你的脑袋说，我是你爷爷，快叫我声爷爷，你敢不叫吗？”

    刚才嘀咕的旅客又嘀咕了一句：“得了吧，你当了剑圣就这么点儿追求？再说我爷爷早死了。”

    旅客们哄笑起来，那商客倒也不急，摇头晃脑地说：“我只不过是打个比方而已。”

    这时又有人问了：“那疤面煞星究竟长什么样子？很凶吗？”

    那商客呵呵一笑，“这你可就问对人了。说实话，疤面煞星每次作案时最多只留一个活口替他扬名，他也从来不露出真面目，每次都用面罩遮住脸，只露出一道长长的伤疤作为标志，几乎没有人见过他的真面目……请注意，我说的是‘几乎’！也就是说，这世上还有极个别的人看到了他的真面目。这里就不得不再提一次我那朋友的朋友的在火云军队里任职的老乡了，他可是唯一一个见过疤面煞星真面目的人！他曾经与疤面煞星交手，虽然只接住了疤面煞星一招，但他成功地将疤面煞星的面罩扯了下来！也因此看到了疤面煞星的真面目，而疤面煞星对他的英勇举动大加赞赏，留了他一命，但警告他说，如果敢将疤面煞星的真面目说出去的话，必取他性命。这件事他本来没打算对任何人说的，但有一次喝醉了酒，不小心说漏了嘴，说出了这个天大的秘密！”说到这里，那商客又停了下来，开始吊大家的胃口了。就连新来的五个客人都屏住了呼吸，仔细听他接下来要说的话。

    满意地看了看所有人期待的目光，那商客喝了口酒，说道：“他对酒席上的众人说，疤面煞星其实是个奇丑无比的男人，有着一头乱糟糟的淡蓝色卷发，两只眼睛一大一小，塌鼻子，歪嘴唇，只有脸上那道疤有点个性！他是因为丑才将自己的脸遮住的！”

    众人本以为疤面煞星会是个极有魅力的男子汉，但听这商客一说，顿时大失所望，嘘声一片。那五个新来的客人中最瘦小的一个听见这话，不由小声骂了一句：“胡说八道！”声音中明显含着怒气。

    这人声音虽小，却清清楚楚地传到了那商客的耳朵里。在他听来，那是一个无比悦耳的女声，虽然略带点沧桑和疲倦，但丝毫不减这把声音的魅力。那商客不由怔了怔，心说亏我见多识广，居然没看出那人是个女人！

    “这位小姐，难道我说的不对吗？又或者是你见过疤面煞星的真面目？难道你和疤面煞星的关系很亲密吗？”那商客略带调侃地说道。

    那女子低骂一声：“放肆！”刚要发作，旅店的大门又吱呀一声打开了。

    这次走进来的是四个人，其中两个人一下子就吸引了所有人的目光。

    那是两个长得几乎一模一样的，六七岁的孩子！

    	

第十二章 横行天下/毒蛇

    		

    两个孩子穿着缝了许多补丁的老羊皮袄，头上戴着厚厚的皮帽，其中一个皮肤略黑，另一个皮肤白得几近透明。他们的五官长得十分精致，都有着深蓝色的眼珠，淡淡的剑眉和高挺的鼻梁，两个精致的孩子一进来就让所有人的注意力都集中到了他们身上，反而忽略了他们身后的两个大人。

    “这里谁是老板啊，还有客房吗？我要两间！”两个大人中的一个开口说话了，用的也是标准的西俄官话。客人们这才注意到两个孩子身后还有两个大人，刚刚开口说话的，是一个白发苍苍，满脸皱纹，看上去至少有六七十岁的老人，他佝偻着身子，拄着一根黑油油的拐杖，旁边一个身材高大，满脸胡渣，头发乱篷篷的汉子正扶着他。

    老板这时刚整理完那五个客人的客房，正从楼上下来，听到老人的话，忙迎了过来，脸上挂着职业性的微笑，“老人家实在不好意思，刚刚来了五个客人，要了三间房，现在就剩下一间客房了，您看是不是……”

    “哦，就剩一间了啊？那我们凑合着住吧！”那老人很好说话。

    “那您几位是不是先吃点东西，喝点酒暖暖身子？我得先去把房里的炉火生起来。”

    “不必了，老人家我和儿子不怕冷。吃的喝的，你就送到房里去吧！”

    “那这两个孩子也不怕冷么？”

    “废话！”老人家白了这多话的老板一眼，“我的孙子，能怕冷吗？”

    老板讪笑着，不再多话，领着他们朝楼上走去。在经过柜台前的那五个客人时，一个客人不经意地侧了下身子，手肘正碰在其中一个孩子的帽子上，将他的帽子碰了下来，露出一头纯金色头发的孩子白了那客人一眼，稚嫩的童声不悦地说：“干什么呢？长眼睛没有？”

    那客人低声说了句对不起，弯腰拾起帽子，刚想替那孩子把帽子戴上，孩子很不客气地将帽子夺了过来。没有人注意到，在那客人碰掉孩子的帽子时，老人浑浊的双眼中闪过一丝不属于普通人的精光。

    看着老人和他的儿孙跟着老板上了楼，那个刚刚碰掉孩子帽子的客人对那女子说道：“我们也上去吧？”

    那女子点了点头，等到老板下楼来了，就让老板带他们回房去了。上楼前一名客人特地向老板打听了一下，知道了老人和他儿孙的房间正在他们三间客房最左边那一间的隔壁。

    等老板下了楼，五个人在一起低声商议了一阵，全部进到了老人一家四口隔壁的房里。五人一进屋，便将外面的遮头大氅脱下，露出他们的本来面目。那女子原来是一位年轻的金发美女，她绝美且冰冷的脸上带着淡淡的风尘之色，清澈地无一丝杂质的眼眸中含着隐隐的沧桑。她里面穿着的，是一件淡蓝色衫子，衣衫的材料很名贵，做工也很精细，剪裁得体的衣衫将她的身材完美地衬托出来，更添她动人心魄的魅力。

    另外四人是四个身材高大，穿着淡青色衣袍的男子。他们的衣服也是上等货色，但比起那女子的来要差了一些，每个人腰上都挂着十字剑，从剑柄的装饰来看，剑的品级绝对属于上等。

    那女子朝其中一名三十多岁的中年汉子做了个手势，那汉子马上轻手轻脚地走到墙边，从怀里掏出一个竹筒贴在墙壁上，耳朵对着竹筒仔细倾听了一阵子，接着转过头来对女子点了点头。那女子放了个隔音魔法，楼下的旅客们乱哄哄的嘈杂声马上消失了，那女子这才示意众人可以自由说话了。

    那中年汉子说道：“洛丝小姐，隔壁的应该都睡着了，从他们的呼吸声上判断，应该是没有修炼过武技或魔法的普通人。”

    被称作洛丝小姐的女子沉吟了一阵，说道：“你认为他们全是普通人？比特，你认为你的判断正确吗？”

    比特迟疑了一阵，用不肯定的语气说道：“应该不会错吧？如果说老人和他的儿子会伪装自己的呼吸声使我作出错误判断，那么那两个孩子应该不会吧？这可是极高深的技巧。”

    洛丝冷哼一声，“是吗？那么我请问你，在这样的雪天中，连我们都在路上吃够了苦头，一个说着西俄官话的老人带着两个六七岁的孩子，就算有一个强壮的中年人帮助，他们要真是普通人，又怎么可能通过沙漠里被大雪封锁的道路来到这里？天下之大无奇不有，你怎么就能肯定那两个孩子是普通的孩子呢？别忘了，天上还有两颗闪亮的明星……”

    比特低下头，惭愧地说：“小姐教训的是，我确实太大意了。”

    “说起来……那两个小孩长得还真是一模一样呢！”比特旁边的一人说道：“那样精致的孪生兄弟，真令人难以相信是那狗熊一样的中年人生出来的儿子。”

    又一人说道：“真是麻烦啊！两颗星的轨道已经定位，大星使也无法从星象上推出魔种的下落，好不容易遇上了两个年纪符合，相貌也比较出众的孪生兄弟，却都是金色头发，蓝色眼珠，唉……看来好运气还是离我们远了一点。”

    “宁可错杀，不可放过。遇上我们算他们倒霉，我现在就摸过去杀了他们！”最后一个相貌算得上英俊，却满脸阴狠之色的年轻男子恶狠狠地说。

    “休斯，别轻举妄动。”洛丝冷冷地说：“现在唯一可以肯定的就是这一家四口人绝不是普通人，至于他们真正的身份，我们还需要观察。盖尔、穆伦你们两个今晚住这间房，轮流监听隔壁的动静，一有异常的动静就马上通知我们。比特，你今晚给我看好休斯，别让他做蠢事！”

    比特、盖尔、穆伦都恭敬地答应了，休斯却一脸委屈地说：“小姐，您怎么能说我做的是蠢事呢？我可是为了国家着想！我对您的忠诚和拥戴天地可鉴！”

    “好了，少废话，照我说的做！”洛丝面无表情地说，“晚了，没事的人休息吧。”

    洛丝撤去了隔音魔法，和比特、休斯出去了，盖尔和穆伦轻声商量了几句，盖尔便合衣躺在床上休息了，穆伦开始拿出他的听筒监听。

    隔壁的房间里，老人和他的儿孙们挤在一张大床上睡得正香，中年汉子的鼾声和两个孩子均匀的鼻息一声不漏地传进穆伦的耳朵。老人睡得似乎不太安稳，不时发出些断断续续的咳嗽声，穆伦摇了摇头，心想如果这四个人真的不是普通人的话，那他们也真是太会伪装了！

    夜晚就在彻夜不眠的旅客们的哄闹声中过去了，早上天亮的时候，连下了三天四夜的大雪终于停了，天气虽然依然阴沉，但云层却薄了很多，看样子不会再下雪。照地面上积雪的厚度来看，如果不出太阳不刮大风的话，化雪至少还需要两天，被困在旅店里的客人们见走不了，都拖着一夜未眠极为疲倦的身子回去睡了，而头天晚上休息够了的洛丝等人却在这时都起床了。

    穆伦打着呵欠拿着水盆出去打洗脸水，刚出门就碰到了佝偻着身子的老人端着盛满热水的脸盆回来，两人擦肩而过的那一刹，老人意味深长的朝着穆伦一笑，浑浊的眼睛忽然闪过一道冰冷的寒光，直刺进穆伦的眼睛里。穆伦顿时全身僵硬，心底冒出一股无边的寒意，就像是被一条毒蛇缠住了心脏一般，穆伦完全无法动弹，身体不由自主地发起抖来。

    “年轻人，要注意身体啊，休息了一整个晚上还是这么没精神，都比不上我老人家了呢……”当老人的声音在穆伦背后消失之后，穆伦这才得以动弹。他虚脱地坐到地上，发现冷汗早已浸透了自己的后背。

    “干什么呢？”同样去打热水的比特见穆伦脸色苍白地坐在楼梯口擦汗，走过去好奇地问道。

    “没什么……”穆伦本想说出那老人真的绝不一般，但话到嘴边却硬是没说出来。恐惧已经在他心里深植，他是无论如何也不敢说出什么来了。

    听着穆伦的声音有些沙哑，比特嘿嘿一笑，说：“我说，你不会是病了吧？”

    “我真的没事，忙你的去吧！”穆伦有些气恼地瞪了比特一眼，站起身，摇摇晃晃地下楼去了。比特看着他的背影，莫明其妙地看了看四周，自语道：“这里没鬼魂啊，怎么这小子像是撞鬼了似的！”撇了撇嘴，也跟着下楼去了。

    已经梳洗完毕的洛丝站在窗口，看着一望无际的雪白大地，身后传来一阵敲门声，休斯恭敬的声音随后传来：“小姐，我给您把早餐送来了。”

    洛丝淡淡地说：“进来吧，门没锁。”

    休斯推门进来，手里的托盘上盛着黑面包和烤肉，还有一碗热气腾腾的羊肉汤。见洛丝看到盘中的食物后微微皱了皱眉头，休斯解释道：“这里只有肉类食品，谷类食物少得可怜，黑面包是最好的，蔬菜完全没有，对不起小姐，沙漠里的生活条件就这样了。”

    洛丝道：“放下吧，没有别的事的话，你可以出去了。”

    休斯迟疑了一阵子，说：“小姐，我们今天不走吗？”

    “那个老人一家子走了没有？”洛丝反问。

    “他们暂时还没走，一家子现在正在大堂里吃早餐呢！”

    “他们什么时候离开，我们就什么时候走。”洛丝决定道，“把穆伦和盖尔叫来，我要问他们昨晚的情况。”

    “是的小姐。不过……我听比特说，穆伦今天早上有些异常。”

    “哦？”洛丝道：“这个我自己会问他的，你把他和盖尔叫来，然后和比特到楼下去监视那老人一家子，去吧。”

    穆伦和盖尔进来后，洛丝问了他们昨晚的情况，没有获得任何有价值的情报。洛丝又问起休斯所说的穆伦今早的异常，穆伦推说自己只是由于昨晚没有休息好，加上天气又很冷，今早起来时有些头晕，所以坐在楼梯口休息了一阵。听了穆伦的解释，洛丝冷冷地说：“穆伦，我不知道该说你什么，可是你别忘了，你是堂堂帝国圣骑士，别丢了帝国骑士的颜面！”穆伦满面惶恐地连声应是，看见他这副样子，洛丝也失去了继续追问的兴趣，挥手令二人退下了。

    当房间里只剩下洛丝一人后，她静静地坐在桌旁，看着托盘里喷香的烤肉和羊肉汤，却一点食欲都没有。铜炉里的煤炭静静地燃烧着，蓝色的火苗吞吐不定，洛丝双手托腮，转头看着炉子里的火苗，眼神渐渐迷离起来。像是想到自己的初恋情人，她冰冷的面容渐渐融解，绝美的脸上浮出罕见的柔情，她喃喃自语着：“你……在沙漠里有饭吃吗？有火取暖吗？你……还记得我吗？”

    一个高大而决绝的背影在她脑海中慢慢浮现，飘逸的长发在风中激烈地狂舞，豪爽的声音再一次在她耳畔响起：“大丈夫横行天下，好男儿亡命天涯！公主，我等着……”

    不知不觉间，她已泪流满面。

    吃过了午饭，云层更薄了，有些地方甚至洒出了淡淡的阳光。老人和他的儿孙们收拾好行李准备上路了，令出来送客的老板惊奇的是，这一家四口在沙漠里行走，竟然连骆驼都没有一匹，他不由好心地提醒老人，沙漠里的通道已经被大雪封锁了，就算有骆驼也不见得能通过。老人满是皱纹的脸上立刻堆满了笑容，他说：“你别看老头子我年纪大，小孙子们都还小，可是我们走惯了雪地和沙漠，无论多厚的雪，多松的沙，我们都可以走过。不然我们昨天晚上是怎么来的呢？你的好意我心领了，但是我们今天必须上路了。”

    这时洛丝等人也出门了，看他们的样子也是准备离开，他们的情况比老人一家子好得多，每个人都有一匹骆驼。现在只有洛丝穿着遮头大氅，掩住了本来面目，其他人都没穿昨晚的那身行头。一看到老人一家子，休斯立即热情地打起了招呼，就像他们已经是熟人了一般，“老人家，你们这是去哪里啊？”

    老人笑道：“我们打算去帝都走亲戚呢！你们呢？”

    休斯道：“这样啊，我还以为我们会是同路呢，原来你们是要出沙漠啊！我们打算去克兰沙堡。”

    老人嘿嘿一笑，“那我们还真不是同路，年轻人，提醒你一句，强大的疤面煞星盗贼团目前正在克兰沙堡附近活动，你们一看就是有钱人，可千万当心啊！”

    休斯道：“那可真要多谢您提醒呢！”

    老人摆了摆手，示意没什么，“那我们先走了啊，再见啦！”

    说完，老人带着一家子转身朝通往沙漠外的方向走去。看着他们渐渐远去的背影，休斯刚才还满是笑容的脸立刻阴沉了下来，他轻声对身旁的洛丝说：“小姐，他们走的方向与我们相反，我们已经无法再监视他们，现在不杀他们就来不及了。”

    听到这话，穆伦猛地一惊，脸上露出慌张的神情，但他马上刻意地掩饰住了，没让其他人看见。“小姐，我看这一家人真的只是普通人而已，也许正如他们所说，他们在沙漠中住得久了，对沙漠地形很了解，所以可以在沙漠中来去自如，小姐，大事要紧……”

    “闭嘴，穆伦！”休斯恼怒地说：“你今天怎么回事？从早上开始就不正常，难道小姐不会做出正确的判断吗？需要你来提醒吗？”

    穆伦很不甘心地小声嘀咕了一句：“我说的是老实话……”

    “在沙漠中住惯了吗？”洛丝看着老人一家人的背影小声自语着，“那么一定从没见过下雪吧？为什么连在雪地里行走也很轻松呢？还有那完全标准的西俄贵族官话……”想了一阵子，老人一家子的背影已经越来越远，几乎变成了四个小小的黑点，“现在不用去追杀他们。如果他们真的是我们要找的人的话，一定会去克兰沙堡的！”洛丝做了最后决定。

    休斯不甘心地咕哝了几句，穆伦则暗出了一口长气。

    在穆伦看来，那老人简直是一条最恐怖的毒蛇，他是宁死也不愿去招惹那老人的。

    另一边，那扶着老人在雪地里行走的中年男人不经意地回了下头，远远地看到洛丝等人已经动身了，他马上问道：“杀不杀？”

    老人脸上现出无比邪异的微笑，缓缓地说道：“当然杀了。”看了一眼他的两个孙子，说道：“孩子们，记住这一条，绝对不允许对自己有威胁的人或物存在，一旦发现当以雷霆之势立即除去，行事不必拘泥于道德，只要能在保证自己生存的前提下除去一切威胁，任何手段都可以使用，包括我们接下来要做的……嘿嘿，偷袭！”

    老人最后的冷笑如同毒蛇吐信般令人毛骨悚然，而那两个孩子纯真的脸上则露出了与他们年纪绝不相符的，残酷嗜血的邪笑……

    	

第十三章 横行天下/重逢

    		

    洛丝一行人骑着骆驼在被厚厚的积雪掩盖的沙漠上行进着。广阔的沙漠现在已经雪白一片，在这样的环境中，普通人呆久了就会患上雪盲症，失去正确的方向和道路，困死在雪地中。但是洛行一行人却有如神助，始终向着一个方向前进着，大地的磁场和无垠的雪地并没有让他们失去方向感。

    素有沙漠之舟之称的骆驼并没有雪橇的功能，在被厚雪覆盖的沙漠上，即使连骆驼都无法行走，可是洛丝在骆驼身上放上“风体术”这个小魔法之后，骆驼居然能走得快如奔马，蹄印只有浅浅的一行。

    五个人一言不发，只顾赶路，谁也不知道，前方看似一片平坦的雪地中，正掩盖着浓厚的杀机。

    休斯处在队列的最后，他的注意力主要放在后方，观察后面有没有什么可疑的人跟上来。以沙漠雪地开阔的视野，任何人想隐藏形迹追踪都是不可能的，而使用空间魔法或是隐形魔法的话，其魔法波动又绝对逃不过洛丝小姐对魔法敏锐的感觉。一行人狂奔了很久，后面什么情况都没有，休斯不由暗想洛丝小姐确实太过小心了，这样的环境中，又有谁能跟踪他们呢？

    正当休斯有所松懈的时候，他所骑的骆驼脚下的雪地突然裂开，一道血红的，炽热如火的剑光自裂开的地面激射而出，穿透骆驼庞大的身躯和它背上休斯的身体冲天而起，休斯还来不及发出任何声音，他和骆驼的身体就各分成两片左右倒下，内脏和鲜血流了一地，将纯白的雪地染成触目惊心的血红。

    就在休斯莫明其妙地被杀的同一刻，处在队伍最前方开路的盖尔也被一道从地底突然冒出的靛蓝色剑光连人带骆驼剖成两半，那道剑光刚一闪现，反应奇快的比特已经抽出腰间长剑，浑身冒出血红色的斗气，一招最简单的突刺朝那道剑光的主人攻去。这时身在半空的偷袭者――一个持着一柄水蓝色长剑的中年汉子暴喝一声：“怒海狂啸！”双手握住剑柄由左至右狂斩而出，靛蓝的剑气化作一片汪洋，铺天盖地般卷向比特，比特突刺的剑光刹那间便被汪洋吞噬，手中剑碎成千片，倒卷的铁屑在蓝色剑气的催动下如同暴雨般突破比特防身的斗气，打进他的身体，将他打得千疮百孔，血雨乱溅。中年汉子乘胜追击，蓝色的剑光轻轻掠过比特的脖子，将已失去反抗之力的比特轻松斩首！

    穆伦在休斯被杀后已有所警觉地回过头来，抽出了长剑准备攻击，然而当他看清那道杀了休斯的红色剑光的主人之后，他的手不由颤抖起来，嘴张得老大，却发不出任何声音。

    那是一个满脸邪笑的佝偻老人，眼中锐利的光芒就像毒蛇吐信，穆伦的眼中满是恐惧，他惊惧地看着老人，浑身的肌肉都僵硬起来，一动也不能动。老人轻轻地一挥手，红色的剑光毫不犹豫地切进穆伦的脖子，鲜血瞬间自创口喷涌而出，穆伦自驼背上猛地栽倒。

    现在只有洛丝还安然无恙，她眼睁睁地看着四名下属在弹指间被杀，掩藏在帽中的俏脸却没有任何表情。她静静地骑在驼背上，纤纤玉手轻轻地抓着缰绳，好像没有伸手去抓腰间佩剑的意思。

    中年汉子和佝偻老人一前一后地围住洛丝，老人轻轻弹了弹手中一指宽、一米长的血色薄剑，笑问：“一别七年，不知公主殿下过得怎样啊？”

    洛丝伸手轻轻掀掉遮头的帽子，现出她满头的金发和纯代芳华，“火云邪神老当益壮，剑技更胜当年，怒海剑圣气势雄浑无比，水之柔却胜百炼钢，两位当世剑圣联手偷袭，果然天下无敌。”

    老人哈哈一笑，身上冒出熊熊火光，火光中他满头的白发变成火红，焦枯的眉毛变成两道斜飞入鬓的火红色长眉，满是皱纹的老脸也渐渐变成一张年轻光润、英俊得近乎邪异的脸。佝偻的身子变得如同标枪般挺直，这老人正是当年带着炎月与沧月遁出异人城市的火云邪神！

    而那中年汉子此时身上也冒出纯蓝的斗气，变成一个有着淡蓝色卷发，横刀眉、猛虎眼，连皮肤都闪着淡淡蓝光，满脸怒容的壮汉，却是火云邪神的大弟子，怒海剑圣叶沧浪。

    火云邪神和怒海剑圣对洛丝半是夸赞半是讽刺的话语只听进去了前半句，后面的完全忽略不计，怒海剑圣用打雷般的嗓音说道：“公主过奖了，我和老师虽然本就是天下数一数二的高人，但我们生性平和谦虚，不喜欢自吹自擂，公主这般夸奖，但教我有些不好意思了。”

    被二人口口声声唤作公主的洛丝眉头微微一皱，心说这师徒二人还真是一个比一个邪，一个比一个不要脸，不过形势比人强，这两人的确有这资本。

    “不知两位打算怎么对付我？”洛丝冷冷地问道。

    “你们想杀我们，我们也想杀你们。现在你的四个手下不争气，先给我们干掉了。公主殿下，虽然你魔武双修的本事自红魔神以下天下无双，但现在这种状况，合我和沧浪二人之力，虽然生擒你还有些困难，杀掉你却是绰绰有余了！”火云邪神邪异的笑容渐渐地收敛，神情变得无比严厉，“你带队残杀我徒儿蓝斯诺一家，又苦苦追杀至异人城市，纵容红魔神毁掉整个城市，城中十多万异族人民成为无辜的牺牲者，以你的罪行，本应该被一寸寸活剐至死，但念在你曾救我徒儿蓝斯诺一命，等会我会给你一个痛快！”

    洛丝，不，现在应该叫她雷云儿。火云邪神口中历数的罪状，天下间也只有火云帝国的公主雷云儿一个人才背得起。“不必了，”她冷冷地说：“蓝斯诺曾放我一马，我对他再无恩情，你们要是有本事，大可以将我一寸寸活剐。”

    火云邪神哈哈大笑，“好，那我们就尽力擒下你，活剐你！”说完右腿跨后一步，身形半蹲，右手猛地回收，剑柄放置腰间，剑尖指前，剑身与地面平行，左手握住右手手腕，摆出其最具威力的突刺技“烈火刺”的架势，火焰斗气从他身上熊熊冒出，手中红剑绽出夺目红光，脚下的雪地被火劲烤化，积雪直接变成蒸汽，蒸汽与火劲将火云邪神团团包裹，他的身形渐渐模糊起来。

    怒海剑圣摆出了与火云邪神一模一样的架势，不过他身上冒出的却是蓝色的水属性斗气光芒，脚下的积雪被斗气化成一汪蓝水，向着四面八方蔓延开去，倾刻间已变成一方直径足有十米的水泽。

    雷云儿身下的骆驼四蹄已经陷进蓝水中去，水已将它的四蹄完全覆盖。然而在火云邪神、怒海剑圣强大的威压下，它一动也不敢动。

    雷云儿感受着身前身后两大剑圣山岳一般强大的威压，身体被剑尖所指处犹如被两根一冰冷一灼热的针剑刺着，她口中默诵咒语，张开一层闪着淡淡金光的椭圆形魔法盾，她一寸寸地抽出腰间银白色的佩剑，动作很缓慢，很优雅。现在她已经被两大剑圣的气势锁定，动作绝对不能过大，如果稍有不慎，气机牵引之下，两大剑圣势必同时发出雷霆一击，在没有完全准备好的情况下，就算她的剑技已至剑圣境界，魔力已有大魔导师水平，也无法接下两人的前后夹击。

    火云邪神和怒海剑圣还在蓄势，本来以他们两人的身份，联手对付一个后辈已经很没有骑士精神了，更何况是前后夹击？但对火云邪神和怒海剑圣来说，只要能在自身伤害最小的大前提下干掉敌人，什么精神什么荣誉他们都当那是放屁。雷云儿知道这一点，所以也懒得以骑士精神武士荣誉来挤兑二人了。

    雷云儿不断地将“风体术”、“石肤术”、“蛮牛术”、“祝福术”等小型魔法加持到自己身上，还不断地催动斗气，手中银白色的薄剑渐渐绽出银色的光芒，同时运用斗气和魔力这近乎不可能的事情被她做到了，连火云邪神见了都不禁心中暗赞。看着雷云儿一步步地做好准备，火云邪神也没打算提前发动，他和怒海剑圣的气都没蓄至顶点，当雷云儿准备好以后也就是他们的气蓄到顶点之时，到时候二人联手一击，雷云儿就算有天大本事也挡不住二人合击。更何况，雷云儿虽然魔武双修，但要在这个距离施出毁灭性的终极魔法也是不可能的，火云邪神和怒海剑圣绝对有把握在雷云儿使出魔法前将她一击毙命！

    天空中的云层被风吹出了一个断层，金色的阳光恰好洒到雷云儿身上，阳光透过魔法盾在她的脸上镀上一层淡淡的金色光芒，神情肃穆的冰霜美人在这一瞬间有如天使，金色的长发随风轻扬，在阳光中挥洒着淡淡的金辉。

    这个女人，本应该在鲜花丛中接受无数青年才俊的追捧和爱戴，应该在花前月下与贵族子弟卿卿我我，偶尔耍点小脾气，撅起她的小嘴提起她宽大的礼裙假装愤然地转身离去，或是在轻描淡写之中用一句话让无数爱她的男人为她赴汤蹈火，万死不辞。

    然而她现在却拿着剑在强敌环伺中寻找生存的机会。

    不要奢望火云邪神和怒海剑圣有怜香惜玉之心，他们向来的宗旨是有恩报恩，有仇报仇，横行天下，亡命天涯。

    他们早已过了被鲜花美女打动的年纪。

    两个蓝眼金发的双胞胎兄弟站在雪地里远远地看着圣洁如天使一般的雷云儿，谁也不知道他们是什么时候出现的。这还只是两个六七岁的孩子，他们看着雷云儿的眼神中却充满了怨毒、杀意、仇恨，还有一点淡淡的怜悯。

    “我们有罪吗？她有罪吗？”站在左边的，那个皮肤微黑的男孩说。

    “谁都没有罪。我们只有仇恨。”他身边的兄弟缓缓地说。

    两个孩子用大人一般的语调说着话，谁也没认为这有什么不妥。七年亡命天涯的生活令他们过早地成熟了。这两个孩子，正是被火云邪神易容改扮过了的蓝炎月和蓝沧月。

    “她的血一定很好喝。”皮肤微黑的炎月舔着舌头，邪恶地盯着远处的雷云儿公主。

    沧月皱了皱眉头，“大哥，你怎么动不动就喜欢喝血？难道人血真的很好喝吗？”

    炎月舔着舌头，脸上浮出残忍嗜血的微笑，“我也不知道，我只记得，从生下来就喜欢喝血，尤其是那些修炼过武技和魔法的人的鲜血。不过弟弟，这个秘密你可千万不要告诉任何人，我可不想被人看作怪物。”

    沧月呵呵一笑，“你只要不喝我的血就行了。再说，你还怕被人看作怪物吗？我们不早就被火云帝国的大星使定名为魔星照耀下的魔种了吗？连师爷都说，天空那两颗耀眼的怪星就是我们的本命魔星，我们就是恶魔遗留人间的魔种，我们的恶名看来要背负一辈子了。”

    “哼……魔种……”炎月冷哼一声，不想再在这个话题上纠缠下去，他朝着火云邪神等人的方向点了点下巴，“仔细看，师爷和大师伯已经蓄满气了，他们这一招突刺可是天下最强最快的突刺技，学不到就亏大了！”

    炎月说得没错，火云邪神和怒海剑圣已经同时蓄足了气，他们，同时出手了！

    火云邪神大喝一声：“烈火刺！”怒海剑圣吼一声：“水龙刺！”两人同时右腿一蹬，身子电射而出，一红一蓝两道剑光以肉眼难见的高速突刺向驼背上的雷云儿，剑光所过之处空气中竟凝出两道笔直的光线。剑光划裂空气发出嘶声长啸，火云邪神所过之处，红色光线两旁的空气猛烈燃烧，怒海剑圣所过之处，蓝色光线两道的空气凝出无数蓝色水珠，暴雨般洒落地面。气势如山岳的两剑夹攻向雷云儿，处于夹缝中的雷云儿如同被两座大山同时挤压一般，剑未至，激荡的剑风已经逼得她险些透不过气来！

    雷云儿身下的骆驼承受不了强大的压力，仰天悲鸣一声，全身毛孔中都喷出鲜血，四蹄一软往地上栽去，雷云儿在骆驼倒地的那一刹猛地冲天而起，火云邪神和怒海剑圣在气机牵引之下由下至上斜刺而出，目标仍指向身在半空的雷云儿。

    雷云儿清啸一声，完全放弃背后的防御，双手握住剑柄，从半空中俯冲而下，银白薄剑上绽出纯白色的神圣斗气，如同一轮银月朝着怒海剑圣狂冲而去。

    “叮”地一声脆响，雷云儿和怒海剑圣的剑尖撞击到了一起，轰然巨响中，两人的斗气猛地爆发，强大的反震力将二人身上的斗气光芒一卷而光，怒海剑圣双脚紧钉住地面，身体像滑雪一般滑出去十多米，两腿将雪地犁出两道深沟。雷云儿也不好过，她虽然仗着魔法盾吃掉了怒海剑圣爆发的斗气，但怒海剑圣蓝剑上灌注的雄浑斗气却通过她的剑传到了她身上，她虎口迸裂，鲜血染红了她雪白的手掌，胸口如同被一个大铁锤正面轰中，嘴角沁出一缕血丝，脸色变得煞白。

    就在这时，火云邪神的烈火刺也攻到了！

    火剑从背后非常轻松地突入了无法防御物理攻击的魔法盾，毫无阻滞地刺入了雷云儿的右肩，将她的右肩骨完全穿透。火云邪神双手握住剑柄，迸发的斗气封住了雷云儿的经脉，令她彻底失去了反抗之力。火云邪神将头靠在雷云儿右肩上，看着伤口里渗出的鲜血顺着剑刃慢慢地滴落进雪地中，他在雷云儿耳边轻吹了一口气，邪恶地说道：“尊贵的公主殿下，我仿佛看到您身上白嫩的肉一片片剥落下来的样子了，嘿嘿嘿……”

    怒海剑圣缓过了一口气，将厚重的蓝色长剑扛在肩上，大踏步走向雷云儿，边走边道：“公主，您那一剑视死如归，有去无回，充满着一往直前的勇气与杀气，很难想象，像您这么娇嫩的美人竟可发出刚才那惊天一剑，沧浪佩服！可惜，您是我们不共戴天的敌人，否则我们一定可以成为朋友。”说话间，他已走到雷云儿面前。

    雷云儿强忍着肩膀伤口处烈火灼烧般的剧痛，她抬起头，冰冷的目光不屈地直视着怒海剑圣。

    怒海剑圣朝着炎月和沧月招了招手，两个孩子立刻飞快地朝他们奔去。就在两个孩子奔跑之时，一阵马蹄声忽然从他们背后传来，两个孩子停住脚步，吃惊地看着从地平线上出现的一小队骑士。

    这几乎是不可能的，这样的沙漠雪地，马怎么可能在上面飞奔？

    看着那飞奔的战马，看着马背上衣甲鲜明的骑士，两兄弟的脸色忽然变得很奇怪，似欢喜，似悲哀，又似思念。

    他们分明看到，那一小队骑士中，领头的那个用黑纱罩住脸的高大骑士，眉角有一道深深的刀疤！

    	

第十四章 似无情(上)

    		

    领头的疤面骑士似与狂奔的骏马融为一体，迎面扑来的疾风将他顺直的长发吹散，蓝色的铁甲上已生出斑驳的铁锈，有的地方还沾着暗黑色的血块。他身后一共二十名骑士，装备虽然杂乱不齐，但所有人的神情都极尽膘悍，生铁一般的脸上满是肃穆的杀气。从他们盔甲缝隙中擦拭不掉的血迹可以看出，这是一支杀戮无数的骑士队伍！

    马队风驰电闪一般奔向火云邪神等人，疤面骑士还未靠近，便发出震耳长啸，声音如海啸一般翻滚着在雪原上传了开去，所有人听到这声长啸都不由心头一震，暗道这疤面骑士果然了得。

    炎月和沧月两兄弟年幼，虽然一个天生巨力，一个天生神速，又跟着火云邪神、怒海剑圣勤修苦练，但两人根基未稳，斗气修为不高，在疤面骑士一啸之下，兄弟二人均身子晃了一晃，险些摔倒，虽然勉强站稳了身子，脸色却变得煞白，打雷一般的啸声在两人耳膜中久久回荡，让他们一阵气闷加恶心，摇摇晃晃地连疤面骑士带队冲到了身前都没看清。

    疤面骑士勒紧缰绳，胯下坐骑长嘶一声人立而起，他扬起马鞭，朝兄弟二人没头没脑地抽了下去，大骂道：“没用的废物，给老子躲开！”马鞭破空，发出嘶声长啸，两兄弟反而被风声激得清醒过来，见这疤面骑士不由分说举鞭就打，沧月凶性大发，赤手去夺马鞭，炎月更是凶狠，小小的身子猛地跳起，伸指去挖马的眼睛。疤面骑士显然没料到两个孩子竟然会如此勇悍，稍稍一怔，马鞭已被沧月抓住，一股大力自鞭身传来，疤面骑士哈哈一笑，“有点意思！”手腕一抖，鞭身上涌起一阵波浪，轻易化去了沧月的蛮力。鞭身反卷沧月，反缠住沧月手腕，疤面骑士猛一扬鞭，将沧月扔了出去，沧月着地后连滚了数圈才停了下来，眉毛头发全都沾上了雪花。

    炎月手指刚触及马的眼睛，战马闪电般将头一仰，一双前蹄猛地踹出，如果炎月要挖去马眼，自己也势必被马踢中胸膛。炎月不是鲁莽匹夫，当下身子硬生生往后一缩，一个懒驴打滚扑倒在地，滚了开去。

    疤面骑士高踞马背之上，看着两个浑身雪白的孩子，点头赞许道：“不错，反应够快，有勇气又懂得取舍，只是功夫差了点。”

    沧月不服气地撇撇嘴，叫道：“好意思说我们，你和我们一般年纪时，只怕还穿着开裆裤呢！”

    炎月在一旁不冷不热地说：“错了弟弟，他在我们这年纪时，已经拖着鼻涕泡小妞了。”

    疤面骑士听见这话也不恼怒，反而哈哈大笑起来，“都说知子莫若父，想不到儿子也很了解父亲！”说完伸手解下蒙面的黑巾，随手抛出，露出真面目。

    这本应是一张完美无缺的脸，却被一道由眉角至唇角的触目惊心的长疤破坏了其和谐完美，脸上的皮肤被岁月染上许多沧桑，刻上许多皱纹，刮得发青的下巴上满是细密的胡渣，闪闪生辉的双眼中充满了激动和欣喜。

    他猛地跃下马背，张开双臂朝两个孩子跑去，炎月和沧月对视一眼，炎月嘴角勉强露出一撇难看的微笑，心里直叹：“当年的花花公子现在却变成了臭烘烘的盗贼头子，不知那些仰慕他的女人看到他现在这样子会怎么想。”仿佛听到了炎月的心声般，沧月大点其头，左手悄悄地对炎月做了个先请的手势。

    疤面骑士，炎月和沧月的父亲，曾经的花花公子如今的盗贼头子蓝斯诺却不管两个儿子这时的小动作了，他将两兄弟一把抱进怀里，强横的臂力搂得两兄弟险些窒息，他用满是胡渣的下巴拼命地蹭两兄弟的脸，残忍地用胡渣子扎着他们，还不许他们闪避格挡，残暴的父亲边做这些边哈哈大笑，边笑边叫：“七年了，七年了，老子终于活着见到两个儿子了！”炎月和沧月则边闪避父亲的父爱攻击边哼哼哈哈地陪笑。

    跟着蓝斯诺来的二十名骑士警惕地看着离他们不远的火云邪神等人，在他们看来，这红发男子实在邪得厉害，竟然就把一柄剑捅在一个大美女的肩膀里，那美女已经痛得脸色惨白，嘴唇也咬得渗出血来，而他却毫无怜香惜玉之心，满脸邪笑地看着头领父子三人相会。那个蓝头发的也不像什么好人，肩扛着一柄足有一米半长厚重长剑，一脸怒容地看着头领和他的两个儿子，估计是想做什么坏事。这群骑士都是武技高超之辈，当然也本能地察觉出这一红一蓝两个人有着深不见底的实力，绝不好惹。不过他们都是标准的亡命徒，早就暗中做好了准备，只要那两个人敢对大头领不利，他们并肩子冲上去拼了。

    凭心而论，火云邪神是天生邪相，就算再诚心不过的笑容看上去也是邪笑，而怒海剑圣更是生就一副凶神模样，笑起来看上去像是发怒，那群骑士不明白二人与蓝斯诺的关系，又见火云邪神一剑捅在雷云儿肩膀上，久不起出，还以为两人存心不良呢。

    就在这二十名骑士心里琢磨着怎么干掉火云邪神二人救下那美女，好把她献给大头领做压寨夫人时，令他们惊奇的事情发生了。折磨够了两个儿子的蓝斯诺一手牵着一个，朝火云邪神走去，边走边道：“老师，师兄，一别七年，小蓝很想你们！谢谢你们七年来一直帮我照顾两个小东西！”在看到雷云儿时，蓝斯诺只对她轻轻一点头，说：“公主，您好，七年来您一直苦苦追杀于我，想不到今天我们却在这种情形下见面。”

    雷云儿初见蓝斯诺时，浑忘了还刺在肩膀上的那柄长剑，一直目不转睛地盯着蓝斯诺看，见蓝斯诺只顾着逗弄两个儿子，对自己这个大仇人，又满天下追了他七年的人看都不看一眼，心里的感觉极是复杂。一会儿恨不得一剑将他杀了，再放把火烧个干净，一会儿又盼着他多看自己两眼，对自己说些狠话，或者干脆让他一剑杀了，省得心烦，不知不觉间咬紧了嘴唇，将嘴唇咬出血了都不知道。现在蓝斯诺总算对她说话了，却是这样不冷不热的两句话，雷云儿心里一酸，眼泪不由自主滚滚而下。

    看着雷云儿无声地落泪，蓝斯诺故作惊奇地看了老师和师兄一眼，叫道：“我说，你们该不是欺负公主殿下了吧？你们看哪，名扬天下的冰霜美人竟然流泪了！”又正色对雷云儿说：“公主殿下，你不用担心，我来了，就容不得这两个恶人欺负你！”

    火云邪神哈哈一笑，“反了你了！小蓝，对老师说话就是这口气吗？嗯，你不提醒还好，我提起来我倒想起这美人儿可是火云之星，亚兰古斯大陆上知名的火云第一美女呢！嗯嗯，老子多年不近女色，临老入一回花丛，就将这娇嫩美人先奸后杀了吧！”

    怒海剑圣也在一旁帮腔：“老师玩儿完了还有我，打架拼命我也出力了，总不能有好处就不给我吃吧？小蓝，你别想着英雄救美什么的，我和老师联手可是天下无敌的，你得惦惦自己的份量！”怒海剑圣故作严厉的语气加上他天生怒相，倒真像这么回事。

    火云邪神和怒海剑圣倒不是真想对雷云儿做点什么，只是恼她心狠心毒，当年直接间接害人无数，在杀她之间好好吓上一番也算是捞回了些利息。

    蓝斯诺怎不知他们心中所想，当下很配合地惊叫起来：“老师，师兄，我不拦你们了，你们不要打我，干脆这样，你们玩完了就交给我，有好东西我们师徒三人应该共享才是！”

    三人红脸白脸唱足了戏，看了看气得满脸通红铁青的雷云儿一眼，不由得意地哈哈大笑起来。

    炎月和沧月在一旁撇了撇嘴，两兄弟同时小时咕了句：“为老不尊！”

    雷云儿心中本就莫名伤心，见蓝斯诺师徒三人如此不留情面地作贱自己，心里一气，一口血喷了出来，她脸上流着泪，冲着蓝斯诺大吼道：“蓝斯诺，我一定要杀了你！”

    “啪”！蓝斯诺一记耳光狠狠地抽在了雷云儿脸上，将她粉嫩的脸打得浮肿起来，他看着雷云儿，冷冷地道：“你现在已经落到我手里，凭什么杀我？现在有资格定人生死的，就只有我蓝斯诺！你怪我狠毒，你想想自己七年前做过什么？要不要我再提醒你一遍？”

    看着蓝斯诺冰冷如刀的目光，雷云儿心中一阵剧痛，眼前一黑，软倒在雪地里。

    “呵，气晕了呢！”蓝斯诺淡笑道，对火云邪神说：“老师，我的贼窝就在离这不远的克兰沙堡，我们师徒七年没见，这次得要一起喝个痛快！”

    火云邪神笑道：“那是当然，老子和沧浪照顾了你儿子七年，你多少也得给点照看费！”

    师徒三人一齐大笑起来，炎月和沧月只当没看见，两个人蹲在地上用手指在雪地里划着圈圈……

    	

第十四章 似无情(中)

    		

    蓝斯诺让两个骑士让了两匹马出来，火云邪神和怒海剑圣各乘一骑，蓝斯诺则带着两个儿子。雷云儿身上的伤蓝斯诺命人草草裹了，又令几个骑士剥下死骆驼的皮，以四个被火云邪神师徒二人杀掉的圣骑士的武器为支架做了一张简易担架，弄两条长索绑住担架，长索的另一头则系在两名骑士的马上。昏迷的雷云儿被绑到担架上，乘起了简易雪橇。沙漠里没有石头，加上积雪又厚，倒不怕雷云儿被划伤。

    一行人在蓝斯诺的带领下风驰电闪般朝着克兰沙堡方向冲去，以火云邪神和怒海剑圣的实力，要以斗气灌注马身，令马蹄不陷入雪沙之中，还能飞快奔行实是轻而易举，倒是蓝斯诺手下的二十名骑士，居然个个也能办到。火云邪神一看便知，这二十人最差的也是上位黄金骑士水平。

    克兰沙堡位于南峦沙漠中心地带，本来是在一大块绿洲之上建立起来的一个大城镇，作为沙漠商旅的中转站，一度非常繁荣。但随着土地沙化渐渐严重，绿洲面积逐年缩小，别的地方又新开辟了一条更好的商道，沙堡渐渐变得荒芜起来。西俄帝国曾在此派重兵驻守，防范沙漠马贼的劫掠，当沙堡衰败下去以后，西俄帝国也转移了防范重点，将大部分兵力抽走，只留十多个老弱残兵作象征性地守卫。蓝斯诺的盗贼团到了之后，老实不客气地将这十多个弱兵全部干掉，接收了克兰沙堡的控制权。

    沙堡内现在还有七百多户人家，合计三千多人，多是一些牧民和矿工，也有少数做生意的，蓝斯诺接收沙堡之初，令这些沙漠居民惊慌了一阵子，以为他们和普通的沙漠马贼一样，所过之处血流成河，财物劫掠一空。他们哪里知道蓝斯诺常年在火云帝国做大生意，早已富得流油，对这些小老百姓的财物哪里看得上眼。蓝斯诺的盗贼团到了此处不但不扰民，反而不时地拿出财物救济一下堡中的困难户，渐渐地改变了对蓝斯诺的看法，所有的人也就认同了蓝斯诺的统治地位，人们见了他还恭敬地叫上一声蓝大人。

    蓝斯诺领着众人驰进克兰沙堡，踏着沙堡泥泞的大街，来到了一栋外表看上去很是威武的大宅前。这是以前西俄驻克兰沙堡的卫戍长的别墅，卫戍长大刮地皮，过往商客都得在他面前刮下一层油来，这别墅就是卫戍长用搜刮得来的钱建造的，别墅旁的正经的卫戍府办公楼反没这般气派，看上去就像繁华都市里的公共厕所。后来驻军撤走，卫戍长带走了值钱物事，空房子只派了几个下人打理，好歹也算一处房产，只是没人肯买罢了。蓝斯诺来了以后，吓了两吓，那几个看房子的下人就让出房子跑了，蓝斯诺没花一分钱就成了这大宅的主人。宅子大是大了，可惜只是个空架子，除了一些笨重的家具和贴墙的墙纸，别的什么都没有了。蓝斯诺也不嫌弃，他流窜作案，过的是刀头上舔血劫匪日子，一年之中倒有一半睡在山野之间，有个大宅子安置兄弟，遮风挡雨也就心满意足了。

    门口的卫兵看到蓝斯诺回来，恭敬地行了一礼，一双眼睛好奇地在火云邪神、怒海剑圣和两个孩子身上打量，倒没发现后面简易担架上拖着的雷云儿，若是看见了，这家伙少不得又要想蓝斯诺这次出去是抢了个压寨夫人回来了。

    听到外面的喧闹，二十多个凶神恶煞般的汉子自屋里迎了出来。看着那二十多个汉子走路时的样子，听着他们细密的呼吸声，火云邪神和怒海剑圣发现这二十多人也都是高手，均想蓝斯诺这几年盗贼做得有滋有味，这么多高手也亏他网罗得来。要是人多了的话，怕是可以组建一支足以与红魔骑士团抗衡的强大军团了。

    蓝斯诺等人下了马背，几个打杂的下人把马牵回马房了，蓝斯诺与屋里迎出来的汉子们打了个招呼，将火云邪神等人介绍给他们，众人一听这红发男子竟是蓝斯诺的老师，当今大陆最强的剑圣火云邪神，而那蓝发男子也是大陆排名第二的怒海剑圣（之所以排名第二，是因为另两个已然死掉，大陆上只剩三个知名剑圣，最后一个剑圣孤掌难鸣，自然不敢和怒海剑圣争排名了），不由大感兴奋。他们早知头领已达剑圣境界，现在又来两个剑圣，同时看到三个剑圣的机会可不常有，一生之中有这么一次已是天大的幸运。至于头领的两个儿子和那个绝色美女的俘虏，倒没人去关注了。

    蓝斯诺要给老师和师兄接风洗尘，命人去安排酒席，接着安排了一间干净一点的房间，换了干净的床单被褥给雷云儿住下，又让盗贼团里最通医术的一人给俘虏治疗剑伤，盗贼们常年抢劫，自然经常遇险受伤，因此擅长医术的人倒也不少。只是这些汉子粗手粗脚惯了，蓝斯诺在一旁看着那最通医术的兄弟一双熊掌般的大手在雷云儿伤口上不住蹂躏，心里倒替雷云儿叫起了痛。那治伤的兄弟虽然惊诧于雷云儿的美色，治伤时极想趁机大占便宜，但蓝斯诺在一旁虎视眈眈，他也不敢下手，大头领难得带一回女人回来，还是不要触他的霉头了。

    治完了伤，看着雷云儿的脸色稍稍好了些，蓝斯诺便和那兄弟出去了，唤了一个比较细心的杂役守在门口，吩咐他好好照顾房里的病人。

    这里的杂役一般都是从镇上请来的，蓝斯诺的工钱给得高，镇民们倒也乐意来帮忙。只是蓝斯诺这一伙全是凶神恶煞般的亡命之徒，敢来帮忙的只有男性，妇女一个都没有，倒是一大缺憾了，否则换个妇女照顾雷云儿就方便多了。

    蓝斯诺来到大厅，大厅里正热闹得紧，众兄弟正坐在铺着羊毛毯的地面上，围着火云邪神和怒海剑圣吃喝得欢畅，沙漠里没什么好东西，吃的基本上都是肉类，喝的也是自酿的劣质烧酒，肉现烤现吃，酒现温现喝，众兄弟都是直爽性子，最好大块吃肉大碗喝酒，吃肉不用刀叉，喝酒不用杯子。火云邪神本来极重品位，但入乡随俗，架不住众兄弟的热情，也变得如年轻时一般豪情万丈，狂吃豪饮起来。怒海剑圣虽然身负水属性的斗气，但性情却是火热，和这帮粗豪的亡命之徒甚是投契，一来二去的马上成了好朋友。只是苦了炎月和沧月两兄弟，两个孩子还属儿童，为老不尊的火云邪神却逼着二人喝那呛死人的烧酒，一口酒灌下去，立刻将两兄弟呛得大咳起来，小脸都涨得通红。

    蓝斯诺一到大厅，大嚷着“同喝同喝”，坐到火云邪神身旁，抱起一坛酒和火云邪神、怒海剑圣以及众兄弟对碰起来。炎月和沧月见了老子这般粗豪样子，大翻白眼，心说老爸当年文质彬彬，温文尔雅，文采风流，硬是被这般流氓带坏了。两兄弟虽然天资聪慧，生下来便可说话记事，但父亲的过去倒没亲眼见识过，这些形容词都是火云邪神吹嘘缅怀起自己的徒儿时对两人说起的，当然，火云邪神教不避嫌，连蓝斯诺年轻时好色的往事也一并说了出去，让那兄弟对父亲既佩服又鄙视。他们现在想老爸被人带坏，却不曾想自己也被师公这邪神灌输了不知多少世所不容的邪恶思想。火云邪神教育两兄弟的思路是这样的：既然都说两个小东西是魔种，是恶魔，那么就把他们往坏里教，反正老子是邪神，不在乎带出两个恶魔徒孙。火云邪神却不知道，他这一新颖的颇具创新思维的教育方式，几乎影响了两兄弟一生。

    喝着酒，吃着肉，师徒三人述起别后遭遇，自有一番感慨。

    当年蓝斯诺放过雷云儿，孤身亡命天涯，他见天空中儿子们的两颗本命魔星依然闪耀，知道两个儿子已经逃出红魔神的狙杀，便放下心来，一心与火云帝国作对，闯出“疤面煞星”这天大的名头，惹得火云帝国三省混乱，圣罗兰堡外商客人心惶惶，不但杀人无数，也给火云帝国的商贸造成了不大不小的影响。蓝斯诺凭着强横的实力，亡命徒的勇气，渐渐吸引了黑道上众多喜欢刺激的亡命徒，追随他亡命天涯，渐渐地“疤面煞星盗贼团”竟成了火云帝国排名第一的强盗团伙，颇令火云官方头痛。追杀的队伍来了一批又一批，却没有一个能擒杀蓝斯诺，有的甚至连他和他的团队的踪影都找不到。唯有一个人，整整追了他七年，有好多次他险些被那人追到，但到头来还是只留给那个一个背影。

    那人自然是雷云儿了。雷云儿自异人城市与蓝斯诺一别之后，回火云帝国休养一段时间，便不顾父皇的反对，带着比特等四个对她死忠的宫廷骑士踏上了追杀蓝斯诺的征程。在“疤面煞星”的名头第一次叫响之后，雷云儿便本能地感觉到那疤面煞星就是蓝斯诺，她实在忘不了蓝斯诺脸上那一道狰狞的刀疤。一连七年，她都在追踪蓝斯诺的足迹，甚至给自己的化名也叫做“洛丝”。只是蓝斯诺太过狡猾，每次抢劫都是行动如风，事后不留任何痕迹，而且犯案地点不一，四处流窜作案，让追踪他的雷云儿吃足了苦头。好多次雷云儿查到线索，带着人风急火燎地赶到劫案现场，看到的却只是远处那熟悉的伟岸背影。七年过去，雷云儿人生之中本应最美丽的青春却大半耗在了马背上、山野中，柔嫩的手掌上已满是缰绳马鞭磨出来的厚茧，绝美的脸上也渐渐多了沧桑与风尘，然而她却从未放弃。这次她终于打听到逃出火云帝国的疤面煞星盗贼团在西俄国境内的克兰沙堡附近的消息，便不辞辛苦，越境追杀至此，没想到被同样寻找蓝斯诺的火云邪神等人撞了个正着，不敌被擒。

    而火云邪神和怒海剑圣则在七年前自异人城市脱出后便隐居山野，小心带大两个孩子。他们本以为蓝斯诺早已死在红魔神辣手之下，而当异人城市剧爆之后，他们相信红魔神也已为城市陪葬，天下间虽然再没人能伤得了火云邪神和怒海剑圣，但与一整个国家对抗，又带着两个孩子终究不便，两人便在隐居处踅伏了七年。他们隐居的地方与世隔绝，消息封闭，根本不知道大陆上出了“疤面煞星”这号人物，要是早知的话，他们肯定一早就带着两个孩子来找蓝斯诺了。火云邪神隐居得久了，静极思动，心想七年时间已过，事情应该稍许平静，便带着易容改扮过后的徒儿徒孙出山探听情况，了解大陆形势。一出山便听说了疤面煞星这骇人的名号，火云邪神和怒海剑圣根据传说中疤面煞星劫掠的对象、范围及行事的风格，加上那一道长疤的明显特征，推测出此人极有可能是蓝斯诺，于是四处打探疤面煞星的消息，也得到了蓝斯诺在克兰沙堡这一消息，当即带着徒儿徒孙赶了过来。

    	

第十四章 似无情(下)

    		

    蓝斯诺这次外出也是心血来潮，大雪将他们困在沙堡中三天，好不容易天放晴了，还不赶紧出来活动活动，于是便带了二十名兄弟，随便捡了个方向，任意纵马狂奔，没想到蓝斯诺在沙漠雪地中飞奔时陡然感应到极为熟悉的斗气波动，以他现在超凡入圣的实力，和对火云邪神圣火斗气的熟悉，辨明方向自然易如反掌。也多亏了蓝斯诺与其师一脉相承的斗气武技之间那种微妙的感应，本来必被折磨至死的雷云儿这才获得一线生机。当蓝斯诺远远地看到老师、师兄熟悉的面孔，看到那两个一模一样的孩子时，血脉相连的感觉令他立刻明白，那两个男孩子就是他的儿子，狂喜之下，他不由放声狂啸，待见到两个儿子被他的啸声震得摇摇欲坠之时，便心生不满，心想老子的儿子怎么是这种废物？却不曾想以他剑圣级的实力，那不加控制的一啸岂是两个孩子承受得了的，没有当场晕死过去，两个孩子已经很不错了。而当他鞭抽两兄弟，两兄弟奋起反抗之时，他这才心中欣喜，心想果然虎风无犬子！（？）接下来的事情，就是父子相认的那一幕了。

    师徒三辈人在那里边喝酒边说话，旁边鼓噪的弟兄们早被怒海剑圣一人尽数灌翻，横七竖八地躺了一地，虽然鼾声不断，但也比吵个不停好多了。三个大人两个小孩在这没人打扰的环境里尽数别情，蓝斯诺现在性情大改，说到动情处也只哈哈大笑，大口喝酒，看不出丝毫难过。而两个孩子的表现则更令人吃惊，在被强灌了几口酒后，两小似乎喝上了瘾，也不知喝了几大碗了，脸虽然红得厉害，但说话条理清晰，动作沉稳，丝毫不显醉态。火云邪神见了打趣说这两个孩子是天生的酒徒，果然有豪男儿的气质！

    炎月喝着酒，小脑袋里突然蹦出一段莫名其妙的文字，他伸手抓过父亲别在腰上的剑，连鞘在切肉的案上用力敲击，伴着“咚咚”如大鼓的敲击声，炎月大声诵道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

    沧月脑袋一热，他从来没有读过这段文字，但他偏偏记得接下来的说词，情不自禁地开口接道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来！”

    两兄弟一唱一和，将这段文字诵了出来，听得蓝斯诺等人面面相觑，这段文字豪情万丈，琅琅上口，似诗非诗，似歌非歌，却足见其文学功底，蓝斯诺文学艺术造诣不凡，也未曾听过如此佳句，想不到两个孩子果真是天才，年纪小小就有了大文豪的潜质。

    两兄弟此时也浑不知他们酒劲冲头之下，竟将前世的点滴记忆逼了出来，此刻有酒有豪情，前世地球上那绝顶文豪李太白的《将进酒》从灵魂最深处悄然浮现二人脑海，二人老实不客气地将之译成火云官话诵了出来，末了两个小家伙竟在想这诗该是本少爷作的，将来就是成不了盖世功业，成就盖世文豪还是没问题的。

    当两个小家伙合诵完最后一句“与尔共销万古愁”，两人对视一眼，同时哈哈大笑，举起坛子就往嘴里灌酒，颇有几分豪丈夫的风范。火云邪神见状大叫一声：“把酒坛子抢下，莫被酒精将老子的天才徒孙烧成白痴了！”蓝斯诺和怒海剑圣同时出手，将两兄弟的酒坛抢下，未来的大文豪们这才免遭酒精毒害。

    蓝斯诺一家人在大厅里喝酒吟诗好不痛快，雷云儿却一个人孤零零地躺在房间里。还算蓝斯诺稍存人性，走之前在房里生了火炉，否则以沙漠夜间超低的气温，加上化雪时的奇寒，这身伤没要了雷云儿的命，寒冷也足以杀死雷云儿了。

    蓝斯诺一家人这顿酒席直喝到深夜，雷云儿这一昏迷也一直昏迷到半夜。她身上的伤势本就不重，晕倒只是因为急火攻心，现在伤被处理好了，又昏睡良久，房内的温暖又助她行气活血，到深夜时便自然醒了过来。初醒来时雷云儿浑不知自己身在何处，屋里漆黑一片，只有铜炉里的煤火发出昏暗火光，雷云儿借着这点红光看了看四周的环境，没看出什么特别来，倒是她自己身上明显有问题。

    外衣已被脱掉，连裤子也被脱掉，幸好内衣内裤还算完好，肩上的伤口已经被包扎好了，包扎的手法虽然不大高明，一看就知出自笨男人之手，但伤口料理得应该不错，已经不大痛了。“难道是他……帮我做的这些？”雷云儿想着想着，脸上不由飞上一片红霞，随即又恨恨地想：“竟敢不经我同意就脱了我的衣服，看了我的身子，死一万次也够了！要不是被火云邪神制住了，无法使用魔力，这点小伤还要你来治？”想到蓝斯诺见面时那番诨话，雷云儿越发恨得厉害了。

    “砰”地一声，门被撞开，一个人跌跌撞撞走了进来。那个的脸逆着光线，雷云儿看不清楚，却直觉地认出这人就是蓝斯诺。却是蓝斯诺喝完了酒，好不容易想起楼上有个俘虏，算算也该醒了，就拿着食物上来看她了。

    雷云儿警觉地抓起被子挡在胸前，沉声问：“你来干什么？”

    蓝斯诺嘿嘿一笑，举起手中提着的一只烤羊腿，“老子来给你送吃的，怎么，你不饿吗？”

    闻到肉香，雷云儿的肚子不争气地叫了起来，猛地想起自己一天一夜没吃任何东西，又激战失血，现在倒真是饿得慌了。但她心恼蓝斯诺冷酷无情，冷冷地道：“你来干什么？谁让你进来的？”

    蓝斯诺奇道：“咦，这是我的房子，我想进就进，还要征得谁的同意吗？”蓝斯诺大言不惭，已把这房子定为自己的私宅了。

    雷云儿为之气结：“你……”

    “你别以为这是你的火云皇宫，老子的地盘，就得听老子的！”蓝斯诺猛地一步跨到床边，神情狰狞地盯着雷云儿。

    房间里灯火昏暗，雷云儿被蓝斯诺半隐半现的恶相吓了一跳，她也不知自己究竟是怎么了，面对火云邪神和怒海剑圣这样的高手，生死之间她都没惧过，可在蓝斯诺面前，她向来静若止水的心却连泛波澜。

    “吃不吃由你，老子不奉陪了！”蓝斯诺将烤羊腿扔到床上，扬长而去。

    “你站住！”雷云儿一声大喝，蓝斯诺转过身，眉头一扬又要发火，雷云儿忙低声道：“我想喝点热水。”

    蓝斯诺轻笑一声，转身走了。

    雷云儿怔怔地看着蓝斯诺的背影，心里百般不是滋味。当年那个蓝斯诺虽然讨厌，但至少还有一份文雅的风度，可现在的蓝斯诺，则完全变成一个粗野的土匪了。

    不多时，蓝斯诺端着一个铜杯上来了，他面无表情地将杯子递给雷云儿，冷冷地说：“开水。”

    雷云儿伸手接过，轻轻地吹了吹，慢慢地喝着水。蓝斯诺似乎觉得呆在这里无趣，也不打声招呼，转身就走。见他要走，雷云儿又叫住了他。

    “你又要干什么？”蓝斯诺似乎忍耐到了极限，快要发大火了。

    雷云儿低着头，双手端着酒杯，将脸藏在杯中腾起的热蒸汽中，用比蚊子还小的声音说：“那个……谢谢你帮我疗伤……”说这句话时她的脸变得通红，也不知是被蒸汽蒸红的，还是羞红的。

    蓝斯诺无所谓地耸耸肩，说：“谢我干什么？你的伤由我兄弟大狗熊一手操办，我只不过负责脱衣服罢了！”

    雷云儿闻言一惊，大声道：“你说什么？我的伤是给别人治的？我的身子还给别的臭男人看过？蓝斯诺，你这浑蛋！”雷云儿说着，将手中的水杯奋力砸向蓝斯诺。蓝斯诺哈哈一笑，飞快地掠出房外，随手带上了房门，那水杯砰地砸到门上，热水淌了一地。蓝斯诺可恶的声音从门外传来：“雷云儿，我蓝斯诺曾在亲人坟前发誓，誓要雷家人不得好死，你雷云儿的死法将是――被老子活活气死，哈哈哈！痛快，痛快啊！”

    蓝斯诺的声音渐渐远去，雷云儿呆了呆，万种委屈齐涌上心头，抱头大哭起来。

    蓝斯诺其实并未走远，他一直靠在门上，那渐行渐远的声音不过是他造出的假象。当他听到房里传来雷云儿伤痛欲绝的哭泣时，摇摇头暗叹一声，心道：“我是不是太过份了？”可一想到当年亲人们惨死的样子，想到异人城市毁灭的惨景，蓝斯诺的心立刻又变得比生铁还硬。他长呼一口气，慢慢地向自己卧房走去。

    无情的雷云儿，无情的蓝斯诺，这两个人，究竟谁更无情一些？

    黄沙连天，白雪莽莽，银月当空，寒风呼啸。

    在这百年难得一遇的沙雪交接的奇异天地里，忽然响起一串银铃般的笑声。银月下，一条红色的人影在广阔的沙地里乘风而行，一双未着寸缕的白嫩的小脚俏生生、轻飘飘地点在积雪上，雪上没有半分印迹，那人影却飘出去老远，火红的宽袍在风中猎猎作响，清脆如银铃、纯真如少女的笑声在夜空中传出老远……

    	

第十五章 横行天下/妖人

    		

    第二天一大早，雷云儿房间的门就被粗暴地撞开了，蓝斯诺大步走到雷云儿床前，一把抓住被门破时的巨响惊醒，却还没完全清醒过来的公主，像抓一只小猫一样将她提了起来，脸色铁青地道：“马上穿好衣服，跟我出来！”说完将她重重地顿到床上，公主肩膀上刚刚收口的伤口又裂开了，鲜血一下子浸透了绷带。

    莫名其妙的雷云儿强忍着伤痛，瞪大了双眼紧盯着蓝斯诺，她虽然从没奢望过蓝斯诺会对她好一点，但他这般对她，却令她难过得差点流下泪来。

    “自己动手，没人会帮你穿衣服！”蓝斯诺仿佛没有看到雷云儿破裂的伤口和她惨白的脸色，粗暴地吼道：“如果你想就这个样子出去见人，我保证如你所愿！”

    公主咬着嘴唇，默默地穿好衣服，每一个动作都会令她被洞穿的肩骨一阵剧痛，强烈的疼痛使她额上冒出豆大的冷汗，险些晕了过去。

    看着雷云儿穿好衣服，蓝斯诺一言不发地转过身，大踏步朝门外走去，公主默默地跟在他身后，悄悄擦净了一滴流出眼角的泪。

    楼下的大厅里站满了人，蓝斯诺盗贼团四十五名亡命徒全部集合了，其中有两个，却是两具冰凉的尸体。火云邪神和怒海剑圣站在那两具尸体前，一言不发地看着尸体上致命的伤口。伤口有两处，一处在颈部，那是一道大约有十公分长的切口，切口十分整齐平滑，好像是被锋利的武器切出的。另一处在心脏部位，那里有一个血洞，刚才火云邪神已经仔细察看过了，他们的心脏已经完全破碎了，像是被大力硬生生捏碎的一样。

    这两个是昨晚值夜的哨兵，今天早上被人发现死在岗位上，两个人身上的伤口一模一样。而他们死的地方却没有留下任何搏斗的痕迹，昨夜也没人听到有人交手的声音。两人都是上位黄金骑士级的高手，而暗杀者却能不留丝毫线索地杀死他们，这不能不令所有人心惊。

    虽然大厅里人数众多，但所有人都沉静着，一片死寂的大厅显得有些诡异。

    炎月和沧月混在人群里看着地上的两具尸体，都在琢磨怎样才能如此不留痕迹又十分彻底地干掉一个高手。师公火云邪神的偷袭手法虽然快绝天下，出手之下绝不虚发，但一击之后必会留下或多或少的痕迹，比如他从地底偷袭，必会留下遁地的地道。而他杀人的手法也太过霸道，被他一剑捅死的人，往往是尸身分开两半，脏器流得遍地都是，血淋淋地好没美感。而这暗杀者显然比师公更高明，两个死人脖子上那一道刀口就足以致命，至于破碎的心脏，可能是出于那杀手虐杀别人时的特别爱好，与技术无关。

    蓝斯诺带着雷云儿来到大厅，将她拉到那两具尸体前，指着尸体，对雷云儿大声说：“看着我这两个兄弟，看看他们的死法，这和七年前那些被暗杀的精灵弓箭手死法一模一样，告诉我，是谁干的？”

    火云邪神和怒海剑圣也一脸阴沉地看着雷云儿，在他们看来，红魔神应该早就死了，而这暗杀者暗杀的手段与红魔神一模一样，肯定会和红魔神有关系。在这里，和红魔神有关的就只有雷云儿公主，凑巧她也是魔武双修的天才，火云邪神不得不对雷云儿起疑。

    盗贼们虽然惊异于公主的美色，但他们都是重义之人，见蓝斯诺等人将矛头指向雷云儿，不由同仇敌忾，四十三双眼睛齐盯在雷云儿身上，目光中尽是愤恨。

    雷云儿心中也是奇怪，自七年前异人城市大爆炸之后，红魔神便再也没在火云帝国现身过，几乎所有人都以为红魔神已为异人们殉葬了，可是这无声无息的暗杀手法却是除了红魔神便再没人能做得出来，难道真是红魔神死而复生？雷云儿想了又想，也想不出个所以然来，面对蓝斯诺毫无理由的指责，雷云儿更是既心痛又愤怒，索性一言不发。

    看着雷云儿不出声，众人都以为她是默认，当下有人大吼一声：“杀了她！给死去的兄弟报仇！”接着所有的盗贼都跟着大叫起来。一时间群情激愤，大有将雷云儿碎尸万段之势。

    蓝斯诺见雷云儿不出声辨解，众兄弟都义愤填膺，也说不出心里是什么滋味，他一把抓住雷云儿肩膀，紧盯着她的眼睛，一字字地道：“告诉我你知道的一切！”

    雷云儿见蓝斯诺如此蛮不讲理，一气之下冷冷地道：“他们都是我杀的，你杀了我吧！”

    蓝斯诺闻言一愣，随即点头道：“好，我本打算等你伤好后再与你一决生死，没想到你这么爽快就承认了你的罪行，那我现在就杀了你，新仇旧恨一起结了吧！”说完高高举起右手，并指成刀，朝雷云儿头顶劈落。

    公主平静看着蓝斯诺，一双美丽的蓝眼睛清澈地无一丝杂质。

    “呵呵，一群大男人欺负一个女孩子，好不要脸。”一个娇滴滴的声音突然传了过来，蓝斯诺闻言一怔，手刀硬生生停在雷云儿头顶上，掌缘已沾上她的发丝。

    所有人都循着这声音传来的方向望去，这一看，每个人都呆住了。

    只见一个比雷云儿还美上一分的红衣女孩跷着腿坐在二楼走廊的栏杆上，一双白嫩的赤足慢悠悠地晃着，倾国倾墙的脸上挂着妖艳勾人的微笑。蓝斯诺的盗贼兄弟们只看了她一眼便被她那绝代芳华勾了魂，摄了魄，连自己姓什么都忘掉了，只顾着傻愣愣地看她。那红衣女孩见这么多男人看着自己，故作娇羞地低头掩嘴笑道：“不要这样看着人家嘛，人家会不好意思的。”她虽低着头，媚人的目光却从众人脸上一一扫过，直看得那些粗豪汉子们个个血脉贲张，面红耳赤，有不自觉的已经流出鼻血来了。

    蓝斯诺、火云邪神、怒海剑圣、雷云儿四人也都看着他，他们的表情更加震惊，就像看到了这世界上最不可思议的事情。不过他们却不是吃惊这女孩的绝色，而是惊异于她那让他们熟悉的容貌。

    这女孩子与那该死的红魔神竟是一模一样！

    沧月看着那红衣女孩，撇撇嘴，不屑地对炎月道：“好神气么，坐在栏杆上晃荡，掉下来的话，长得再漂亮的脸也会摔成一坨烂肉。”

    炎月点点头赞同道：“嗯，若不幸摔死，拖出去喂狗，一身白嫩的肉马上就没了，最后也不过剩下一架白骨，过路人看了也不会说，咦，这堆骨头还真漂亮。”

    沧月呵呵一笑，道：“若狗再饿一点，连骨头都吞下去了，那不就什么都剩不下来？变成臭哄哄的狗粪，就只好肥田了。”

    两人说到这里，对视一眼，哈哈大笑起来。

    众汉子听了两兄弟的话，不由觉得大倒胃口，如此绝色都被两个小孩说得如此不堪，看来他们还没到懂得欣赏美女的年龄，等他们到了青春期，看他们见了美女还说不说这样的风凉话。不过这样一来，众人再看那红衣女孩，却觉得没刚才那样勾魂压魄了。

    蓝斯诺等人紧张的心弦也被两个孩子说得稍有放松，本来高手对决，越是紧张越不容易发挥出应有的实力，完全放松反而能超水平发挥，如果他们这次遇上的真是红魔神，以他们刚才那紧张的心境，动起手来，肯定连一招都接不下。

    那红衣女孩听了两个孩子的话，虽然还在笑，但笑容已经很勉强了，脸色也有些发白。她显然没想到两个六七岁的小孩嘴巴竟会如此恶毒，却没想这两个孩子是谁带出来的。

    很显然，火云邪神带出来的孩子，绝不会是好东西。

    蓝斯诺松了口气，看着那红衣女孩，露出他自认为最酷的笑容问道：“美丽的小姐，能告诉我您的名字吗？”他见这女孩能突然现身而不被他们察觉，知道这女孩有非凡的本领，在还没弄清她的身份前，他是不愿与她撕破脸的。能用屡试不爽的美男计降伏她更好，如若不然，就只好动手了。

    只是现在的盗贼头子加疤面煞星蓝斯诺，用美男计的效果实在是……

    炎月和沧月都差点吐了。

    那女孩子呵呵一笑，朝蓝斯诺抛了个媚眼，娇声道：“我的名字是雷禅，你可记住了哦。”

    “雷禅？好奇怪的名字，怎么像个男人的名字？”所有人都在心里这么想着。

    雷云儿却是脸色大变，指着那红衣女孩道：“他就是红魔神！红魔神真名叫雷禅，有我皇室血统，是我父皇的叔辈！”

    雷云儿情急之下说出了红魔神最大的秘密，蓝斯诺虽然奇怪红魔神怎么真的变成了个女人，却不敢怀疑雷云儿所说的真实性，这是怀疑不起的，除非他敢用所有人的命来赌。

    火云邪神却是恍然大悟。当年红魔神重伤后三十年不见踪影，让所有想致他于死地的人都找不到他，却是被火云皇室藏了起来。而以红魔神的性格和半疯的精神状态，居然出面助火云帝君杀人，正是因为他与火云皇室的密切关系。同样地，他也不明白红魔神为什么会变成女人，难道是那场爆炸令他的身体产生了人类难以理解的变化？

    其实这个问题不但火云邪神、蓝斯诺想不通，甚至连红魔神自己都不明白。

    当年异人城市一场剧爆，连龙族强横的肉体都抵挡不住那爆炸的能量，更何况红魔神人类的身体？虽然他的力量举世无双，但毕竟是人而不是神。爆炸时红魔神用全部的魔力结成最坚固的魔法盾，又用所有的斗气结成斗气盔甲覆盖在皮肤上，双重保护之下，身处爆炸中心的红魔神虽然勉强保住了性命，身体却被炸得残破不堪，更失去了男人最重要的东西。本来被阉掉的男人最多就是失去男人的一些特征，但红魔神却不是。在他养伤期间，他发现自己不但失去了男性所有的特征，身体更是产生了奇异的变化，胸部隆起，嗓音变细等等，当他伤好之后，他已经变成了一个真正的女人！

    这在医学上和神学上是完全无法解释的事情，以红魔神的盖世天才也不知道为什么会有这种变化，他只好解释为由于一次用了七系的终极魔法，身体受伤之下被魔法力反噬，因而产生这种不可能的变化。不过红魔神也想得开，本来他那男人的玩意儿就已经没什么用处了，变成了女人更是遂他所愿，甚至还有些沾沾自喜。

    精神分裂者的想法……普通人是无法理解的！

    不过他这一次花费了足有七年时间才将伤养好，伤好后的红魔神还不忘他当年的任务，开始寻找魔种的下落，终于被他发现雷云儿的行踪，一路跟了下来，找到了蓝斯诺等人。

    红魔神最喜欢暗杀，找到蓝斯诺等人之后并不急于一网打尽，而是玩起了暗杀的游戏，在杀了两个盗贼之后潜入蓝斯诺的贼窝，本来打算再玩一阵子的，但见雷云儿一气之下要替他背这黑锅，便出声制止了蓝斯诺。毕竟他也是雷家的人，对于雷家的骨血还是有责任保护的，虽然精神分裂了，有些疯疯癫癫，倒没忘了自己的本份。

    只是他没想到雷云儿这小公主居然会倒给敌人帮忙，指认出了他的真实身份。

    蓝斯诺见来的真是红魔神，知道现在即使所有人一涌而上也不是他的对手，只有想办法撤离，当下大叫一声：“兄弟们快跑，有多远跑多远！”而他自己却长剑出鞘，运起斗气，飞身而起，一剑刺向红魔神。

    红魔神呵呵一笑，“现在才想到跑？来不及了！”

    对蓝斯诺刺来的一剑看都不看，红袖轻轻拂出，没见任何斗气爆发，蓝斯诺胸口已爆出一篷血雾，口喷鲜血倒跌回去。

    众盗贼见大首领受伤，哇哇叫做一团，也不理蓝斯诺刚刚下令逃跑，一窝蜂冲向红魔神，红魔神腾空而起，从栏杆上飘下，抢起人群中，一双红袖接连挥出，爆起漫天血雾！

    	

第十六章 横行天下/抉择

    		

    当今的红魔神比七年前的红魔神更加恐怖。

    如果说七年前的红魔神攻击时还带有一点男性的阳刚火爆之气，那么现在的红魔神出手时已经有如天上神女，举手投足间不沾一点人间的烟火气，与其说他是在动手杀人，还不如说他在翩翩起舞。

    晶莹如玉的赤足踏着优美且诡异的步子，圆润的趾尖轻点地面，看似弱不禁风的身体在四十三个一流高手爆出的气劲间如柳絮一般飘荡。红影一闪，他浅笑嫣然地出现在一个盗贼的身前，那盗贼手中的马刀毫不犹豫地朝他头顶劈落，他轻舞红袖，轻飘飘的红袖看似无力地荡出，循着奇异的轨迹以超越人类视觉极限的速度抚上那盗贼的胸膛，那盗贼的胸膛轰地一声爆开了，胸腔里的一切都被爆得粉碎。

    在那盗贼胸膛爆开的同时，三个使剑的盗贼在红魔神背后出手了，三柄长剑划出三道亮丽的光弧，灿烂地令人眼睛刺痛的剑光将红魔神的身体完全笼罩其中，前方又有五柄马刀封住了红魔神前冲的道路，出手围攻的这八人脸上已经露出了自信的微笑，他们相信这世上没有人能在他们联手一击下生还，然而他们错了，错的代价就是他们的鲜血和生命！

    在那三道剑光将要劈中红魔神的后背之时，红魔神的身体忽然极其诡异地一阵扭曲，就像一条软体的蛇一样，将上身扭成了匪夷所思的形状，那三道剑光擦着他的衣服劈过，却没能在他身上留下丝毫伤痕。全力一击落空的三个盗贼身体被他们强横的剑气带得往前一冲，而这一冲又让他们迎上了前方攻来的五刀！血雨纷飞中，三名使剑的盗贼被那五名无力收回刀招的盗贼劈得身首异处，而红魔神则在这一刹身体闪电般恢复原状，一双红袖猛地挥出，柔软的丝质红袖在他斗气灌注下变得无比坚硬，足以切断生铁，红袖掠过那五名使刀盗贼的腰身，将五人同时腰斩。

    这一系列动作看起来复杂，其实只用了短短的一瞬，那五名使刀的盗贼被双袖腰斩时,那第一个被红魔神一袖击爆胸膛的盗贼才刚刚倒地。

    电光火石间的一次交手，四十三名一流高手便倒下九个，剩下的三十四个高手虽然已经知道他们与红魔神的实力有着天壤之别，但这群悍不畏死的亡命徒仍飞蛾般扑向红魔神，向他发起他们此生中最后一次冲击。

    在第一个照面就被红魔神震得吐血飞退的蓝斯诺在一瞬间就已看清了场中的形势。在场所有人中，除了他和火云邪神、怒海剑圣外，再没人能接下红魔神的一击。如果一开始就选择向四面八方逃跑的话，红魔神将会把追杀的重点放在炎月和沧月身上，那这些跟着他多年的兄弟或许有几个能逃出红魔神的毒手，但现在红魔神已经动手了，这世上再没有人能在红魔神的攻击下抽身逃走，强如火云邪神也不能。而现在即使让火云邪神和怒海剑圣带着炎月和沧月先跑，他拼上性命和红魔神一战，也无法拖住红魔神多久，在这四面一片空旷的大沙漠中，便再也没有什么能阻碍红魔神的追杀。

    红魔神已经开始杀人了，他一旦动手就绝不会停下，直到最后一个敌人死在他手中。蓝斯诺手下的那些纵横火云帝国莫可阻挡的盗贼们在红魔神手下显得如此不堪一击，每个人都只有挥出一刀的机会，而这一刀也是绝对徒劳的，没有人能沾上红魔神一片衣角，当他们挥出一刀之后，就会发现自己的身体已经裂开，或是身首分离，或是齐腰折断，或是胸膛爆裂。短短的半分钟，就在短短的半分钟的时间里，所有围攻红魔神的盗贼就已经全部战死。

    残肢和脏器摆满了大厅，再也分不清它们原来是属于谁的，鲜血将整个大厅的地毯全部染红，散发着各种异味。看着这惨烈无比的屠场，已杀过不少人的雷云儿终于忍不住转过身去捂着嘴呕吐起来。

    大厅中只剩下七个活人。

    火云邪神和怒海剑圣并肩而立，神情肃穆地看着站在屠场中却滴血不沾的红魔神，从来没有人能让他们这样严阵以待，在还未对敌时就已握剑在手。

    炎月和沧月站在二人的背后，紧张地看着那美得不似人类却残忍得有如恶魔的人，蓝斯诺站在雷云儿身前，正面面对红魔神，身体已在微微颤抖。

    蓝斯诺不是恐惧，而是愤怒和无奈。他知道，以红魔神的身手，即使不用魔法，也可以在三招内轻易地打败他，就算他与火云邪神、怒海剑圣联手，也不见得能在红魔神手下撑过十招。

    红魔神就那样随随便便地站着，一双赤足踏在血泊之中，却没沾上一滴血。即使在刚刚杀人时，他身上也没爆出半点斗气，就像一个从未修习过斗气的普通人，现在也是一样，他随便的站姿并没有发出任何气势，静静地，仿佛已与空气融为一体。

    然而正是这样才可怕，在火云邪神等人看来，红魔神全身上下都是破绽，从每一个角度进攻都可以正中他的要害，可是火云邪神等人也感到，如果他们进攻的话，那红魔神全身的破绽马上会变成陷阱，随即引出致命的反击。红魔神已是一片虚空，就像至高无上的神，他站在那里，却又不在那里。他就像无处不在的灰尘，可是当你要真正把握他的行踪时，你又完全无从下手。

    红魔神没有发出任何压力，但所有人的心脏都疯狂地跳动着，仿佛要挣脱身体的束缚，从嗓子眼里蹦出来。这是他们自己给自己施加的压力，红魔神刚才屠戮时激烈与现在完全的沉静让他们的精神濒临崩溃。

    这还是人类吗？人类可能拥有这么强大的力量吗？

    蓝斯诺深吸一口气，强运斗气，勉强控制住自己的心跳，摆出火云邪神最强突刺技“烈火刺”的起手式。既然挡不住红魔神的攻击，那么就先出手攻击红魔神吧，先下手怎么也可以占上一点点优势的。

    蓝斯诺这一动，被红魔神压制的火云邪神和怒海剑圣受到蓝斯诺的气机牵引，从自己施加的精神压力中缓过神来，毫不犹豫地摆出了和蓝斯诺一模一样的起手式。

    蓝斯诺三人屏住呼吸，一点一滴地提升着体内的斗气，调整着身体的状态，以期让自己处于最佳的状态，发挥出这一突刺技的最大威力。

    三人身上的斗气光芒都是一闪即灭，所有的气息都被他们敛入体内，再压缩进手中的剑上。强大的气势从三人身上发出，三股气势在空中联成一片，缓缓地罩向被他们的斗气锁定的红魔神，接着他们都闭上了自己的双眼，全凭气机感应红魔神的存在。

    红魔神的速度已超越了他们视觉的极限，而他身体那奇异的变化也不是眼睛所能捕捉的，用眼睛去看自会让自己的大脑受到欺骗，从而作出错误的判断。

    一直浅笑嫣然的红魔神终于收起了他的笑容，从三人发出的气势看来，三人即将发出的这一击定是惊天动地的一击，三大剑圣联手的气势令红魔神这超越人类的强者也不得严肃对待。

    红魔神当然知道“烈火刺”这一凝聚了火云邪神毕生经验和智慧的突刺技的威力，这可是火云邪神舍弃了所有华丽好看的招式，钻研出来的超强的一击必杀技。起手式是经过无数次的试验和计算研究出来的最完美的姿势，起手式摆出时，全身的斗气运行都处于最佳的状态，最适合瞬间爆发出全身的潜力，而出手时那惊天动地的一记突刺，身体的瞬间加速度和剑的突刺速度将超过出招者个人的极限速度，凝聚于剑身的斗气集中到剑尖一点，如此强大的斗气在如此小的受力点上爆发时，即使天下最坚固的龙族鳞甲也抵挡不住。火云邪神自创出这一招起，任何和他决战的对手都只会有发出一招的机会，但那些人最终的下场也是招破人亡，几乎没有任何招式能破由火云邪神亲手发出的“烈火刺”。

    但这一招也并非完美无缺，全力的突刺令此招攻击的范围十分有限，出招后只能根据对手的反应作出极小的角度调整，如果遇上一个身法超快的人，在此招发出时飞快地逃离，那么这一招也就不攻自破了。只不过火云邪神这级数的高手使出烈火刺，基本上没人能比他更快罢了。而且这招发出后，自身几乎完全处于不设防的状态，如果有超级高手从侧、后方突袭的话，那就没有任何还手之力了，所以这一招绝不适合群战。

    火云邪神每次使出烈火刺都是在自身安全无忧的情况下，以最快的速度将敌人一击必杀，现在他们的敌人只有眼前的红魔神一个，自然可以毫无顾忌地使出了。

    只不过，红魔神的速度究竟能不能避过三人的联手一击呢？

    大厅里一片沉静，就连炎月、沧月、雷云儿都下意识地屏住了呼吸。场中对峙的四人所发出的气势令他们极度压抑，就像暴风雨将来之前空气中的沉闷令人无法畅快地呼吸。

    炎月和沧月明白他们即将看到自出生以来最灿烂的一战，紧张之中又略有些兴奋。虽然他们知道此战的结果将决定他们的生死，但他们却没感到一丝一毫的畏惧。

    雷云儿却没来由地感到一阵紧张。

    现在蓝斯诺正背对着她，全部的精力都集中到了红魔神身上，似乎忘了她这个大敌。

    炎月和沧月也被场中对峙的局面所吸引，没有任何闲情看她一眼。

    她的脚下躺着一柄利剑，这是刚刚被红魔神震飞到她脚下的。

    虽然她现在没有任何斗气魔力，但拾起一柄剑，捅进一个毫无防备的人后背的能力还是有的。

    蓝斯诺的斗气全部集中在他手中的红剑中，后背没有一丝一毫斗气护身。

    任何一柄剑都可以刺进去。

    雷云儿慢慢地蹲下身，颤抖的手慢慢地伸向剑柄。

    她脸色苍白，贝齿紧紧地咬住下唇。

    她的手指已经碰到了剑柄，到现在还没有一个人发现她的动作。

    轻轻地握住剑柄，蓝斯诺温文尔雅的形象仿佛又出现在她面前。迷人的微笑，咬紧牙关后钢铁一般的气质，飘逸的长发，脸上那道长长的血疤，高大挺拔的背影，凄凉豪迈的大笑。

    “大丈夫横行天下，好男儿亡命天涯！公主，我等着……”

    雷云儿握住剑柄的手忽然像被毒蛇咬了一口般猛地缩了回来！

    蓝斯诺当着火云邪神和怒海剑圣等人面前毫不留情地甩给她的一记耳光忽然在她脑中炸响，蓝斯诺无情的嘲笑又出现在她脑中。

    “雷云儿，我蓝斯诺曾在亲人坟前发誓，誓要雷家人不得好死，你雷云儿的死法将是――被老子活活气死，哈哈哈！痛快，痛快啊！”

    雷云儿终于抓住了剑柄，她摇摇晃晃地站了起来，握紧这柄并不太重的剑仿佛用尽了她全身的力气，她的衣衫已被冷汗浸透。

    她双手握住剑柄，剑尖指向蓝斯诺全无防备的后背。

    “刺过去，只要这样刺过去，这该死的家伙就会真的死了！”雷云儿不住地给自己打着气，心中乱成一团。

    剑尖不住地摇晃，好像总也指不准蓝斯诺后背心脏的部位，屏住的呼吸渐渐地变得沉重，打破了大厅里的死寂。

    然而蓝斯诺还是注意到她，在这生死关头，身处局中的蓝斯诺等人已经浑然忘了外界的一切。

    但她沉重的呼吸却引起了观战的炎月和沧月的注意，两兄弟不经意地一瞥间，险些吓得魂飞魄散。虽然雷云儿手中的剑摇摇晃晃地看上去全无威力，但要从后面刺死蓝斯诺却没有任何困难。

    如果蓝斯诺一死，他和火云邪神、怒海剑圣形成的夹攻局面将不攻自破，红魔神将趁三人联手的气势被破之局全力出击，那火云邪神和怒海剑圣只有死路一条，甚至连反击的能力都没有。

    绝对不能让她杀死父亲！

    炎月忽然出手了，他没有出声叫喊，他知道，在这种情形下，就算天塌下来也无法惊动蓝斯诺等人，他只有自己出手对付这个女人！

    炎月现在虽未长成，但他恶魔左翼的绝对速度已经稍有体现，身形一晃，几步就冲到雷云儿身后，一记重拳猛击在雷云儿小腹上。比他慢上一步的沧月在他一拳击中雷云儿之时也已赶到，飞起一脚侧踢在雷云儿肋部。

    以雷云儿本身的实力，对付现在炎月和沧月只需一根手指头，但她全身功力被火云邪神所制，又受伤不轻，加上心乱如麻，是以对炎月和沧月突然的袭击竟全然不觉。

    炎月的一拳蕴含的力道已然不弱，雷云儿吃痛之下不禁弯腰低头，而沧月的一腿也不可小视，他的力量比炎月更大，竟将雷云儿踢得侧飞出去，重重地摔到地上，而她手中的剑也呛啷一声跌到了地上。

    “贱女人，我父亲饶你一命，你竟想趁这机会暗杀他！”炎月杀气腾腾地走向雷云儿，顺手捡起长剑，脸色无比阴沉。沧月看了大哥的神情，已经知道他想杀死雷云儿。在沧月看来，雷云儿是杀他一家的凶手，一剑杀死似乎还太过便宜了，他忽然想起师公说折磨一个女人最好的方法就是夺去她的贞操，然后拼命蹂躏，最后无情地甩掉，他现在决定用这种方法。

    沧月伸手拦住准备挥剑斩下的炎月，在他耳边耳语一阵，炎月听了连连叫好，叫过好后却搔搔头皮，神情怪异地看着沧月，道：“我说，你知不知道怎样才能夺去一个女人的贞操啊？”

    沧月胸有成竹地道：“放心吧，大哥，我当然知道了，不就是脱光她的衣服，然后和她睡觉吗？这有什么难的？”

    炎月狐疑地道：“可是我们现在哪有时间睡觉啊？父亲他们都快打起来了，睡觉的话也会被他们吵醒，万一父亲他们打败了，我们睡得正熟，不就让那个不男不女的家伙不费吹灰之力地给杀了吗？”

    沧月为难地道：“这倒是个问题……想不到夺去一个女人贞操也这么难，妈的，为什么非要睡觉啊？拿刀子划破她的脸难道不行吗？师公的法子难度也太大了！”

    两个孩子在男女方面的知识……还真的比较纯洁，幸好火云邪神在这方面倒没给他们灌输太多，否则世上定会又多两个小淫贼了。

    雷云儿在被炎月和沧月打倒之后，纷乱的心绪反而平静下来，她不知道自己究竟是不是真的想杀死蓝斯诺，可是现在见自己无力杀蓝斯诺之后，心里不但不悔，反而有松了口气的感觉。她没去关心两个孩子准备处置她，一心一意地关注起场中的形势来。若是她注意听了两兄弟的对话，不气死才怪。

    就在两兄弟讨论怎么处置雷云儿之时，伴随着一阵惊天大吼，蓝斯诺三人终于蓄气至顶峰，同时出手了！

    	

第十七章 横行天下/阵亡

    		

    两红一蓝的三道剑光笔直地朝红魔神激射而去，蓝斯诺三人高速突刺之下，身形已快到肉眼无法看见，三道剑光在空气中凝成三条光线，就像用浓墨在白纸上画上了三笔。

    惊人的气势在瞬间爆发，师徒三人同时使出的一击必杀技紧紧锁定红魔神，剑未至，剑气掀起的狂风已吹得红魔神身上宽大的红袍紧紧贴到他身上，勾勒出动人心魄的曲线。

    红魔神的眼睛已经被炫目的剑光逼得闭上，事实上，在这样灿烂的剑光映照下，任何人都无法睁开眼睛去看，就连红魔神也不能！

    三大剑圣联手发出的这一击必杀技几乎已可以杀死世上任何高手，但可惜的是，他们面对的是天上地下独一无二的红魔神！

    红魔神突然起步朝蓝斯诺冲去，他在起步的那一刹没有经过任何加速时间就已经达到了生平最高的速度。

    火云邪神和怒海剑圣受气机牵引，手中剑不断地改变轨迹，牢牢锁定红魔神！

    蓝斯诺在与红魔神交手的第一个照面就已经受伤，在这三人合击的阵势中，他是最弱的一环，因为受伤，他的速度比起火云邪神和怒海剑圣要慢了半分，然而正是这半分的差距，已足以改写此战的结局。

    红魔神瞬息间便冲到蓝斯诺面前，右手食指闪电般点出，“叮”地一声脆响，他的指尖不偏不倚正点在蓝斯诺剑尖上！

    融合了蓝斯诺所有精气神的一剑与红魔神正面相碰，剑身中蕴含的力量猛地爆发，轰然巨响中，蓝斯诺的剑竟被红魔神一指点碎！蓝斯诺本人则吐血飞退，重重地摔倒在地上，整只右手血肉模糊，上身嵌入数十片碎剑！而红魔神付出的代价也不小，他右手食指被剑气震得鲜血淋漓，两股力量撞击产生的冲击波震得他身形一滞。就在他身形顿住的这短短一刹，火云邪神和怒海剑圣的剑也已经到了！

    “哧哧”两声，火云邪神和怒海剑圣的剑已捅入红魔神身体！

    一击得手的火云邪神和怒海剑圣不但没露出欣喜之色，反而现出惊骇欲绝的神色！

    两人刺中红魔神的剑仿佛刺在了虚空处，剑身所蕴含的他们所有的力量竟然找不到爆发点，硬生生倒卷回他们体内，逼得他们经脉逆转，吐血不止！

    而被两剑刺中的红魔神忽然从两人包夹之中抽身疾退，身形快得完全不像一个受伤之人。在退过两人身体之时，他双掌轻飘飘地拍出，在火云邪神和怒海剑圣肋下各赏了一掌！

    本来火云邪神和怒海剑圣的剑招在不断地变化轨迹间就已经到了极限，他们再也无法调整突刺的角度，如果蓝斯诺刚刚那一剑能把红魔神震退半步，那么火云邪神和怒海剑圣绝对可以将剑捅进红魔神的要害，但出尽了全力的蓝斯诺仅使得红魔神身形顿了一顿，因此火云邪神和怒海剑圣刺穿的仅是红魔神的红袍，而没伤到他半分！

    红魔神表面上虽然没有使用魔法，暗中却在衣袍下的皮肤表层罩了一层终极防护魔法“守护神之盾”，这个魔法不但可以使敌人的攻击无法伤害到施法者，还可以将攻击者的力量全数反弹，令攻击者被自己的力量所伤。火云邪神和怒海剑圣之所以斗气回流，就是拜“守护神之盾”所赐！

    此刻的火云邪神和怒海剑圣更进一步地体会到了魔武双修者的可怕！

    火云邪神和怒海剑圣眼睁睁地看着红魔神那柔若无骨的玉掌温柔地拍来，他们明明可以看清红魔神每一个动作，甚至可以看清掌在拍出时手指间细微的变化，可偏偏就是无法避开！

    “嘭嘭”两声闷响，这轻飘飘看似全无力气的两掌竟将两大剑圣击得如断线风筝般倒飞出去，倒飞中，两人各喷出一口血泉！

    这一系列动作说起来复杂，可实际上却只在电光火石间完成。蓝斯诺吐血倒地之时火云邪神和怒海剑圣已经倒飞而出，观战的炎月、沧月、雷云儿甚至没看清他们交手的动作，战斗便已结束，胜负已成定局。

    绝顶高手之间的交手胜负往往取决于一招之间，但这决定胜负的一招却包含了绝顶高手们毕生的决战经验和智慧，爆发了他们所有的力量。

    退一步讲，如果火云邪神师徒三人不使用这一招定胜负的一击必杀技，凭着他们的功力还是可以和红魔神拼上十招左右的，但十招过后他们仍难逃败亡的命运，所以他们宁愿选择一击赌命的战法。

    现在火云邪神师徒三人全都身负重伤，而红魔神身上所有的伤却只有右手食指上的几道血口。火云邪神师徒三人几乎已经用尽了全身功力，而红魔神却像个无底洞一般，体内的斗气、魔力不知还有多少。

    一个可以同时发出七系终极魔法的怪物，想要耗尽他的力量恐怕只有神才做得到。

    红魔神俏生生地站在大厅中央，笑吟吟地看着三个从地上挣扎着勉强站起的敌人。

    炎月和沧月已经被红魔神的盖世力量惊呆了，愣愣地站在原地，张大嘴看着他，一句话都说不出来。

    雷云儿看着满身是血的蓝斯诺，心中一阵刺痛。

    “魔星，可以殒落了。”红魔神轻描淡写地说出这句话。

    蓝斯诺、火云邪神、怒海剑圣同时心中一惊，他们几乎在同一时间鼓足身上残余的力量朝红魔神扑去。然而这只是飞蛾扑火，螳臂当车。

    红魔神轻轻一扬手，碰飞了火云邪神手中长剑，再一个旋身，红袖斩出，将怒海剑圣拦腰斩为两段，怒海剑圣上半身扑倒在地，然而在他死前的那一刹，他用最后一口气发出了他同归于尽的必杀！

    “血龙剑轮舞”！

    怒海剑圣身负水属性的怒海斗气，只要有水，他就可以使出剑技，而现在，他却是用自己体内所有的血使出这一同归于尽的必杀！

    鲜血从怒海剑圣断成两截的身体中狂涌而出，在空中凝成两柄血色长剑，这两柄凝聚了怒海剑圣生命和灵魂的血色长剑如风车一般舞动起来，散发着令人绝望的死气，发出鬼哭般的剑啸，旋转着斩向红魔神，速度之快，丝毫不比“烈火刺”逊色！

    红魔神万没料到已经死透的怒海剑圣竟能发出这样的奇招，大意之下被一柄血剑擦过右腰，一道深深的血口马上出现在他雪白的皮肤上，体内的鲜血受到血剑的牵引，源源不绝地流出。红魔神从没想过这世上还有人能给他造成这么大的伤害，在击败火云邪神师徒之后他已撤去“守护神之盾”，现在却被血剑趁虚而入，不由恼羞成怒，尖叫一声凝聚全身功力朝血剑劈出两记手刀，“轰轰”两声巨响，手刀终将血剑劈散，反震力却将他震得连退三步，还没站稳，后背又是一阵冰凉，低头一看，胸前竟透出一柄血红的剑尖！

    却是蓝斯诺拾起了火云邪神被击飞的长剑，从后面一剑捅进了红魔神心脏！

    红魔神也真是气糊涂了，再和血剑硬拼之时忘了开启“守护神之盾”，导致又添一伤！

    就算是盖世高手心脏被捅穿之后也是死路一条，但蓝斯诺和火云邪神却不相信红魔神会就此死去，火云邪神右手食中二指戟指作剑，疾刺红魔神后脑，两指尖透出血红的火焰斗气，化成一柄气剑，这正是火云邪神最后的绝技――烈火剑指！

    红魔神发出野兽一般的嚎叫，猛地一转身，转身时强大的力量带得握着剑的蓝斯诺身不由己横飞出去，重重地跌到地上，而这样一来，他顿时变成正面面对火云邪神，火云邪神的烈火剑指所刺的部位，已是他的眉心！

    红魔神在剑指发出的气剑刺中他眉心的那一刹，右手戟指自下而上点向气剑剑刃，左手作刀直插火云邪神胸膛。

    “轰”地一声巨响，红魔神点中气剑剑刃，右手两根手指被齐根爆得粉碎，而气剑也因他这一指略有上移，贴着他的头皮刺过，将他头顶刻出深深的血槽，颅骨都被划裂。红魔神的左手手刀则毫无阻碍地插入了火云邪神胸膛，刺爆了他的心脏！

    “妈的，差一点点……”火云邪神万分不忿地骂出这一句，身子无力地倒下，大陆第一剑圣，就此命绝！

    至此，大陆七大高手已有六人先后殒命，老一辈的顶级高手终只剩一人！

    火云邪神死前的一击令红魔神相当不好受，气剑虽然未刺入他脑中，但火热的剑气顺着破开的颅骨透入脑中，将他的大脑蒸得奇痛无比，鲜血从他头顶不绝地涌出，瞬间流了满脸。被刺穿的心脏一阵阵地抽痛，渗出的鲜血将他的红袍染得更加刺目，受到如此重伤的红魔神虽然痛苦无比，但却奇迹般地仍然生存！

    红魔神嚎叫着拔出胸口的长剑，猛地掷向蓝斯诺，蓝斯诺现在已经几乎无法动弹，眼睁睁地看着剑飞过来，只能稍稍移了移身子，勉强避过要害，“哧”地一声，剑插入了他的肩窝，将他硬生生钉在地上。

    红魔神深吸一口气，身上冒出一股神圣的乳白色光芒，一道圣光柱从天而降，将他罩在正中，圣光柱的顶端，隐隐有一位生着四对洁白羽翼、美得令人窒息的女神，她双手捧着一只晶莹的瓶子，瓶口倾斜向下，一道乳白色的流光溢彩的泉流从瓶口流出，流到红魔神头顶，几个张着翅膀的小天使绕着红魔神飞翔，神圣的赞歌响起，淋浴在圣光之中的红魔神身上的伤势飞快地复元。

    蓝斯诺见状痛苦地呻吟一声，他现在已经彻底绝望了。

    老师、师兄以生命换来的重创红魔神的战果已经没有任何意义了，红魔神这个恐怖的家伙，居然会光系的终极回复法术――生命女神之祝福！这可是比“终极回复术”还要高明魔法，大陆上的魔法师们甚至认为这个魔法只有神才可以使用，可是现在红魔神……居然使出了这个魔法！

    “神啊，你们难道都瞎了吗？你们为什么不睁开眼睛看看你们眷顾的这个疯子究竟是个什么怪物！”蓝斯诺突然朝着光柱顶端的生命女神咆哮起来，“***，你们就这么想我的两个儿子死吗？你们难道怕恶魔夺去你们的地位吗？你们难道就没有一点点的同情心吗？干你娘的，我要杀了你们！”蓝斯诺粗鲁地叫骂着，猛地一把拔出钉住他肩膀的剑，朝光芒顶端的生命女神掷去。

    长剑毫无阻碍地穿透了生命女神，但那只是幻像而已。

    炎月和沧月现在已经渐渐清醒过来了，他们已经明白了自己的命运。

    红魔神是人力无法战胜的，或许那两个在他们婴儿时出现过的，近乎无敌的魔之斗魂可以与红魔神一战，但他们却不知道该如何将斗魂呼唤出来。

    还有一点是他们所不知道的，魔之斗魂其实是亚兰古斯的大神死前做的最后一件好事，两个斗魂终炎月和沧月一生也只能出来一次，而且必须在他们两人的生命受到直接威胁的时候才会出现，斗魂只会帮两兄弟，不会帮助其他的任何人。

    而在婴儿时那一次，两个斗魂已经出手了，他们的力量已经耗尽，再也不会出来了。

    炎月和沧月对视一眼，两人脸上同时浮现出微笑。

    他们什么都不知道，他们唯一知道的，就是师公从小灌输给他们的，关于他们是恶魔的双翼这件事。他们只知道他们应该够坏，够恶，够残忍才配做恶魔的双翼，可是在见到红魔神之后，他们才明白，什么叫做真正的残忍。

    前世妖皇和尸王的记忆并没有回来，这一世的他们还没有任何力量，面前是天下无敌近乎不死的红魔神，他们已经无路可退。

    但在他们看来，就算死也要死得像个英雄，也要像师公和师伯那样死去！

    两兄弟相视点头，同时长啸一声，两条小小的身影朝着光柱中的红魔神冲去！

    蓝斯诺和雷云儿几乎同时惊叫一声：“不要！”

    然而这时却没有人能拦阻他们了。

    “嘭嘭”两声巨响，两篷血雾在空气中绽现，两个小小的身体轻飘飘地飞上半空，又重重地坠下……

    	

第十八章 横行天下/星殒

    		

    红魔神虽是在仓促间出手，但他掌上蕴含的力道又岂是炎月和沧月这两个根基不深的小孩子能承受的？两兄弟的胸膛被掌劲震得凹陷下去，断裂的胸骨和肋骨紧紧压迫着他们的脏器，令他们无法呼吸。口鼻里不断地涌出血泡，小小的身躯在地上不住的抽搐着，眼看就要咽气！

    但红魔神自己也不好受，疗伤途中强运斗气出手伤人，令伤势复元的速度慢了下来，本来已渐渐收口的伤口再度迸裂，溅出点点鲜血。

    在这个时候，孩子们的父亲蓝斯诺反而平静下来了。

    他凝聚起残余的力量，一指朝雷云儿点出。雷云儿不但不避，反而迎着血红的指风冲了过来，“哧”地一声，指风没入雷云儿体内，火云邪神给雷云儿种下的禁制被这一指解开，雷云儿终于恢复了力量！

    蓝斯诺静静地看着雷云儿，他不知道这一把赌得对不对，也许这样做只会加速他和两个儿子的死亡，但是他不得不赌。

    雷云儿开始吟唱咒语，冗长的咒语从雷云儿口中飞快地吐出，化成一个个闪着白光的魔法符号，围着她盘旋飞舞。越来越多的魔法符号在她身周出现，这些魔法符号组合成两个半球状的物体，罩上了炎月和沧月的身体。

    蓝斯诺见状顿时明白他赌对了，雷云儿现在施出的，是最强力的空间转移魔法！而且在这个空间转移魔法里面，加上了光系的治疗魔法，虽然无法令炎月和沧月的伤势复元，但足以稳定他们的伤势，使其不致于进一步恶化！

    正在给自己的疗伤的红魔神见情形不对，顾不得伤势才好了五成，从“生命女神之祝福”的光柱下掠出，冲向正在施法的雷云儿，他要在雷云儿完成这个魔法前阻止她！

    但是蓝斯诺绝对不会给他这个机会，就在红魔神动的那一刹，蓝斯诺也动了！

    他猛地从地上窜起，全身都冒出熊熊烈火，火光中，他整个人化作一柄巨大的火剑，以雷霆万钧之势刺向红魔神。

    这是蓝斯诺最后的一击，和怒海剑圣的“血龙剑轮舞”一样，他这一招也是同归于尽的必杀技！

    “灵魂剑气”！以燃烧灵魂为代价的最后攻击，使出这一招的后果就是彻底地失去灵魂，从此永远失去转生的机会！

    灵魂剑气所过之处，地面被刻出一道深深的痕裂，剑气划破空气发出轰然巨响，整个大厅都在剑气的气势下微微颤抖。

    感受到了蓝斯诺身上发出的灵魂火焰，强如红魔神也不得不先放弃阻止雷云儿，转身对付蓝斯诺。红魔神先在自己身上加上“守护神之盾”，接着以斗气凝成一件红色的薄甲覆在自己身上，形成双重保护，然后右手五指并拢作剑，运斗气于掌上，雪白的纤纤玉手立即变成血红，指尖上冒出的斗气幻化为一柄短剑。

    红魔神尖啸一声右手气剑自上而下狂劈而出，一道半弧形的红色剑气激射出去，与蓝斯诺化成的灵魂剑气碰个正着，轰然巨响中，红色剑气烟消云散，强劲的爆炸力将红魔神震得连退三步，哇地喷出一口鲜血。而蓝斯诺的灵魂剑气则在硬拚之下寸寸碎裂，但他仍未停止，在灵魂剑气彻底破碎之前他还有一拼之力！

    红魔神虽然用神迹般的魔法起死回生，但他连番激战之下身体大量失血，伤又只好了五成，身体已经相当虚弱。虽然他的斗气、魔力深不见底，但他现在的身体状况却不允许他全力施展。

    眼看着蓝斯诺的灵魂剑气丝毫不见减速地朝自己轰来，红魔神猛一咬牙，竟挺身迎上！

    他要用身上的双重保护来硬接蓝斯诺的剑气，然后在接触的那一刹彻底摧毁蓝斯诺！

    “轰……”灵魂剑气正中红魔神胸膛，斗气盔甲片片剥落，“轰……”灵魂剑气斩在“守护神之盾”上，这终极的魔法盾拥有将敌方斗气反弹的能力却无法反弹灵魂剑气！只因为灵魂剑气是燃烧灵魂所产生的剑气，和普通的斗气、剑气完全不是同一性质。守护神之盾也被穿透，红魔神的胸口被撞出一个大坑，但红魔神也在这一刹，两记手刀狠狠地插进了蓝斯诺的胸膛！

    不过红魔神此举已经全无意义了，蓝斯诺的灵魂已经燃尽，身体已只是一具没有意识的木偶，就算他将蓝斯诺碎尸万段，蓝斯诺也不能算是被他杀掉的。

    灵魂剑气消失，蓝斯诺的身体砰地倒地。

    红魔神胸口血如泉涌，断裂的八条肋骨斜插出体外，胸口的大坑触目惊心。

    但是他不怕，他有“生命女神之祝福”！而他身体的要害也与普通人不同，他的心脏就算碎成千片，仍可救活！

    红魔神击倒蓝斯诺，飞快地抽身回退，想要回到“生命女神之祝福”的光柱中沐浴。

    但他却突然感到脖子一凉，接着看到了他有生以来所见过的，最奇异的一幕。

    他竟然看到自己莫明其妙地飞了起来，但身子却在地上飞快地后退，而那个他所熟悉的身体上，竟然缺少一颗脑袋。在他还没弄明白究竟发生了什么事情时，雷云儿冰冷的声音从地上传进他的耳中：“听说杀死神的唯一方式就是砍下他的脑袋，消灭他的灵魂。红魔神，你是不是也一样呢？”一道闪电从天而降，在他眼前炸响，脑中轰地一声，他就什么都不知道了。

    是雷云儿，她已经在蓝斯诺阻挡红魔神的那段时间里完成了传送魔法，将炎月和沧月送离了此地，至于究竟送到了什么地方，却是连她自己都不知道的了。而她完成魔法之后，正好看到红魔神再度受伤，想要回到圣光柱中治疗，于是赶在红魔神前面，从背后一剑斩下了红魔神的脑袋，再用闪电将他的头轰成了粉碎。

    纵横天下所向无敌的红魔神终于死透了，全天下最恐怖的人，在异人城市那种规模的大爆炸中都能保住命的强者，却死在了与自己有着血缘关系雷云儿手下，不能不说是一个讽刺。可以说，他是死在自己的大意上的，如果他不是因为大意而被怒海剑圣所伤，接着又被火云邪神、蓝斯诺先后击伤，他也不会落到如此地步。

    恐怕连红魔神自己都没想到自己会死在这里吧。

    雷云儿除掉红魔神，飞快地奔到蓝斯诺身旁，抱起他那还未完全僵硬的身体，飞掠进仍未失效的“生命女神之祝福”的圣光柱中，接受了圣光沐浴的蓝斯诺身上的伤慢慢地复元了，就连被红魔神穿透的胸膛里破损的内脏也开始复元，雷云儿知道，蓝斯诺的命保住了。

    但是，命保住了，失去的灵魂又怎么能回得来呢？

    鬼使神差般地救下炎月和沧月两兄弟，杀死红魔神，救下蓝斯诺，雷云儿从没想过自己会为一个男人做出背叛自己国家的事情。

    只是她不知道，她现在救回的，已只是一具行尸走肉了。

    唯一值得安慰的一点就是，天下的绝顶高手差不多都死光了，魔武双修的雷云儿现在已经是大陆第一高手。而且知道她叛国的人也都死光了，死无对证之下，她仍是火云帝君最宠爱的女儿，仍是火云帝国最美丽的公主，仍是帝国统治最忠诚的维护者！

    火云帝国皇宫，夜。

    大星使哥白尼夜观星象，忽然发现那两颗高悬于西北空中的魔星在同一时间爆出耀眼的光芒，那一刹的光芒犹如流星般灿烂，然后光芒之后，两颗巨星所在的地方却什么都没剩下。哥白尼心中突地一跳，再次确认了一遍，终于仰天长吁一口气，抹掉额上的冷汗，用颤抖的声音自语道：“终于……殒落了。”

    天空中群星依然，只是那两颗大得吓人，亮得吓人，一红一白的巨星已经消失无踪了。

    星空又恢复了以往的布局，就像从未有过任何变化。代表火云帝国雷风大帝的帝星从两颗魔星的压迫下得到解放，再度大放光华，哥白尼相信，火云帝国的运势已经回到以前的轨道上来，不久后便可如日中天。

    哥白尼来到帝君寝宫，将这一喜讯报知雷风大帝，雷风大帝沉静良久，终于开口说道：“云儿终于可以回来了……她今年已有二十五岁了，帝都的贵族小姐们在这个年纪已经大部分当上母亲了，可是她还……朕决定了，以后再也不许云儿握剑！”

    哥白尼道：“那么老臣这就准备派人去接公主回来。”

    雷风大帝点点头，道：“好的，另外朕想为云儿办一个最盛大的晚会，庆祝云儿得胜归来，同时为她物色如意郎君，也好给她找个好的归宿。”

    哥白尼道：“此事一并交给老臣，老臣明天一早便开始安排，一定会将此事安妥当。”

    雷风大帝面露微笑，“老师，明天让帝都大学院都放假吧，让那些有资格参加晚会的优秀年轻人们好好准备准备。”

    哥白尼笑道：“老臣一定照办。帝都大学院一万两千学员，多的是家世显赫又有真才实学的贵族青年，怕只怕公主一个都看不上。”

    雷风大帝哈哈大笑：“这就由不得她了，朕给了她挑选的最大自由，却绝对没有不选的自由，她也不小了，再拖不得了！”

    雷风大帝现在的心情真的很好，沉积在心里多年的心事一扫而空，帝国最大的隐患终于清除，从此亚兰古斯大陆再也没有什么能妨碍火云帝国一统大陆的大业，积蓄了多年的力量也是该派上用场了！雷风大帝仿佛看到整个大陆上的人都在向他俯首称臣，山呼万岁。

    他已决定，等雷云儿的婚事一办妥，就开始他一统大陆的作战计划，第一个目标，当然就是将整个亚兰古斯大山脉并入自己的领土！

    雷风大帝和哥白尼都不知道，在那两颗白天就已消失的巨大魔星原来存在的地方，出现了两团漆黑的星云，这两团漆黑的星云与黑色的夜空融为一体，让最出色的观星师都无法发现它们，而一些不知名的东西正在那两团星云之中悄悄酝酿着。

    一片漆黑的夜，微弱的星光也无法照亮黑暗的大地。

    饿狼绵长凄凉的的嚎叫从原野中传来，长长的野草丛中，一个横躺着的，小小的身影忽然抽搐了一下。

    草原上出现了数十匹饥饿的狼，空气中飘荡的血腥味吸引着它们，令它们快速地向着那血腥味传来的地方聚拢。

    狼群找到了那个躺在野草中的小小身影，低沉的咆哮从它们的喉咙间发出，大张的巨口里闪闪发光的狼牙上挂着长长的涎液。

    从那小小身影上发出的血腥味刺激着狼群的食欲，饥饿就像无数只小爪子挠着它们空空的胃。然而却没有一匹狼冲上去将这眼前的美味撕裂，动物的本能告诉它们，如果现在扑上去，那么付出的代价将会是它们的生命。

    那小小的身影慢悠悠地醒了过来，他单薄的胸膛上有着一个触目惊心的血红掌印。他的目光扫过身周的狼群，冷静且无畏的目光逼得狼群不由自主地后退。

    他慢慢地站起身来，伤痛令他的身躯剧烈地颤抖，双腿不住地打战，好像马上就要躺下，可是他最终还是站稳了。

    冷汗从他的身上不断地渗出，浸透了破碎的羊皮袄，他弯下腰一阵猛烈地咳嗽，声音是那么地稚嫩。他吐出了一口带着血的口水，仰望星空，他在寻找着本应高悬在夜空中的本命星，可是什么都没看见，他稚嫩的脸庞现出一缕冷酷的讥笑。

    “啊呜~~~~~~~~~~”他仰天发出一阵凄厉绵长的狼嚎，声音在草原上远远地传播开去，狼群在他一啸之下纷纷伏倒在地，下巴紧贴着地面，喉间发出惶恐惊惧的呜咽！

    群狼俯首！

    	

第十九章 狼王(上)

    		

    亚兰古斯历3829年九月，格瑞特公国野狼大草原，秋，天高气爽，野草渐萎，雄鹰高飞，正是围猎的大好时节。

    一队人马正在草原上纵马追猎，人数大约在六十左右。这队人领头的几个穿着华丽的贵族服饰，其中被几个年青的贵族公子众星捧月般围在正中的是一个容貌极美的少女。这少女年约十五六岁，有着一头罕见的纯黑色顺直长发，大而明亮的黑眼珠犹如两粒闪闪发光的黑珍珠，小巧的鼻子稍有些翘，看上去有些调皮的味道，小嘴儿边挂着浅浅的笑意，露出两个深深的酒窝。光洁的额头上戴着一条白金额饰，额饰正中是一颗硕大的深蓝色宝石。一袭雪白滚金边的紧身上衣将她玲珑的身材完美地勾勒出来，修长的双腿上罩着同样雪白滚金边的马裤，一双黑色的长筒马靴使她更添几分英气。她腰间悬着一柄装饰华丽的细剑，背上背着一柄长弓，左手边的马鞍上是一个装满了利箭的箭袋。那几个贵族青年虽然勉强算是一表人才，但跟那少女比起来，简直就是牛粪与鲜花了。六十名全身披甲执锐的骑士紧紧跟在他们后面，其中一些骑士的马鞍上挂着一些小型动物，多为野兔、狐狸，也有几只大鹿，看来是他们的保镖兼下手了。

    七只猎鹰在这队人头顶上的天空中盘旋，鹰群忽然发出一阵高亢激昂的厉啸，接着朝着一个小土坡振翅飞去，飞行中几只鹰轮流向着地面俯冲，冲到一半时又高高拔起，一阵微风拂过，鹰群俯冲的方向隐隐传来几声低沉的猛兽嘶吼。

    那少女眼睛一亮，兴奋地叫道：“猎鹰挑战了，是狼群！”说着双腿一夹马腹，跨下的黑骏马得了命令，风驰电闪般冲向小土坡。那几个贵族青年争先恐后地跟在少女后面拍马狂追，惟恐落在别人后面，那六十名骑士见小主人迫不及待地冲上去了，唯恐有个闪失，也都紧跟而去。

    一行人片刻间便已冲上小土坡，冲在最前面的少女看清了土坡后的形势，猛地一拉缰绳，黑骏马长啸一声人立而起，随后跟到的众人也都止住坐骑，惊奇地看着小土坡下正发生的事。

    小土坡下离众人大约有五十米的地方，半人高的野草丛已经伏倒一大片，枯黄的野草上满是猩红的鲜血，百余匹狼正在围攻一雄一雌两头狮子，几匹残缺不全的狼尸横卧在草丛中。猎鹰不断地轮流俯冲而下，目标却不是狼群，而是那两头狮子，在好战的猎鹰看来，草原的霸主才是它们挑战的最好对象！

    狼群配合无比默契，每三匹为一个小组，从四个方向围攻一头狮子，每次总共有二十四匹狼参加战斗，而其它的狼则在一旁围成一个大圈，防备狮子突围逃跑。参加战斗的狼也不是一味地猛攻，正面攻击的三匹狼面对群悍的狮子，总是试探性地攻击一下，然后马上后退，而从两侧及后面进攻的狼才是进攻的主力，抽冷子就给狮子来一下狠的，当愤怒的狮子调头或转身时，被狮子正面面对的狼则马上改变策略，只作试探和牵制性的佯攻。不多时，那两头威猛的狮子身上就布满了血淋淋的齿痕和爪痕。

    狮子愤怒地吼叫着，两头狮子显然被狼群有组织的进攻压制住了，虽然狮子的暴发力比狼强大，速度也比狼更快，偶尔也能用它们的利齿咬断一两匹狼的脖子，或是用它们的前足踢爆闪避不及的狼头，但狼群极小的伤亡却使狮子受到了越来越严重的伤害，狮子的动作渐渐变慢了。

    猎鹰不断地从天上攻击狮子们的背部，虽然它们的嘴爪对狮子们的威胁不大，最多能在上面留下几道血痕，但狮子们的注意力却被分散了。雌狮渐渐地不耐烦起来，当一只猎鹰朝它俯冲之时，它猛地跃起，血盆大口咔嚓一声咬掉了那只猎鹰的脖子。就在这时，一头高大的雄狼趁机一个前扑，将雌狮的自足腕咬断。雌狮痛吼一声，闪电般一低头，利齿一合，咬碎了那雄狼的头，但失去了一足的它已经没能力闪避组织有素的狼群的攻击了，在发出一声震天的怒吼之后，被狼群扑倒在地，锋利的狼牙切断了它的咽喉，狼爪刨开了它的胸腹。

    看着狼群们有条不紊地进攻，那少女不由一声惊叹：“天哪，好聪明的狼，就像训练有素的士兵一样，不但懂得协同作战，而懂得运用兵法，以最小的代价击败个体实力比它们强了数倍的对手。”

    一个脸上涂满了白粉的青年装出一副见多识广的样子：“对啊，我曾经在亚兰古斯山脉中的雪神峰下见过一群狼击败一头大象，也是像这样组织进攻的。”

    一个满脸粉刺的青年不屑地嗤了一声：“伊诺，你怎么不说在雪神峰下看到狼群击败了红龙？我知道一头成年红龙住在雪神峰下，那里的大型动物早被它吓跑了，哪来的大象？”

    一个黑皮青年嘿嘿笑道：“大概是那头大象想主动做红龙的口粮，所以准备跑过去向红龙献殷勤，结果不幸被狼群吃掉了吧。”

    白粉青年不知是脸皮太厚还是粉太厚，脸竟然红都没红一下，大声辨解道：“我说的是事实，我可是亲眼所见！狼群干掉了大象，还是一头成年的猛犸象呢！”

    最后一个戴了白金耳环的青年笑道：“哦？成年猛犸象？猛犸森林离雪神峰有好几千公里，不知道那头成年猛犸象是怎样离开种群跑去雪神峰的。”

    粉刺青年恶意地道：“大概是被猛犸象群里的大象法师用传送魔法送过去的吧？”

    黑皮青年大笑道：“对对，是这样没错！说不定那头猛犸象本身就是个大魔导师级的大象，正用传送魔法旅游来着。”

    除了白粉青年，另三个都大笑起来。

    白粉青年无耻到底，装作没听见，不理三人。

    少女听着四个人在后面胡说，也没理他们，专心看狼群进攻剩下的雄狮。

    狼群在一开始就发现了小土坡上窥探它们的一群人，在第一时间就从包围圈里分出二十匹狼注意观察着这群人的动静，它们看出了这群人具有相当的威胁性，但这群人既然没有攻击它们的打算，它们也不想主动去招惹这群看上去不怎么好惹的人。

    雄狮在雌狮死后就彻底地发狂了，它疯狂地跳跃扑击着，浑身的肌肉都爆发出毁灭性的力量，往前一跃，扑倒一头雄狼，前足踏碎了雄狼的胸膛。大头一摆，利齿掠过一头雌狼的咽喉，将它的咽喉切断，冒着热气的鲜血一下子喷了它满脸。一头想从背后偷袭的雄狼被雄狮一个后蹬踢翻在地，肋骨不知断了多少条，雄狮接着一个冲撞，撞翻了两匹正面攻击的狼。发疯的雄狮显示出了草原霸主的威风，倾刻间已有五匹狼死在它的反击下。

    又有五匹狼从包围圈中冲出，去补那战死的五匹狼的空缺。狼群的凶性虽被雄狮彻底激发，但它们并没有放弃有组织地进攻，从这一点上看来，这群狼决不是普通的野狼！

    雄狮的困兽之斗非同小可，十二匹围攻的狼一时间也奈何不了它，转眼间又有三匹狼身上挂了彩，被旁边观战的狼换下。正纠缠时，外围包围的狼群后的一丛野草忽然向两边分开，一道银光自那丛中野草中飙出，越过前面一匹狼的头顶，闪电般射向疯狂的雄狮。雄狮似乎嗅到了危险的临近，一个大旋身逼开四周的狼，怒吼一声凌空跃起，那道银光扑去。

    雄狮与那道银光在空中交叉而过，在那一瞬间，一篷雾状的鲜血在空中爆出，将那道银光染上斑斑血迹，雄狮着地后痛苦地嘶吼一声，无力地翻倒在地，它的半边脑袋上穿了一个硕大的血洞，自颈至臀被破出五道深深的血口，内脏和鲜血不绝地从五道血口中流出。

    狼群在那道银光将雄狮一击毙命之后，全都仰头向天发出兴奋的长嚎，六只猎鹰被凄厉绵长的狼嚎震慑，高飞上天空不断盘旋，再也不敢下来了。

    少女远远地看着那道银光闪电般击毙雄狮，马鞭一指现在已经落到了草地上，背朝她蹲踞着，一身银毛上染着斑斑血迹，正接受群狼朝拜的大狼，兴奋地叫道：“是银狼王！”

    白粉青年眼睛一亮，叫道：“是这些年来野狼大草原传说中最厉害的猛兽银狼王？快抓住它！”说着取下背上长弓，弯弓搭箭，朝银狼王射去。

    “别伤害它！”少女叫出这几个字的时候，铁箭已如流星般射向银狼王，虽然白粉青年皮厚无耻，长相又丑，但这一手箭技确实漂亮，如果不出意外，那银狼王绝对逃不脱被一箭穿心的噩运。

    箭的速度比声音还快，如果银狼王在听到箭破空的声音之后才作出反应的话，那它已是死尸一具，但那从来没有回头看过一眼的银狼王仿佛背后有眼睛一般，轻松地朝前小跳一下，速度之快令人咋舌，就在它一跳之间，那枝箭已没入它刚刚蹲过的地面上。

    狼群马上明白了土坡上的某个人想做什么，它们全部向着众人愤怒地嚎叫起来，一个个弓着身子，颈上的毛发根根竖起，做出攻击的架势。

    而那被偷袭的银狼王却一声长嚎，听到它的长嚎之后，狼群渐渐地安静下来，慢慢地退后。背对着众人的银狼王在发出这一声长嚎之后，慢慢地站了起来。

    不错，是慢慢地“站”了起来！

    众人吃惊地看着这一幕，他们还从来没见过一头狼能这么慢慢地站起来的。

    银狼王缓缓地转过身来，正面面对众人，众人的呼吸一下子屏住了，所有人都吃惊地张大了嘴，下巴差点掉在地上。

    虽然……银狼王的毛发是长了点，乱了点，虽然“它”身上是脏了点，黑了点，虽然“它”的长相这样看起来是丑了点，可是……可是现在用双腿站在众人面前的银狼王，分明是一个人！

    一个四肢齐全，赤身裸体的男人！他身材高大，宽肩窄腰，双腿颀长，全身的肌肉轮廓分明，看上去充满了爆炸性的力量。

    这个男人有着一头乱篷篷，一直长到肢后跟的银色长发，长发上沾着雄狮的鲜血。而他赤裸的身体上，沾满了黑色的污泥，绿色的草渍，暗红色的血块，脸上也是一片斑驳，看不出本来面目，只有一双深蓝色的眼睛散发着智慧和野性的光彩。

    少女显然从来没有看过赤裸的男子，当看到银狼王跨下那黑漆漆的一团之后，不由羞红了脸，忙闭上眼睛将头扭到一旁，大叫道：“你这人怎么回事？扮野狼就扮野狼了，还不穿衣服地裸奔，你难道就没有羞耻之心吗？”

    	

第十九章 狼王(下)

    		

    裸体男人仿佛没有看到一般，双眼定定地看着少女，少女的脸仿佛磁石一样吸引了他的眼睛，男性本能的原始欲望在他体内勃发，他身体的某个部位开始发生变化，他低下头，目光仍没有离开少女粉嫩的脸庞，喉咙间发出一阵低沉的狼吼，狼吼声并不大，却绵长而空旷，在草原上远远地传了开去。

    眼力超好的粉刺青年看到了裸体男人身体的变化，他气得大骂一声：“混蛋，你竟敢……”后面的话还没说出口，他的脸色就变了。

    不止是他，所有睁着眼睛看着银狼王的人脸色都变了！

    随着银狼王的一声低吼，那一百多匹狼从开数个方向，飞快地朝着小土坡上的人群冲去！而在他们视野能及的地方，草原上涌起了滚滚烟尘，眼力好的已经看出，那是狼群奔跑时踏出的烟尘，不知多少匹狼正从四面八方朝着他们聚拢过来！

    他们这才明白，原来银狼王那一声低吼，是召集狼群的讯号！

    他们虽然不知道银狼王召集狼群究竟想干什么，但看这阵势，也绝对不会有什么好事！

    当下领头的骑士队长拔剑出鞘，大吼道：“列阵，保护小姐和四位公子，所有人准备弓箭，火速向城堡撤退！”

    六十名骑士快速地围成一个正三角形的阵势，将少女和四个贵族围在正中，所有人都取出了弓箭，骑士队长指挥着众骑士向着来路退回，撤退速度虽快，阵形却一点不乱，看来都是训练有素的正规骑士。

    就在这布阵的一瞬间，那首先冲上的百余匹狼已经靠近了，五十米的距离对狼来说几乎是转瞬即到，而就在这时，众骑士的弓箭也准备好了，不等领头骑士下令，骑士们的箭已经射了出去，六十枝箭呼啸着破空洒向狼群，狼群纵跃着闪避，但由于距离过近，仍有十几匹狼被钉到了地上。骑士们还来不及射出第二枝箭，冲得最快的狼已经扑了上来。最外围的十几个骑士拔出佩剑，狠狠地朝冲近的群狼砍了下去，鲜血横飞中，又有十几匹狼被砍死，但也有四五个倒霉的骑士被狼从马上扑了下来，狠狠地咬断了他们的喉咙。

    狼群在交手的一瞬间死伤四十多匹，攻击一下子被打断了，骑士们趁机连连发箭，延缓狼群的速度，而他们则仗着马快，大大拉远了与狼群的距离。

    银狼王站在原地冷冷地看着快速撤退的骑士们，丝毫没有追上去的意思，好像这群人已经是他的囊中之物一般。

    骑士队长领着众人一路朝来路狂奔，却惊惧地发现前方的路已经被一大片黑压压的狼群堵死了，从数量上看来，最少也有一千匹以上。

    骑士队长不由暗暗叫苦，这队骑士虽然训练有素，但连他在内，也才十个中级骑士，其余的都只是些初级骑士，这么点人手，如果是高级骑士也就罢了，说不定还能冲出去，可是以他们的力量，还是趁早死了这条心。回头一望，除了银狼王那边只有稀稀拉拉四五十匹狼冲过来，别的方向好像都有大队的狼围了过来，骑士队长牙一咬，对少女说：“小姐，前方路不通，我们不如杀回去，擒住银狼王，说不定能逼狼群退却！”

    少女哪见过这种阵仗，早已慌了手脚，既然自己出不了主意，就只好听从别人的主意了，当下连连点头，对骑士队长说：“你拿主意好了！”

    骑士队长点点头，吼道：“变换队形，梯队冲锋阵，目标银狼王！”

    训练有素的骑士们飞快地变换队形，殿后的变成了前锋，骑士队长冲到队伍的最前方，举着剑向那五十来匹狼反冲过去，后面的骑士紧跟在他后面，一边射箭一边冲锋。

    银狼王乌黑的脸上露出一丝冷笑，低吼一声，那五十来匹正面冲向众骑士的狼飞快地转身，夹着尾巴冲银狼王的方向奔回。

    骑士队长见状大喜，以为狼群心生怯意，现在只要跟后面和两侧围上的狼群比速度，尽快冲到银狼王跟前擒住他，就可以胜这一仗，至于那五十多匹狼，倒是没什么威胁。

    那五十多匹狼跑到银狼王身后便停了下来，虎视眈眈地看着越逼越近的众骑士，骑士队长见狼群不再退后，银狼王也没逃跑，虽然心中奇怪，但也没多想，在他看来，五十多匹狼加上一个狼一般的男人，还不是他这队骑士的队手，当下加速冲锋，想要一举击溃前方狼群，生擒银狼王！

    众骑士离银狼王还有一百米，所有的骑士在奔驰的马背上弯弓搭箭，瞄准银狼王和他身后的狼群。距离还有五十米的时候，骑士们放箭，五十多枝箭稀稀拉拉地落向狼群。

    骑射是一门高深的技艺，就算是专职的弓箭手也不敢在五十米的距离轻言必中，何况这些临时客串的骑士？二十多枝箭射到了一边，十多枝箭劲力不足离群狼还有十多步的时候就无力坠地，剩下的箭枝则被群狼轻松避过，毛都没伤一根。这时骑士们的又一轮箭射到了，这次由于距离的关系，箭稍微有了点威胁，但仍被群狼避过。骑士们再度弯弓搭箭，距离狼群还有二十米。如果在这个距离放箭的话，那群狼就不是轻易避得过的了，不过就在这时候，银狼王已经下令，狼群主动冲了上去！许多骑士的弓弦还没拉到一半，见状仓促地放箭，五十多枝箭只有十多枝有些力道，射死了两三匹倒霉的狼，剩下的箭不是射空了，就是射到狼的身上却没有足够的力量穿透狼皮。蓄势已久的群狼一个冲刺就到了骑士们的跟前，骑士队长挥剑砍死两匹狼，而后面的第一梯队的十几个骑士们还来不及拔剑，就被群狼扑了下来，咬得血肉横飞，战马也被群狼咬死，哀鸣着倒地。第二梯队的骑士们被前面的死马绊倒一半，马上被群狼咬死，剩下的一半勉强勒住缰绳，拔出剑没头没脑地劈了下去，劈死了十多匹狼。第三梯队的正中是少女和那四个贵族青年，他们还没见识过真正的战场，打打猎杀杀小动物还是可以的，面对凶恶的狼群却是不行了，尤其是看到二十多个骑士就这样轻易地被狼群咬死，已经吓得不轻。四个贵族青年空有一身不弱的武技，却吓得手脚手软，连剑都快握不稳了，哪还敢出手？只紧紧地躲在几个骑士身后，心里祈祷着狼不要来找自己的麻烦。那少女胆子还算大的，拔出细剑，挽几个剑花，嗤嗤几声刺穿了几匹狼的咽喉，飙出的狼血喷到她的白衣上，染成朵朵血花，煞是好看，但少女却没心情欣赏了。

    骑士队长这时已经冲到了银狼王身前，他运起斗气，钢剑嗡地一声脆鸣，冒出隐隐的青光，虽然斗气还不太强，但也算可以了，至少看得到斗气的颜色，比起那些没有任何外显效果的初级骑士的斗气，还是强了不少的。

    骑士队长朝着银狼王一剑劈下，所取的部位是银狼王的左肩锁骨。他不敢杀死银狼王，怕那样会引来群狼拼命报复，只求击伤银狼王将他生擒就可以了。他很自信，以他的剑技，砍伤这个野兽般的男人还是没问题的。

    弧形的青色剑光飞快地劈下，速度、力量都相当可观，斗气已经锁定了银狼王，不怕他闪避，何况这一剑不是普通人能闪过的，后面还有七个连续技呢！

    不过银狼王却没给他施展连续技的机会。

    银狼王面对这一剑，竟然不闪不避，一爪挥出，右手五指上足有十公分长的指甲划破空气发出嘶声长啸，指甲上面竟隐隐有金色光芒，“铛”地一声脆响，骑士队长灌注了斗气的长剑竟被银狼王的指甲斩断，银狼王一击得手趁胜追击，左手五指猛抓在马头上，战马脑门上立即出现五个血洞，一声不吭向前栽倒，马背上的骑士队长还没来得及反应身体就随之往前一栽，银狼王的右手也在这时划出，将他的咽喉抓得稀烂。

    “斗气……”这是骑士队长死前最后一个想法，惊谔至极的表情随着他的死去永远地凝固在了他的脸上。他到死都没弄明白，一个野兽般的人怎么可能身负比他还强上一点的斗气。

    虽然骑士队长几乎是被秒杀掉的，但这也是因为他自身过于大意，如果他从一开始就把银狼王看作一个厉害的对手，虽然最终还是免不了一败，但至少可以败得更好看一点的。

    这时众骑士已经死得差不多了，虽然五十多匹进攻的狼也被他们杀光，但群狼配合默契的攻击却让他们损失惨重。四个贵族青年虽然害怕，但还是多多少少杀了一两匹狼，沾了狼血之后，胆子好像大了不少，至少没一开始那么害怕了。

    从三面围攻而来的狼群已将剩余的十来个人围在正中，却没有马上进攻。

    银狼王这一边仍只有他一个，两只手长长的指甲上沾着新鲜的还在不住地往下滴的血液，兽性的目光毫不掩饰地盯着脸色已是惨白少女，身上那男性的象征昂然挺拔。

    目睹银狼王瞬间杀掉骑士队长，少女已经明白这银狼王不是普通的狼人，她颤抖着声音问银狼王：“为什么……”

    银狼王脸上浮出一丝冷笑，吼间发出一阵低吼，狼群得到了命令，疯狂地涌上！

    这一次，再没有什么能阻挡狼群的进攻，钢铁一般的牙齿咬穿剩余的骑士们单薄的盔甲，发出令人牙酸的金属摩擦声，少女和四个贵族青年的马被群狼分尸，不得已下马步战，他们在生死关头爆发出强大的实力，一连杀死五十多头狼，而那四个贵族青年身上也添上了数十道伤痕，华丽的服饰早变成了条缕，他们哭叫着挥剑，不停地劈砍，喉咙里发出绝望的吼叫，而少女却似乎得到了狼群的特别照顾，没有一匹狼主动攻击她，她却不依不挠地追杀着刻意躲避她的群狼，一身雪白的衣服早被染成血红。

    银狼王冷冷地看着这一切，终于按捺不住出手了！他闪电般掠到白粉青年身后，一爪洞穿了他后背，接着足不点地掠到黑皮青年的身侧，一爪捅进了他左肋，剩下的两个青年大惊之下乱了分寸被狼群扑倒在地，瞬间吞得寸骨不存。

    其实这四个贵族青年实力都比骑士队长还要强上三分，跟银狼王虽然还有一点差距，但相差也不是太远，银狼王之所以能连连得手，全因为他们已失了斗志，在被狼群缠住时又被银狼王突如袭击，自然是被一击秒杀了。

    少女见所有的同伴都死了，虽然她自己并不喜欢那四个追求她的贵族青年，但这样眼睁睁地看着他们被野兽杀死，对她的打击也是不小的，愤怒之下她咬紧牙关，飞快地冲向银狼王，手中的细剑闪电般刺出五十多剑，剑身上冒出银白色的斗气光芒，竟是神圣斗气！剑气破空激射银狼王，银狼王冷静地将五十多剑一一避过。少女的实力其实远在四个青年贵族之上，甚至比银狼王还要强上几分，但她现在怒火攻心之下，乱了分寸，胡乱出手一点准头都没有，剑技大打折扣，自然无法击中无比冷静的银狼王了。

    少女冲到银狼王身前，运足斗气一剑刺出，整个剑身都凝聚了一层近乎实质的银白色斗气，要是碰到正规的比她弱的骑士什么的，少不得要吃惊或是害怕一下子，这一剑也许就刺中了，就算刺不中，也少不了被逼得手忙脚乱，但银狼王近乎可怕地冷静和天生的对危险的直觉令他在关键时刻毫不忙乱地稍一侧身，将这一剑以毫厘之差避了过去。少女一剑刺空，剑气将地面轰出一个碗口大小，半米深的空洞，身子却因用力过猛向前倾倒，银狼王趁机反手一掌斩在她颈部动脉上，将她砍晕过去。

    银狼王一把抱住少女软绵绵的身子，少女天然的体香令他血脉贲张，毫不客气伸出舌头，在少女的玉颈上狠狠地舔了一下，得意地仰天狼嚎起来，狼群听到他的嚎叫，也都兴奋地仰天长嚎，整个野狼草原上飘荡着令人恐惧的狼嚎。

    嚎叫之后，银狼王抱起少女，弓着背，飞快地朝着一个方向奔去。狼群稍稍清理了一下杀戮的现场，将人类和同伴们的尸体飞快地吃得精光，一群一群地散了。几匹狼叼着骑士们打猎时猎到的小动物，跟在银狼王身后奔去。

    	

第二十章 人与兽

    		

    野狼大草原上发生的惨剧转眼之间就传遍了整个格瑞特公国。

    事件的本身并不是特别重大，野狼大草原上的狼群袭击人类，并且造成惨重伤亡的事件并不是没有发生过，两年前甚至曾有过一支两百人的商队一夜之间在大草原上并狼群杀尽的事。在如今这个战火四起，时局纷乱的年代，就算一次死掉上千个平民也不会引人关注，但问题是这次死亡和失踪的人中间有好几个贵族。

    格瑞特公国与火云帝国西北平原接壤，是火云帝国的附属国，国境内多为草原丘陵地带，本国的农业和畜牧业非常发达，负责为火云帝国提供粮食和战马。公国冶金业非常落后，无法发展军事，因此公国本国只配备了八千常备军，国内大部分地方的驻军都是火云帝国的正规军，驻军总数达到五万之多。

    而这次被狼群杀死的四个青年贵族都是火云帝国驻军高级将领的子弟，每个人带背着火云帝国的正式爵位。而那失踪少女，则是格瑞特公国大公的女儿。

    本来以他们的身份，是不应该只带那么少的低级骑士做护卫的，但五个不知天高地厚的青年认为自己的本事已经很了不起了，何况格瑞特公国一向没有成团伙的强盗土匪，治安非常地好，除了野狼大草原上的狼群和极少的狮子，没有任何危险，因此他们只带了六十个低级骑士就结伴出来打猎，结果被银狼王集合狼群一举歼灭。

    天黑后他们还未回来，放心不下自己子侄的火云高级将领们马上派上出去搜索，格瑞特大公也派出了相当的人手，结果搜索队却在野狼大草原上找到了激烈战斗的痕迹和没被狼群吃掉的盔甲与尸体残骸。能够证明四个青年贵族和六十名骑士身份的遗物被一一找到，唯独没找到大公女儿的遗物。

    当搜索队将这消息带回去之后，火云帝国的几个高级将领大发雷霆，将格瑞特大公唤来狠狠地训斥了一通，他们认为，若不是大公的女儿“勾引”自己的子侄令他们跟着她去打猎，那么那些孩子也不会成为狼群的食物。

    格瑞特大公有苦难言，自己唯一的女儿下落不明，是死是活都不知道，让他向谁诉苦去？更何况那四个贵族子弟成天像苍蝇一样围着女儿打转，要不是看在他们父辈的面子上，早把他们暴打一顿驱逐出境了。现在出事了，这几个高级将领却将责任全都推到可怜的女儿身上，对他任意训斥，更离谱的是有个将领更是恶毒地将他女儿说成人尽可夫的交际花，勾引男人的荡妇，气得大公险些吐血。但是大公将这些都忍了下来。火云帝国现在四处吞并周边小国，有许多不听话的小国已经被火云帝国彻底从地图上抹去，成为帝国下属的行省，就算是听话的国家，也有几个小国的统治阶层因为得罪了帝国驻军的高级长官而被栽赃罪名导致灭门，帝国直接扶植傀儡政权幕后操纵的。格瑞特公国因为没有任何可以摆得上台面的军事实力，国民又比较温顺，更重要的是格瑞特大公向来对帝国驻军非常客气，所以才相对的有比较大的自主权，现在出了这种事情，要是这几个高级将领借机发难，五万的火云正规军可以在瞬间摧毁格瑞特公国的八千弱旅，将大公一族从人间蒸发。所以尽管几个将领言语恶毒粗俗，大公都强行忍了下来。仔细想一想，大公也比较理解几个将领的心情，毕竟自己的女儿也和他们的子侄遭遇差不多，虽然没有任何线索证明自己的女儿已经死亡，但实际情况也不容乐观了。

    大公甚至有这样一个念头，如果女儿真的死了倒还好了，至少自己的女儿与几个将领的子侄们一样的遭遇，可以令这几个将领心理平衡，不至于迁怒到整个公国和大公一族。

    将领们怒骂了一阵，最后责令格瑞特大公召集公国军队，扫荡整个野狼草原，杀光草原上所有的狼，让草原从此改名为“无狼大草原”。

    大公无奈之下，火速召集公国军队，八千大军在惨案发生的第二天浩浩荡荡地开向野狼大草原，由格瑞特大公亲自领军，执行火云将领们的命令去了。

    山洞里用兽皮捻成的兽油灯发散着昏黄的亮光，将小小的山洞照亮。下身传来的撕裂般的剧痛令少女清醒了过来，她发现自己躺在一地腥臭的兽皮之中，破碎的衣服胡乱地盖在她身上，白如凝脂的肌肤上布满淤痕，身体被一阵疲软的感觉充满。她费力地撑起身子，看到自己修长笔直的双腿裸露在外，掀起盖住身体的碎衣一看，两体之间一片狼籍，身下的白狐皮上沾着令人触目惊心的血红。虽然她是个未经人事的处子，但此时也明白了自己遭遇到了什么，美目中顿时蒙上了一层雾气，眼泪不由自主地淌下来了。

    “你醒了？”一个很好听很温柔的声音在她耳边响起，她猛地回过头，看着被她忽略了的，坐在她身后的银发男子。

    是银狼王。他赤裸着身体坐在地上，长可及地的银发遮住了他身体的某个重要部位，沾满了污秽的脸上看不出任何表情，一双闪闪发光的如蓝宝石一般的眼睛用掺杂着怜惜的目光看着少女。

    少女猛地倦起身子，抓起身下的白狐皮遮住自己近乎全裸的身体，惊恐地向后退缩着，眼前这肮脏的男子现在在她眼中简直比魔鬼还要可怕。

    银狼王无奈地说：“唉……你不要害怕，我现在不会伤害你的。”他甚至笑了笑，可是脸上的污秽令他本来温柔的笑变成了狰狞。

    少女更回恐惧了，她本以为这银狼王会是一个被狼群养大的，不会说人话的狼孩，可是没想到他不但会说话，而且说的还是一口流利之极的火云官话，这样一个人却装成只会狼嚎的狼人，天知道他还有什么阴谋。想到银狼王指挥狼群时那种可怕的冷静与残酷，少女的心也跟着颤抖起来。

    “对于你的遭遇，我深表同情，却无能为力，只好代它说声对不起了。”

    同情？对不起？这连招呼都没打一个就毫不客气地污辱了自己的银狼王竟然不知羞耻地说出这种话，少女仿佛听到了世间最好笑最恶毒的笑话一般，愤怒和耻辱渐渐被满腔的怒火和仇恨所代替。她对银狼王怒吼道：“你会同情我的遭遇？你代谁说对不起？难道这一切不是你做的吗？杀完了人，污辱了我，你说声对不起就完了？你夺去了我的一切，你明白吗？”说着，她的眼泪又涌了出来，呜咽着说道：“你为什么不干脆杀了我……”

    银狼王似乎没见过这种阵势，他手忙脚乱地爬过来，伸出沾着血污和泥污的手想去替少女擦拭眼泪，少女用含着泪光的眼睛狠狠地瞪了他一眼，银狼王知趣地退了回去。他无奈地说：“我承认，是我这身体污辱了你，可是做那些事情的并不是我，我无力控制任何事情的发生，你明白吗？”

    “你……”少女怒目而视，她还从未见过这样无耻的人。如果现在她能运起斗气的话，肯定扑过去和他拼死算了。

    “如果我告诉你，我的身体里面住了两个灵魂，你相信吗？”银狼王用最真诚的目光看着少女，诚恳无比地说，还没等少女回答，他又用极肯定的语气说：“我没有骗你，我所说的，都是真的。我的身体里，住着两个灵魂，一个是我，另一个就是银狼王。”

    “你少用这些话来骗我！想要推御自己所做的恶事，拜托你找个好一点的理由！”听了银狼王的话，少女更加愤怒了。

    银狼王耸了耸肩，用一副你爱信不信的语气说：“你这么说我就没办法了，就算所有的事情都是我做下的，我又哪需要推御责任？杀了你不就一了百了？我用得着跟你费这些口舌吗？”

    “那你为什么不杀了我？为什么要跟我说这些话？”少女冷冷地说。

    “因为我也和银狼王一样，喜欢你啊！”银狼王仿佛天经地义一般地说出这句话，本来清纯地无一丝杂质的目光中忽然透出了些许邪恶，“你是我这些年来，见到的最美丽的小姑娘呢！尤其是你黑色的头发和眼睛，让我觉得很亲切。对你这样的女子，我向来是没什么免疫力的。”

    “……”少女彻底无语了。说句老实话，亚兰古斯大陆上向来不流行什么贞节之说，许多贵族女子外面有十七八个情人实属平常，少女身为格瑞特大公的女儿，自然见惯了宫廷里的侈奢淫逸，虽然她自己在被银狼王污辱之前还是冰清玉洁之身，但由于环境使然，使她并不觉得和一个男人发生关系有什么大不了的，问题是这个男人必须是她喜欢的男人，而且至少长得还要有一点点小帅，可是眼前的银狼王，跟野兽有什么区别？她怎么会喜欢这种野兽一般的男子？那种事，可是需要两情相悦时才能做的啊！银狼王倒好，就为一个喜欢，就蛮横地把自己给……想到这里，少女又伤起心来，大颗大颗的眼泪叭嗒叭嗒地落了下来。

    银狼王静静地看着少女，心里也觉得好笑：“死鬼老爸啊，你看你把我害得，别的本事没遗传给我，倒给我遗传了好色这种坏习惯……”他本来也不想调戏这本来就很伤心的少女的，但不知怎地，话一出口就没个正经了，于是顺手把责任推给他那早已死了多年的老爸了。

    “你叫什么名字？”银狼王忽然问出这句话。

    少女猝不及防，想也没想脱口说出：“我叫盈薇-格瑞特，咦，我为什么要告诉你？”

    看着少女盈薇粉嫩的脸蛋上挂着泪珠说出这句话时脸上惊异的样子，银狼王哈哈大笑起来，“嗯，这个女孩子，虽然不是自己的灵魂作主掳回来的，但是还是很可爱很美丽的，银狼王那家伙眼光倒也不差，死鬼老爸当年泡了那么多女人，身为继承了他优良血统的本少爷，多收几个应该也无可厚非吧？再说了，本少爷也不是不负责任的人，这种责任是一定要负，不得不负的，嘿嘿……”银狼王在心里阴笑起来，脸上挂着的却是灿烂且纯真的开怀大笑。

    “你笑什么？”见银狼王这个样子，盈薇又恼怒起来。

    “嗯，我不笑了。”银狼王忍住笑，慢慢地说道：“虽然是在我不能作主的情况下，但这个身体是我和银狼王共享的，我不能对不起你，嗯，对，我会负责的，你放心。以后你就跟着我吧，我会保护好你的！”

    “谁说我会跟你了？你得到了我的人，却得不到我的心！”盈薇大叫起来，她越来越觉得这银狼王卑鄙无耻，面目可憎了。要是像银狼王这种说法，那天下的淫贼岂不是个个妻妾成群了？

    银狼王一点也不恼，笑呵呵地说道：“这就由不得你了。在野狼大草原上，没人能逃得出银狼王的手心。嗯，再告诉你一个秘密，银狼王每天占据这个身体时间长达二十个小时之久，而我只能出来四个小时。你不要想银狼王会像我一样对你这么温柔，他可是想做什么就做什么的。嗯，我的时间也差不多了，银狼王那家伙已经休息够了，在开始跟我争夺身体的控制权了，你自己要小心，他虽然听得懂人话，可是思维方式却跟人完全不同，他可是真正的狼啊！”

    “等等！”听到银狼王的话，盈薇害怕起来，她已经渐渐相信了他那关于一个身体里住着两个灵魂的说法，虽然这男子非常讨厌，但总比没有人性的银狼王好吧？她用近乎祈求的语气说道：“你不要走行不行？你难道不能一直控制住你的身体吗？为什么要把身体的控制权交给一只野兽？”

    “那可不行。”银狼王无奈地笑了笑，“十年前，我身受重伤，灵魂差点毁灭。为了保护自己的灵魂和身体，我体内潜藏的另一个灵魂占据了身体的主导，让我现在的灵魂陷入沉睡。我不知道狼的灵魂从哪里来，也不知道为什么在我受伤以前他从没出现过，但我知道，如果不是银狼王的灵魂，我早就被草原上的狼群吃掉了。银狼王是为了保护我而存在的，在我的灵魂彻底恢复以前，他是不会放弃对我身体的控制权的。只有他，能在这草原上生存下去……”说到这里，银狼王顿了顿，手抚上自己的额头，“哦……他来了，我必须走了……我会让他在我不在的时候待你好一点的……虽然他一向服从自己身体的本能和欲望，但我的话多少还是起一点作用的……嗯，对了，我的名字，叫……蓝沧月……再见了。”

    蓝沧月，转世的妖皇，恶魔的右翼，绝对的力量，蓝斯诺的儿子，银白色的魔星。

    诚如他所说，他的身体被狼的灵魂占据了。前世的记忆潜伏在他灵魂的深处，他不知道自己真实的身份。一辈子只能出现一次的魔之斗魂在十年前的那一战中没能出来保护他，而他灵魂深处，妖族的守护神兽，大地苍狼的灵魂却在他即将被狼群吞噬的时候出现，使他成为草原上群狼之王。这全都拜亚兰古斯大神所赐，在转世的时候，念在沧月和大地千年的情谊，将大地灵魂的一部分融入了沧月的灵魂之中，潜藏在沧月灵魂深处，当沧月的灵魂受到重创之时，大地的灵魂就会出现，保护沧月。虽然如此，无论是沧月还是大地，两个灵魂都忘记了前世之事，谁都不知道他们回到这个世界的真正目的，当然也忘记了那在地球上等候了千年，最后才在一起的许愿公主。这样，遗传自蓝斯诺的花花公子本色自然在沧月身上得以体现，加上火云邪神的邪恶教育，现在的沧月，可以说绝对是个非常邪恶的家伙。当然，他有着一双足以掩饰他邪恶的婴儿般清纯的眼睛，这样害起人来就更方便了。

    “蓝沧月……”盈薇喃喃地念着这个名字，看着他慢慢闭上眼睛，“两个灵魂吗？人与兽……混蛋，虚伪，想占本公主的便宜就直说，为什么要装成没有人性只有兽性的狼呢？你这混蛋！”盈薇愤怒之下，忘了自己衣不蔽体，扑到沧月身前，掐住他的脖子拼命地摇晃起来。

    “啊呜！！！！”一声狼吼，沧月睁开了眼睛，目光已经完全变质了，变成了冰冷、嗜血、残暴的狼之目光，现在，银狼王出场了！

    	

第二十一章 欲火

    		

    银狼王自然不会怜香惜玉，狼嚎中一把甩开盈薇，咧开嘴，露出雪白闪亮的牙齿，嘴角挂着长长的唾液，冷眼看着仰天倒在地上，春光大泄的盈薇，下身那玩意儿又昂然抬头。伸出血红的舌头舔了舔嘴唇，长嚎一声手足并用地扑了上去。

    盈薇吓得尖叫一声，也不知哪来的力气，手脚同时撑地往后猛退，却砰地一声撞到了洞壁。银狼王才懒得管这些，狂扑到盈薇身上，双手握住她的手腕，也懒得扯她的衣服――她的衣服穿了等于没穿，裤子根本就没有。银狼王分开她双腿，大嘴堵住她的樱唇，腰身一用力就想要冲进去，眼看盈薇就要再被这没人性的狼强暴一遍，盈薇的眼泪已经涌了出来，脸色变得煞白，就在这一刹，银狼王的动作突然停顿了！

    他还是保持着压着盈薇的姿势，嘴堵在盈薇的小嘴上，身体却一动不动。

    盈薇见此大好时机，狠狠地咬了银狼王的嘴唇一口，银狼王大叫一声，放开握住盈薇手腕的手去捂流血的嘴唇，盈薇马上狠狠一巴常扇在银狼王脸上，啪地一声脆响，银狼王漆黑的脸上立即浮肿起来。虽然斗气被封，但长年练武的她，力气还是不小的。

    银狼王恼怒地吼了一声，却再没做什么对她不利的动作，从她身上爬起来，蹲到地上，一手撑地，一手摸了摸被打肿的脸，撅着嘴，委屈地看着盈薇。这时的银狼王，嘴唇上一排细小的牙印，还往外渗着血，半边脸肿得老高，蓝宝石一般的眼睛中满是委屈的神情，好像一个被父母委屈的孩子。

    盈薇看着银狼王这可怜的样子，心头忽然一震。

    她从没见过这样清澈的目光，就像婴儿一般，没有丝毫尘俗的杂质。银狼王的目光和蓝沧月的目光完全不同，当他冷酷时，目光中尽是残暴与嗜血，而当他觉得自己受了委屈时，却又像没有向父母讨到糖吃的乖宝宝。她不知道，沧月的灵魂出现时，虽然目光也像婴儿一般清澈，但他毕竟是人类的灵魂，而银狼王，则是纯粹的狼的灵魂，就算是最残暴的野兽，也不会有人类那样深沉的心机，灵魂也绝不会被凡俗所污染。

    银狼王或许残暴嗜血冷酷，但他所做的一切都是听从自己的身体，听从野兽内心最原始的欲望，率性地表达自己的自然属性。从某种意义上说，银狼王比沧月要单纯地多了。当然，因为拥有的是人的身体，所以性欲勃发的时候自然不会去随便找头母狼了。而沧月遗传自蓝斯诺的花花公子本性，也令银狼王只对美女有欲望。

    这一夜，银狼王再也没有对盈薇施暴。也许真如沧月所说，银狼王听从了他的劝告了吧。而盈薇，在极度疲累之下，再次睡了过去，她有一种直觉，银狼王已经不会再伤害她了。没有任何理由，只是直觉而已。

    天亮的时候，银狼王已经不在洞里了。盈薇将白狐皮紧紧地裹到身上，走出了山洞。初秋的天气已经开始变冷，盈薇一出洞，就被扑面而来的晨风吹得打了个哆嗦。当她看清了山洞外的景色后，她不由被眼前的美景深深吸引住了。

    前面是一方圆月形的小型湖泊，深蓝色的湖水平静地如同一面镜子。湖边是丛生的参天大树，无数矮小的灌木无序地生长在大树脚下，湖岸草地上姹紫嫣红的野花的香味弥漫了整个空间，从湖上冒出的淡白色的雾气缭绕在水面林间，朝阳金色的光芒透过树林的缝隙洒下金色的细碎光斑。清脆悦耳的鸟鸣就在耳畔响起，抬起头，却只看到隐藏在林间五彩的羽毛。她的身后，竟是一座翠绿的矮峰，形状好像一座尖塔。矮峰上尽是千奇百怪的石头，形状虽怪，看上去却令人有说不出的舒心之感。石缝间生满小树与花草，比皇宫花园里的假山还要美丽万分。小小的山洞开在矮峰脚下正中央，盈薇脚踩着的，是毛茸茸，软绵绵的青草地。

    恍惚间，盈薇觉得自己好像来到了传说中的神仙境界。

    从没有听说过野狼大草原上会有山林存在，也从没见过九月初秋还会有如此嫩绿的草地，那些叫不上名字的花儿，就连皇宫里也没有，这究竟是什么地方？

    一股淡淡的血腥味在清晨带了点甜味的风中传进盈薇的鼻子，将这美好的感觉破坏殆尽。盈薇顺着血腥味传来的方向望去，只见浑身上下除了头发都脏兮兮的银狼王赤裸着身体，肩上扛着两只血淋淋的小鹿，从林中走了过来。

    盈薇皱了皱眉头，转过脸不去看银狼王，将身上的白狐皮裹得更紧了。

    银狼王将一头小鹿扔到盈薇身旁，自己走到湖边，蹲坐下来，徒手撕开鹿皮，大口大口地生啃起鹿肉来。一天一夜没吃东西，盈薇早就饿了，听到银狼王狼吞虎咽的咀嚼声，她不由回头看了一眼，却恶心得险些吐了出来。只见银狼王一手抓住咕咕冒血的鹿脖子，一手拿着块刚撕下来的血淋淋的肉，嘴里还在津津有味地大嚼着一块生肉，挂在嘴边的肉不住地冒着血泡。

    盈薇飞快地回过头，一转眼却看到了脚边的小鹿尸体，看着它被撕裂的脖子上冒出的鲜血，她终于忍不住干呕起来。

    银狼王回过头看了盈薇一眼，撇了撇嘴，似乎看不起她这样子。

    盈薇终于爆发了，这样美的景色，却样美好的清晨，却被这个嗜血的野兽破坏了，破坏美丽的罪恶在她看来，竟比强占她身体的罪恶还要严重。她尖叫着冲上去，朝着正吃得起劲的银狼王狠狠地扑了上去。

    银狼王惊呆了，大张着嘴巴看着疯子一般的盈薇，他得到了沧月的正式命令，绝对不能再伤害这个女孩，可是银狼王向来的作风是将对自己做出威胁动作的人或动物斩尽杀绝，现在这种情形，他应该怎么办才对？

    银狼王还没想出应对的办法，就被盈薇扑到了身上，扑通一声，两人一起跌进了湖里。

    两个毫无准备的家伙一落进水里就咕咚咕咚地大喝了几口水。不会游水的盈薇晕头转向地在水里胡乱扑腾，一只手却紧紧地抓着银狼王长长的银发。银狼王哇哇乱叫着，强劲的身体在水中乱窜。他的水性虽不精，但自保却有余，可是现在被盈薇死命抓着头发，而盈薇又不肯安安静静地让他带上岸，反而拼命地乱蹬乱弹，令他根本就没办法游水。总算两人都会闭气，在最初喝了几口水后，就再也没喝进一口水，否则很可能已经被呛死了。

    折腾了一阵子，银狼王总算带着盈薇到了水浅处，脚一碰到硬地，银狼王马上将盈薇拖了过来，抱着她脚踏实地地一步步朝岸上走去。

    早在盈薇下水时，她身上的狐皮已经掉了，现在的她也是全身赤裸。像只小猫一样倦缩在银狼王怀里，她的一只手抓住银狼王的长发，一只手抱着银狼王的腰。当她的头露出水面后，她猛地张开眼睛，拼命地呼吸起新鲜空气起来。转眼间，她看到了银狼王，瞬息间，她竟看得痴了。

    这哪还是那个肮脏丑陋的银狼王？

    现在抱着她的男子，有着两道亮银色的剑眉，高挺的鼻梁，坚毅英伟的脸庞上虽然有着许多细小的伤疤，但不但不损他的英俊，反而更添了几分野性的魅力。身上的泥污也被洗掉了，露出他微黑的布满大小疤痕皮肤，沾着水珠的皮肤上闪着健康的光泽，匀称的身体虽然强壮，却不像那些专练力量的肌肉男般满身都是变态的肌肉，抱着她的两条臂膀坚强有力，紧绷的手臂肌肤下一看就知道隐藏着绝对强大的爆炸性的力量。除了一头长长的银发和那双清澈地无一丝杂质的眼睛，现在这个男子，已经没有之前那个银狼王的半点影子了。

    仿佛感觉到了她的目光，银狼王低下头，看了怀中的盈薇一眼，这一看，却让银狼王体内的欲望又勃发了。怀里的玉人凝脂般的肌肤上挂着点点水珠，饱满的酥胸骄傲地挺立在空气中，那两点嫣红就像两颗沾着露水的红樱桃，引人垂涎，光滑平坦的小腹上无一丝赘肉，修长的双腿雪白粉嫩，小巧的双足微微蜷曲着，好一副诱人的美景。

    见银狼王火辣辣的目光在自己身上放肆地巡视，盈薇没来由地脸上一红，羞涩地低下头，忽然感到银狼王的下身起了变化，一根又硬又热的东西顶着自己的臀部，盈薇马上知道银狼王这家伙想干什么了。

    飞快地奔上岸边，将盈薇放平到草地上，银狼王粗鲁地扑了上去。盈薇出奇地没有反抗，任由银狼王在自己身上施为，前夜昏迷中被强暴时所没有体味到的快感一阵阵地涌来，令她不由发出了痛苦且快乐的呻吟。银狼王粗暴的冲击令她如同一叶在风暴中航行的小船，一会儿被抛上浪尖，一会又跌到谷底。她修长的双腿紧夹着银狼王的腰，双臂环在银狼王肩头，挺起身体迎合着银狼王的冲击，强烈的快感将她彻底淹没，她放声大叫起来。

    当一切都平静下来之后，盈薇躺在草地上沉沉地睡了过去。银狼王拾起地上的白狐皮，轻轻地披到了她身上，那温柔的动作，哪还有半点野兽的影子？

    看着沉睡过去的盈薇，银狼王忽然歪着脑袋笑了起来，边笑边自语：“银狼王，你还挺够意思的，将这样的好事让给我做……不过，我又怎么会做的呢？从没接受过这方面的教育啊，好像天生就会似的。嗯，一定是我那死鬼老爸的遗传，一定是……”这声音，分明是沧月的声音！

    沧月爱怜地轻抚着盈薇的脸蛋，自语道：“已经一天一夜没吃过任何东西了，又接连疯狂了两次，你一定是又累又饿吧？银狼王这家伙不会做熟食，可是我会……放心，我一定会照顾好你的。”轻叹了口气，沧月站起身，仰头看天，心中忽然涌起一股淡淡的稠怅。看到盈薇黑色的头皮和眼睛，一个模糊的身影就会在他灵魂深处出现，令他的心脏一阵紧缩。他却不知道这身影是谁，又是从何而来，为什么会给他这种感觉。甩甩头，挥走心中那不适的感觉，他大步走向林中，去寻找干柴去了。这个地方很安全，林中没有任何猛兽，事实上，银狼王出现的地方，除了狼之外，任何猛兽都不会出现，而这个地方，则是连狼都不敢来的禁地。

    这里，就是银狼王的山林王宫。

    格瑞特大公亲自率领的格瑞特公国八千军队已经在野狼大草原上行进两天了。八千军队分作四队，每一队都由一名高级骑士领队，下属一百名中级骑士，四百名初级骑士，一千五百名步兵及弓箭手。四队分成四个方向，像梳子一般细密地梳理着草原上的狼群，虽然仔细搜索了两天，四队人马也只干掉了十几股小型狼群，合起来杀掉的狼还不到两百头。野狼大草原上的大股狼群仿佛全都消失了，两天的时间虽将整个大草原搜索了几乎一大半，却没碰到一股大一点的狼群。

    火云帝国驻格瑞特公国的最高军事长官舒尔茨伯爵对格瑞特大公的进度非常不满意，扬言三天之内见不到十万匹狼的尸体，他就要奏请火云帝君，治格瑞特大公一个管理无方的罪，将格瑞特家族所有的人都送到矿山去做奴隶。格瑞特大公暗暗叫苦，野狼大草原上哪来的十万匹狼？要是草原上真有十万匹狼，那么它们吃什么？吃自己吗？整个草原了不起有一万左右的狼群，他上哪儿去找十万匹狼的尸体？

    面对舒尔茨伯爵的存心叼难，格瑞特大公已经快要崩溃了。

    太阳已从地平线上消失，天色渐渐黑了起来，格瑞特大公看了看后面几匹马拖着的木板车上面可怜的不到五十匹狼的尸体，格瑞特大公长叹一口气，命传令兵招呼分散开来搜寻的士兵们归队。传令兵点着火把，挥舞着发出了旗语，骑士和步兵、弓箭手们快速地向格瑞特大公的所在地靠拢。狼没打到，草原上的其他动物却跟着遭了殃，无处发泄怒火的士兵们将箭狠狠地射进了所有见到的动物体内，每天下来倒可以收获不少的猎物，可惜他们不是出来打猎的，否则每天的收获倒是值得庆祝的。

    队伍割掉长草，开出一块块空地，扎起帐篷，生起了篝火，就地安起营来。夜晚是狼的天下，想要在夜晚袭击大股的狼群损失必定很大，只有白天趁狼群大部分都在休息的时候出击，才能以最小的损失获得最大的胜利，所以格瑞特大公的军队每天都是白天搜索，晚上休息。

    士兵们默不作声地烧烤野味，嚼起干粮来。烤肉的香味在草原上飘出去老远，却勾不起士兵们的食欲，他们同格瑞特大公一样心情沉重。身为一国的士兵，不但不能保家卫国，反而要听命于异国的统治，为他们做这种荒唐的事情，军人的自尊令他们难以承受这种耻辱，却不得不忍辱负重。毕竟火云帝国的军势太强大了，要抹杀他们这区区八千人的举国之兵，火云帝国只需要派出一个四千人的纯骑士队就可以了。

    格瑞特大公坐在帐篷里面，几个高级护卫帮他准备着晚餐。两天来，才四十岁的大公头发已经白了不少，一方面是为女儿不幸的遭遇，一方面是为自己所受的屈辱。如果整个格瑞特家族只有他一人，他说不定已经倾其所有和火云帝国拼了，可是格瑞特家族两千多的人口，格瑞特公国三百万的人民还需要他去保护，他不能一时意气将自己的家族和国家葬送。

    几块烤肉和面包放进了盘子里，端到格瑞特大公面前，一名护卫将红酒斟满了大公的杯子，大公看着鲜美的烤肉，手握着刀叉却没有丝毫食欲。

    帐篷外面忽然响起了呜呜的号角声，这是敌军来犯时的讯号，整个营地忽然乱了起来，马嘶人吼从帐篷外不断地传来。大公猛地站起，还没来得及出去，一名传令兵就冲进了帐篷。

    “狼！大公，狼来了！”那传令兵紧张且喜悦地说道。

    “狼？狼群来袭了吗？”大公脸上一喜，大步朝帐篷外走去，几个护卫紧紧地跟在他后面。

    走出帐篷一看，士兵们已经摆好了防护阵形，枪步兵在前，持三米长的木制长矛摆成防备骑兵冲锋时的圆阵，枪兵之后是一圈左手持盾，右手持剑的步兵，这圈步兵之后就是已搭箭在弦的弓箭兵，骑士在最里面，刺枪向天而举，只等冲击。

    大公举目远眺，黑暗的原野里，无数闪着绿光的眼睛从四面八方缓缓逼来。

    	

第二十二章 血战(上)

    		

    夜空中忽然响起一声凄厉绵长的狼嚎，草野上狼群的嚎叫在这一声狼嚎之后陡然停了下来，狼群不再逼近，隔着约百米的距离虎视着格瑞特大公的营区。天空一轮清冷的圆月，洒下淡淡的光辉，疾风从草原上掠过，吹动半人高的野草，发出呜呜的呼号。天地间一片寂静，只留下风吹草动时浪潮一般的啸声。

    帐篷边的数十个火堆和两百个火把将营地照得通明，格瑞特大公披甲上马，拔剑在手，只待狼群有所动作。

    野狼草原上的狼群不怕火光，它们似乎能发辨哪些是会给它们的生命造成威胁的荒原大火，哪些是无害的照明用火，格瑞特大公毫不怀疑狼群会向着火光猛扑过来。

    看不清究竟有多少狼，也许整个草原上所有的狼都聚集到了这里，四面八方都是灰蒙蒙的狼影，绿油油的狼眼，好像一眼望不到边际，整个草原都被狼群塞满了。格瑞特大公知道这只是黑暗给他造成的错觉，事实上，就算整个草原上所有的狼都到了，也不过一万头左右，而一万头狼是绝对无法战胜他这已经布好阵势的两千名训练有素的士兵的，虽然格瑞特大公深知狼群非常擅长协同捕猎，但只是动物本能的协作，又怎能战胜他这支真正的军队？

    狼群似乎也明白这一仗并不好打，并不急于进攻，它们静静地等待着，等待最恰当的时机。

    一片黑云忽然遮住了月亮，整个天地一片漆黑，除了营地里的火光，天地间再没有一丝光亮，而营地里的火光也无法照出多远，最多只能照出营地周围方圆十米的范围。没有了月光的反射，绿油油的狼眼也看不到了，狼群彻底地融入了黑暗之中。

    就在这时，又一声凄厉的狼嚎，草原里响起一阵震耳的蹄声。

    没错，是蹄声，虽然风吹草动的声音大到可以掩盖住人奔跑时的脚步声，但这阵将地面都震得微微颤动的蹄声却清晰地传进了每个人的耳朵。

    格瑞特大公的心弦紧绷，他知道狼群趁月亮被乌云遮住的时机展开了进攻，但是这蹄声绝不是狼群奔跑时所能发出的，到底是什么东西在向他们冲来？

    “弓箭手预备！”格瑞特大公鼓足力气大喝一声，长剑高高举起，浑厚的声音穿透震耳的蹄声远远地传了开去。

    弓箭手拉弦，箭呈四十五度角对准天空。

    蹄声越来越近了，弓箭手们的箭已蓄势待发。

    火光只能照亮营地周围十米的范围，但是绝不能等到兽群进入这个范围再放箭，否则以野兽的冲刺速度，十米的距离根本不能对它们造成任何阻碍。

    凭声音，格瑞特大公判断兽群已经冲到营前五十米左右，他长剑猛地划下，喝道：“放箭！”

    “崩”地一声巨响，五百条弓弦几乎在同时发出声音，“嗖――”一声拖长了的破空之声，五百支箭同时飞上半空，在空中折了个弯，暴雨一般洒向那看不见的兽群。一箭发出之后，弓箭手马上搭箭上弦，又是“崩”地一声齐响，五百支箭又倾洒出去。

    第一轮箭雨没入黑暗之中，没人听到箭射穿皮肉时发出的那种锐响，以格瑞特大公的耳力，也只听到了微不可闻的“咚咚”声。这种声音，很像箭射到木盾上时发出的声音，格瑞特大公的心情不由更沉重了，难不成狼群在顶着盾牌冲击？

    当弓箭手们准备发出第三轮箭雨之时，冲击过来的兽群已经进入了火光的照明范围。当士兵们看清了冲过来的兽群时，不由齐齐倒吸一口凉气，十多个声音带着哭腔叫道：“天哪，是荒原牛！”

    映入士兵们眼帘的，赫然是数百头身上或多或少插了些箭的荒原牛！

    荒原牛的体型跟普通水牛差不多大，样子也跟普通水牛一样，但它们头上却只有额心的一根独角，成年荒原牛的独角可以长到一米长，其坚硬锋利程度不亚于上好的精钢打出来的长枪，而它们的皮也非常厚，背上和四肢上覆盖着一层厚厚的角质甲层，就像披着盔甲的战士，除了胸腹和眼鼻，它们身上几乎没有任何弱点。刚刚那两轮箭雨从天而降，射中的却只是荒原牛的背甲，只有少数倒霉的荒原牛被射瞎了眼睛，穿透了大脑。

    荒原牛性格温顺，不轻易招惹事非，但它们却是最坚定的环保主义者，非常讨厌草原上出现的火光，只要有火光，它们就会奋不顾身地跑去将其扑灭。而一旦它们的同伴受到伤害，它们就会疯狂，必定会将伤害同伴的凶手踩成肉泥才肯罢休。本来荒原牛很少有在晚上行动的，而且也很少会有超过十头以上的族群，所以在草原上过夜的人们倒不是很害怕荒原牛来扑灭他们点起的篝火，只要不伤害荒原牛就行了，它们是不会主动伤害别的生物的。

    而现在，弓箭手们在不知情的情况下射伤了数头荒原牛，使得原来只是赶来灭火的荒原牛现在变成了要置眼前这群人于死地的疯牛！

    格瑞特大公大声吼道：“不要乱！弓箭手退后，长枪兵准备，盾步兵马上结绊马索！骑士准备投枪！”就在格瑞特大公叫喊的这短短的时间里，冲得最快的荒原牛已经撞上了三米多长的木制长矛。

    这些长矛是用小树的树干直接削尖制成的，使用时需要两个士兵合力，一名士兵蹲在长矛的中央，用肩膀扛住矛身，使矛能倾斜向上，另一名士兵控制矛尾，将矛抵在地上，以承受冲击时的力道。这种长矛本来是军工业不发达的小国用来对付重甲骑兵冲击的简易长兵器，现在却用在了顶住荒原牛的冲击上。

    荒原牛狂奔时强大的冲击力令它们轻易粉碎了长枪兵们的封锁，木屑横飞中，木制长矛在接触的一刹那全部折断粉碎，中间扛矛的士兵首当其中，五十多名士兵还没来得及发出惨叫就被荒原牛的长角捅穿。有几个特别凄惨的士兵则被尖利的牛角直接捅进了大张着准备惊呼的嘴里，从脑后穿了出来。第一轮接触，只有几头特别背运的荒原牛不幸用肚子被木矛捅了个对穿，但它们死前的冲击也将捅穿他们的枪兵挑死了。

    第一波冲破封锁的四十多头荒原牛牛不停蹄地朝前疾冲，将挂在它们角上的扛矛的枪兵的尸体甩了出去，顺势砸翻了后面扶矛的枪兵，强壮的蹄子毫不留情地踏上被它们砸翻的枪兵身体，将那些枪兵踩得稀烂，惨号声顿时响遍了整个夜空。冲得起劲的四十多头荒原牛丝毫没有注意到脚下的绊马索，狂奔间脚下一绊，纷纷摔倒在地上，冲击的力量加上自身的体重令几头牛当场摔破脑袋而死，剩下的也无力爬起，被愤怒的盾步兵用长剑开膛破肚，全数杀死。

    虽然冲得最快的近五十头荒原牛全军覆没，但这次来袭的荒原牛少说也有三百头。后面的牛群在第一波荒原牛被绊倒之时也撞击到了剩下的枪兵们长矛上，同样的情形再次上演，只不过这一次冲过来的足有两百多头荒原牛，所有的枪兵几乎在瞬间就被狂暴的牛群或用角捅死，或用蹄子踩死，而荒原牛们的伤害却小得可怜。

    彻底冲破了枪兵的封锁，第二波两百多头荒原牛再次遇到了绊马索的偷袭，近八十头荒原牛一头栽倒在地，有一半当场摔死，剩下的也挣扎着惨号着爬不起身，但这一次，盾步兵们却不敢上前砍死它们了，因为还有一百六七十头荒原牛闯过了绊马索，径直朝这五百名盾步兵冲来！

    见识到了荒原牛强横的破坏力，这些盾步兵虽然个个脸色发白，额冒冷汗，但军人的自觉还是令他们勇敢地迎了上去。五公分厚的木盾护住身上的要害，右手的剑紧握，身子半蹲，紧张地看着冲近的牛群，寻找着躲避的缝隙。

    牛群冲过来了！

    “砰砰”连响不绝，五公分厚的木盾被牛角轻易穿透，顺带刺穿了士兵们的身体，一百多个被刺穿身体的盾步兵死前徒劳地朝荒原牛砍了一剑，铁剑砍在牛头上，只将它们的角质甲砍破，却连一丝血都没流出来。数十条人影被牛群的冲击力撞倒飞上半空，跌下来摔个半死，接着又被疯牛踩死。成功闪过了荒原牛一次冲击的士兵们矮身钻到牛腹下面，长剑狠狠地捅进了牛腹，借着牛奔跑时的劲道将它们开膛破腹，而这些士兵马上被后面见到了同伴鲜血与内脏的疯牛狂暴地捅死。

    眼看着士兵们惨死在疯牛的角蹄之下，格瑞特大公仰天狂呼：“骑士队，给我冲，将这群畜牲统统杀光！”

    骑士队得令，举起的刺枪齐刷刷下的放下，右手握住枪尾前五十公分，手肘靠腰紧夹住枪尾，身子慢慢地俯下，催马朝着牛群冲去。

    这队骑士中有一名高级骑士，一百名中级骑士，四百名初给骑士，其中一百零一名中高级骑士冲在最前，身上都冒出了五颜六色的斗气光芒，连他们手中的刺枪都冒出斗气光芒，以他们的实力，要刺穿荒原牛的背甲还是可以的，但问题是，他们能不能保证将荒原牛一击毙命呢？要知道，荒原牛死前的反击可是异常恐怖的！

    答案马上揭晓了。

    	

第二十二章 血战(下)

    		

    答案马上揭晓了。

    冲破了盾步兵的防守圈，干掉了两百多名盾步兵之后剩余的一百余头荒原牛嚎叫着迎上了向它们冲击而来的骑士队。

    骑士队和牛群瞬间撞击到一起，领头的高级骑士一枪捅穿了一头荒原牛的后背，狂暴的斗气瞬间摧毁了那头牛的身体结构，将它一击毙命。而那些中级骑士只有四十多人一击杀死了一头荒原牛，剩下的五十多名骑士虽然捅穿了荒原牛的背甲，但却被没死透的荒原牛狂野地拖下马来，巨大的牛蹄狠狠地踩在他们的胸甲上，将他们的胸膛连同胸甲踩出一个大坑。后面的初级骑士迎上了这些没死的荒原牛，四五条刺枪同时朝一头荒原牛刺去，重伤的荒原牛嚎叫任这些初级骑士的刺枪钉在它们的背甲上，额头的长角将正前方的骑士狠狠地捅穿，这才不甘心地死去。

    一次冲击，一百余头荒原牛全军覆没，五十四名中级骑士、七十六名初级骑士战死。

    就这样，三百多头荒原牛用它们的生命，换来了格瑞特公国五百名枪兵、两百七十名盾步兵、一百三十名骑士战死，两百多名士兵受伤的辉煌战绩。

    格瑞特公国这一路屠狼的两千人的军队，还没与狼群正式交锋就已经损失整整九百人！

    格瑞特大公浑身颤抖地看着一片狼籍的战场，还没死透的荒原牛的嚎叫和重伤的士兵们濒死的惨叫刺激着他的神经，格瑞特公国本就不多的兵力哪能受得起如此惨重的损失？虽然直接导致士兵们惨死的是荒原牛，可是人怎能与畜牲一般见识，格瑞特大公仇恨的对象，是那些逼着他来到野狼草原屠狼的火云帝国将领。

    同时，他也对狼群感到无比的恐惧，草原上的狼群究竟是一群什么样的智慧生物？它们怎么可能懂得驱策炮灰减弱敌人的战斗力，从而达到保存自己的目的？它们又是怎样聚集了这样大一群荒原牛，并使牛群成为自己的先锋军的？那声令狼群安静的狼嚎究竟是哪一头狼发出的？它是不是就是策划了这次攻击的狼王？

    这些问题飞快地在格瑞特大公脑海中闪过，他知道，他现在所面对的狼群，已经不仅仅是一群只懂得本能地合作的狼了，这些狼被一个有着恐怖智慧的首领驱策着，已经有了和人类军队进行战斗的实力！

    就在格瑞特大公想这些的时候，活着的士兵们几乎全都发出凄惨的哀号，格瑞特大公收拢心思看去，却见狼群趁着军队与荒原牛作战时，已经悄无声息地潜近了！

    一进入火光照明的范围，狼群齐声发出惊天动地的一声长嚎，近万头狼如潮水一般涌上，瞬间已冲进营区！

    枪兵封锁线早已被荒原牛所破，盾步兵伤亡惨重，弓箭兵毫无准备，骑士们还在整理他们的盔甲和刺枪，乱糟糟的营地这时几乎没有一点抵抗能力。

    看着盾步兵们惨叫哭号着被狼群扑倒在地，看着来不及打马冲击的骑士们一个接一个地被狼群从马上拖下，撕得粉碎，看着弓箭兵们徒劳地朝近在咫尺的狼群发射着毫无力道的箭，格瑞特大公无语地闭上了双眼，两行热泪夺眶而出。

    彻底惨败了，一支两千人的训练有素的正规军队，就这样被一群野兽打败了！

    格瑞特大公更深刻地感受到了本国军力的弱小，这不仅仅是数量上的多寡。

    兵员素质，实战能力，抗挫败心理，防意外能力，这都是本国士兵所缺乏的。

    如果是火云帝国的士兵，同样的装备，同样的人数，甚至同样的级别，战果和本国士兵绝对不一样。

    至少，火云帝国的士兵绝不会在消灭荒原牛之后放松警惕，让狼群有机可趁！

    身为此战的指挥官，格瑞特大公也深知自己犯了大错。他虽然是个大剑士级别的高手，但从未指挥过战斗的他，也犯下了不可饶恕的错误！

    如果他在一消灭荒原占之后就命令立即重新结阵，摆好防御阵势，而不是在这里思考狼群的智慧和能力，那么狼群也绝不会如此轻易就突入营地，对毫无准备的士兵们展开大屠杀。

    一切已经迟了，后悔也来不及了。

    一名站在大公身后的高级护卫轻声道：“大公，狼群虽然众多，但是凭我们几人的能力和您的实力，杀出一条路应该是没问题的，只是这些士兵，恐怕要被抛弃了。”

    大公睁开朦胧的双眼，泪光中士兵们一个接一个地倒下，许多士兵徒劳地挥动着长剑，剑还没劈到狼身上，手腕马上就被狼咬断了。狼群咬死战马，骑士从马背上跌下，锋利的狼牙刺进他们的咽喉，痛饮他们的新血。

    还有能力战斗的，就只有那唯一的一个高级骑士了，就连中级骑士也无法应对这么多的狼，在砍死了数头狼之后，就被拖下马去咬死了。

    大公看着那弃枪持剑，砍得血肉飙飞的高级骑士，大声叫道：“菲力特，带领活着的士兵跟着我们，我们朝南边突围！”说完一拍战马，挥剑朝南边冲去。几个高级护卫守在大公四周，长剑将冲近的狼一一砍死。

    高级骑士菲力特听见大公吩咐，拨转马头，朝着大公突围的方向冲去，边冲边叫：“骑士们，士兵们，跟着我冲出去！”叫声中一连两剑，刺穿了两头狼的咽喉。

    那些活着的，总数不到三百的骑士和士兵们跟在菲力特身后，边战边退，想要杀出一条血路。

    可是现在狼群的重围已经收拢，四面八方都有无数的狼围上。

    整个野狼大草原的万多头狼从都聚集到了这里，决心将这些入侵的人类一网打尽，又怎能让他们跑了？

    惨叫声中，血肉横飞，士兵们不断地倒下，突围的队伍越来越小，地上的死尸越来越多，虽然是夜晚，但在火光的照耀下，可以清楚地看到地上的人血和兽血已经汇成了一条小溪。终于，除了高级骑士菲力特，所有的骑士和士兵都死了，而菲力特则凭着一身强横的实力，带着一身的伤痕赶到了格瑞特大公身侧。

    “大公，士兵和骑士们全都战死了！”菲力特带着哭腔说道。

    格瑞特大公脸上的肌肉微微一颤，不动声色地说道：“不要管别的，全力突围。突围后立即召集所有军队，回格林城堡。”

    菲力特不甘心地叫道：“大公，这么多士兵都死了，我们应该聚集军队，杀光这些该死的狼为兄弟们报仇！”

    大公一剑劈飞一头朝他扑近的狼，转过脸朝菲力特大吼道：“你懂什么？难道我不想报仇吗？他们是我的士兵，是我的子民！可是我们的仇人是谁？是这些什么都不懂的畜牲吗？别忘了，是我们入侵它们的草原的，对它们来说，草原是它们的家，而我们，却侵入了草原，杀死了它们的兄弟姐妹，它们攻击我们，是为了保护它们的草原，驱逐我们这些侵略者！我告诉你，我们真正的仇人是火云帝国的那些比畜牲都不如的家伙，如果不是他们逼我们屠狼，我的士兵又怎会如此屈辱地死去？如果不是他们侵入我们的国家，把持我们的国政，我们又为什么要被他们逼迫？格瑞特公国，已经被火云帝国占领七年了，七年来，他们对我们做了些什么？”

    “大公，您想造反吗？”菲力特口沫横飞地叫道：“火云帝国有五万大军，不是我们对付得了的！他们的三千军队就足以消灭我们所有的军队了！就算全国的人民团结一致，消灭这五万军队，火云帝国还有整个大陆上最多的百万大军，我们的国家会被他们从地图上彻底抹掉的！”

    “住嘴！”格瑞特大公近乎癫狂地朝菲力特大吼，“我知道我该做些什么，我不会连累这个国家的！”

    两个人边争辩边突围，在几个高级护卫的帮助下，渐渐杀开了一条血路。他们都没有注意到，狼群中站起了一个身披简陋的黑色熊皮袄，满头银发的年轻男子。他双手上血迹斑斑，右手指甲上还挂着一颗破裂的眼珠。格瑞特大公和菲力特的对话一字不落地传进他耳中，他嘴角浮出一抹诡异的微笑，张口发出一声低沉的狼嚎，拼命围攻格瑞特大公的狼群渐渐散了，让大公一行人顺利地突出重围。

    “嘿嘿……有意思，你想用什么方法和火云帝国对抗呢？盈薇的父亲……”

    	

第二十三章 银狼出山(上0

    		

    盈薇手持一柄雪亮的匕首，在湖边的草地上和银狼王对峙着。

    清晨的阳光洒进林中，四下里一片寂静，连鸟鸣声都听不见了，整个林间都充斥着银狼王紧张粗重的呼吸声。盈薇下身穿着一条白狐皮短裙，露出两条修长的腿，胸前围着白狐皮做的简陋胸衣，雪白小蛮腰暴露在空气中。银狼王却丝毫不为盈薇性感的样子所动，他蹲在地上，两手撑地，后背弓起，呲牙咧嘴，好像一头随时可能暴起伤人的野狼。他紧盯着盈薇手中的匕首，厚厚的黑熊皮袄也掩饰不住他紧张的颤抖。

    “乖，你不要怕哦，你的头发又长又乱，一点也不好看，来，让姐姐帮你剪短一点。”盈薇媚惑地笑着，一步一步地逼近银狼王。

    银狼王紧张地后退一步，咕咚一声咽下一大口唾沫，他现在只觉得盈薇俏脸上的笑容是那么地……奸诈。

    银狼王再退一步，已经退到湖边，再往后就是湖水了。

    盈薇笑意更盛，她猛地展开身形飞扑而上，银狼王无奈之下被她逮个正着，寒光闪起，盈薇运匕如飞，一缕缕的银发从银狼王头上飘落。

    “呜呜~~”银狼王委屈地抗议着，嘴巴撅得老长，盈薇一边削头发一边数落道：“你以为这样长的头发好帅吗？居然比我的头发还长呢！你看草原上哪一头狼的毛有你的头发长？还有，以后不许撕破我给你做的皮袄，本公主从小到大还没给别人做过衣服，你居然敢不领情？虽然你现在是狼，但你好歹也是人的身体，裸奔很光荣么？……”

    银狼王万般无奈地看着一头长可及地的银发被盈薇削成齐耳短发，心痛得险些哭出来。这可是他留了整整十年的长发啊，仅仅一个早上就全毁了。盈薇满意地看着银狼王齐耳的碎发，自语道：“嗯，想不到我还有理发的天赋。”其实她的手艺并不好，银狼王的头发被她削得长短不一，脑袋就像被狗啃过一样，乱糟糟惨不忍睹。看着看着，她的目光又溜到了银狼王双手十根十公分长的指甲上，一抹坏笑自她脸上浮现：“哎呀，你的指甲怎么这么长哦？这好难看的，男人应该不留指甲的，来，姐姐帮你削掉！”

    银狼王惨嚎一声拼命挣脱盈薇的魔爪，身形一窜就窜进林中，一声凄厉的怪叫自银狼王口中发出：“头可断，血可流，指甲万万剪不得！”情急之下，不会说人话的银狼王居然喊出了一句人话！

    盈薇微笑着看着银狼王的背影消失在林中，一缕柔情涌上心头，谁会想得到，桀骜不驯的银狼王会这样任她摆布呢？

    盈薇回到洞中，拿出工具在湖边摆了个简易的烤肉架子，取出干柴火种烤起肉来。早上银狼王回来时不知从哪里弄来几罐调料，抹上了盐油等调料的烤肉不多时便香味四溢，逃掉的银狼王闻到香味，又从林中钻了出来。

    “好香啊！”银狼王大咧咧地说道，两腿直立着走向盈薇，边走边摸着脑袋对盈薇说：“现在不流行长发帅哥了吗？”

    盈薇看着他，问道：“你现在是银狼王，还是蓝沧月？”

    “蓝沧月。”沧月走到盈薇身旁坐下，取出匕首割下一块烤肉放进嘴里大嚼起来，“嗯，味道不错，你的手艺还过得去。”

    “你不是说一天只能出来四个小时吗？为什么现在可以出来了？”盈薇奇怪地问。

    沧月耸耸肩，“银狼王说实在不愿意和你打交道，你太恐怖了。”

    盈薇呵呵一笑，“我哪有狼王恐怖？”

    “总之他是怕了你了。”沧月嘴里嚼着肉，仰天躺在草地上，双手枕在脑后，看着天上的白云浮动，突然问道：“想回去吗？”

    盈薇的手一抖，强笑道：“为什么问我这个问题？”

    沧月道：“昨晚银狼王出去的时候，你有至少五个小时的时间离开这里，可是你什么都没做。我现在已经有点不懂你了，为什么不把握好时机逃走呢？”

    “为什么要离开这里，这里很美啊！”盈薇笑道，“至少在这里没有外面那么多的烦恼，也没有许多烦人的苍蝇围着我转。”

    “是吗？”沧月淡淡地说，“可是现在你必须回去。”

    盈薇的脸色变了，“你……你要赶我走？”

    “不是赶你走，是我和你一起走。”沧月坐起来，盯着盈薇的眼睛，“我送你回去，我们一起离开草原，我要到人类社会中去生活。”

    “你的意思是……”盈薇转忧为喜。

    “你明白的。我会为我所做的一切负责，我会用我的生命保护你。”沧月真诚地说道。

    盈薇眼中有泪光闪动，脸上的神情无比感动。忽然，她脸色一变，重重的一拳轰在了沧月肚子上，“混蛋，少对本公主甜言蜜语，想骗财骗色，你还早得很呢！”

    “啊！”沧月发出一声极度夸张的惨叫，抱着肚子在地上打起滚来，看到他狼狈的样子，盈薇止不住捧腹大笑起来。

    沧月看了看盈薇笑起来天真烂漫的样子，心里忽然涌上一丝愧疚，“唉……我这么做到底对不对呢？盈薇啊，你的家族和国家，很可能会因我而毁灭呢！”忽然又想到婴儿时母亲爷爷等亲人在眼前相继惨死，又想到十年前师公、师伯因保护自己而死，想到父亲那同归于尽的一记攻击，对火云帝国的仇恨潮水般涌上心头，倾刻间淹没了心中对盈薇的愧疚，“师公说的对，只问成败不问手段，量小非君子，无毒不丈夫，成大事者要将生死置之度外，当然，只是将别人的生死置之度外！”

    简单地收拾了一下，沧月背着一个小小的兽皮包裹，手提着一柄捡来的铁剑，和穿着银狼王从死尸身上剥下的衣服的盈薇上路了。包裹里只有几张兽皮，这是打算出了草原去换钱的，银狼王打劫过无数商队，但向来只杀人不取财，所以沧月的所有财产只有几张还算珍贵的兽皮。盈薇虽然不乐意穿着那件宽大的男装，但想到出了草原总不能穿着那样暴露的兽皮裙到处跑，也只得勉为其难地套上了难看的灰色男装。长长的秀发在脑后随意地扎了个马尾，细剑挂在腰畔，看上去还是很有几分英气的。

    盈薇自来到银狼王的山林王宫就没有出去过，在沧月的带领下，一路上总算弄清了山林王宫的位置。原来这片小山林还真的不在野狼大草原之中，它处于草原边缘的“大地之痕”大峡谷中。“大地之痕”顾名思义，是一条长达一百多公里的东西走向巨大地缝，峡谷最宽的地方足有三公里，最窄处也有一公里，最深处达五百多米，最浅处也有一百多米，谷壁陡峭有如斧劈，普通人想要下到峡谷难比登天。峡谷中多为怪石荒漠，人迹罕至，仅有少数绿洲。出了山林王宫，在怪石丛中穿行了四十多公里路，沧月将盈薇带至一处一百多米高的谷壁前，这处谷壁虽然竖直陡峭，但壁上有许多沟壑，有几处明显是人为开凿出来的，想必这就是银狼王进出的通道了。

    沧月让盈薇伏到他背上，将剑和包裹都给盈薇拿着，又用一条绳子将她紧缚在自己身上，开始攀爬起谷壁来。虽然加上了一个人的重量，但这谷壁在沧月爬来还是毫不费力。如钢铁一般坚硬的指甲这时显现出了它们的重要，有些细小的缝隙手指无法扣进，全靠指甲抓牢。不多时，沧月就背着盈薇爬上了谷顶，前方一望无际的，就是野狼大草原了。

    沧月指着草原说道：“自银狼王在草原上叫响名头之后，先后有十多批人想要擒住狼王，可却怎么也无法找到狼王的踪迹，他们以为银狼王的巢穴就在草原之上，却没想到银狼王真正的王宫是在这峡谷之下。在人类看来，狼是无法下到这样深的峡谷中去的，所以就算有能够下到峡谷中去的高手，他们也从来没有到峡谷下面搜寻。”又转身看着峡谷下方，慨叹道：“自从征服了草原上的狼群，发现了峡谷中的绿洲之后，我已经在这里住了七年之久。今天一走，不知道何时才能回来了。”

    盈薇站在沧月身旁，说道：“银狼王愿意离开这里吗？毕竟草原才是狼的家。”

    沧月哈哈一笑，“银狼王已经和我达成了协议，从今以后，这个身体将由我主控，他只在适当的时候出来，现在一切由我做主。”大手一拉盈薇，大步向着草原走去，边走边仰天长啸：“啊呜~~~~~~~~~”绵长的狼嚎声在草原上远远传开，不多时烟尘四起，一队又一队的狼群向着二人所在的方向汇聚。

    现在这时候，银狼王又出来了，他出来的目的，是向草原上的狼群告别，虽然不舍，但不得不走，恶魔的左翼，怎能在草原上呆一辈子？

    近万头狼聚集到了二人身侧，围成一个硕大的圆圈，当银狼王仰天长嚎之后，所有的狼都发出一声凄厉的长嚎，山呼海啸般的狼嚎声让盈薇的身子不由发起抖来。她轻靠在银狼王身上，感受着狼王身体里传出的热度，看着傲立于俯首的狼群中的银狼王，恍惚间，她似乎看到向银狼王俯首叩拜的变成了无数的人群，银狼王正站在王座之上，接受天下人的朝拜。

    幻觉消失，狼群三三两两地散了，银狼王陷入沉睡，沧月拉着盈薇的小手，哈哈大笑着吟道：“大丈夫横行天下，好男儿亡命天涯！动乱的天下，张开双臂迎接我蓝沧月吧！”

    亚兰古斯历3829年九月末，恶魔的右翼离开野狼大草原，踏上复仇之旅。此时的他，还不明白自己的真实身份，他所做的一切也只是为了给自己的亲人们复仇，本就动乱无比的大陆再添变数，腥风血雨的“银狼血龙时代”在只有盈薇一个见证者的情形下悄悄揭开序幕。

    而此时，“银狼血龙时代”的另一个缔造者“血龙王”还在火云帝国帝都的帝都大学院过着他悠哉游哉的学院生活。

    	

第二十三章 银狼出山（下）

    		

    亚兰古斯历3829年十月，格瑞特公国首府格林城堡。

    格林城堡虽然是一个公国的首府，但其规模却小得可怜。

    整个格瑞特公国仅有三百万人口，首府格林算是人口最多的城市了，也仅有五十五万人。城堡城墙矮小，护城河像条烂泥沟，城内东西、南北走向的两条主干道也仅有四辆马车并排宽，还不如火云帝国随便一个行省的首府大街。整个城堡仅两条主干道是用石板铺成，其余的巷道都是泥土道路，每逢雨雪天就变成一片泥泞。城内商业也不发达，格瑞特公国主要出产的是战马和粮食，还要遭受火云帝国的盘剥，国民收入水平较低，消费水平自然也高不到哪里去，整个城市里高档消费场所就是唯一的一家珠宝店了。当然，旅店、酒馆之类的还是很多的，毕竟这里还会有往来的客商经过，虽然大多只把格林当作落脚点，但那些客商还是要消费的。

    九月三十日黄昏，两个风尘仆仆的人从北门走进格林城堡。

    这两人一男一女，男的身穿青布长袍，有着罕见的银发银眉，身材高大，女的穿着月白色的长裙，白纱蒙面，看不清相貌，有着一头乌黑顺直的长发和黑色的眼珠，女孩虽然在女子中算是高的，却比她身旁的男子矮了足有一头。

    这两人当然是沧月和盈薇了。

    两人一路上卖掉兽皮换了几个金币，便一人买了身新衣，虽然买不起贵重的衣服，但总比穿着兽皮和死人身上的衣服好多了。

    进了格林城堡，盈薇本打算带着沧月直接到大公的王府中去的，但是进城一看，却发现事情有些不对劲。守城门的卫兵全都换上了火云帝国的士兵，往日可都是格林公国的士兵担任这些任务的，城中巡逻的队伍也都是火云军队的士兵，街上行人很少，而且个个低着头走路飞快，没人相互打招呼。往常街道两边的小商贩现在也看不到了，整条大街比往日清静了很多。

    盈薇觉得很奇怪，想找个人来问问究竟发生了什么事，而沧月却早已猜到了原因。

    一定是格瑞特大公举事失败，格林城堡被火云帝国接管了。

    沧月拉住想找人打听的盈薇，拐进了一条小巷子，低声问盈薇：“这附近有酒馆吗？”

    盈薇奇道：“你怎么突然想喝酒了？”

    沧月道：“酒馆里消息来源最多的地方，我看事情很有些不对，你要是随便拉个人打听，说不定会有大麻烦。”

    盈薇叫道：“我怕什么？这里可是我的城堡！”

    沧月无奈地说：“这里还是你的城堡吗？你不是说守门和巡逻的都换成火云帝国的士兵了吗？我看格林城堡恐怕换主人了吧？”

    盈薇说：“怎么可能？我父亲一向和火云帝国驻军将领相处得很好，他们怎么会突然接管城堡？”

    沧月想了想，问道：“上次跟你一起打猎的几个贵族青年是什么身份？”

    盈薇道：“他们是火云帝国驻军将领们的子侄……啊，我明白了！”脸色忽然变得煞白，“他们全都被银狼王杀掉了，野狼草原是我国的领地，那几个家伙死在野狼草原上，那么……”

    沧月赞许地道：“聪明，不过现在事情还不是很清楚，我们必须先弄清楚情况。”

    盈薇脸色发白地点点头，带着沧月走进了一家小酒馆。

    现在已经是晚饭时间，酒馆里已经有了些客人。但气氛却很是压抑，客人们几乎都在喝着闷酒，说话的也都是压低了声音说悄悄话。沧月和盈薇找了个靠墙角的比较昏暗的酒桌坐下，酒馆的招待马上跑来问道：“先生小姐，你们想要点什么？”

    沧月道：“红酒，牛排，面包各两份。”招待马上回去准备了。

    招待将沧月要的东西端上桌，正准备离去时，沧月问道：“城里好像有些不对劲，你知不知道出了什么事情？”

    招待一脸为难地说：“这个……”

    沧月马上掏出一枚金光闪闪的金币，塞到招待手里，“现在可以说了吧？”

    招待眉开眼笑地将金币收到口袋里，向四周望了望，弯下腰，小声说：“您二位是外地人吧？这么大的事情都不知道。大公设局杀了舒尔茨伯爵和火云帝国的三名高级将领，克林亚将军因为有事逃过一劫，知道消息后带领五千骑士击败我国军队，将大公一族全部下到大牢，并宣布接管格林城堡和格瑞特公国，现在我们的国家已经不存在了，格瑞特公国以后要改名为火云帝国格瑞特行省了！”

    “什么！”盈薇失声惊叫，猛地站了起来，酒馆里所有人的目光齐刷刷盯到盈薇身上，其中有几道明显的不怀好意。

    沧月硬生生地将盈薇拉到椅子上坐下，沉声问：“什么时候的事了？”

    “昨天夜晚发生的，今天一早火云驻军就将格林城堡全面接管了。”

    “嗯，没你的事了。去吧！”那招待点头哈腰地走了。

    沧月掏出一个银币扔到桌子上，拉起盈薇朝门外走去，当二人的身影消失在门边后，酒馆里的几个客人也都纷纷起身，追了出去。

    沧月拉着盈薇，在小巷里疾走，边走边小声对盈薇说：“一直走，不要往后看。”

    盈薇心乱如麻，听到沧月的话后浑浑噩噩地点了点头。

    天色已经变黑了，小巷里一个人也没有，沧月不管小巷通往何方，一路朝前疾走，后面几条人影跟屁虫般吊在他们后面，从声音上判断，来的有五个人。

    沧月拉着盈薇越走越快，忽然一闪身进到了小巷旁边开出来的巷道，隐约间，他听到后面有人冷笑道：“妈的，死巷子也敢进……”

    跟在后面的五人加快脚步，冲进死巷，却只见到前面不远处一堵漆黑的墙，哪里还有人影子？

    为首的一个流浪武士打扮的，腰里挂着把重剑的大汉挠了挠头皮，骂道：“见鬼了，明明跑到这里来的，怎么一转眼就不见了？”

    后面四个人纷纷附和，有的还破口大骂。

    利器破空声忽然响起，大汉最为惊觉，飞快地拔剑，剑身上冒出黄色斗气光芒，看也不看就一剑朝天划出，“钉”地一声脆响，从天而降的一剑竟被他挡住！

    盈薇叫了声好，身子借力轻飘飘地倒掠上半空，再头下脚上地压下，细剑轻颤，瞬间刺出五十多剑，银白色的剑气暴雨般洒向大汉。

    就在大汉惊觉拔剑时，大汉身后的四人还没明白发生了什么事情。其中一个仰头一望，却见五根银白色闪着寒光的长长指甲朝自己当头抓下，还没来得及反应，脑门已被抓出五个血洞，还有一个连向上看的机会都没有，天灵盖已被沧月的另一爪抓个粉碎。剩下两个慌忙拔剑，两把剑一左一右朝沧月劈去，沧月一手抓着一名大汉的脑袋，臂力发处，将两具尸体当作两根棍子扫出，“哧哧”两声，那两个大汉将同伴的尸体砍成两截，尸体上蕴含的强横力道却震得他们长剑脱手。沧月趁机扑上，两爪挥出，将两人轻松斩首。

    与盈薇交手的大汉功夫最好，连接了盈薇数百剑不落下风。两人兵刃交击声响起一片，四溢的剑气将墙壁地面轰出无数小洞，划出上百裂痕。沧月见状飞身扑上，自身后一爪抓向那大汉右肋，大汉忙于招架盈薇的快剑，虽听到沧月出爪时的破空时，也只能稍作闪避，“哧”地一声，那大汉的右肋被抓出五道血口，斗气猛地一泄，已无力架住盈薇快剑。“哧哧”连响，盈薇一剑挑飞了大汉的重剑，一连四剑挑断了他手筋脚筋。

    “说，谁派你来追踪我们的？”沧月沉声道。

    “呸！只会偷袭的混蛋，大爷见你钱多，是来打劫你的，没有谁让大爷跟踪你们！”

    沧月眉头一皱，一拳将那大汉脑袋轰得稀烂。

    “为什么杀了他？还有好多问题没问！”盈薇不满地说。

    “来不及了，刚才你们拼剑的声音会传出去很远，不用多久巡逻队就会来了。我会想办法救出你父亲的，走吧！”说着一拉盈薇，背着她从墙上攀上房顶。

    果然，几分钟后，一队五十人的巡逻兵飞快地赶到这里，却只见到了地上五具尸体。巡逻兵队长皱了皱眉，挥手道：“留下十个人把尸体带回去，禀报克林亚将军，密探第九小队全军覆没，有可能是格瑞特家族的残党干的，剩下的人跟我搜索这一带。”

    十个士兵留了下来清理死尸，队长带着三十九个士兵飞快地跑了。沧月从房顶上探出脑袋，看着那十个抬尸体的士兵，对盈薇小声道：“这下子不是不用问就知道对头在哪了？呆会只要跟着他们去就行了！”

    	

第二十四章 刺杀

    		

    夜。格瑞特大公府。

    像格瑞特公国这样一个总人口才三百万的小国，就算是一国的首脑格瑞特大公的府第也是寒酸得可怜，其规模甚至还比不上火云帝国一个大行省的总督府。

    但即使这样，这座并不十分奢华却能代表一国统治者身份的府第还是被火云帝国驻格瑞特公国军队现任最高军事长官克林亚将军毫不客气地接管了。

    坐在大公府议事厅圆桌首席位置上，脸色铁青，鹰鼻高耸，眼窝深陷，身穿火红色将军制服，肩章上的一颗金星代表其副军团长地位的克林亚将军听完了一名刚刚从外面进来的传令兵的通报，阴沉的目光从圆桌周围的十个中级将领脸上一一掠过，好像受不了他的目光，那些中级将领一个个不由自主地低下头来。

    冷哼一声，克林亚沉声道：“不知道是谁告诉我格瑞特家族及其党羽已经被全部囚禁，现在谁来替我解释一下密探第九小队五人被杀的事情？”

    中级将领一个个全都默不作声地低下头去，想必是摄于克林亚将军的威势。克林亚再次冷哼一声，缓缓道：“两天后我就要回帝都向帝君亲自禀报这次事件的前因后果了，同时向帝君申请正式将格瑞特公国并入我国版图，我不希望在我启程前还能听到格瑞特家族残党作乱的消息！”说完这句话，克林亚猛地站起，大踏步向门外走去。

    十个中级将领你望望我，我望望你，等到克林亚将军的背影已经消失不见，才一窝蜂地朝门外涌去。克林亚将军治军极其严酷，他刚刚的一番话，虽未说明完不成任务会怎样，但正是这样才可怕，因为谁也不知道克林亚将军会用什么手段整治他们，想到克林亚将军层出不穷的酷刑，这些在战场上出生入死过的中级将领全都不由自主地打了个冷战，他们可不想让格瑞特家族的残党耽误了他们的前程和生命，得尽快布置在城里大搜一番了。

    “备马，我要去大牢审讯格瑞特大公！”克林亚站在大公府前院，冷冷对卫兵扔下一句话，卫兵急匆匆地跑去办事了。

    克林亚抬头看着月明星稀的夜空，嘴角浮出一丝冷笑，他正在得意这两天来所做的一切。

    舒尔茨伯爵霸着军团长的位置已经有了五年，克林亚早就希望能把头上的那个副字去掉。再加上，舒尔茨是属于三王子一方的高级武将，而他克林亚早就暗中投靠了五王子。现在帝君已老，身体大不如前，谁也不知道哪一天就会突然回归主的怀抱，十七个王子中有实力争夺王位的五个早已经在暗中培植党羽，增强势力了。而雷风大帝似乎是老糊涂了，迟迟不立皇储，弄得那五个王子个个以为自己将是下任帝君，宫廷中争端不断。而克林亚自投了五王子之后，在五王子的帮助下大力培植自己在军中的势力，五年中从一个小小的团队长一路晋升到第十九军团副军团长的位置，虽然爵位不高，但在军中也有了一定的实力，现在第十九军团驻守格瑞特公国，正是他夺权的大好时机。只是以前舒尔茨还在，他机会不多而已，只得在暗中用各种手段笼络了一批中级将领，控制了大约两万人的军队。说起来他还得感谢野狼大草原上的狼群，要不是狼群干掉了舒尔茨和另三名高级将领的子侄，他们也不会恼羞成怒逼格瑞特大公屠狼，而格瑞特大公也就不会因为损失两千名士兵起意谋杀舒尔茨，反抗火云帝国了。

    想到这，克林亚不由露出一抹得意的微笑。格瑞特大公无功而返，设宴请他们五个最高军事长官赴宴陪罪，克林亚嗅出了一丝阴谋的味道，借故推脱了。本来这件事就不关他的事，死的又不是他的子侄，他何必去参加那极有可能一去不返的夜宴呢？当然，他是不会这么好心提醒舒尔茨的。而自大的舒尔茨果然没想到也不相信格瑞特大公敢对他们有阴谋，大大方方带了另三名同属三王子阵营的高级将领赴宴，准备在夜宴上再次大大折辱格瑞特大公一番，没想到被格瑞特大公埋伏的人马暴起杀之。克林亚派去的密探在第一时间将消息回报给他，他马上带领骑士团正大光明地向胆敢杀害火云高官的格瑞特大公发起了攻击。后来就很顺利了，格瑞特公国的六千弱旅一击即溃，大公力战不敌被生擒，格瑞特家族一夜之间被连根拔起，整个公国一夜之间易主。克林亚趁胜追击，以通敌卖国害死舒尔茨伯爵等四名高级将领的罪名，将十九军团中一批忠于三王子的中低级将领全都抓了起来，罗织罪名之后火速斩首，迅速取得了十九军团的控制权。随后通知火云帝君，详细叙述了发生的事情，因为事关重大，火云帝君命他亲自回帝都详细汇报，并命他暂代十九军团军团长一职，剩余空缺出来的高级将领将由帝都派遣军官前去任命。不过在克林亚看来，十九军团已经是他的囊中之物了，而那几个来补缺的，相信五王子已经在上下打点了吧？

    “嘿，得好好感谢格瑞特一下。”克林亚这样想着，脑海中立即浮现出种种五花八门的毒型。正想着，卫兵已经牵着马过来了。

    克林亚翻身上马，看到一队由十名骑士、五十名步兵组成的精锐护卫队已经在院门外等着他了。克林亚正准备打马出门，忽然一股凉意自他心底生起，令他身上的毫毛根根竖起，这是一种正被不怀好意地窥视着的感觉，战场上出生入死培养出来危机意识令他察觉到了一缕几乎微不可查的杀气，而那杀气的目标，正是他本人！

    鹰隼一般的目光扫视四周，克林亚被没有发现任何异常。庭院里安静得可怕，秋虫悉索的微鸣从夜风中传来，门外偶尔传来一两声士兵盔甲的摩擦音，表面上没什么特别可疑的。但是克林亚却深信自己的直觉，这种直觉曾不止一次地在战场上救了他的命，几乎是下意识地，他问身边侍立的卫兵：“你是谁？”那士兵马上回答了他，不过是用一柄银色的细剑！

    铺开盖地的剑光喷射出神圣斗气的银白斗气，暴雨一般打向克林亚，克林亚暴喝一声拔剑斩出，耀眼的蓝色斗气一瞬间将他的身体完全笼罩，其斗气的程度居然已达上位级黄金骑士接近初位圣骑士的级别！

    蓝色的水属性斗气瞬间吞噬了银白色的神圣斗气，斗气封住了细剑刺出的四十多剑，克林亚的剑朝卫兵当头劈下，那卫兵勉强避过可将他劈成两半的一剑，却被剑身上的斗气余波尽数轰在身上，被震得倒飞出去，哇地喷出一大口鲜血。被剑风掠过的头盔分成两半，跌落地上，露出一头乌黑顺直的长发，月光下惨白的娇靥上尽是愤恨之色，黑眼睛瞪得大大地，狠盯着克林亚。

    “原来是盈薇-格瑞特公主，想不到你竟然没死啊！”克林亚冷笑道，挥手制止了发现将军遇刺从门外涌进来，准备朝刺杀者扑去的卫兵们。

    这冒充卫兵的刺客正是盈薇，克林亚曾见过她数次，自然一眼就认了出来。

    “你是想杀了我，还是抓住我威胁放掉你的家人呢？不过这两点你好像都做不到啊！虽然不知道你是怎样混进府里，冒充成我的卫兵的，但是你实在太低估我的实力了，身为一名军团长，多少得有点与之相匹配的强大实力吧？”克林亚继续说，目光在盈薇粉嫩的脸上放肆地打量着，丝毫不掩饰其中的欲望。

    盈薇看着实力比自己高出不止两级的克林亚，和他身后一群一看就知道身手不凡的卫兵，不露半分惧色。虽然一击就被克林亚击伤，刺杀失败又陷于重围，她却胸有成竹地朝着克林亚露出一抹高深莫测的微笑。

    看到盈薇一言不发，还来不及品味她那微笑中所蕴含的意味，克林亚那灵敏的直觉再一次查觉出危险迫近。但这一次，他却不及反应了，因为真正的杀着是来自地下的！

    克林亚马腹下的地底裂开，一道金黄色的剑光从地底激射而出，没有人看到这一剑的灿烂，也没有看清这一剑的轨迹，金黄的剑光挟雷霆万钧万钧之势冲天而起，穿透马腹，将已经有所警觉，正准备凌空跃起的克林亚连人带马自下而上剖成两半！一人一马满腔的鲜血和脏器泼洒而出，淋了那自地底偷袭的人满头满脸，将他全身染成血红。那人一击得手，飞快的掠向盈薇，一把拉住她的手，低喝一声：“走！”飞快地朝院墙方向奔去。而被突如其来的变故惊呆了的卫兵们空有一身高强的本领，在眼睁睁地看着二人奔到了院墙下才反应过来，狂吼着冲向两个刺客。可是已经晚了，两个刺客在他们冲过来时，已经翻过了高高的院墙，逃到了大公府外。

    大公府里一下子乱了套，警钟声、号角声不断地响起，十多个骑士策马奔出，去通知各路将领了，两百多个士兵倾刻间从大公府中涌出，和院子里的六十个卫兵汇合一处，朝两个刺客消失的方向追去，不多时，整个城区都喧闹起来了，驻守在城中的两万名火云士兵，其中包括四千骑士，一万六千步兵，开始在大公府搜索从大公府中逃出后就不知所踪的两个刺客。脚步声、马蹄声、叫骂声、盔甲摩擦声充满了城中的大街小巷，火把将夜空照得通明。一千多名负责维持治安的格瑞特公国本国的治安队员也被从家里拖了出来联合持行搜捕任务，虽然他们不怎么热心，但作作样子还是需要的，持着火把懒洋洋地走着，叫的声音却比谁都大。

    擦净脸上的鲜血，躲过一队士兵的搜索，沧月和盈薇已经到了城堡大牢前。

    刚刚杀死克林亚的正是沧月，火云邪神屡试不爽的遁地暗杀术沧月很小就已经学会了，只是没什么机会用而已，加上他本身就是土属性，遁地暗杀术几乎可算是为他量身定制的暗杀手段，一击之下，比他实力高出不止两级的克林亚也被破开两半。只是沧月现在的实力不够，无法像火云邪神一样用斗气逼开敌人洒出的鲜血和肉脏，致使马和克林亚的鲜血脏器几乎都浇到了他身上，令他变成了一个血人。不过十年的野兽生活使他早就习惯了血腥，否则此刻只怕早就吐出来了。盈薇虽然看到沧月的样子险些吐了出来，但现在却没时间让她恶心了，毕竟正事要紧。

    刺杀行动可以说进行得相当顺利，先由熟悉环境的盈薇带沧月潜进大公府，再杀掉取马的卫兵并由盈薇冒充，沧月则在地下打地道跟着盈薇牵着的马走，当克林亚上马之后由盈薇出手攻击，吸引克林亚的注意力，并令他放松警惕，最后由沧月自地底暴起偷袭，成功后便顺着之前就已经探好的逃跑路线逃走。接下来的事态发展也正是按照沧月的预计。克林亚被杀之后，城里开始混乱，大部分人手被调去搜捕刺客，就连看守大牢的卫兵也被调了一部分出去，在谁也没想到刺客刺杀成功之后，不但不潜藏行踪，反而继续行动的前提下，两人到大牢前，准备营救被关押的格瑞特大公一家。这一系列的行动计划都是由沧月制定出来，虽然处处险着，但却是成败参半的计划，按照沧月的说法，成功了就是完胜，失败了就是完败，没有中间的结局。从目前的情形来看，他们离完胜只有一步之遥了！

    	

第二十五章 背叛

    		

    大牢门前的防卫并不森严，没人想得到会有人来救格瑞特大公一家子，加上克林亚将军遇刺身亡，大部分军力都被抽调出来搜捕刺客，虽然大牢里面还有上百的卫兵，但守大门的却只有两个，而那两个守门的士兵一点也不知道危机迫近，正自在地打着盹。

    对这种下层的士兵来说，大事是他们无法关心也不想去关心的，虽然知道城里这几天连续发生几起重大事件，今夜克林亚将军又遇刺身亡，但这些事情是上面的人操心的，他们这些小兵兵还不够资格。所以虽然城里现在闹翻了天，大牢里没出任务的士兵们还是该干嘛干嘛，丝毫没有紧张气氛。

    沧月和盈薇躲在大牢大门对面小巷的阴影里，看清了周围的情况，就准备动手了。出发之前，沧月忽然拉住盈薇的手，看着她的眼睛，一字字地问：“信任我吗？”

    看着沧月如蓝宝石一般清澈的眼眸，看着他脸上无比肃穆的神情，盈薇虽然感到眼前的沧月有些奇怪，但她还是点了点头，坚定地说：“现在，你是我唯一信任的人。”

    沧月脸上浮出一缕温柔的微笑，忽然紧紧地搂住她，狠狠地嘲她的樱唇吻了下去。盈薇虽然觉得沧月的行为有些反常，但还是没有拒绝，热烈的亲吻中，盈薇发现沧月本应火热的嘴唇此刻有些冰凉。没有给她思考的时间，沧月猛地松开她，说：“上吧！”盈薇点了点头，忽然感到一丝哀伤，她想到沧月说的，胜了就是完胜，败了就是完败，而完败的代价就是他们的生命，那么沧月这反常的表现，难道是对这最后的一步没有信心？

    带着疑问，盈薇首先朝左边的卫兵掠了过去，她没有看到，落后她半步的沧月，在看着她背影的眼神中，露出了浓得化不开的悲哀。

    盈薇飞快地一剑将还在打着盹的一名卫兵刺死，另一名士兵听到了细微的响动惊觉地睁开眼，却被沧月一个狼扑扑倒在地，锋利的指甲抵在了那士兵的咽喉上。

    示意盈薇去换卫兵的衣服，沧月冷冰冰地看着那看上去最多只有十八岁的年轻卫兵，压低了声音说：“我问一句，你答一句，否则死。”说完，一根指甲稍稍一紧，锋利的指甲立即刺进了那卫兵的皮肉，渗出一缕鲜血。那士兵惊恐地连连点头，沧月问：“你的名字，年龄，职位，职业，部队番号，何时从军，家庭状况？”那卫兵一愣，本以为沧月要问什么机密问题的，没想到却像查户口的一样问起这些来了。见卫兵迟迟不答，沧月的手又加了一分力，指甲再刺进去一点，那卫兵马上回答了：“尼诺-斯通，十七岁，下级卫兵，没有修习斗气或魔法，因此没有职业，隶属十九军团第七团第四大队第三步兵小队，今年七月在家乡入伍，家乡是火云帝国胡克行省，家中现在只有一个姐姐，没有别的亲人了。”沧月又问：“你姐姐叫什么名字？”那卫兵心想干嘛连这都要问，不过还是如实回答了：“芳-斯通。”沧月再问：“大牢里边还有多少卫兵，属于哪部分？”卫兵答道：“还有九十九个士兵和一个小队长，都是我们小队的。”沧月满意地点点头，冷冰冰的脸上露出一缕古怪的笑容：“多谢，你可以死了。”说完指甲猛地刺进那卫兵的咽喉，那卫兵猛地瞪大眼睛，身体一阵抽搐，难以置信地死掉了。沧月边动手剥他的衣服边喃喃自语：“对不起，但是你必须死。”

    盈薇此时已经换上了那被她杀死的卫兵的衣服，沧月换上尼诺-斯通的衣服后，想了想，拾起尼诺的重剑，让盈薇转过脸去，挥剑将两个卫兵的尸体放到一起剁得粉碎，除了一堆碎肉，再也无法看出这堆肉曾是两个人。

    听到背后传来的利刃剁肉的锐响，盈薇数次想转过头去看一看，但还是忍住了。一股浓烈的血腥味从背后飘来，她知道，现在的情形是她绝对不能看的。

    做完了一切，沧月身上的卫兵制服已经沾满了鲜血和碎肉。他抹了一把脸上的血珠，拉着盈薇朝大门内走去。盈薇问道：“为什么？”沧月直视前方，似乎不敢正视盈薇的眼睛，淡淡地说：“毁尸灭迹罢了。”听了沧月这个不是理由的理由，盈薇沉默了，异样的感觉越来越沉重。

    沧月举剑劈倒了木制大门，进到院子里，环顾了一下不甚宽广的牢房前院。格瑞特公国民风淳朴，很少有人犯罪，大牢基本上形同摆设，很少会关人，因此修得既不大也不严实，前院里甚至堆满了一些易燃的杂物。沧月取出火种开始放火，同时大声叫唤：“快来人呀，有人劫牢了！”盈薇一惊，“你做什么？我们不是悄悄潜进去救人吗？”沧月微笑道：“相信我，混水摸鱼才是最好的方法。”

    九月末的天气十分干燥，前院的杂物很快就燃烧起来，熊熊大火冲天而起，将整个前院照得通明。正对着前院大门的大牢办公大楼中飞快地冲出了一群士兵，为首的是个身穿盔甲的高大汉子，跟在他后面的是一群穿着红色布料制服的士兵。接着院子左右两边的宿舍中也各冲出了两队士兵，看他们衣服凌乱的样子，想必是刚从床上起来，还来不及装备好就出来了。火云帝国的士兵在战场上一般都会着甲，但平时在城中的话只穿布料制服，一则是因为盔甲保养不易，再者天天穿盔甲的话磨损破坏后，以火云帝国百万之众的军队，其修理费用也将是一笔很大的开支。因此平常只有小队长级别以上的指挥员或是执行巡逻、保卫任务的士兵才会着甲。现在冲在最前面的大汉既穿着盔甲，想必就是尼诺所在小队的小队长了。

    “劫牢的人在哪？是谁放的火？”小队长大吼着奔到院子中间，只见两个穿着士兵制服、脸上染了斑斑血迹的士兵正飞快地朝他跑来，边跑边惊慌地叫：“队长不好了，外面有大队人马杀来了！”其中一个提着一柄沾满血的步兵重剑，另一个提着一把银白色的细长剑。小队长紧张地拔剑在手，看着他们两人身后，大声问道：“在哪儿？在哪儿？还不发信号，叫援兵哪！”一个士兵马上吹响了哨子，在关押犯人的牢防里看守的，小队最后的四十多个人听到哨声，开始朝前院方向跑去。而小队长则已经领着他身后的五十多个士兵朝门外冲去了，转眼间那两个士兵已经和小队长擦肩而过，融进了小队长身后的人群中。小队长骂道：“跑什么跑？还不和大家一起去迎敌！”已经逆着人群冲到队尾的两个士兵中一个大声答道：“是，长官！”说着那两个士兵猛地顿住脚步，转身，出剑！

    答话的那个士兵双手握住重剑剑柄，从左至右一个一百八十度横扫，剑身上绽出淡淡的金黄色光芒，一百四十公分长、二十公斤重的重剑在斗气的催动下，如切豆腐一般将七个士兵的头同时斩断，超快的剑速让那七个士兵在头被颈腔里的血喷得飞上半空之后仍保有意识，亲眼看到了自己无头的身体倒下。另一名持着细剑的士兵同时出剑，手腕一抖，银白色的神圣斗气化作漫天剑芒，将五个士兵的后背刺得千疮百孔，那五个士兵一声没吭就软倒在地。

    狠辣的手段，不顾骑士精神武士荣誉的偷袭作风，想出这种计谋了除了沧月还会有谁？一举击杀了十二名士兵，在被杀士兵尸体倒地前，沧月和盈薇又各自攻出一招，又是十二名士兵被杀。这时前十二个被杀的尸体才倒地，发出沉重的坠地声。冲在前面的士兵们听到声音开始回头张望，却没有及时作出正确的反应，这又给了沧月和盈薇一次出手的机会，两人再各出一招，又是十二名士兵被杀。

    小队长这时已经看清了背后发生的一切，他剑尖指着沧月和盈薇大骂道：“尼诺，布劳恩，你们两个居然敢造反！”说话间，还活着的十几个士兵已经不待小队长下令，狂叫着冲向沧月盈薇。

    沧月呵呵一笑，道：“谁说我是尼诺了？”说话间，他双手握剑，剑身置于身体右侧，剑尖指地，左腿迈前，右腿稍蹲，喝道：“吃我一招怒海狂啸！”右腿发力一蹬，迎着冲近的士兵电射而出，重剑自右下至左上斜掠而出，发出一声刺耳的破空尖啸，斗气光芒一闪即灭，冲在最前的几个士兵横剑一挡，“铛”地一声，却是连续几声兵刃交击声同时发出，汇成一声巨响，那几个士兵手中的剑立即断成两截，身子也被强大的冲击力震得倒飞而出，口喷鲜血地重重坠到地上，只有出气没有进气了。

    盈薇也迎着剩余的士兵飞掠了过去，她的身法飘逸如风，出剑快如闪电，斗气比沧月只强不弱，细长的银剑循着诡异的轨迹没入一个个士兵的咽喉，和她交手的士兵几乎连砍出一剑的机会都没有就被一剑封喉！

    仅仅一个照面，剩下的十几个士兵就已经倒下大半，只剩五个还活着。小队长怒喝一声挥剑冲上，剑身上竟冒出淡淡的斗气光芒，看样子居然有初级骑士的水平，沧月见状摇了摇头，直接一剑竖劈而出，和小队长来了个正面硬拚，两剑相交发出清脆的交击声，小队长长剑脱手，右手被震得鲜血淋漓，手骨都断了几根。沧月跨步突刺，一剑捅入小队长胸膛。虽说沧月的斗气水平也仅算得上中级上位骑士或是上位剑士水平，但他是恶魔的右翼，绝对的力量，这种力与力的硬拼，普通人怎可能是他的对手？活着的五个士兵见小队长死了，各发出一声惊叫，转身就跑，但他们的速度哪能比得上拥有野狼一般强悍的身体的沧月？沧月飞快地赶上，一剑一个，将五人劈死。

    这时从牢房里面赶出来的四十多个士兵已经到前院了，但他们只看到了遍地的尸体和沧月追杀最后五个士兵的那一幕，一个比较机灵的士兵大叫道：“我去敲警钟，上去几个人将他们拦住！”那士兵说着飞快地朝办公大楼旁的钟楼跑去，剩下的四十多个士兵真的照他说的，朝沧月和盈薇冲了上去。

    他们好像忘了，地上那满地的鲜血和尸体正是眼前这两人造成的。

    沧月没有阻止那个士兵去敲警钟，而是直接迎上了冲过来的士兵们。盈薇想去拦阻，却被十多个士兵围住。战况毫不激烈，完全就是一面倒的屠杀。盈薇剑下仍没有一合之敌，她踏着轻盈的步子，细剑每突刺一次就洞穿一个咽喉，她飘逸的身法避开了死者飙射出来的鲜血，杀了那么多人，除了之前自己故意弄上的血迹，身上竟再没沾一滴鲜血。而沧月则和盈薇完全不同。他虽然也是一剑毙敌，但他似乎特别喜欢与敌人硬拼，杀人时火气十足，每次都将敌人斩得血肉横飞，残肢断首。很快地，那四十多个士兵又被杀了个干净，沧月和盈薇看了看鲜血汇成了小溪的院子，对视一眼，都从对方眼神中读到了不敢相信的信息。他们怎么也没想到，火云帝国的士兵竟会这么不堪一击。

    沧月和盈薇不知道，火云帝国的军力强胜，但百万大军毕竟有强有弱。

    帝国共有二十个常备正规军团，每个军团五万人。其中第一至第五军团为精锐军团，一般用在决定性的战场上。第六至第十二军团为普通军团，一般用在大规模的会战或是攻城夺塞的战场上。第十三至第二十军团为最弱的八个军团，一般用于驻守地方，或是充当炮灰。这八个军团的将领比起前十二个军团的将领来实力都差了一筹，士兵则是差了不知多少。像这样的炮灰军团每次战斗的减员是很严重的，因此经常补充新兵，而新兵由于无法得到很好的训练，战斗力非常低下。九成以上的普通士兵不会斗气，全凭体力作战，这样一来，士兵在战场上生存的几率又大大降低了。当然，那些能够在第十二至第二十军团生存三年以上的老兵则都是些厉害人物了。也并不是说这八个军团里就没有厉害的了，这八个军团每个军团都有一个人数达五千的骑士团，而这个骑士团一般是由最高军事长官亲自指挥的，其中实力最弱的骑士也是初级骑士水平。

    可惜的是，这个第十九军团第七团第四大队第三步兵小队却没有一个服役时间超过一年的老兵，连那个死掉的小队长都是因为练了一点斗气才被任命为小队长的，整个小队可以说只是比普通的武装平民强上一点点，所以他们被沧月和盈薇两个如此凄惨地屠杀倒是无可厚非的。

    就在这时，雄浑的钟声突如在钟楼上响起，盈薇吃惊地抬起头，看着钟楼上拼命敲着警钟的那最后一个士兵。钟声在夜空中远远地传了开去，盈薇对沧月惊声道：“怎么办？警钟一响，火云帝国的大队人马就要来了！”

    沧月嘴角露出一抹奇异的微笑，忽然将手中的重剑掷出，剑刚脱手就插到了那钟楼上的士兵胸膛上，那士兵一声没吭，从钟楼上栽倒下来。

    “哼，很好，一切都跟我计划的一样，接下来就要看来善后的人有什么可利用的了。”沧月喃喃自语，盈薇情急之下没听清他在说些什么，着急地道：“沧月，怎么办啊？我的家人还在牢里，敌人很快就要到了，现在怎么办啊？”

    沧月看着盈薇，满是鲜血的脸上忽然浮出一丝苦涩的微笑，眼中再度透出那悲哀的神情。他对盈薇一字一字地说：“盈薇，我很感谢你，你自始至终都很信任我。盈薇，我对不起你，因为我辜负了你的信任……”

    盈薇惊讶地张大小嘴，说：“沧月，你说什……么……”

    盈薇难以置信地看着沧月的眼睛，双手紧紧握着沧月的右手。

    而沧月的右手，此刻已经插进了她的胸膛，整个手掌完全没入了她的胸膛，她甚至可以感觉到沧月五指上那长而锋利的指甲已从她后背透出。

    然后她看到沧月深遂的纯净的清澈的蓝眼睛中透出一种仿佛浓得化不开的悲哀，晶莹的泪水从沧月的眼中流出。

    盈薇脸上的神情轻松了，她松开握住沧月手腕的手，想去擦他脸上的泪水，她知道，这泪水，是沧月体内另一个灵魂――银狼王流出来的。

    沧月呢？他会不会流泪？

    盈薇的手终于没有伸到沧月脸上，在快要触及他的脸的时候，她的手无力地垂下，美丽的眼睛慢慢闭上了。

    沧月将她柔软的身体搂进怀里，仰天狼嚎……

    	

第二十六章 以父之名

    		

    大牢前院的熊熊火光将立于一地尸体之中的沧月血迹斑斑的脸照得通明。

    他的脸色无比阴沉，左肋和胸口上两道深可见骨的伤口上正泊泊地流着鲜血。

    他身上怎么会有伤口？

    火势很旺盛，火风中夹着点点黑色的尸灰，加入了名为人体的燃料的火焰散发着怪异的焦臭。

    看着遍地的尸体，看着火焰中那仿佛有灵魂一般激烈地舞动着腾卷着的火苗，沧月的脑海中突然响起了一个怪异的旋律。又是一段仿佛从生下来就有的记忆从他记忆深处某个不知名的角落升起，伴着那怪异的旋律，一连串快得几乎要听不清的古怪的音节从记忆中那个不苟言笑模样冷酷的年轻男子口中吐出。

    那是一种语言，却不是亚兰古斯大陆上任何一国的语言。沧月从没听过这种语言，但他就是知道这是什么意思。就好像十年前他和大哥炎月一起念出的那首诗一样，这个人口中吐出的，所谓的“歌”，不同于亚兰古斯大陆上任何一种旋律的歌声的“歌”用的就是那种语言。

    “微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉。无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路。吹不散的雾隐没了意图，谁轻柔踱步停住，还来不及哭穿过的子弹就带走温度。我们每个人都有罪，犯着不同的罪，我能决定谁对，谁又该要沉睡。争论不能解决，在永无止境的夜，关掉你的嘴，唯一的恩惠。挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退，以父之名判决，那感觉没有适合词汇。就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑，阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉。

    低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺，老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏。黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透，洒向那群被我驯服后的兽。沉默的喊叫沉默的喊叫，孤单开始发酵，不停对着我嘲笑，回忆逐渐燃烧，曾经纯真的画面，残忍地温柔出现，脆弱时间到，我们一起来祷告……

    仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度。请原谅我的自负，请原谅我……我的自负。没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻着一道孤独。

    闭上双眼我又看见，当年那梦的画面，天空是蒙蒙的雾，父亲牵着我的双手，轻轻走过，清晨那安安静静的石板路。

    那斑驳的家徽，我擦拭了一夜，孤独的光辉，我才懂的感觉。烛光不不停地摇晃，猫头鹰在窗棂上对着远方眺望，通向大厅的长廊，一样说不出的沧桑。没有喧嚣，只有宁静围绕，我慢慢睡着，天刚刚破晓……”

    慢慢地，一字一句地用那突然就会说的语言念完整首歌的词，沧月抬头看天，冷笑起来，“哼哼……我记忆中，有这样一个吟游诗人吗？我能决定谁对，谁又该要沉睡。争论不能解决，在永无止境的夜，关掉你的嘴，唯一的恩惠……挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退，以父之名判决，那感觉没有适合词汇。就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑，阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉……哈哈哈……伟大的吟游诗人，你创作了最适合我的诗歌啊！以父之名……以天父之名……以吾父蓝斯诺之名……我是恶魔……有什么好难承受的？我蓝沧月有什么不可承受的？就算荣耀的背后会刻着无尽的孤独，我蓝沧月也不在乎！更何况我追求的不是荣耀，我要的，不是荣耀！”沧月看着天上的月圆，近乎疯狂地吼出这一句，不知不觉间，已泪流满面。

    急促的马蹄起响起，蹄起中夹杂着急行军时沉重的脚步声，盔甲的摩擦声越来越大，沧月知道，火云的援兵到了。深吸了一口气，擦净脸上的泪水，再次检视了一下身上破碎的制服和流血的伤口，沧月倒提着重剑，作出一副很委糜的样子，慢慢地朝大牢的门外磨去。

    一队衣甲鲜明的红甲骑士冲进了大牢大门，为首的骑士猛一勒马，战马仰天长嘶一声，人立而起，停步。后面的骑士也纷纷停下。

    为首的那个盔甲外的披风两道肩章上有着三颗银星，年约四十的中年骑士惊奇地看着火光冲天的大院和满院残缺不全的尸体，和在火光的映照下，满身是血，蹒跚着朝他走来的沧月。

    沧月慢慢地走着，在离那为首的骑士还有二十步距离时忽然脚下一绊，单膝跪倒在地上。就在沧月身子一晃的同时，那为首骑士后面马上闪出五名骑士，飞快地护在了为首骑士的身前，“呛”地一声齐响，五名骑士全都拔剑在手。

    为首的骑士摆了摆手，示意那五名骑士退下。

    “你是谁？警钟是你敲响的吗？这里究竟发生了什么事？”那为首的骑士声音不大，却自有一股威严。

    沧月单膝跪地，重剑拄在地上支撑着看上去摇摇欲坠的身体，缓慢但很响亮地说：“属下拜见将军，属下是十九军团第七团第四大队第三步兵小队的下级士兵尼诺-斯通，三十分钟前，大约十名黑衣蒙面人入侵大牢，想要劫走囚禁在此地格瑞特大公一家，小队长带领全队士兵浴血奋战二十分钟，除属下外全部战死。虽然如此，本队兄弟血战之下，重伤入侵者，令他们无功而返，得保大牢不失！属下赶跑入侵者之后，敲响了警钟。”

    为首的骑士身后一名骑士喝道：“既然已经重伤了入侵者，为什么不追上去将他们留下，反而让他们跑了？”

    沧月道：“因为对方全是剑士，而本队只有小队长一人有初级骑士水平的实力，其余兄弟除我之外，都没修习过斗气，而我在重伤了对方之后，已经没有能力追击了。”

    为首的骑士点了点头。本来在以近身肉搏入主的战士中，剑士比较注重个人实力的修养，擅长步战，而骑士多是练的在战场上搏杀的技巧，招式大半是战场上对敌所用，跟剑士精细的招式比起来，骑士的武技招式就显得粗糙多了。骑士擅长马战，讲究人马合一。如果同级的剑士和骑士单挑的话，骑士不骑马就不可能是剑士的对手，同样的，如果剑士骑马和骑士交战的话，也不可能是骑士的对手。

    这次入侵的既然全都是剑士，那些没修习过斗气的士兵可以说没一个能接得了剑士一剑，眼前这小兵虽然说的众兄弟一起重创了入侵者，但白痴也知道重创十个剑士的是这小兵一人之力。那个初级骑士水平的小队长，能跟一个剑士打个平手就不错了，凭什么重伤他们？而这小兵赶走入侵者保住大牢人犯不失已经很难得了，难道能让一个没骑马的骑士跟十个剑士步战吗？更何况眼前这个有骑士实力的下级士兵也受了重伤。看现场的惨状也知道这个小兵没有说谎或是夸大其词。

    “你是什么时候入伍的，既然修炼过斗气，又能在同伴全部战死的情形下赶跑十个剑士，为什么只是个下级士兵？”

    沧月答道：“属下是今年七月入伍的，入伍后就直接调来这里驻守了，因为入伍时间短，又没立功的机会，所以一直是个下级士兵。”

    骑士首领点了点头，“嗯，你现在已经立大功了，我是格林城堡里现在军衔最高的第一团团队长卡隆-迪卡尔，你从今天起就是我的亲卫骑士，等到城里的事情了结之后，我再正式给你授骑士衔。”卡隆如意算盘打得响亮，一个几乎是以一己之力重伤十个剑士的骑士不收罗到自己帐下那可是亏大了。

    沧月道：“多谢团队长大人……”声音中透着惊喜，突然身子一歪，仆倒在地。卡隆明白他是失血过多伤势过重晕了过去，他可不想新收的一个亲卫骑士就这么了帐，马上命人去救治，又派出士兵救火及清理战场，当然也不会忘了派兵去牢里查看一下人犯。

    做完了一切之后，卡隆留下两个步兵小队看守大牢，另留了十名骑士协助看守。大牢里的人犯十分重要，今夜要不是为了搜索刺杀克林亚将军的刺客，也不致于令大牢遇险。不过这种情形再也不会发生了，卡隆已经通过玄光镜与火云帝君联系上，被帝君指定为十九军团代理军团长，并要求他明天亲自将格瑞特大公一族押解至帝都审判。

    虽然还有一堆烂摊子没收拾完，但卡隆也知道这一系列的事件是因格瑞特大公一族而起，只要大公一族不在了，事情就不了了之。不过令他稍有些担心的是，刺杀克林亚将军的刺客还没抓到，而那十个劫牢的剑士也都跑掉了，谁知道他们会不会在半路上截杀？这也是卡隆将沧月收归帐下的重要原因之一。

    想到这，卡隆决定回帝都的时候带走军团的三千名骑士，只留下两千名骑士驻守格瑞特公国。格瑞特公国的军事力量已经被完全瓦解了，根本不怕民众造反，两千骑士加上四万多步兵足够镇住场面。

    卡隆留下了足够的人手，带着人回去了。躺在担架上，伤口被简单处理了一下，正处于昏迷中的沧月忽然醒了过来，他睁开眼睛，默默地看着大院中一堆烧得正旺的火堆，十几个士兵提着水桶走向那堆火，一桶一桶的水浇到火堆上，火渐渐地小了下去，而沧月，也被两个士兵抬着渐渐远去……

    亚兰古斯历3829十月一日，火云帝国驻格瑞特公国第十九军团代理军团长卡隆-迪卡尔率领三千骑士，一千名步兵押解格瑞特大公一族离开格林城堡，朝火云帝国帝都行去。格瑞特大公一族本有两千多人，在九月二十九日晚大公谋杀案之后，两百多人因反抗火云军队的拘捕而被杀，其余人等全部入狱。九月三十日晚的克林亚将军遇刺事件和劫牢事件之后，又有一千多名格瑞特家族成员被杀，罪名是企图越狱。现在被押解上路的，只剩下八百二十六名格瑞特家族中地位较高的人了。其实企图越狱是假，卡隆只不过嫌带的人太多太麻烦罢了。万一有人半路劫道，那些人犯跟着起哄，很有些难办。

    只是他不知道，所谓的劫牢的十个剑士，全是沧月编的故事罢了。

    所有知道真相的人已经被灭口，沧月现在的身份是卡隆的亲卫骑士尼诺-斯通，陪同卡隆一道进帝都见帝君，卡隆有心给沧月报上一功，雷风大帝向来赏罚分明，这次定会重奖沧月，卡隆也可跟着沾光，还可让沧月对他死忠，真是一举数得。沧月由于身上有伤，无法进行斗气测验，所以卡隆也不好给他正式的军衔，不过不要紧，只要伤好一半就可以进行斗气测验了。

    近五千人的队伍浩浩荡荡地出发，格林城堡并不高大的城墙慢慢从地平线上消失，躺在马车里养伤的沧月掀开窗帘，再次回头看了一眼那已只剩一个城楼塔尖的城堡，哀伤的情绪刚刚涌起，耳畔就传来师公火云邪神严厉的话语：“大丈夫行事当心狠手辣，为达目的不择手段，必要时，可以牺牲除自己以外的所有人！记住，你们是魔星照耀下的魔种，你们的王座应该是用无数人的白骨彻成，你们的酒杯应该是死在你们剑下的敌人的骷髅，你们……绝对不可以有仁慈！”

    狠狠地摇了摇头，强压下心中的哀伤，沧月的嘴角浮出一缕冷酷的微笑。

    “挡在前面的人都有罪……后悔也无路可退……”

    	

第二十七章 染血的月亮

    		

    亚兰古斯历3829年十月七日，正是火云帝国帝都大学院开学的日子。

    火云帝国的国力之所以能称雄整个大陆，与其先进系统的教育方式，不拘一格录人材的教育理念是分不开的。

    火云帝都是个四方形的大城，每边外城城墙足有二十公里长，是大陆上最大的城市，而帝都大学院地处位于帝都正中的皇宫左侧，和火云大神殿一左一右拱卫着火云皇宫。帝都大学院占地面积足有四十万平方米，比代表整个火云帝国的皇宫还要稍大一点，是整个大陆上最庞大的建筑群，其精美程度也仅稍逊于皇宫和帝国的标志性建筑火云大神殿。

    火云帝国的帝国博物馆、图书馆全部隶属帝都大学院，学院共有学员十四万人，加上工作人员和教师，整个学院的总人数接近十八万。学院里分有很多科目，与其他国家学院一般高度重视军事、武技、魔法教育不同，帝都大学院除军事、武技、魔法之外，还有多个科目的重视程度丝毫不亚于这三项。比如经济、科技、文学艺术等等，而每个大科中又分数个小科，比如武技科又分骑士专科、剑士专科、箭手专科、杀手专科等，科技又分铸造专科、冶炼专科等，每个学员可以专攻一科，有能力的话，也可数科并修。帝都大学院学费高昂，但是没有门第限制，不像有的国家的高等学院，非得贵族子弟才能入学深造。有人会说高昂的学费岂不就造成了门第限制了吗？一般平民哪能支付得起高昂的学费？事实不是这样。任何一个想要报考帝都大学院的学员，不管是家贫如洗还是家财万贯，都可以向帝都学院申请助学贷款，只要通过考核，证明的确是优秀的人材，帝都大学员都会录取，并且免收学费，不过不是免费教育，而是以记帐的方式，在学员毕业后有了收入后偿还，并且加上不算太高的利息。如果不想还款也可以，免费为学院工作四年即可，既不还款又不想免费为学院工作？那么对不起了，请面对学院裁决会的人追杀吧！

    不过一般说来，任何能够从帝都大学院顺利毕业的优秀学员，都会成为各行业抢手的人材，赚到的钱也一般都是天文数字，是不可能偿还不起区区学费的，所以帝都大学院建成至今也没听说过哪个申请助学贷款的学员拒还学费的。

    有了这种方式，火云帝国就可以最大限度地网罗人材，使其为国家服务，从而壮大本国实力，这也使得火云帝国的综合实力在大陆上稳居第一，令西俄、纳斯达两大帝国虽联手仍对抗得艰难无比。

    经过了一个月的休假，帝都大学院的一半学员都在今天来学校报到，而一些家乡离帝都较远的，有的还要过几天才能赶到，有的则早到了几天，早进学院宿舍住着了。一般而言，家在帝都的贵族学员基本上都不在学院住宿，宿舍条件虽好，但比起贵族子弟们的大宅来自然差远了。只有那些家境贫寒或是外地又或是家教太严想要在外鬼混为了自由的学员才会在学校住宿。

    今天也是新录取的新生报到的日子，许多外地或本地的新生在家长或是仆从的陪同下，提着大包小包，坐着马车或骑着马到学校报到，帝都大学院门前的学院大道可供十辆双辕马车并行，所以虽然车马如潮，倒也不会造成交通堵塞。

    帝都大学院的主院门开在正南方向，院门宽足有二十米，两根高达八米、两人合抱粗的巨大白玉石术竖立校门两边，上面雕刻着一组组浮雕，仔细一看，却是帝都大学院在各行业创下了丰功伟绩的学员的头像和生平介绍，两根大石柱上已刻满了大半，只余小部分空白，据说现在或是后世的毕业生只要达到资格，都可以在上面留下头像和生平，这当然也是学院学员们的奋斗目标之一了。两根石柱被铁栅栏围着，严禁触摸攀爬，下面还有八个全副武装的守卫守着，像这样标志性的东西，一般都是只可远观的。

    朱红的院墙外围种着一排高大整齐的白桦，院墙里边也伸出大树茂密的树冠，可见学院的绿化工作还是做得很好的。

    十二个高大魁梧，身穿全身甲的武士站在大门两侧，挺拔的躯干如同标枪一般挺直，覆式头盔遮住了他们的面容，只露出一双双冷电四射的眼睛，注意着前方，对周围的热闹和从他们身边络绎不绝地经过的学员们看都不看一眼，似乎没有任何东西能入他们的眼睛，又似乎已将一切尽收眼底。如果有人敢小看这十二个守门的，那他一定会后悔一辈子，只因为他们是学院裁决会今天的轮值武士。

    学院裁决会，帝都大学院维持治安，端正校风校纪的终极暴力机构。帝都大学院里的学员有许多武力超群的天才，又有许多家世显赫的贵族，一旦闹事很难收拾，学院裁决会因此产生，会中的执事者全都是足以傲视一方的强者，甚至有传说中最厉害最神秘的无影杀手存在。在学院裁决会强大武力的震慑下，学院里的那些不安分子才不敢轻启事端。

    而现在站在门口的十二个轮值武士，每一个都是圣骑士级的强者。

    十年前自火云邪神和怒海剑圣逝后，当世顶级强者只剩下狂风剑圣一人，但是经过十年的时间，当世顶级强者却如雨后春笋般相继冒出，各个叫得上名号的剑圣、龙骑士、神箭手、大魔导师十年时间内竟增加到了百人之多，其中一半出现在火云帝国，另一半被西俄、纳斯达两大公国瓜分，面对这不正常的发展，却没一个人心生忧虑，没有人想过这一层――四十七年前，红魔神令顶级强者几乎灭绝的一战之后，经过三十年的时间也只有火云邪神等七个顶级强者出现，而火云邪神等逝后十年，竟有这么多的顶级强者出现，且大部分是四十岁以下的年轻人，这不正常的情形究竟代表什么？

    现在连帝都大学院守门口的都是十二个离龙骑士只有一步之遥的圣骑士，难道亚兰古斯大陆的强者真的贬值了吗？

    虽然十二圣骑士的威压不小，令所有进大门的学员都远远地避开了他们，但还是有不怕死的家伙的。

    “喂，我说你们几个，就不能换个姿势站站吗？”一把很有磁性的声音传进十二圣骑士的耳中，虽然有面具遮掩着，但有心人还是可以看出他们的眼神变了。

    “我已经在学院两年了，每次看到你们几个都是同样的姿势，同样的扮相，你们就不知道换点新花样吗？”那个出言不逊、穿着一身学员天蓝色制服，头上罩着个覆式全遮掩骑士头盔，颇有几分行为艺术家风范的家伙说着，走到其中一个圣骑士身边，一手搭到那圣骑士肩上，将全身的重量都转移到了那骑士身上。他虽然对圣骑士们说着话，眼睛却没看着他们，目光在那些坐着马车前来的贵族小姐们之间游走不休。

    那些知道这些守门的厉害的学员们有的以见到疯子般的神情看着那不知死活的家伙，有的却是一脸崇拜地看着他，更多的是不可思议和惊奇的眼神。

    “啧啧，这届新学员的素质不错啊，一片波涛汹涌，奇峰林立啊！”这家伙开始对前来报道的新学员――当然只对女性学员评头论足起来。从头发颜色说到三围几何，从脸上雀斑的数量说到嘴唇的厚薄，说是否有腋臭说到是不是可能有脚气，从皮肤的颜色分析是不是性开放者……他一个人喋喋不休地说着，一连说了三个多小时，从早上说到中午，虽然十二圣骑士没一个理他，他还是不厌其烦地说着，一点也不觉得口干舌燥。那十二个雷打不动的圣骑士在听了这么久的唠叨之后，终于忍受不住了，铁打的身躯开始颤抖起来。当这家伙开始说到如何从女性小腹隆起的程度来判断是否有便秘时，那个被他靠着的圣骑士忽然抱着头疯狂地大叫一声：“我受不了啦！”猛地转身，朝着院墙飞奔过去，一低头，撤去了全身功力猛撞到坚硬的围墙上，砰地一声将自己撞晕在地。

    这家伙见怪不怪地嘁了一声，走到另一个圣骑士身边，以相同的姿势靠在他身上，自语道：“我说到哪儿了？哦，想起来了，我们继续说……”这次，是十一声惨叫此起彼伏地响起，然后又是一连十一响“砰砰……”的撞墙声，十一个圣骑士相继撞晕在墙角。

    “两年了，每次到最后都是这种结局，你们这是何苦呢？何必呢？好好听我把话说完不就结了吗？”这家伙无限惋惜地看着十二个晕倒一地的圣骑士摇头叹道。

    “偶像啊！”一名穿着一身华丽的贵族服饰，身后有两个骑士打扮的跟班的金发少年看到这一幕，飞快地朝那家伙奔去，神情激动地张开双臂想要拥抱他，那家伙见了忽然一个转身，一记侧踢甩出，砰地一声将金发少年踢得倒飞出去，两个骑士跟班大叫一声：“少爷！”抢过去看他们被踢得四脚朝天的少主了。

    “最讨厌被男人拥抱了，恶心！”那家伙说着，取下将他的头遮了个严实的罩式头盔，随手扔到地上，伸手抚了一把批肩的红发，将头发弄得更加凌乱，转眼又朝前方的新学员们看去。

    “呀……”响起一片花痴般的惊叫，露出了庐山真面目的红发少年见怪不怪地撇了撇嘴，举步朝一个守了这么久才唯一入他法眼的少女走去。

    乍看到红发少年真面目的女性新学员们全都一脸花痴状地打量着红发少年，有的少女情不自禁地发出这样的低呼：“实在是……太帅了！”

    实在是太帅了，这样的评价用到红发少年身上似乎还显得委屈了。

    单从相貌上来看，他有着一头火红色的披肩卷发，两道红色的剑眉，一双如蓝宝石一般纯净清澈的眼睛，五官自然是俊到了极点，细条却不算细致，加上微黑的皮肤，给人一种钢铁般的粗硬感，却让人看了很舒服。他唇角边永远挂着一缕淡淡的，懒洋洋的，似是讥笑一切又似是玩世不恭的笑意，身材也不是太高，一百七十九、一百八十公分左右，在火云帝国这地处北方，盛产高壮大汉的国家中只属中等，但非常地笔直挺拔，上下身的比例也非常完美，只是稍显单薄。

    他走路时将双手随意地插在制服的裤袋里，慵懒的样子舒适随意，看他走路时眼中和脸上的神情，让人感觉他好像是属于那种就算身上穿的是天下最破烂的衣服，脸上的神气却似穿着皇帝的金袍的人。

    这是一种别人模仿不来的气质，只有对自己拥有十分的自信和人才可能拥有这种气质，拥有这种气质的人，自然不是单单的一个帅字就能评价的。

    红发少年信步在学院大门前的学院大道上，朝着他锁定的目标走去，他这样子，让人根本无法把他和那刚才用言语刺激得十二圣骑士撞墙晕倒的行为艺术家联系到一起，无数贵族少女对他频递秋波，他却视而不见，而那许多嫉妒他的少年对他投以仇恨愤怒的目光，更无法引起他丝毫反应，只因现在的他，眼中只有一个人。

    那是一个有着水蓝色齐腰长发，穿着一身浅绿色长裙，正站在一辆华贵的马车前，认真地听着她对面的一个四十来岁，一脸威武之相的男子和一个中年美妇训诫的少女。

    虽然只看到了少女的侧，但红发少年已经凭着他天赋的本能判断出这少女绝对是一位倾国倾城的美女。

    离那少女还有十步的时候，红发少年停住了脚步，微笑着看着少女。

    少女对面的中年男子似乎察觉到了红发少年的目光，转过头轻瞥了他一眼，目光中蕴含着强烈的警告意味。而那少女也发觉了正向她告诫三大纪律八大注意的父亲目光偏向了一旁，顺着父亲的目光看去，自然看到了红发少年。

    “非常好！”红发少年在心里暗赞一声，果然绝色！少女的美是用言语无法形容的，就像艺术之神在人间创作的最完美的艺术品，而她那高贵典雅的气质更是如同不落尘俗的女神，让人一见之下，只心生欣赏赞美之情，绝无半分猥亵之意。

    着装得体的浅绿色长裙将她已经发育得恰到好处的身材完美地勾勒出来，一双纤纤玉手互牵着垂在身前，右手雪白的手腕上系着一条细细的红绳，上面串着少女全身上下唯一的装饰品――一个小巧的金色铃铛。

    等等……

    是铃铛！

    红发少年的神情变了，变得凝重肃穆，不再那么自然，眼神中还带着淡淡的怀念和悲哀。心隐隐地痛了起来，一种莫名的情愫从少年心底涌起，让他喉咙哽咽，眼睛发酸。他不知道自己怎么了，从生下来开始，他就见不得铃铛。虽然对铃铛有着一种天生的近乎痴迷的好感，可是铃铛也总会让他失态和产生一些不知从哪里来的奇异情思。

    少年不知道为什么会这样，而现在当他看到这有着水蓝色长发的绝色少女手腕上竟有着一只小铃铛时，他隐隐觉得，这少女也许会是揭开他奇异反应的关键。

    少女看着红发少年的怪异神情，忽然生出一种恍如隔世的熟悉感觉，她隐隐觉得自己好像在哪里见过他，可细细思索起来，记忆中却从未出现过这个人。正想着，父亲威严的声音传了过来：“铃，你已经十六岁了，不是小孩子了，但为父还是要提醒你一句，要小心那些想法设法接近你的男人，绝大部分男人是不会对你有好心眼的。”母亲也在一旁接道：“对啊，尤其是周围这些看了你就流口水的男人。”少女环顾四周，发现旁边不知何时已经远远地围了一圈男子，大部分是学院的学员，还有一部分竟是送自己的子女来的为老不尊的学员家长。要不是看着少女面前那刻画着两只火焰凤凰的火车明确地标示出车主的身份，围观的众人只怕早拥上来将少女围攻了。

    “铃……火焰凤凰的标志，是帝都三大世家之一菲里克斯家族的女孩吗？呵呵，铃-菲里克斯，我记住你了，我们很快就会再见面的。”红发少年低声说着，将声音凝成一线传进少女的耳中，“记住，我叫布拉迪-穆伦-怀特，帝都三大世家之一怀特家家主的养子，下次见面时，你会知道我的真名的……”

    少女清晰地听到了红发少年所说的每一个字，转过头朝红发少年刚刚站的位置看去，却发现那里早已没有了他的人影。她马上问她父母：“父亲、母亲，你们有没有听到有人对我说话？”

    铃-菲里克斯的父亲，菲里克斯家族的现任家长菲尔-菲里克斯摇头道：“我什么都没听见，铃，你到底有没有听我们跟你说话？除了我们，哪还有人跟你说话了？”

    铃有些委屈地说：“可是我真的听到有人跟我说话了啊！”

    菲尔的妻子，铃的母亲莉-菲里克斯微嗔道：“铃，你父亲说没人听你说话那就是没有，难道还有谁能逃过你父亲的耳朵，将话传到你耳里吗？”

    铃想了想，的确不错。父亲可是实力与剑圣相当的龙骑士，以父亲深厚的功力，有什么人能避过父亲的耳朵跟她说话呢？可是刚才那把很有磁性，听起来很悦耳很舒服的声音又是怎么回事？那个突然消失了的给她一种很熟悉的感觉的红发少年又是谁？难道一切都只是她的幻听幻觉？

    “布拉迪-穆伦-怀特……染血的月亮……是你的名字吗？我很期待和你的下次见面呢……”铃在心里说着，这个时候父亲对她说的话她才真的一句都没听进去。

    名叫布拉迪-穆伦-怀特的红发少年这时已经走在了学院里的大路上。

    他边走边想着铃，脸上郁闷的神情渐渐淡去，嘴角又挂上了那懒懒的微笑。

    “大哥！”背后忽然传来一声震耳的呼喝，红发少年转过头，看着一个体型庞大，穿着武士袍，背上背一柄足有一百五十公分长的巨斧的少年朝他跑来。这少年虽然体型像狗熊，却生了一张可爱的娃娃脸，配上一头微微卷曲的金色短发，如果忽略体型的话，也是一个相当可爱的男子。

    那少年跑到布拉迪身边，和他并肩而行，边走边眉飞色舞地说道：“大哥好威风，十二圣骑士再次被大哥全部打倒，大哥永远不败的神话至今无人动摇，据说现在学院的绝世英雄榜上已经将大哥排到第三名了！厉害厉害，两年之内从名不见经传到雄踞绝世英雄榜第三名，大概大哥你是学院创建以来第一人了，哈哈，这下我可长脸了！”

    布拉迪皱了皱眉：“只是第三名吗？上次干掉十二圣骑士的时候就已经飙升到第五名了，这次居然才前进了两名？排在我前面的还是那两个家伙？”

    庞大少年――怀特的弟弟，怀特家家主的亲子大卫-怀特点了点，一脸不屑地说：“那两个家伙根本不敢接受大哥的挑战，自从大哥来了以后，连续两年他们都没什么大动作，竟然只凭两年前的名气一声高踞榜首不下，真是无耻。”

    布拉迪摇了摇头，“没办法，我进学校以来每次都只找十二圣骑士的麻烦，而且每次都是用口水打倒他们的，从来没机会展露真正的实力……现在已经有人说我是口水王子了，看来，是要想办法纠正别人这个错误的观念。”布拉迪倒是很有自知之明。

    “可是大哥你真的很强啊！”大卫一脸崇拜地说：“父亲说你是他见过有史以来最伟大的天才……”

    “这种话自己人说说就可以来了，千万不要当众说出来。”布拉迪打断大卫的话，“最伟大的天才……也没办法做到魔武双修啊，怎么也无法比上雷云儿公主的。”

    大卫不甘地说：“但是……大哥你已经是魔导师级别的法师了啊！只差一点点就可以升级成大魔导师了……而且你的剑术……”

    布拉迪笑了，“呵呵，魔导师级别的法师……有谁见过我这种只会一系魔法的魔导师？除了火系魔法，我还会些什么？剑术？我也不过是凭天生超越常人的体力和速度用剑罢了，无法使用斗气的剑术，用来对付低级的战士还可以，对付高手就完全没用了。”

    “但是就算你不用魔法我还是打不过你啊！”大卫委屈地说。

    布拉迪拍拍大卫的肩膀，笑道：“弟，你不是实力不行，你现在的斗气已经是上位黄金骑士级别了，马上就可以突破到圣骑士级别，你之所以打不过我，只因为你太守规矩罢了。”

    “太守规矩？”

    “不错，骑士守则这些僵化的教条主义限制了你的发展……算了不跟你说这些了，再说父亲又要骂我教坏你了。但是有一点你要记住，武技最需要的是无限的创意和大胆的想象，而僵化的头脑，是无法发挥出最强的实力的！”

    大卫默默地念着兄长的话，似乎有所领悟，但似乎又总是差了那么一点点，总是抓不住那点飘渺的灵感，疑惑地望向他的兄长，布拉迪笑着拍了拍比自己高出一个头的弟弟的肩膀，淡淡地道：“一时想不通的话就多想想，凭你的聪明，一定会想明白的。”

    大卫点点头，兄弟俩又说起了别的话题。

    不多时，两人走到了一座高大的建筑前。这是学院的魔导研究大楼，只有具有魔导师实力的法师才有资格进去，普通的魔法学员只能在魔法分院学习。布拉迪和大卫在大楼前又说了会儿话，大卫才告别了兄长，回骑士分院去了。布拉迪看着大卫的背影渐渐消失在郁郁葱葱的矮灌木围绕的小道上，自语道：“我这个弟弟真是个孩子啊……可是，我真正的弟弟，你在哪儿呢？一别十年，现在的你还好吗？”

    摇了摇头，驱散心里杂乱的思绪，布拉迪转身准备进魔导大楼。背后忽然传来一阵悦耳的铃声，布拉迪猛地转身，却见到铃在一个穿着黑色的魔法长袍的老年魔法师的陪同下向大楼走来。

    看着一脸愕然的布拉迪，铃露出纯净无瑕的微笑。

    	

第二十八章 黑夜访客

    		

    带着满腹的疑问，布拉迪彬彬有礼地朝那老魔法师鞠了一躬，说道：“阿斯迈老师，一个月不见，您看起来气色还是那么好。”

    老魔法师，布拉迪的魔法导师，魔法学院的院长，现年已有七十五岁的大魔导师索克尔-阿斯迈对着布拉迪微微一点头，严肃的脸孔上难得地露出了一缕慈祥的微笑。对于布拉迪这个天才学生，阿斯迈可是打心底喜欢的，毕竟才十七岁就在魔法上登堂入室，成为上位魔导师，这可是百年难得一见的。唯一遗憾的是，布拉迪无论怎样努力，都只能使用单一的火系魔法，其它系的魔法哪怕是最低级的也无法使出。一般而言，一个魔法师只要拥有了大魔法师级别的魔力，就有能力使用两系魔法，而魔导师级别的则应该可以使用三系不明显相克的魔法。比如，布拉迪最擅长的是火系魔法，以他魔导师级别的魔力，应该可以施放对火系魔法有很大辅助性的风系魔法，另外土系和电系这两系魔法也应该能择一修习。但奇怪的是，布拉迪本身虽然具有非常强大的魔力，却无法聚集除了火元素以外的任何元素。阿斯迈曾就这个问题研究很久，查阅了大量的魔法古籍，最后却一无所获。阿斯迈最后还是放弃了，这个问题只能以后慢慢解决，也许等布拉迪拥有了大魔导师级别的魔力以后突然能够使用三系以上的魔法也不一定。

    带着微笑，阿斯迈朝布拉迪略一点头，将身旁的铃-菲里克斯介绍给布拉迪：“布拉迪，这位是菲里克斯家族现任家主菲尔-菲里克斯的独女，铃-菲里克斯，同时也是菲里克斯家下任家主的继承人。铃，这位是你的师兄，怀特家家主左拉-怀特的长子，布拉迪-穆伦-怀特，他也是怀特家指定的下任家主继承人。”

    听到阿斯迈的介绍，布拉迪带着惊讶深深地看了铃一眼，在这个男权主义极其盛行的帝国，帝都三大世家之一的菲里克斯家的家主继承人竟会是一个少女，家主菲尔-菲里克斯可是具有相当的魄力与胆识。要知道，像菲里克斯家这么大的家族，其族中的年轻男性可以说是相当多的，当中也应当不缺乏优秀的人才，虽然菲尔-菲里克斯是现任家主，但指定家族继承人却不是他一个人所能决定的。就好像布拉迪自己，身为怀特家主左拉-怀特的义子，没有怀特家血统的他，能够获得怀特家主继承权，也是经过一番相当大的努力的。怀特家的长老议会将义父左拉-怀特的提议仔细研究了多次，又对布拉迪进行了长期的、各方面的考验，确定布拉迪的确有光大怀特家的能力，这才勉强通过了左拉的提议，指定布拉迪为怀特家家主的继承人。虽然布拉迪不清楚菲里克斯家指定家主继承人的程序，但相信也应当有一套相当繁复的手续。能在男权风行的帝都成为一个大世家的家主继承人，这个铃-菲里克斯看来相当地不简单啊！而从阿斯迈老师的语气听来，他竟然是铃的魔法导师，要知道，阿斯迈老师可是帝都的第一大魔导师，向来眼高于顶，多少年来，他手底下只有布拉迪一个学生，现在竟然能将铃收为自己的学生，那么铃在魔法上一定具有不逊于布拉迪的天份和能力，否则阿斯迈老师是绝对不会做铃的魔法导师的。这一点，是不会因为铃的身份地位而有所改变的。

    布拉迪在心中暗暗吃惊，却不知道铃也是相当的惊讶。她已经知道布拉迪是怀特家主的义子，却没想到他还是怀特家主的继承人。她不知道有没有这样的先例，但是由一个没有家族血统的人担任一个大世家的家主确实有些令人难以置信。基于对阿斯迈老师的理解，她心中有着和布拉迪一样的疑惑，难道这个看上去更应该做一个花花公子，吸引无数少女眼球的少年也拥有能令阿斯迈老师亲自指导魔法的资质？想到这，铃也不由仔细地打量起布拉迪来。初次与布拉迪见面那惊鸿一瞥时的熟悉感在仔细的打量之下再度涌上心头，铃越看布拉迪越肯定自己曾经见过他，但就是无法想起在哪里见过。那种遥远而陌生的熟悉感令铃觉得非常奇怪，以她过目不忘的记忆力，在见过像布拉迪这样一个有着极其吸引人的气质和外貌的人之后，是没有理由会忘记的，可是铃又实在不记得自己在哪里见过他，为什么会出现这种极其矛盾的感觉呢？

    布拉迪和铃两个人互相打量着，竟将他们的老师阿斯迈晾在了一旁。阿斯迈奇怪地看着两个学生，很有些莫明其妙的感觉。不过他本是豁达之人，也不在乎两个学生这近乎无礼的举动，但让他们两个这样傻傻地对望着，总堵在大门口也不好吧？当下轻轻地咳嗽一声，吸引了两人的注意力。布拉迪和铃同时注意到了自己失礼的举动，异口同声地对阿斯迈抱歉地说：“对不起老师，我们失礼了……”两个人谁也不知道，他们说的竟不是“我”，而是“我们”。

    年老成精的阿斯迈不可能忽略这一点，带着一种说不出意味的微笑，阿斯迈摆了摆手，说道：“没关系，不过我想你们两个是不是进去了再好好交流？大门口好像不是说话的好地方。”听到老师难得地说出了略带调侃的话，布拉迪奇厚的脸皮上看不出任何异样，铃却小脸微红了一下，对布拉迪行了个礼，算是正式见过了师兄，然后在老师的带领下，走进了大楼。

    夜，布拉迪在魔导大楼后院的宿舍里看着一本魔法词典。

    宿舍很小，布置得却很精致，每一件家俱都充满了艺术品味。书桌前的油灯闪烁着昏黄的灯光，窗外的院子里种了几簇紫铃兰，盛开的紫铃兰在清冷的月光下散发着淡紫色的光辉，幽香将整个院子点缀得分外迷人。

    布拉迪以前每天都是回家住宿的，很少会留宿在学院。虽然这间小宿舍是阿斯迈导师为他准备的，但住在这里的时间却少得可怜。但是今天，布拉迪却很难得地在这里住了下来。

    这些都是因为对面的那间宿舍里，映在纸窗格子上的那个纤巧俏影。

    布拉迪显然并没有将书看进去，他看一会儿书，就把头抬起来望着那个俏影望上好大一会儿。可惜的是，那边的窗子并没有像他一般打开，他只能看到一个影子而已。

    看着那个影子，他不禁想到了白天在魔导大楼里与影子主人的对话：

    “你不是说下次见面就告诉我你本来的名字吗？”铃俏生生地望着他。

    “蓝炎月。”他毫不犹豫地将自己十年来一直深藏于心的名字告诉了她，当然，听到这句话的，只有她一个人而已。

    “禁忌之姓？”铃吃了一惊，“蓝”这个姓氏自从十七年前蓝斯诺被判叛国以后就成了禁忌之姓，火云帝国中凡是姓蓝的不是被抓去杀了，就是隐姓埋名不敢再以本来姓氏示人，想不到这个怀特家的义子竟然姓蓝！“你不怕我泄露出去？”她疑惑地问。

    “呵呵，你会吗？”布拉迪――恶魔的左翼，绝对的速度，蓝炎月轻笑着对她说，“难道你就用泄密来报答我对你的信任吗？”

    “虽然我很想得到奖赏……但我的尊严不允许我这么做。”铃笑着摇了摇头。

    炎月心中长舒了一口气，松开了已经握出冷汗的拳头。刚才铃的语气中要是有一点点的迟疑，眼神中要是有一点点的闪烁，他说不定就已经一拳轰过去了。如此近的距离，虽然大家都是魔法师，虽然炎月练不成斗气，但是炎月的体质却远比一般魔法师强壮，除了超快的速度，他还有一种谁也不知道的能力。他相信，以他的能力，不用魔法也能在近距离格杀和他同等级又毫无防备的魔法师。

    回忆忽然被一阵轻微得几乎听不到的风声打断，炎月刚觉有异，就发现窗口已经被一个高大的黑色人影堵住。那人影闪电般伸出一支细长的手指，抵在炎月的额头，轻声道：“不要出声，我没有恶意。”

    炎月心中骇然，他竟然不知道这人是什么时候来到窗前的，更可怕的是，以他的速度，竟然避不过这人抵上他额头的手指！

    感受着这人食指指尖的冰凉，虽然这人并没有放出杀气，但蕴含在这人指尖的强大力量却令炎月毫不怀疑这人可以一指捅穿自己的额头。

    借着昏黄的油灯，炎月看清了这人的样子，他的身材高大瘦削，上身穿着一件黑色的紧身衣，胸口绣着几朵血浪，一掌宽的丝质腰带正中有一颗深绿色的宝石。他的年纪看起来不大，绝不会超过二十三岁，肤色是一种病态的苍白，样子很英俊，尤其吸引人的，是他那一双细长的，闪着寒光的眼睛，那非常罕见的黑色瞳孔里流动着冰冷与温暖掺杂的光闪，很矛盾，也很有魅力。

    “我需要借你的房间避一避。”这人微笑着说，声音非常好听。

    炎月缓缓地点了点头，他忽然觉得这人的声音和笑容好像在哪里见过，这种熟悉的感觉就像铃曾给过他的感觉一样，无比地熟悉，无比地亲切，却总是想不起究竟是在什么地方见过。那种陌生的熟悉感，久远地就好像在前世。

    这人飞快地一个闪身，从窗口跃了进来，靠在炎月背后，手指抵上了他的后脑。炎月低下头看了一眼，发现这人竟完全融进了他的影子里，气息也完全收敛进来，一丝也感觉不到了。

    这人究竟是谁？为什么会在学院里做出这种神秘的样子？以他刚才表现出来的速度和诡异的身法，甚至已经不比记忆中已逝的他那身为第一剑圣的师公逊色，他为什么要躲？是谁在追他？学院里有这么可怕人吗？一个又一个念头飞快地闪过炎月的脑海，却不得要领。难道这人得罪了学院裁决会，正遭到裁决会的追杀？炎月这样想着，却得不到证实。

    夜色笼罩下的院子里一片寂静，也不知过了多久，就在炎月几乎以为藏进他影子的那人已经完全消失了的时候，他的背后传来一声轻轻的叹息，一句几乎微不可闻的自语传进炎月耳中：“终于走掉了。”接着那人又从他影子里现出身来，站在他的身后。

    炎月默不作声地关上窗子，回过头来，舒服地靠在椅子上，带着懒懒的微笑仔细打量着眼前的黑衣男子。那黑衣男子对着炎月微微一笑，笑容冷冽，却带着淡淡的温柔。

    “不请自来的客人，作为主人，我想我有权知道您的名字吧？”炎月看着黑衣男子深不见底的黑眸说道。

    “有这个必要吗？虽然很感谢你没有向那些追踪我的人泄露我的行踪，但我并不认为知道我的名字会对你有好处。”黑衣男子很有礼貌地说道，声音中却有着拒人千里的冷漠。

    炎月耸耸肩，手指敲着书桌，慢慢地说道：“以你的身手，居然要躲避别人的追踪，如果我猜得没错，追踪你的人应该是学院里传说中的无影杀手吧？你究竟犯了什么十恶不赦的大罪，需要无影杀手出手对付你？”

    黑衣男子瞳孔猛地收缩，一缕杀机从他眼中一闪而过，他淡淡地说：“我原以为你是个懂事理的人，没想到你还是免不了世俗人好刨根问底的恶习。如果不是看在你帮我掩护的份上，冲你刚才那句话，你就该死。”

    炎月呵呵一笑，“哦？仅仅一句话你就判我死刑，看来你这人狂妄地很呐！”

    黑衣男子淡笑道：“不是狂妄，我是认真的。”

    炎月笑容不改，说：“我知道你的实力，对付我这个小法师，以你的力量当然不费吹灰之力。不过我相信，以你的人品，应该不会杀掉我这个和你乖乖合作的帅小伙吧？”

    黑衣男子哑然失笑，“我的人品？你我第一次见面，总共才说了几句话？你就知道我的人品？”

    “当然，如果你知道我的名字的话，你就一定会相信我说的话。”炎月说着，脸色的笑容渐渐敛去，缓缓地，一字一字地道：“吾名――蓝、炎、月！”

    黑衣男子一愣，脸上一片震惊之色。

    	

第二十九章 东大陆异闻录（上）

    		

    炎月此时的心里是非常紧张的，今天一天之内，他已经把自己那绝对不宜外泄的禁忌之姓告诉两个初次见面的陌生人了，就为了那莫名其妙的熟悉感和亲切感。如果真的如他猜想的一样，这黑衣男子是与他有着极密切关系的人倒也罢了，但如果这黑衣男子不安好心，只要出去后大肆宣扬一番，他蓝炎月就算有怀特家作靠山也难逃一死。要知道，他这“炎月”的名字别人不知，帝国的雷云儿公主还是知道的。如果这名字传到雷云儿耳中，谁也不知道她会不会像十年前一样饶他一命！

    就在炎月极切而紧张地等待黑衣男子的反应时，黑衣男子摇了摇头，道：“对不起，我从没有听过你的名字。不过……你敢把你的禁忌之姓告诉我……不怕我去告密吗？”

    炎月细细观察黑衣男子的神情，发现他并没有那种获得秘密的窃喜，只是一脸不解地看着自己，不由长吁一口气，看来自己这一把是赌对了。这黑衣男子既然要逃避学院裁决会无影杀手的追杀，那他自己也是不清白的，本来是不必担心他告密的。只是火云帝君曾颁旨，无论谁举报姓蓝的人，都可获得五万金币的巨赏，只要心中稍有贪婪之念，在听到他的姓氏之后不可能不露出异相，由此看来，眼前这黑衣男子应该是一个心无贪念的人。

    想到这里，炎月笑道：“我都说了，我相信你的人品。你绝对不可能是那种为了财富就去告密的人，一个贪恋荣华的人也不可能有你这种天生高贵的气质和武学上的成就！”

    炎月这句话没说错，眼前这黑衣男子虽然在逃避追杀，但他的气质却无比高雅，仿佛是天生的天皇贵胄，那种表面上的礼貌和骨子里的冰冷，表面上的可亲和骨子里的拒人千里，可不是随便什么人都能模仿得来的。再加上以炎月的眼力也无法看出他的实力深浅，炎月绝对有理由相信，这样一个人，绝非等闲之辈。

    黑衣男子奇怪地看着炎月，脸上露出怪异的笑容，“你是第一个对我评价这么高的人啊！”他笑着说，这次的笑容不是那种拒人千里的假笑，而是从心底露出的，真诚的微笑，说来也奇怪，若是普通人对黑衣男子说这番话，他一定会理解为拍马屁，但是这话从炎月嘴里说出来就完全没有那种感觉，他甚至觉得，眼前这个十多岁的少年，好像是他认识了许久的老友一般，给他一种熟悉的亲切感。他不知道的是，他给炎月的感觉也是一样的！

    “现在愿意告诉我你的名字吗？”炎月笑问。

    “我叫权秦。”黑衣男子――权秦这次爽快地回答了。

    “权秦，权秦……秦……”炎月默念着这个名字，脑海中似乎有些什么东西呼之欲出，他似乎记起了什么，可当他想要将那模糊的印象抓住时，却怎样也抓不住。朦胧中，炎月似乎看到一个高大的男子穿着一件灰白色的说不出什么样式的长衣，驻立风中向自己微笑，轻风扬起他的短发，他英俊的脸上带着病态的苍白，忽然两颗尖锐细长的獠牙自他两边嘴角突出，他漆黑的眸子变成墨绿，轻笑着对自己说：“老鬼……”

    炎月霍地站了起来，他紧盯着眼前的权秦，蓝宝石般的眼眸上罩上了一层血红的雾气。突如其来的变故令权秦心中一惊，看到炎月眼中那层血色的雾气，他的心没来由地一阵颤抖，这个脸上总是挂着惫懒笑容的少年现在竟让他感到一阵说不出来的紧张和压力，明明自己的实力比炎月这个小法师强上了不知多少倍，但他心中却有一种古怪的想法：如果他现在想对我不利，我是绝对无法反抗的！

    这种想法一闪即逝，炎月眼中的血色雾气很快就消失了，一切恢复了正常。紧张和压迫从权秦心中消失，他不解地看着炎月，他无法相信，这个少年在前一刻竟让他有生以来首次有了无法抗拒的念头。而造成这一切的罪魁祸首却茫然不知，他奇怪地看着权秦苍白的脸色和古怪的眼神，问：“怎么了？”

    权秦心中苦笑，看来这家伙自己都不知道发生了什么事呢。恐怕自己说出来他也不会相信吧？权秦摇着头说道：“没什么。追兵已离开，我也打扰你太久，现在该走了。”

    炎月摇头道：“你现在不能走。虽然不知道无影杀手为什么要追你，但能惹到无影杀手出动，我想你犯的事肯定不小，现在学院裁决会说不定已经全员出动，今晚的学院表面上一片宁静，但暗中一定有无数高手潜伏。虽然我相信你的能力，但我想你也不愿草率地把自己陷入险境中去吧？”

    权秦点点头，“说的有道理，我偷了裁决会保管的《东大陆异闻录》，他们决不会这么轻易地放过我。”

    “《东大陆异闻录》？没听说过，从来没听说过。”炎月摇头道，又一脸好奇地看着权秦：“从字面上理解，这应该是一本书吧？究竟什么书能让裁决会如此重视呢？”

    权秦看着炎月一脸好奇的样子，心里犹豫起来。虽然《东大陆异闻录》既不是什么惊天动地的武功秘诀，也不是记载了神秘魔法的魔法典籍，但书里面记载的可是一些闻所未闻的惊天秘密，这样的秘密本来不应该流传于人世间，学院裁决会在得到此书后本应将它立即销毁，但裁决会中却没人能下得了这个决心，于是便放在密室中严密看护起来。权秦花了半年多的功夫混进裁决会内部，又花了半年的时间进入裁决会核心，为盗取这本书又足足准备了一个月，这才在今晚得手。得手后马上被裁决会两名无影杀手追杀，险些无法摆脱追踪，按理说这本花费了他极大心血的书是绝对舍不得借给别人看的，但是……

    权秦从怀里掏出了一个方方正正的黑丝绸包裹，将它小心地放到桌子上，那谨慎的样子，仿佛包裹里是一件一碰就碎的易碎品一般。炎月站在权秦身旁，好奇地看着权秦将层层叠叠的包裹小心翼翼地打开，露出里面那本蓝色封面，没有标题的《东大陆异闻陆》来。

    “这本书是大陆知名的探险家、考古学者拉斐尔先生所写，他在二十年前前往东大陆探险后失踪，失踪时间长达十五年之久，在大家都以为他已遭不测的时候，他又在五年前突然出现，还带回了这本记载了东大陆种种秘密的手记。”权秦一边给炎月介绍这本书的由来，一边翻开书页。炎月细看之下，发现这本书其实就是一本手写版游记，拉斐尔先生写得一手好字，中间虽有涂抹，但也不影响内容的整体美观。可以明显地看出，封面是后来加上去的，整本书其实就是一本装订起来的笔记本。“拉斐尔先生本是帝都大学院的学者，归来后将这本手记交给学院保管，由于这本手记中记载的许多事情都过于离奇，拉斐尔先生害怕流传外界会引起恐慌，因此嘱咐绝不能让手记流传……”在权秦介绍的过程中，炎月随着权秦书页的翻动，看到了手记中那记载的足可以用“惊天动地”来形容的东大陆见闻。

    “大地尽头，暴虐之洋以东，有东大陆，大陆人自名地球……其地广大，大陆之上又有诸大陆，五大洋，分数百国家，其一甚强，性好霸，自名亚美历加……其士卒不配刀枪，不用魔法，骑铁马，坐钢铸怪车，日行千里……有一强国，国人自曰炎黄子孙……民风淳朴，历史修久……”《东大陆异闻录――国家总纲篇》

    “大陆历2005年，有异族，号魔族，自异空间入侵，大陆诸国沦陷……东方有异族，号妖族，其皇率部奋起抗之……又有一族，号旱魃，其族势微，然族王之力惊天地，泣鬼神，妖族旱魃天生宿敌，不知何故联手抗敌，人间传闻两族之主为同胞兄弟……”《东大陆异闻录――诸神纪元妖魃篇》

    炎月越看越是心惊，据书中记载，东大陆诸国人拥有极其恐怖强大的武器，可于千里之外毁城杀人，还有种种异族，举手投足之间可摧山填海，像这种恐怖的力量，亚兰古斯大陆之上也只有传说中的众神才能抵御，如果东大陆有意侵略，那么亚兰古斯诸国根本毫无还手之力！

    	

第二十九章 东大陆异闻录（下）

    		

    炎月现在才明白，为什么权秦说这本手记不能在外界流传，因为一旦流传进民间，普通百姓如果知道了这些，一定会引起普遍恐慌。而这恐慌的结果只有两种，一是整个大乱陷入混乱之中，大陆上的人类自己灭亡自己。二是按照人们面对恐惧的习惯，将令自己感到恐惧的未知事物彻底摧毁，从而令整个大陆主动攻击东大陆，自招灭顶之灾！

    炎月看了权秦一眼，常挂在脸上的笑容完全敛去：“这本手记不应该存在于人世间……”

    权秦点点头：“如果手记中记载的一切属实的话，这本手记确实应该尽早销毁。”

    “那你为什么要将它偷出来？”炎月沉声问。

    “因为这本手记与我自己有着莫大的关系。”权秦斟酌着字句，慢慢地说：“我的身世不明，曾有个不知名的预言师曾告诉过我，有关我的一切，全都记载在一部名为《东大陆异闻录》的手记之中，遵照那预言师的指引，我花费了很大的心血找到了这部手记……”

    “你的身世？”炎月更加疑惑了：“就算你的身世不明，也不可能记载在手记中，这里记载的可是东大陆的见闻啊！”

    “这就是我所不明白的地方了。”权秦摇着脑袋：“那预言师并没有告诉我手记中记载的内容，只是说手记中记载了惊天动地的秘密，而我也是在得到书翻阅之后才发现，手记中记载的一切根本与我毫无关系。只是手记已经被我偷了，裁决会已经对我展开追捕，我就算想还回去也是不可能的了。”

    炎月微微皱眉：“按理说，手记应该越少人知道越好，你要做的就是保管好秘密，或是将它销毁，为什么要给我看？难道就是因为我好奇？”

    权秦脸上浮出一抹古怪的微笑：“原因当然不会这么简单……”权秦说着，将手记翻到《东大陆异闻录――诸神纪元注解篇》，指着其中一行小注念道：“据传，妖皇名风间沧月，尸王名风间炎月，与昔年灭亡于吾国铁蹄之下的风间双杰同名。昔年冰河平原一战，冰河首席武士、兵马元帅风间沧月败于吾国军前，风间沧月怪物，刀劈不死，剑砍不伤，魔法无效，吾国祭司使空间魔法将其传入异空间。风间沧月亲兄，投诚敌将风间炎月与风间沧月有隙，自告奋勇追杀风间沧月，亦为空间魔法传送，两人数十年来不知所踪。东大陆妖皇尸王疑为风间双杰。”

    念到这里，炎月的脸色已经微微变了。

    他这才明白，为什么权秦会把手记给他看，因为注解中有提到“炎月”这个名字！

    想必权秦是因为知道了他的名字与书中记载的尸王同名，所以才把书给他看的。

    如果炎月没有一个叫“沧月”的弟弟的话，那他可能会对注解中的话嗤之以鼻，天底下同名同姓的人不在少数，更何况手记中的尸王只是与他同名，并不同姓。

    但是，尸王的弟弟妖皇居然也叫“沧月”，两人也是同胞兄弟，事情就不可能只是巧合这般简单了！

    权秦看着炎月变得有些古怪的神笑，轻轻一笑，“蓝兄弟，你不会就是手记中说的那个尸王吧？你和他可是同名哦，难道你是来自东大陆的……”权秦口中语气像是说笑，但心中却是凛然。刚才炎月眼中那一闪即逝的血红雾气在他心中已烙下深印，手记中记载，旱魃尸王赤发赤眼，所过之处天干地旱，赤地千里，眼前的炎月不仅与尸王同名，更有一头火红的头发，虽然眼珠碧蓝，但刚刚那点血红雾气也未免出现得太奇怪了吧？

    炎月哭笑不得，“我说权大哥，你不会以为我是那什么尸王乔装前来亚兰古斯卧底的吧？我今年才十七岁，我家是帝都三大家族之一的怀特家……对了，以后在外人面前，你还是叫我布拉迪-穆伦-怀特吧，蓝炎月这三个字可见不得光……手记中说的，妖皇尸王可是几千年的老怪物了，我怎么可能会是尸王？”炎月嘴里这么说，心中也是惊疑难定。巧合太多了，多到令人难以置信。可是炎月自家事自家知，凭着天生奇智，出生以来的事迹全都印在他脑海里，虽然普通人婴孩时觉不可能有记忆，但炎月却清楚地记得出生那一刻父亲抱着自己和弟弟时那欣喜若狂的样子，清楚地记得母亲苍白的脸上那欣慰慈爱的微笑，同样，也清楚地记得亚兰古斯山脉丛林里现在的帝国第一高手雷云儿公主率队对他和他的家人们那场鲜血淋漓的屠杀。十七年的岁月虽不算长，但他的记忆却是无比地丰富多彩，经历过凶险的追杀，目睹过红魔神那毁天灭地的绝世武力，也享受过失去亲生父母后，义父义母对他无微不至的关怀呵护。可以说很少有人能在他这个年纪有如此多姿多彩的经历，可是若要说他就是那什么旱魃尸王，他绝对不会相信。几千年的老怪物，怎么可能是他呢？

    权秦心中细细一想，也觉得不对。眼前这少年一身魔力虽然强大，也不致于能摧山填海，而从他年纪上看来，也的确不像个几千年的老怪物，看来还是自己多虑了。

    权秦点点头，笑道：“那好，我以后就叫你布拉迪吧。”

    炎月合上书本，对权秦说：“权大哥，我有个不情之请。”

    权秦点头道：“我可以把书送给你，不过你要小心不要泄露秘密，否则裁决会的人会把矛头指到你身上。”

    炎月还没有说出他的请求，权秦已经知道他的想法了，虽然权秦得到此书花费了天大的心血，但是书中记载的确实对他寻找自己的身世没什么帮助，反倒是眼前这叫炎月的少年，书中记载的一些东西和他倒有某些神秘的联系，因此权秦也乐得大方，将书送给炎月做个顺水人情。

    炎月笑道：“权大哥果然爽快。只是书到了我手上，而权大哥你还是要背着盗书的的黑锅，受裁决会追杀，教小弟于心何忍？”

    权秦傲然一笑，“我权秦一不会斗气，二不习魔法，但我一身本事，学院裁决会也奈何不了我！无影杀手虽然厉害，但他们擅长的是潜踪暗杀，黑暗才是他们的地盘，光天化日之下的决斗，两个无影杀手加起来我也不放在眼里！”说这句话时，权秦的语气中，眼神中都透出无比的自信。

    炎月心中一动：“不会斗气？不习魔法？权大哥，你刚才用手指抵住我的时候，我感到你体内有着极为强大深不见底的能量，却无法得知这种能量的性质……”

    权秦道：“其实我自己也不清楚……我曾求教过许多知名的剑客、骑士、法师，但是没人能告诉我我的力量是什么性质……嗯，我的力量可以说是与生俱来的，只不过随着年龄的增长和修为的深厚慢慢地增强罢了。”

    “不明性质的力量……与生俱来的力量……”炎月慢慢地念着这两句话，忽然，他心念一动，右手握拳，说道：“权大哥，你接我一拳试试！”说话间一拳闪电般击出。

    权秦见炎月这一拳速度快得不可思议，心中大感诧异，就他所知，魔法师是不可能有这么快的肉体速度的！当下不敢怠慢，轻轻一拳击出，迎向炎月的拳头，他的速度同样快得不可思议，几乎在出拳的瞬间就已经击上了炎月的拳头！

    两只拳头无声无息地碰在一起，轻飘飘地好像没有一点力量，要是现在有人在旁边观看的话，肯定会嗤笑二人雷声大雨点小，但是只有炎月和权秦两人知道，他们这一拳究竟藏有多强的力量！

    权秦虽然只用了三成拳力，但他刚刚那一拳足以洞穿一块砖墙，而炎月那一拳的力量与他三成功力相仿，也具有同样强大的力量！

    但令权秦惊讶的并不是炎月的拳力，而是炎月的拳力，竟然也不是斗气，二人拳力的性质，竟非常的近似，令权秦几乎以为，二人的力量根本是同源同本！

    惊异之下，权秦问道：“你这力量也是天生的？”

    炎月一脸肃穆地点头回答：“是的，除了我自己，没人知道我还有这种力量。虽然强度比起权大哥你差了不知多少，但是我可以肯定，我们的力量是同一性质的！”

    权秦陷入了深思。

    为什么他会和炎月拥有同种的力量？

    在炎月之前，他从未遇上过和他拥有同种力量的人，炎月和自己之间，究竟有什么样的关系？

    再次看了眼前这红发的少年一眼，发现少年蓝宝石般的眸子中有着一抹深不可测的神彩，似乎在思考着什么。

    房间里的二人都陷了沉静，只有油灯燃烧时的哔剥声不时响起。

    昏黄的灯火将二人的影子投到墙壁上，缓缓地摇动。

    两个拥有同种力量的男子，在夜色中不期而遇，这一番相遇对二人来说，究竟是福是祸？他们究竟又有着什么样的关系？

    	

第三十章 口水杀手

    		

    天已大亮，学院里已慢慢热闹了起来。穿着一身天蓝色制服的炎月双手插在裤袋里，慢吞吞地走在校道上，同样穿着一身学员制服的权秦跟在他后面，低着头看着炎月的脚后跟慢慢地走着。

    权秦穿的是炎月的制服，他的个子要比炎月高半个头，身材也比炎月稍壮实一点，炎月的制服穿在他身上显得有些紧，从他不时扭动身子，似乎想要挣脱制服的束缚就可以看出来，这身衣服他穿着一点也不舒服。

    权秦自己那一身黑衣被炎月索去了，炎月第一眼看见那套衣服时就觉得很舒服，很熟悉，据权秦说，那身衣服是他自己设计出来的。炎月觉得，有必要把那套衣服好好研究一番。

    炎月走在校道上，不时打量着周围的环境。学院里到处都是匆匆忙忙赶去听课或是晨练的学员，也有几个老师夹着教案一路小跑地往课室赶，从表面上看，学院和平常没什么两样，但炎月却看出了平常之下的异常。

    学员自治会的巡逻队人数比平常多了一倍，还不时有学院裁决会的高手在人群中穿梭搜索，很有几个生面孔站在高处用充满警惕的目光四处打量，有的手中还拿着画像，不时打开来瞄上几眼。

    炎月放慢步子，等权秦走到和他并肩时，他将声音凝成一线，传进权秦的耳中：“你昨晚做贼时让人记住相貌了？”

    权秦也将声音凝成一线传进炎月耳中：“没有，我昨晚是蒙着面去的，在无影杀手追踪我的时候才将蒙面巾拉了下来。不过我从没有跟那两个无影杀手打过照面，他们应该不知道我的相貌。”

    炎月闻言皱起了眉头：“无影杀手最擅长潜踪、追踪、暗杀，据说无影杀手的鼻子比猎犬还要灵，他们可能已经记下了你的气味，而且你的背影也应该被他们记住了。”

    权秦笑道：“可是整个学院也就两个无影杀手，他们不可能一个个地凑上去闻别人的味道吧？再说了，就算无影杀手把我的背影画出来了，普通的高手也应该分辨不出来。”

    炎月道：“不能大意，裁决会高手如云，除了皇宫，就属帝都大学院高手最多。”

    权秦点头称是，两人不再交谈。

    大部分学员和炎月二人擦肩而过，别人行进的方向都是课室、演武场等地，而炎月却与人流逆向而行，带着权秦径向学院大门方向走去。现在已快到上课时间，别的学员虽然感到奇怪，倒也没人多事问他们几句。

    但是，与众不同的人总是容易吸引别人注意，没过多久，两人就已经被站在高处搜索的那几个生面孔盯住了。站在最中间的那一个面相普通得教人看过一眼之后，绝对记不起相貌的青衣中年男子偏头对着他左边的一个和他服色一样，面相同样普通，只是个子稍矮的中年男子嘀咕了几句，那稍矮的中年男子略一欠身，也不见有什么特别的动作，就非常突兀地消失了。那中间的中年男子接着又跟他右边的一个瘦削的男子吩咐了几句，那瘦削男子也是欠了欠身，凭空消失不见。平淡地仿佛白开水一般的目光锁定在炎月和权秦身上，那中年男子带着剩下的两人开始向炎月二人接近。

    炎月和权秦眼看着就要走到校门了，炎月甚至已经看到了值守的十二圣骑士盔甲的反光。两人都没有察觉，他们已经被人盯上了。

    夜里回家，早上赶来上学的学员们正陆陆续续地走近校门，炎月和权秦混在人群里慢慢加快了步子。他们没有注意到的是，有两股人正从两个方向慢慢地向他们靠近，那两股人都穿着学员制服，年纪看上去不大，都在二十岁左右，面相都非常普通，领头是两个中年青衣人。不知不觉间，那两股人也混进了人群，慢慢排开了周围的学员，隐然对炎月权秦形成了合围之势。

    此时炎月和权秦已察觉出形势不对。但二人都没怎么在意，和他们行进方向一致的这群人身上并没有杀气，也没人流露出一丝半毫超级强者的气息，在二人看来，这群人不过是些三脚猫小角色，就算要对二人不利，也不存在任何威胁。

    离大门只有十多步时，最靠近大门的几个人忽然对着值守的十二圣骑士做了几个手势，十二圣骑士分出四人，飞快地将大门关上，“咣铛”一声，那足有十公尺高，三公尺厚，重逾万斤的漆着红漆的大铁门牢牢地合拢，十二圣骑士如同十二尊钢铁巨人一般守在巨大的门栓下，两个青衣中年人领头的多达五十人的学员将炎月和权秦二人稳稳地围在正中，成瓮中捉鳖之势。

    面对严阵以待的那五十二个看上去能轻易解决的包围者和十二圣骑士，炎月和权秦不得不停下了脚步，大摇大摆地走出校门已经是不可能的了。“事情败露了？”这是炎月心中涌起的第一个想法。“难道要杀光他们强行抢关？”这是炎月的第二个想法。

    围着炎月二人的五十二个人没一个人说话，而那些赶着去上课的学员见情形不对，以为有热闹可看，纷纷围了上来。

    “哈，那个红头发的，不就是学院绝世英雄榜上排名第三的怀特家的布拉迪吗？这下有好戏看了！”有人兴奋地说。

    “哪有好戏，怀特家的布拉迪号称口水杀手，一张嘴能把死人气得活过来再死一次，要论真才实学，他不知要排到第几。”有人不屑地说。

    “听说布拉迪现在已经是魔导师级别的法师了，还是有真才实学的。”有人不同意。

    “魔导师？现在学院的学员里有十三个魔导师，四个大魔导师，而布拉迪除了火系魔法，别系魔法什么都不会，只不过是魔力值有魔导水平罢了，他的真才实学，有限得紧。”

    听着周围观众议论纷纷，对炎月不利的言利颇多，但炎月却是一副无所谓的样子，脸上挂着懒洋洋的，带点讥诮味道的迷人微笑。权秦看到他这样子，颇为他的风度折服，带点佩服的语气对他说：“想不到你度量这么大，别人那样子说你，你也不恼。”

    炎月仍是一副风度翩翩的样子，将声音凝成一线传进权秦耳中：“这群混蛋今天这么损我，等我得势，必将斩尽杀绝！”

    权秦笑容一滞，嗯嗯两声，心中暗想：“表里不一，此人恐怖。”虽然有这种想法，但他对炎月的好感却丝毫不减，反而增加了几分。在权秦看来，炎月如此真实地告诉自己心中所想，没有丝毫隐瞒，正是信任自己的表现。炎月所谓的表里不一，也不过是对待别人罢了，对他权秦，炎月可是自见面起就一直坦诚相对的，甚至还将那说不得的禁忌之姓坦然相告，这都表明，炎月是将权秦当作了自己人的。

    权秦不知道的是，在炎月心中，从来只有三种人之分：自己人，敌人，不相干的陌生人。对自己人，他绝对是肝胆相照，可许生死一诺，而对敌人，在他已逝师公火云邪神的教导下，炎月从来都只有一种态度：不择手段，杀无赦！不相干的陌生人也有转变为自己人或是朋友的可能，那就要视情况而定了，不过对炎月来说，一般情况下，陌生人都是他不愿理会的。

    围观的学员们吵吵嚷嚷，围着炎月和权秦的五十二个人却一言不发。圈内的极度沉寂和圈外的吵闹形成了鲜明的对比。不少学员注意到了这一点，慢慢地停止了吵闹，渐渐地，大门口的青石广场上已经寂无人声，所有人都安静了下来，默默地关注着事态的发展。

    对方不说话，炎月和权秦也都懒得说话，二人一模一样的动作表情，都是脸上挂着微笑，双手插在裤兜里，目光在围着他们的众人脸上来回扫视。

    “看不看得出来他们是什么人？有多大本事？”炎月传音问权秦。

    权秦传音答道：“我虽然进裁决会一年多，接触到了一部分核心机密，但大部分机密却是我所不知道的。裁决会每年都负责向皇室输送超级护卫，据说那些护卫都是些没有任何特征的普通人，恐怕现在围着我们的就是些预备役超级护卫。至于他们的本事，就不是我所能得知的了。不过从表面上看起来，这些人，除了守大门的十二个大个子，没一个能经得起我一拳。”

    炎月轻嗯一声表示赞同，以他的眼力也看不出这些装着学员装，面相普通的年轻人的实力深浅，但从这些人表面发出的气势来看，似乎是不堪一击。

    只不过，学院裁决会真的会派出垃圾级的人来拦阻权秦吗？

    现场沉静了约有三分钟，炎月和权秦背后忽然响起一个很普通的声音：“布拉迪-怀特-穆伦，学院裁决会办事，你最好不要掺合。”

    炎月回过头，看着突然出现在他背后的三个人。

    中间一个，面容平淡，表情平淡，眼神平淡，一身青衣，年纪约四十左右，无法加诸任何一个带褒义的形容词到他身上。他身旁的两人，却很有些看头。

    左边一人，身高约一百八十五公分左右，宽肩窄腰，体形标准，金发碧眼，长相非常英俊，比炎月、权秦还稍胜一筹，只是皮肤带着牛奶色的光泽，看上去脂粉气太重。他穿着一件墨绿色的学员制服，炎月一看就知道，这是代表学员自治会高级干部的服色。他随随便便地站着，身上却散发出一种如山岳一般的压力，看着这人，让人有一种仰望高山的感觉。

    右边一人，身高约一百七十五公分左右，也是标准身材，身上墨绿色制服被他衣服下的肌肉绷紧，让人毫不怀疑他体内隐藏着恐怖的爆发力。这人长相比较粗犷，褐色头发，蓝色眼珠，目光锐利而炽热，凡被他目光笼罩的人，无不感到身处火窟之中。

    虽然中间那一看便知就是领头人的没有什么特别的气势，但他身旁的两个跟班却足以令炎月暗自心惊。学员自治会什么时候有这样的高手了？

    金发碧眼的青年见炎月显出惊疑之色，嘴角浮现一抹骄傲的微笑：“我叫藏风。”

    那褐发蓝眼的青年也跟着自我介绍：“我是宇斯。”

    听到这两个名字，人群中传来一阵压抑的惊呼：“学院绝世英雄榜上排名第一和第二的藏风跟宇斯，他们怎么也来了？”又有人叫道：“绝世英雄榜排名前三的全到齐了，这下可有好戏看了！”“藏风和宇斯都是武技盖世的天才，而布拉迪只是一个法师，两个战士对一个法师，这下布拉迪有难了！”

    现场围观的学员大部分没见过藏风和宇斯的真面目，这两人自从登上绝世英雄榜前两名的宝座之后，就极少在公众面前露面，而他们又是学院中学龄最长，即将毕业的学员，现场的绝大多数都是他们的晚辈，所以见不到他们是正常的。但二人名声却极为响亮，在这样一个重视力量的年代，强者的名号总是能令大多数人记住的。

    炎月不屑地一笑：“现在这世界呀，每个人都自称英雄，功夫稍微过得去的都成绝世英雄了。武技盖世？一个人武技盖世倒还说得过去，毕竟只有一个世界，这下可好，连来两个武技盖世的，也不知另一个盖的是哪个世界。”

    权秦在一旁笑道：“应该是人死了以后去的那个世界吧！一个武技盖过活人的世界，一个盖过死人的世界，这不刚刚好？”

    藏风心计深沉，听了两人恶毒的讽刺不为所动，而宇斯脾气火爆，怒吼一声，火属性的斗气骤然爆发，身上红光爆现，一股灼热的气浪狂涌向炎月和权秦，吹得二人的头发衣服狂舞不止。

    炎月伸手抚了抚齐肩的火红长发：“可惜了我弄了一个早上的发型，就这样乱掉了。”

    权秦无奈地耸耸肩：“谁叫你留长发的？”

    炎月呵呵笑道：“你不觉得长头发被风吹动时的样子特别的帅吗？那种飘逸的感觉，呵，怎么形容好呢？嗯，就是风一样的男子……”

    权秦露出恶心的表情：“风一样的男子……老鬼，少恶心人了，我不想把刚吃掉的早餐浪费掉。”不知不觉间，他竟叫了炎月一句“老鬼”，而炎月和权秦却没有察觉出这样叫有什么不妥的。

    宇斯本意是想用压倒性的气势逼得炎月二人俯首，以他已经达到“龙骑士”水准的斗气，对付一般高手已经不需要动手了，往往是将身上的斗气爆发出一点压迫过去，对方的斗志就被完全摧毁，举手投降。而炎月和权秦两人却好像不知道他这种强大的气势是怎么一回事，不但无视他强大的气势，反而还旁若无人地讨论起炎月的头发来，这种侮辱对于一个骑士来说是绝对不能忍受的！受过良好的、传统的骑士教育的宇斯再也忍受不住了，他不知从哪里摸出一只白手套，愤怒地掷到炎月的身上，叫道：“我要跟你决斗！”

    炎月慢吞吞地转过头，看着脸色气成猪肝色的宇斯，慢慢地说：“对不起，我无法接受你的决斗请求，我是法师，不是骑士。”

    宇斯一愣，他确实忘了这最重要的一点了，炎月本来就不是骑士，所谓的骑士荣誉对他而言根本就不算什么，拒绝骑士提出的决斗根本就是天经地义的。

    “呵呵，这家伙是不是傻掉了？居然向一个法师提出决斗，真不明白他是怎么练成这么强的斗气的，按理说这样一个白痴加弱智是不可能练成斗气的啊！”炎月笑着对权秦说。

    “谁知道呢？也许是……他本来是一个天才，却在不断地修炼中把脑袋练傻了吧！这种情况并不是没有先例，以前我们村子里杀猪的屠夫，据说要练什么一刀封喉的杀猪功夫，白天练晚上练，连做梦也练，最后功夫是练成了，不过人却傻掉了，做梦的时候梦游把自己脑袋当猪头给切下来了。”

    “哦，是这样啊！那个屠夫好可怜呢！居然把自己当成猪了……这就是学习方式不当所造成的恶果啊！死读书，读死书，好多有前途的孩子就是这样毁掉的呢！”

    宇斯狂怒之下，一口怒气直冲肺俯，终于忍不住喉头一甜，哇地喷出一大口鲜血，脸色变得苍白如低，身子摇摇欲坠！

    炎月假惺惺地说道：“你这是何苦呢？虽然人身上的血是很多的，但是像你这么个吐法，也经不起浪费啊！幸好你不用像女人一样每个月都来那么一次，否则我看你早就失血过多而死了。”

    宇斯正在运气调息，听见这话一股气憋着没缓过来，再吐出口血后终于晕了过去。

    围观的学员们面面相觑，谁都没想到，绝世英雄榜上排位比炎月靠前一位的宇斯就这样被打败了，此战毫无精彩可言。炎月虽然凭着和权秦一唱一和的恶毒讽刺清掉了一个高手，但这一来也更加坐实了他“口水杀手”的称号。

    	

第三十一章 变身\拳之霸皇（上）

    		

    见宇斯被口水杀手布拉迪说晕过去，心机深沉的藏风这下子也忍不住了，他向身旁的青衣中年人打了个眼色，那中年人慢慢地点了点头，藏风嘴角浮出一抹冷酷的微笑。

    本来按藏风的意见，大家不用理炎月这怀特家下任家主继承人的身份，一涌而上先把他们制服了再说，毕竟学院裁决会有皇室在身后撑腰。但主事的却不想把事情闹大，怀特家在军政两界都有很大的影响力，若是得罪了怀特家的下任家主，将来会多出很多麻烦。再说失窃的“东大陆异闻录”虽是学院裁决会保管的禁书，在法律上却不是什么国家级的宝物，而且连火云皇室都不知这本手记的存在，到时候事情闹大了，怀特家的人理论起来，裁决会也占不到什么便宜。结果现在就是因为主事者不愿意首先动手，让布拉迪这个可以凭着一张嘴说晕十二圣骑士的口水杀手把宇斯也给说晕过去了，要是再不动手，藏风无法保证自己会不会给布拉迪说到吐血。

    既然已经下定了动手的决心，也就不必多说什么废话了。藏风抬起右手，作了个虚切的手势，旁边包围着炎月和权秦的五十二个人早就等得不耐烦了，见藏风下令攻击，马上动手了！

    在领头的一矮胖一瘦削两个青衣中年人的带领下，那五十名穿着学员制服的预备役护卫默不作声地、飞快地朝炎月和权秦掠了过来。没有刻意发出惊人的气势，五十二个人动的那一瞬间，五十二道冰冷的杀气牢牢地锁定在炎月和权秦身上，五十二股不尽相同却又联成一气的强大斗气化作一股可将普通高手逼得窒息而死的强大气浪猛地卷向炎月和权秦，炎月的呼吸猛地一窒，单薄的身子在这怒海一般的气浪中摇摇欲坠，险些摔倒。若不是权秦顶着气浪跨前一步挡在炎月身前，炎月恐怕就要当场晕倒过去了！

    斗气只是前奏，真正的杀着还在后面。五十二条快得几乎只看得见残影的人影带着呼啸的劲风攻向炎月和权秦，虽然没有动用兵器，但这些高手举手投足之间都有着足以开碑裂石的强大威力，无数的拳风掌劲铺天盖地般袭向炎月权秦。

    权秦大吼一声，右手握拳，飞快地缩至腰后，吐气开声，一拳轰出，与冲得最快的那个带头的矮胖青衣中年人硬拚了一拳，“砰”地一声巨响，矮胖中年人右拳上那足有磨盘大的一团金色拳劲竟被权秦的肉拳轰个粉碎，两只拳头硬碰到了一起，矮胖中年人黑色的脸皮马上变成紫色，哇地喷出一大口鲜血，身子往后抛飞。而权秦也不好过，强大的反震力震得他连退七步，在退这七步的过程中，连中三拳九掌四肘八腿。权秦身上崭新的天蓝色制服被打出无数大洞，碎布四下乱飞，破洞底下露出他不很强壮却棱角分明的肌肉。一招之下，权秦已吃了大亏，而炎月此时却无法助他一臂之力！

    炎月体质虽远超一般法师，速度奇快无比，又有和权秦同源的肉体力量，但他毕竟只是一个法师，和权秦同源的那种力量并不强横，在这样的近身战中根本无济于事。而围攻他的那些高手速度虽比他慢了不少，却都紧跟着他不放，根本不给他吟唱魔法咒语的机会。炎月只好凭着超快的速度在人群在左穿右插，苦苦闪避着敌人狂风暴雨般的攻击。即便如此，他身上也中招不少，一身崭新的制服被打破多处。他本没有斗气护身，又不会守护魔法，若不是体质怪异，恐怕此刻只已倒下了。

    在旁边观战的藏风此时心中却是暗自诧异。当见到炎月以绝快的身法闪避那些高手们的围攻时，他就已经觉得炎月很不简单，众所周知，魔法师是不可能有这么快的速度的，就算加持上“风体术”之类的加速魔法，魔法师也仅仅能将速度提升到普通战士的程度，可是炎月现在的速度已经赶得上顶级战士的速度了！而当藏风见到炎月被一名高手轰中一拳，却只是身子稍晃了一下，既没吐血也没趴下，速度还丝毫不慢时，他的脸色不由变了。藏风是知道那一拳的威力的，从拳头上冒出的斗气光芒来看，这一拳至少也能把一块磨盘大的石头打成碎片，对一个没有加持守护魔法的法师来说，这一拳足以致命！

    但可恶的布拉迪却没有事。

    除了中拳处的衣服破了个洞，皮肤青紫了一大块，布拉迪根本就没有一点受到重伤的样子！

    “难道布拉迪是魔武双修？”想到这里，藏风心中杀机顿起。

    魔法师本身就已经是非常恐怖的了，如果再魔武双修，那无疑是所有战士的噩梦。

    传说中的红魔神是亚兰古斯大陆上第一个魔武双修成功的人，结果他天下无敌，纵横数十年未尝一败。

    现在火云皇室的雷云儿公主是大陆上第二个魔武双修成功的人，三年前西俄帝国曾派出一支由一名龙骑士、一名剑圣、一名幽影杀手和七个圣骑士组成的杀手队伍暗杀雷云儿公主，这种豪华的杀手阵容却连雷云儿公主的两招都没接下。

    一记剑招，一个魔法。

    那一次令西俄帝国损失惨重，同时也令雷云儿公主名噪大陆，现在她已经是公认的大陆第一高手。

    亚兰古斯大陆上现在已经形成了这样一个共识：谁要是能魔武双修成功，谁就是下一个第一高手。

    所以当藏风认为炎月是魔武双修的时候，他心里顿时无比嫉妒，对炎月也生出了必杀之意。

    藏风被誉为帝都大学院有史以来最出色的武技天才，他所有的导师都相信，假以时日，他必定可以成为大陆之上最强的剑圣。

    但藏风却不满足，他的目标是成为大陆第一高手，他要挑战魔武双修！可是他失败了，修炼了很久，他也只能使用最基本的低阶魔法，而且都是些不具攻击性的魔法。

    可是这个可恶的布拉迪，他不过是个除了火系魔法什么都不会的白痴，不过是个除了一张嘴外没一点厉害的笨蛋，他凭什么能魔武双修？

    嫉妒化为恨意，恨意引出杀机，藏风漂亮的脸孔已经有些扭曲，盯着炎月的眼中满是杀意，他右手五指伸直并拢，淡淡的土黄色光芒开始在他掌上凝聚。

    站在藏风身旁的主事者已经感应到了他滔天的杀意，面无表情地望了他一眼，并没有说什么，看来主事者已经默许藏风对这怀特家的下任家主继承人下毒手了。

    这下炎月可真是被冤枉了。炎月的体质特别，不但无法修炼斗气，就连魔法都只能使出单一的火系魔法，更别说什么魔武双修了。在被十多个高手围殴时，炎月疲于奔命，除了闪避别无他法，既没时间吟唱咒语，也没办法用拳脚功夫和敌人对打。

    如果现在藏风掺一脚的话，炎月可真的有难了。

    飞速闪避之中的炎月心中也暗觉奇怪，每当他被击中一拳或是一掌，对方的斗气将要侵入他的身体，对他的内脏、经脉进行破坏之际，他体内便会涌出一股灼热的气流，将那些斗气飞快地侵蚀掉，这样一来，能对他造成伤害的就只有对方的肉体力量了，可是炎月体质好得惊人，抗击打能力也不是一般地厉害，那些高手的斗气被化解掉了，光凭肉体力量自然不能对他造成什么伤害了，除了在他表皮之上留下一个拳印或是掌印，也就毫无建树了。

    炎月在学院的名气虽大，但围攻者们显然并没有将他放在眼里，这一点从围攻他的人数上就可以看出。

    三十七个人包括那一矮胖一瘦削的两个领头的青衣中年人都在围着权秦交手，而炎月身边却只有十五个人包围。

    而此刻权秦表现出来的实力也向所有人证明了，他绝对有资格让敌人慎重对待！

    权秦两腿分开站立，双脚紧钉在地上，脚下的石板早已被踏成石粉，双脚陷入地里直没至踝。上身的衣服已经完全被震碎了，露出匀称的，棱角分明，充满了爆发力的肌肉。他双手握拳，以普通人肉眼难辨的速度出拳，幻出漫天拳影。他的拳头上没有任何斗气光芒，每一拳看上去都似乎是凭肉体力量打出，但每一拳的速度却不是单凭肉体力量就能发出的。“砰砰砰……”连响不绝，三十七个高手绕着权秦游走不停，每个人边走边挥拳击掌，五彩缤纷的斗气光芒如雨点一般轰向权秦，权秦却凭着一双肉拳将那漫天的拳劲掌风尽数拦下，不论敌人从哪个角度攻击，他都能准确地拦下每一道拳劲，每一缕掌风！他的拳头可以从任何一个方位，任何一个角度轰出，就连拳头最难防守的后背也没有任何死角，他站在原地不动，却封住了敌人从四面八方袭来的攻击！

    但是权秦虽然守得滴水不漏，却已没有余力攻击。而且他现在采取这种守势可以说非常吃亏，人力有尽时，他再厉害也不可能一直这样守下去，而对方却是三十七对一，每个人耗费的斗气都不多，打持久战的话对他绝对不利。

    更糟的是，现在围观的人已经越来越多，围观的人中间不乏高手，更不乏为学院裁决会办事的高手，时间拖得越久对他越不利！

    “难道非要用这种方法突围吗？”一个念头从权秦脑中闪过，但他马上否定了这个想法，那种形态……连他自己都无法完全接受啊……

    就在这时，心中对炎月已动了杀机，一直站在旁边观察炎月身法的破绽，同时慢慢积蓄力量，准备将炎月一击毙杀的藏风终于等来了一个万无一失的机会！

    炎月从两个高手的身侧穿过，背对着藏风，有一个高手从旁发出了一道掌风隔空劈中炎月右肋能炎月身形一滞，还没来得及加速时，藏风出手了！

    藏风身子前倾，右腿轻轻一蹬，化作一道绿烟疾射炎月。他右掌拖在身后，在离炎月还有两公尺时，右掌自下而上猛地撩出，闪着淡淡土黄色光芒的右掌忽然金光猛绽，冒出的金光化成一柄五十公分长的宽剑，借着冲击之势，剑一挥出就已划到了炎月后背，“嗤”地一声锐响，炎月背后飙出一篷血雾！

    炎月猛地转身，愤怒地望着藏风，趁他这一停顿间，五个高手一拥而上，将炎月挤在正中，一人在炎月身上印了一掌！

    人群散开，炎月脸上愤怒的表情尽去，挂着一抹嘲弄的微笑缓缓地躺倒在地上。

    藏风一颗心怦怦乱跳，在刚才炎月那愤怒的一瞥时，炎月的眼珠似乎变成了血红色，两道充满了绝望和毁灭的红光透过他血红色的眼睛直接刻到藏风脑海中，竟令藏风心中生出了无边的恐惧。

    藏风僵立在原地，一根手指也无法动弹，冷汗在瞬间浸透了他背后的衣服，他感到自己连呼吸一下都很困难。在那一瞬，他几乎以为自己已经死掉了！

    直到炎月倒下，那血红色的光芒从炎月眼中淡去，藏风才感到自己恢复了知觉。

    他长长地呼出一口气，如释重负。在他看来，炎月必死无疑，他刚刚那一剑，虽然手掌没有直接砍到炎月背上，但他的“地皇斗气”凝成的气剑可是连钢铁都可以剖开的，炎月再强也不过是血肉之躯，加上又中了重重的五掌，五脏六腑不被震成粉碎才有鬼！

    即使如此，藏风也丝毫不敢大意，炎月那血红色的眼珠令他首次感觉到了自己离死亡如此之近。他迈开步子，想去查看炎月的尸体，才走了一步，就发现自己的双腿竟在微微颤抖！

    藏风强走到炎月身边，准备查看炎月是否已经真的断气，就在他低头的一刹那，突然感到一道冰冷的杀气向他刺来。

    这道杀气就像一根刺进他心脏的钢针，令他心里猛地一痛，不假思索地，他飞快地举起右手，斗气再度在手掌上凝成金色气剑，他侧身，出剑，气剑撕裂空气发出刺耳尖啸。

    “铿”地一声脆响，斗气凝成的气剑被一只不大的拳头击得粉碎，发出铁剑碎裂时的脆响，那只拳头击碎气剑之后毫不停顿，挟着一往无前的气势，重重地击在藏风的掌尖上，就像石头击在豆腐上一般没有发出任何声音，而藏风的手掌也像豆腐一样粉碎了，从指尖一直被粉碎到手肘，肌肉骨胳全都变成了血浆和骨粉四下飞溅，藏风愣愣地看着自己自肘以下完全消失的右臂，一时间竟忘了疼痛！

    一个高大的人影挡在了藏风身前，精赤着上身，一头墨绿色的长发随风飘扬，两只墨绿色的眼珠发出绿油油的光芒，右脸上有着古怪的暗红色花纹，两颗尖利的獠牙突兀地刺出唇外，在阳光下闪着白光。

    “怪物！他是怪物！”一阵尖利的怪叫划破空间，被突如其来的变故惊呆了的围攻者和围观者们这才反应过来，纷纷指着那有着绿色头发、绿色眼珠的男子大叫。现场一下子乱了起来，有胆小的已经开始放弃看这场精彩的热闹，转身跑路了！

    这男子苦笑着摸了一下自己突出唇外的两颗利牙，心里想道：“就知道这个样子太过于惊世骇俗，不过也难怪，连我自己都不大能接受，更何况别人了……”

    如果忽略外貌上的奇异变化，这男子还是非常英俊的。绿发绿眼，红色刺青和尖利獠牙令他别有一番妖异的魅力，所以虽然围观的学员们虽然大部分怕得要死，但有一部分思想比较前卫的女学员已经尖叫起来了，不过她们的尖叫却是发现了新的崇拜偶像般的兴奋尖叫！

    嘈杂声和尖叫声终于令藏风醒悟了过来，这时他才感觉到右臂上锥心的痛。他抱着自己的右臂仰天惨叫一声：“啊――”鲜血源源不绝地从伤口涌出，藏风愤怒之下失去理智，用仅存的左臂凝出气剑，一剑朝绿发男子狂劈而下！

    这一剑凝聚了藏风毕生的功力，以他剑圣级别的实力，这一剑恐怕连学院那十公尺高、三公尺厚的铁门也可以劈得粉碎，但是他现在是在失去理智之下出剑，这一剑力量和气势是有了，却破绽百出，根本无法对绿发男子造成任何威胁！

    绿发男子轻轻侧身，避过剑锋，气剑将地面斩裂，一条长二十公尺，深有三公尺的裂痕出现在石板铺就的地面上。绿发男子冷笑一声，一拳轰出，没有任何气劲表现的肉拳结结实实地轰在藏风胸口上，藏风哇地吐出一大口鲜血，血中赫然混和着破碎的肉块，却是他的心脏被轰成粉碎了！

    帝都大学院首屈一指的武学天才，就这么不明不白地死在这绿发男子手上！

    	

第三十二章 变身\拳之霸皇（下）

    		

    这绿发男子正是权秦。

    他在被三十七名高手围攻之时，由于担心炎月的安危，朝炎月那边瞥了一眼，而那一瞥之下，令权秦几欲疯狂！

    他看到的，是炎月那喷血的后背，和被五个高手各击中一掌之后颓然倒下的无力身躯！

    炎月背上飙射而出的血令权秦全身的血液在刹那间沸腾了，一股从心底升腾而起的怒火令权秦睚眦欲裂。他从没想过，为什么见到炎月受伤之后会如此愤怒，要知道，炎月和他只不过刚刚认识，从某种程度上来说，他们两个还算是陌生人，但权秦就是暴怒了，那种暴怒的感觉，就好像见到自己最亲近，发誓要用生命来守护的人受到伤害一样！

    不假思索地，权秦在瞬间变幻了自己的形态，将这种连他自己都不能完全接受的，绿发绿眼，獠牙外突的形态显现出来，而当他显现出这种形态之后，他的肉体力量和速度马上比普通状态之下强大了五倍不止！

    权秦变身之后，没有理会那些围攻他的高手，直接以超快的速度从人缝中冲出包围圈冲到了藏风身侧，向藏风击出无声无息的一拳。在藏风的右臂被粉碎之后，本来围攻权秦的那三十七个高手才发现他们的对手已经消失了，现场只留下了一个几乎与真人没有分别的残像，被他们的拳劲掌风撕个粉碎。

    权秦一拳击毙藏风之后，那五十二个高手飞快地围了上来，将他围在正中，主事的那个看起来最普通的中年人却后退了十步，一根短小精致、通体用水晶雕刻而成，顶端有着一颗硕大的火红色魔法晶石的法杖从他袖中滑到手上。原来这主事者竟是一名法师！

    五十二个人围着权秦虎视眈眈，却没有一个人动手，毕竟权秦现在这副样子有着非比寻常的震憾性效果，而且他刚刚打死藏风时显现出来的力量也确实强得离谱了。

    权秦旁若无人地扶起倒在血泊中的炎月，仔细查探了一下炎月的伤势，发现炎月背后那条伤口竟足有三十多公分长，最深处已经可以看到白骨。而那五掌则在炎月皮肤上留下了五个青紫色的掌印，一时无法分辨出对炎月内脏有多大伤害。

    炎月现在的呼吸非常微弱，仿佛随时可能断气的样子，权秦急怒交加，冷冰的杀气无限制地扩散开去，逼得那五十二个包围着他们的高手不由自主地后退几步。

    一股不明性质的诡异气流从权秦身上发出，肉眼不可见的气流形成了如同斗气爆发时的强大气浪，吹得周围的人衣发飘飞，围观的学员中那些不修武技魔法的马上被吹倒一大片，围观的学员们惊叫着四下逃散，再也没了看热闹的兴趣，只剩下十几个胆子特别大，功夫特别好的还想继续看这场好戏如何收场。

    权秦阴冷的目光从五十二个高手脸上一一扫过，绿油油的目光过处，所有被他扫了一眼的人心中都生起无比的恐惧，在他们看来，权秦看着他们的眼神，与看着死尸的眼神无异，当他们被权秦的目光扫中时，他们几乎真的以为自己已经是个死人了。

    没有一个人注意到，受到权秦身上发出的这股气流的眼响，炎月背后的伤正飞快地复元着，血倾刻间就止住了，伤口也开始愈合，微弱的心跳也慢慢变得有力起来。

    主事者的嘴唇开始飞快地抖动，他已经开始吟唱起魔法咒语，大量的火元素在他身周汇聚，他身旁的空气慢慢地变成了红色，发出淡淡的红光，气温也升高了许多。

    感受到主事者发出的强大魔力波动，权秦知道，现在必须速战速决，否则让魔法师完成了强大的攻击性魔法，就算他的肉体力量再强大，也不见得能在这么多人的围攻下全身而退，更何况他现在还带着一个重伤的炎月！

    没有丝毫犹豫，权秦左臂挟着炎月，飞快地朝主事者的方向掠去。但是他动得快，那些包围他的高手动作更快，就在他还没动的时候，包围着他的五十二个高手同时动手了！

    速度最快的还是那一矮胖一瘦削的两个中年人，他们一个从权秦背后一拳轰出，金色的拳劲从拳头上发出，轰破空气发出雷鸣般的轰鸣；另一个从权秦右侧攻击，五指并拢成刀，一记手刀斜劈而下，一道半月形、淡青色的刀气从他掌上发出，闪电般劈向权秦。

    权秦飞快地击出两拳，砰砰两声巨响，拳劲和刀气被他肉拳击得粉碎，强大的冲击力令权秦身形一滞，而挡在权秦正面的三个高手也不失时机地冲了上来，一掌剑一手刀一重拳朝着权秦胸膛狂轰而至，权秦不闪不避，右拳紧握，臂当棍使，由左至右抡出一个一百八十度的圆弧，掌劲手刀拳劲立即溃不成军。

    权秦再度加速，一冲之下已冲到他正对面的一个高手面前，两个人的距离近在咫尺，那个高手几乎可以看清权秦绿眸里倒映着的自己那惊恐欲绝的表情。

    他确实该有这种表情，因为权秦在冲近他的同时，已经一拳击穿了他的胸膛！

    权秦并不算大的拳头轻松地没入了这高手的胸膛，至背后穿出，收拳时一把扯断了他的脊柱。

    鲜血如同喷泉一般从这高手前胸后背的两个血洞中喷出，他的身体还没倒地，权秦又一连击穿了两个高手胸膛！

    没有人看清权秦是如何出拳的，他根本就没有任何招式，他的拳头上根本就没有发出任何可以表现力量程度的光芒，拳头击出时甚至连一丝风声都没有，被他击中的人根本连闪避的意识都没有产生就已经被一拳穿心，直到他们死了都还没感觉到疼痛。

    快，只能用快来形容权秦的拳！

    “我是一个没有任何异能的僵尸，唯一拥有的，就是不逊于尸王的速度，和能一击毙敌的爆发力！”

    就在权秦击杀第三个高手的那一瞬间，一句古怪的话在他脑中响起，那个声音非常熟悉，却又记不起究竟在哪里听过。不过他没有时间深究了，因为当他击毙第三个高手之后，剩下的四十九个高手近乎疯狂地，向权秦发出了他们毕生最强功力的一击！

    七彩华光从四十九个高手身上冒出，其中光芒最强烈的是那两个领头的中年人身上一金黄一淡青的光芒，强大的斗气风暴联成一气倾刻间席卷了广场上的一切，周围的白桦树被连根拔起，草地的地皮被刮成光秃秃的泥地。

    守门的十二圣骑士屹立风暴边缘鼓起斗气与风暴抵抗，而围观的那所剩无几的学员却没一个能承受得起这种强大的力量暴风，被吹得如风中枯叶，倒飞出去。

    聚气完毕之后，四十九个高手齐声大吼，同时出手，四十九道闪着强光的人影飞快地扑击权秦，其中竟有一半将打击的目标放在了权秦挟着的炎月身上！

    权秦愤怒了，他自然知道这些人的目的是什么，他们想用一半的力量攻击炎月，令他分神，然后集中另一半人的力量将他一击毙命！这样一来，就可以一举消灭炎月和权秦两人！

    变身后的权秦虽然强大，但他也无法硬接这四十九名高手的全力一击。

    四十九名高手的气势已经完全锁定了权秦，他也无法闪避或是突围。

    千钧一发之间，权秦已经有了决定。

    他集中全力到右拳之上，吐气开声，一拳向地面轰出。

    拳头触到地面的石板上，强劲的拳力竟将石板打出涟漪状的波纹，向四面扩散开去，地面猛地陷落，出现一个足有两公尺深的大坑，权秦和炎月眨眼间掉进了这个深坑之中，当他们陷进深坑之后，四十九名高手的全力一击刚好擦着他们的头发飞过！

    真正的强者虽然要俱备强大的力量，但是一颗冷静的头脑远比力量更为重要，能够在战斗中审时度势，做出最有利的判断，才能无往而不利。从这一点看来，权秦可算绝对强者！

    四十九名高手一击落空，还在惊诧之异，权秦恐怖的反击展开了。

    他将炎月放在深坑之中，然后一跃而起，脚尖在地上轻轻一点，身子化作一道淡烟弹射而出，瞬间便扑到了那领头的矮胖中年人面前，轻轻一拳挥出，快得无法想象的拳头触到了那中年人的胸膛。身体表面没有任何异常的中年人神色古怪地，如一滩烂泥般委顿了下去，权秦从他身边掠过时留下了一句话：“柔拳，又称碎骨拳，学会没多久，拿你试招，实在不好意思……”如果这时有人剖开这中年人的身体检查的话，一定会发现他的内脏也完好无损，只不过全身的骨胳都化成粉末了。

    权秦一击得手，身形不顿飞掠到那瘦削的中年人身前，这个中年人现在已经做好了准备，虽然刚才的全力出手耗尽了他大部分功力，但是多少还剩下一点，他的同伴的死已经给他换来了宝贵的运气时间，他有信心招下权秦的一拳，但是……

    权秦一拳轰出，这一次，他的拳头发出了殒石破空般的尖啸，瘦削的中年人双臂冒出淡青色的光芒，交叉成十字硬挡在胸前，“砰砰”两声脆响，他的两条手臂被碎生生砸落，胸口被砸得凹陷下去，几根断裂的肋骨斜刺出体外，身子向后抛飞出去，重重地坠落地上，转眼断气。

    喷飞的鲜血溅到权秦脸上，他伸出血红的伸头将脸上的血液舔进嘴里，露出异常陶醉的神情，三公分长的獠牙闪着寒光，令他的面容分外狰狞。

    权秦狞然一笑，再度出击，绝快的身法配上举世无双的拳头，令那些刚刚几乎耗尽了全力的高手们连招架之力都没有了，一连串沉闷的钝响响起，十三名高手胸膛喷着鲜血惨嚎着躺倒在地上。

    他们毕竟只是预备役护卫，还不是正式护卫，虽然拥有强横的力量，但他们也只是二十左右的年青人，当死亡突然降临的时候，他们也禁不住惨叫了！

    听着猎杀者变成猎物后发出的充满恐惧的惨叫，权秦脸上狞笑更盛。

    没有变身的他，面对这些护卫还有看不出深浅，没把握打赢的担忧，可是变身之后的他，却能将他们玩弄于股掌之间，举手投足便可掠去一条条生命，这种掌握人生死的快感令权秦无比地满足，他潜意识中非常喜欢这种掌握生杀大权的感觉。

    就在他想继续扩大战果之时，突然发现身边的空气疯狂地燃烧起来！

    冲天的火柱破开地面从权秦脚下升起，权秦刚想避开，却发现自己整个人都已经陷入了一片火海之中，暴虐的火焰以难以想象的高温吞噬着一切，地上的石板在高温下化成岩浆，权秦身上的衣服在一瞬间就被烧成灰烬，他的皮肤被烤成焦黑，吱吱地冒出油烟气，满头的绿发也被烧个精光，灼热的火劲从身上每一个毛孔钻进体内，钻心的痛苦从每一条神经末梢传入大脑，他想凭速度冲出火海，却发现火焰已经形成了一道无形的屏障，他竟无法冲开火焰形成的屏障，想用拳头砸开火焰，火焰又似毫不受力！

    他感到自己已经被困死在火海里，这时他才想起那个主事的魔法师吟唱咒语时汇聚的火元素。

    “地狱火海……火系次终极魔法……仅次于殒石雨――火流星的超强攻击法术！”权秦认出了这一招魔法，同时也知道了自己已经不可能出去。

    就算他重施故伎在地上砸个坑和躲进去也不行，地面会被烧化，火焰也会跟着烧进去的。权秦一边疯狂地催动体内不明性质的力量，一边苦苦思索着对策。

    他现在受伤很重，表面皮肤已百分百被烧伤，幸好那不明性质的力量在皮肤下形成了一层薄薄的护罩，抵挡着火力向体内侵犯，但皮肤被烧焦时那钻心的疼痛却是无论如何也免不了的。

    更可怕的是，在“地狱火海”强大的火力侵蚀下，防御着火力入侵的护罩也在渐渐失守，火力的侵蚀越来越深入，他受到的伤害也越来越严重。

    他知道，“地狱火海”可以持续很久的时间，只要施术的法师魔力没用完，“地狱火海”就可以一直持续下去。而那个主事者，虽然感觉不到他魔力的深浅，但就凭他手中那根高品质的水晶魔法杖和杖顶上那颗体积硕大的火红色的魔法晶石，也足以使那法师支持这个法术很长时间了。要知道，这样高品质的魔法杖可是非常少见的。

    和魔法师比耐力是不可能的了，魔法师在魔力耗完之前绝对可以把他烧成焦炭。

    怎么力？

    就在权秦无计可施，眼看就要葬身火海之际，一个懒洋洋地，带点温暖却又明显含着杀意的声音透过火墙传进了权秦耳中：“我的脾气一直很好，真的，非常好。我长这么大，别说杀人，就连一只兔子都没杀过。虽然我承认我修炼魔法的目的就是为了杀人，但至少到现在为止，还没有任何一条生命死在我的手上。我不知道我犯了什么罪，你们要对我下这么重的手，不过还好，直接伤害我的人已经死掉了。但是，我非常不喜欢你们这样伤害我的朋友，对，我的好朋友！你们伤害他，比伤害我自己更让我愤怒！”

    最后一句，是低沉着嗓子低吼出来的，吼声刚落，权秦就看到一道火红的人影分开火墙走进了“地狱火海”之中，奇怪的是，他所过之处，火焰纷纷让路，竟连他一根发丝都没烧掉！

    当他走到权秦身旁时，权秦终于看清了，这火红的人影竟是那本应重伤垂死的炎月！

    炎月两手斜插在裤兜里，火红的头发在火风中轻扬，他的两只眼珠是血红色，一身天蓝色的制服外罩着火红的光芒，将他整个人变得赤红。

    他站在权秦的面前，微微一笑，嘴里吐出四个字：“绝对领域！”

    毫无征兆地，权秦感到自己进到了一个奇妙的空间。在这个空间里，他可以看到、听到外面的一切，却又无法和外界接触。火焰就在他身边燃烧，却无法伤到他分毫，他身上被烧焦的皮肤在这个空间里飞快复元着，“噼叭”地脆响不断地从他皮肤上响起，那是焦枯的皮肤被新生的皮肤撑爆的脆响，枯死的皮肤纷纷落地，取而代之的是一层雪白的新皮。权秦惊奇地看着自己身上发生的一切，头皮上一阵发痒，烧光的头发竟也全长了出来！

    炎月脱掉自己的上衣递给权秦，笑道：“欢迎来到我的地盘！”

    	

第三十三章 血龙威名(上)

    		

    剩余的三十四个高手眼睁睁地看着炎月走进了火海，虽然不知道炎月是何时恢复了行动能力，但是炎月自己要往火坑里跳，他们还是很乐意成全的。而当炎月的声音从火海中传出来时，主事的法师脸色不禁变了。

    他知道自己这招“地狱火海”的威力，地狱火海发出之后，会在外围形成一圈火焰屏障，外面的人进不去，里面的人也出不来。

    可是炎月现在偏偏进到了火海里，还非常轻松地说出了几句话。

    就算是剑圣、龙骑士、大魔导师级的强者被地狱火海困住，也只会想办法突破或是运功和火海拼耐力，他们是绝对没有心情也没有时间说风凉话的。

    那个刚才还奄奄一息，转眼就变得神气无比的怀特家的布拉迪究竟是个什么怪物？

    “这是什么魔法？”同样疑惑的权秦问炎月。

    “这不是魔法。”炎月微笑着，张开双臂，“这是我创造的领域，在我的绝对领域里，任何外来的力量都无法侵入，任何陷入这个领域内的事物都将被我主宰，在这里面，我就是神。”

    “是用和我同源的那种异种力量做出来的吗？”权秦有些期待地问，如果炎月说是，那么权秦自己也可以造出这样的领域，毕竟他的异种力量要比炎月强上数倍。

    “可以说是，也可以说不是。”炎月笑道：“我不知道这个领域具体是怎样造出来的。说起来还要感谢你，我本来已经失去了意识，若不是感应到你的气息，我也不会醒过来。而当我醒过来时，‘绝对领域’这四个字就已经印在我的脑子里，”炎月说着，点点自己的脑门，接着说道：“就好像一直存在在我脑子里，只是我自己没发现罢了。当我发动绝对领域时，有个声音告诉我，只要我想象出这样一个空间――这个空间只属于我，在这个空间里，我可以为所欲为，任何人都不能反抗我，只要我这样想了，这个空间就会自动出现……结果我就真的这样想了，然后它就出来了。”

    权秦难以置信地说道：“那这岂不是……岂不是单凭意识控制的领域？你只要想让领域出现，领域就会出现，不需要吟唱咒语，不需要蓄气，甚至不需要任何动作……那这一招，天哪，这一招不是天下无敌了吗？任何人只要进入你的空间，那还不是任你宰割！”

    炎月点点头：“从理论上来说是这样的，但实际操作起来还有些困难。比如以我现在的力量，全力发动这个领域的话，半径只有一公尺，而一公尺的距离，对一个魔法师来说，已经算得上是致命距离了。如果碰上比我还快的人，他完全可以在领域发动前干掉我。嗯，看起来领域发动不需要反应时间，但事实上从我下令到领域发动还是需要一定的时间的，只不过这时间太短暂罢了。”

    权秦道：“那么……我想我也应该可以造出一个属于我的绝对领域吧！‘绝对领域’！”权秦照着炎月说的，在心里构思出一个只属于他的空间，但是，当他说出“绝对领域”这四个字，在心里下令发动领域之后，等了好久以后……什么事情都没有发生。

    权秦两手一摊，有些无奈地说：“看来除了拳头和速度，我还是什么能力都没有。”

    两个人在炎月的“绝对领域”里聊起天来，时不时看看外面的“地狱火海”有没有熄灭的迹象，虽然炎月现在可以自如进出火海，但现在既然已经安全了，他们也乐得让外面那个法师傻乎乎地消耗魔力，等那法师魔力消耗完了，外面的人还不是只有由得他们宰割？

    主事的魔法师现在已经听不到炎月和权秦的对话了，“绝对领域”顺着炎月的心意隔绝了两人的声音，否则那魔法师听到两人在聊闲，还不一早撤去魔法，又怎能达到消耗他法力的目的？

    主事的魔法师现在是进退两难。

    他很想撤去“地狱火海”，但是当他听到炎月的声音之后，就知道炎月和权秦都没死，如果撤去魔法的话，让那两个家伙脱困而出，尤其是那个绿毛怪物，这里剩下的人中恐怕只有守门的十二圣骑士能跟他打了。但是十二圣骑士曾被炎月的口水战术打败数次，心理上已经有了阴影，这次说好他们只负责守门，不参加打架的，所以十二圣骑士并不可靠。

    不撤的话也很吃亏，也不知道那两个家伙是不是真的被困死了，烧焦了，“地狱火海”和魔法师相联，魔法师可以从火焰中感应到里面是不是还有生命气息，现在火海里的生命气息时强时弱，若有若无，分明表明那两个家伙已经快要撑不住了，但偏偏就是不死，这样耗下去，他的魔力迟早耗光。

    进退两难的魔法师咬紧牙关，魔法杖指着火海，一道道红光不时从杖端的红宝石上射出，射入火海里，支持着火海的燃烧。他的手已在微微颤抖，脸色开始变得苍白，看来魔力快用完了。

    炎月感到火焰的威力渐渐变弱，心知魔法师的力量到头了，对权秦微微一笑：“这家伙火系魔法完全没学到家，亏他还敢在我面前卖弄。现在他玩完了，轮到我出手了……刚刚你辛苦了，现在就好好休息一下，看看我的表演吧！”

    炎月说着，大踏步走出“绝对领域”，将权秦留在领域中休息。

    他一走出领域，领域外的火海像是碰到了洪水一般纷纷退避，给他让出一条通道。

    炎月站在火海里，微微闭上眼睛，感受着四周跳跃的火元素，一招他从未学习过，也从未见到别人使用过的火系法术在他脑海中浮现，他还没有吟唱咒语，四周的火元素便向他身边汇聚，“地狱火海”的火焰开始慢慢地熄灭，其中包含的火元素被炎月尽数吸收，他的身体开始冒出血红色的光芒。

    主事的魔法师已经快要崩溃了，本来受他操控的火元素全部被炎月吸收，而“地狱火海”也在他没主动撤消的情况下自行消失，这一切难道就是站在对面不远处，全身开始冒出血红色光芒的布拉迪做的？

    主事的魔法师紧张地盯着炎月，他看到血红色的光芒在炎月头顶上幻化成一团巨大的龙气，那是只在传说中出现过的，东方大陆上某个国度的图腾，不同于亚兰古斯大陆上有着双翼的龙族，那血红色的龙气身体蜿蜒如蛇，头生鹿角，尾如鲤鱼，有四条粗状有力的长爪。

    这才是真正的神龙！

    龙气成形之后，在炎月头顶上盘旋一周，有如昙花一现般消失无踪，而炎月的相貌，在龙气消失之后有了异变！

    他的左脸自太阳穴到唇角现出一条四足踩云，口喷烈焰的血色龙状花纹，当他睁开眼睛后，两只眼睛完全变成血红色，颜色纯正地不掺一点杂质。

    虽然血色龙气出现的时间极短，但这短短地一瞬却被所有人看到了。

    每个人的脸上都显现出惊骇欲绝的神情，因为在龙气出现的那一刹，他们都感应到了，从炎月身上传过来的，强到不可思议的魔力波动！

    那种程度的魔力波动，已经超越了大魔导师的境界！

    炎月脸上满是嗜血的邪笑，他伸出右手，打了个响指，沉声道：“血火焚心！”

    没有任何征兆地，主事的魔法师身上忽然窜起冲天大火，那火焰从他体内燃起，自他的口中、鼻中、眼中、耳中、每一个毛孔中冲出体外，汇成一根血红色的冲天火柱，火焰瞬间熄灭，主事的魔法师连惨叫都没发出，整个人已化作飞灰，消失不见。

    零零散散围在四周的三十四个预备护卫已经吓傻了。

    他们中间实力最强的魔法师就这样轻易被杀，他们甚至没有看到炎月结了什么手印，念了什么咒语，施出什么魔法，那魔法师就这样莫名其妙地被他自己体内窜出的火焰烧成了灰烬。

    这是一种什么样的力量？

    当炎月邪笑着盯上一名预备护卫时，那护卫被他通红的，充满了绝望与毁灭意味的眸子一望，竟似看到了一望无际的原野上那堆得看不到边的枯骨、淌得成了海洋的鲜血和踏得成了肉泥的残肢，那护卫的心脏无规律地跳动起来，身体一软，全身颤抖地跪倒在地上，他是人，只要是人类就无法承受那样的目光。

    就连炎月自己也不知道自己的目光有多么地恐怖，旱魃尸王的眼神，又岂是普通人能够承受的？

    炎月好像没有兴趣杀这种胆小鬼，他一个接一个地望过去，凡是被他目光照到的预备护卫几乎全都吓得软倒在地。

    “很好……”炎月满意地看着跪倒一地的人，邪笑着道：“我是个很讲道理的人，逆我者亡，顺我者昌，你们既然肯向我下跪，留你们一命也无所谓。”炎月说着，有意无意地朝守门的十二圣骑士望了一眼。

    那十二个看上去很傻的大个子全都浑身一个激灵，脑子突然间变得很灵光了，他们二话没说，飞快地将大门打开了。

    炎月向着十二圣骑士赞许地点点头，对权秦道：“现在已经没人敢阻拦我们，我们可以走了。”撤去“绝对领域”，将权秦放了出来，两个人正要离去的时候，忽听到有个声音大叫道：“大哥，你怎么样了？我刚刚听说你在和别人打架，马上就赶来了！”

    炎月停住脚步，回头一看，却是他的弟弟大卫-怀特。

    大卫背着一柄巨斧，庞大的身躯一路飞奔过来，转眼前就跑到了广场上。他四下扫视一番，略显稚嫩的脸庞上现出震惊的神情：“大哥，这里怎么死了这么多人？”

    炎月摇摇头，无奈地叹了一口气，身形轻轻一晃，突然就到了大卫面前。

    “你不该来的。”炎月说出了这句话后，一拳击在不明所以的大卫小腹上！

    大卫惨叫一声，庞大的身躯往后倒飞，重重地砸到地上，砸碎了大片铺地的石板。

    “大哥，你……”大卫这一句还没说完，十多个拳头大的火球呼啸着砸到他的身上，“轰轰轰”一阵剧烈地爆炸声响起，大卫身上的骑士盔甲被炸得粉碎，皮肤焦黑大片，他一声不吭地晕倒在地。

    “炎月！”“布拉迪！”两声惊呼同时响起，却是闻讯赶来，迟了一步的铃-菲里克斯和阿迈老师！

    铃在激动之下，竟脱口叫出了炎月的真名，等她发现不妥之后急忙伸手掩住自己的嘴，但“炎月”这两个字已经被在场的许多人都听到了！

    炎月猛地一瞪铃，通红的眸子中似要喷出火来，举手就准备打响指，但当他看清铃脸上的愧疚之后，无奈地摇了摇头，对权秦道：“还能打吗？能打的话就帮我灭口吧！”

    权秦冷酷地一笑，没有说一个字，绿毛怪物的形态再度出现。

    他第一时间飞掠到跪倒在地的三十四个高手身边，一拳一个，将三十四个人全部击毙。

    这些人也不是不想躲，但他们已经被炎月的眼神吓破了胆，就算想动，发软的手脚无论如何也不听指挥了，这样又怎能逃得过权秦那迅如风、疾如电的身法追杀？

    	

第三十三章 血龙威名（下）

    		

    三十四个人，三十四拳，三十四颗头颅爆成碎片，干脆利落。

    权秦看了十二圣骑士一眼，又看了看炎月，见炎月缓缓地摆了摆头，便没对十二圣骑士下手。

    炎月之所以放过十二圣骑士，是因为他和十二圣骑士中的一个交换了一个眼神，那大家伙用眼神告诉炎月：“俺们什么都没听到。”

    在炎月看来，受不了他的口水战术，自己用头撞墙撞晕的人还算是比较可爱的，杀了可惜。

    “阿迈老师，这些年来承你教导，布拉迪深为感激，你是除我父亲之外最看重我的人，我没有什么可报答你的，就用这一招魔法作为我的谢师礼吧！”炎月对阿迈说道，缓缓地伸出了右手。

    阿迈神情凝重地看着炎月，他现在已经完全不认识这个他最看重的学生了。

    他不知道炎月为什么要伤害大卫，也不知道为什么铃会叫出“炎月”这两个字，更不知道为什么炎月在听到这两个字之后会叫那个绿毛怪人杀掉那三十四个明显放弃了抵抗的学员。

    他只知道，现在炎月要对他出手，他甚至连出手的原因都不知道！

    阿迈凝神戒备，虽然可以感应到炎月身上传来的，已经远远超越了他的魔力波动，但面对自己的学生时，他还是不想首先发动魔法。

    而且他已经看到了炎月击倒大卫的那一幕，以炎月那不属于魔法师的速度，想要杀死他的话，就算他率先发动魔法，也不见得能击中炎月。

    他想赌一赌，赌炎月会不会对他这个老师下毒手！

    炎月伸出的右手虚握成拳，拳心向上，他专注地看着自己的右手，仿佛手心里握着世上最美丽的花朵。

    他的脸上露出温暖的微笑，拳头慢慢地展开，一缕微弱的黑色火焰在他手心出现。

    黑色的火焰随着他五指的展开慢慢地变大，当他的手掌完全展开之后，掌心上的黑焰已经变成了一朵拳头大的花苞。

    “昙花一现，刹那芳华……黑焰昙花。”炎月无限无温柔地说出这句话，那黑色的花苞急速地绽开，刹那间已化成一朵碗口大的黑色花朵。花盛开的速度虽快，但阿迈却能看清每一片花瓣张开的过程，那种极快之中蕴含着极慢，极动之中蕴含着极静的感觉让阿迈心神一颤，他已被那瞬间的美丽震憾。

    花瓣凋零，花开花谢只在瞬间，黑色的花瓣无力在自炎月手中飘落，循着特异的轨迹飞向阿迈，漫天飞舞的黑色花瓣美得令人心碎，阿迈满脸的痴迷，似已沉浸在这瞬间的美妙之中。

    无数的黑色花瓣将阿迈围住，飘舞着，忽然炸裂！

    连绵不绝的爆炸声在阿迈身周响起，爆出的黑焰汇成一根粗大的黑色火柱，将阿迈的身体吞没。

    铃惊叫一声，手指灵巧地一动，口中念念有词，无数闪着蓝光的水元素在她身边汇聚，她身上渐渐冒出了蓝色光华，那光华耀眼的程度显示出她已具备了魔导师的实力。

    但是她的魔法还来不及准备好，包围着阿迈的火柱就消息了。

    阿迈身周的石板没有任何异样，连一丝灼痕都没有，而阿迈的身体也好似没有任何损伤。

    “布拉迪，你的魔法已经超越我了，我从来没感觉过离死亡如此之近……”帝都大学院首席大魔导师对着炎月如是说。

    炎月朝着阿迈深深地一鞠躬，又深深地看了铃一眼，似乎要将她的样子永远印在心底，然后，他便和权秦走了。

    头也不回地走出了学院大门，消失在众人眼前。

    铃看着炎月背影消失的方向，心中百般滋味齐上心头。她刚才很想开口让炎月留下，可是最终没有说出一个字来。

    她知道，她对炎月来说只不过是一个稍微熟悉一点的陌生人，她又有什么资格请求他做些什么？

    不知什么时候，才能再见到这个让她感到熟悉且亲切的陌生人！

    铃回过神来，担忧地看着阿迈，问道：“老师，您没有事吧？”

    阿迈深吸一口气，摆了摆手。

    一阵风吹过，阿迈方圆两公尺内的石板，包括他脚下的全部变成了石粉，而他身上，却一点事都没有。

    阿迈满面惆怅地说：“十七岁的大魔导师，布拉迪果然是百年难得一遇的天才……可惜，他的眼神，实在太……”

    实在太怎样了，他并没有说出口。

    不过他显然已经预见到了有着这样眼神的炎月会给这个世界带来什么。

    经此一役，拜那血色龙气所赐，炎月“血龙”之名传遍帝都。

    现在的他，还只是“血龙”，还不是“血龙王”。

    亚兰古斯历3829年十月八日，布拉迪-穆伦-怀特与学院裁决会叛徒权秦联手杀害裁决会培养的皇家预备护卫五十人，杀害裁决会三名持事，杀害学院优秀学员、红魔骑兵团预备役团队长藏风，打伤怀特家家主之子大卫-怀特，被帝都大学院定为极度暴力危险分子，对学院裁决会下达终生追杀令。火云帝都大法院在没有被告的情形下宣判布拉迪-穆伦-怀特和权秦犯谋杀罪、叛国罪，叛处斩刑，责令帝都警备厅签发全国通缉令，任何人抓获或杀死二人中一人都可获得帝国荣誉勋章，赏金币一万。

    当通缉令发出的时候，血龙蓝炎月和权秦早就不在帝都了。

    炎月和权秦一出学院大门，就朝着帝都东城门方向飞快地奔去。两人现在都已经恢复了本来形态，权秦全身上下只在腰间围着炎月那被打破无数大洞的外套，炎月身上也只穿着破破烂烂的衣服，两人的样子非常狼狈，但偏偏走在路上给人的感觉是无比地趾高气扬。

    两人出了东城门，来到郊外，炎月仔细地感应了一下，确定没有人追上来。他举起右手，示意停下，权秦刚想问他为什么停下时，就亲眼看到了原因。

    炎月吐血了。

    炎月双手撑在膝盖上，弯着腰，哇地吐出一大口鲜血，还没来得及擦净嘴角，接着又吐出一大口血，脸色瞬间变得苍白。

    “没事没事，损耗过度而已。头一次用这么强的力量，身体受不了。”炎月示意权秦不要担心。

    权秦怀疑地看着炎月，脸上满是担忧之色。

    炎月呵呵笑着，擦净嘴角的血迹，笑问：“你为什么不问问我为什么要打伤我弟弟？”

    权秦显然没想到炎月这时候还会说这件事，他想了想，说道：“你犯了大罪，不想连累怀特家的人，打伤你弟弟，正好显示出你已经六亲不认，这样谁也不会把这件事扯到怀特家头上。”

    炎月点点头，“还是你了解我。我的老师，还有我的师妹，他们都不见得知道。”

    “算了，别说这些了。现在你打算去哪儿？”权秦问。

    “我本来想留在帝都，找机会杀几个人，报个仇的，但现在看来不能留在帝都了。嗯，我打算去东大陆，我想也许能揭开许多秘密。”

    权秦眼中放出了光：“去东大陆？好啊，我和你一起去，正好可以找出我的身世之谜。”

    “那还等什么，出发吧！”炎月说着，大步朝着东方走去，走了两步，身子突然一歪，一声不吭地软倒在地，晕了过去。

    权秦慌忙扶起炎月，大叫道：“喂喂，你不是说没事吗？怎么突然就晕倒了？你快醒过来，我可不会治疗魔法，也不会用斗气疗伤啊，你要再不醒过来，我可扔下你不管了啊……”

    无论他怎么叫，炎月好像就是不打算醒过来了。

    权秦无奈地背起炎月，朝着东边走去。

    他没看到，趴在他背上的炎月，嘴角浮出一抹得意的微笑。

    炎月不知道，他这一走，却是错过了和某一个人的重逢，那个人在炎月从东城门离开帝都的时候，正从西城门跟着大队人马进入帝都，两个人，就这样错过了一次重逢的机会……

    	

第三十四章 恶魔的良心(一)

    		

    亚兰古斯历3829十月八日，火云帝国驻格瑞特公国第十九军团代理军团长卡隆-迪卡尔率领三千骑士，一千名步兵押解格瑞特大公一族八百二十六名人犯从帝都西城门进入帝都，将人犯押入帝都大牢，安排骑士和步兵们进驻兵营之后，卡隆便带着他的三十一个亲卫骑士去皇宫述职了。

    混在三十一名亲卫骑士中，骑着一匹黑色的战马，穿着一身笔挺的火红色上等布料做的骑士制服，肩章上两柄十字剑交叉的图案显示其高级骑士身份的蓝沧月怎么也没有想到，就在他刚进城市的那一刻，他的兄长蓝炎月正和权秦自东城门出了帝都。兄弟俩失之交臂，再见时已是数年以后。

    火云帝国的皇宫分为皇城和宫城两部分，皇城里住着皇亲国戚、皇宫卫士、内宫侍者和侍女，而宫城里则是帝君和他的老婆、皇子、公主们住的地方。处理政事一般都在皇城与宫城交界处的皇宫大殿。

    卡隆带着沧月等亲卫骑士进了皇城，来到皇宫大殿前的广场上，请值守的皇宫卫士通报以后，就在广场上顶着太阳等了起来。

    虽然已是十月，但天气晴朗时的阳光还是很毒辣的，不多时，卡隆和一众亲卫额头上就冒出了汗水。但是没办法，太阳再大也得等，在等候帝君传召的时候，是不能有丝毫懈殆情绪的。就算想发发牢骚也不可能，旁边站在二十个一脸冷酷，目光跟死人没有区别的皇宫卫士，万一发两句牢骚被他们听到的话，那可是诛九族的大罪。

    沧月边晒着太阳边偷偷打量皇宫大殿和广场。

    广场上什么都没有，空荡荡的，但却显得恢宏雄伟，地板是用白玉石铺就，正中间只有帝君能走的皇道上铺着金箔，雕着各种精致浮雕。

    突兀地立在一片空旷的广场前，四方型，长宽都是五十公尺，高足有十公尺的皇宫大殿已经不能用宏伟来形容。

    那用巨大的方形玉石、圆形石柱筑成，装饰朴素，却给人带来无穷压力的皇宫大殿已是火云帝国的精神象征，坐在皇宫大殿内宝座上的那个人，就是整个大陆上最有权势的人。

    沧月现在有点明白为什么人们总是喜欢变得有权势了，因为有了最大的权势，不但可以让别人在太阳底下毫无怨言地等上几个小时，还可以用一座没有生命的土石房子营造出一种君临天下，使人不敢心生反抗的威严和气魄！

    金钱美女什么的在权势面前已经不算什么了，有了这种威严和气魄，已足够让男人们的虚荣心得到最大的满足。

    可惜沧月要的不是这些，他对此丝毫不感兴趣。

    他要的是火云帝君雷风大帝的命，要的是雷氏皇族除了雷云儿之外所有人的命！

    为此，他不惜牺牲他此生第一个女人和她全族人的生命来换取一个机会。

    一个接近雷氏皇族的机会！

    等了足有三个多小时，太阳都快升到头顶上了，进去通报的那个值守卫士才陪着一个脸色无比苍白，年纪约在五十上下的内侍慢吞吞地走了过来。

    卡隆一见那内侍，脸上马上堆满了笑容，他理了理身上的礼服，一脸恭敬地迎了上去。

    “撒斯大人，您怎么亲自出来了？这点小事随便派一个小内侍就可以了，怎么能让您顶着日头亲自走一趟呢？”卡隆对那内侍深深地鞠了一躬，搓着手无比亲热地说。

    撒斯刚才还一脸不爽的脸色变得稍微好看点了，他点点头，用尖细的嗓音说道：“帝君得知卡隆大人押解格瑞特一族回来，劳苦功高，特命本官亲自前来迎接大人面见帝君。这可是帝君的恩典，本官当然是一接到帝君的旨意就马上赶来了，还好没让大人等得太久。”

    卡隆打着哈哈说道：“当然，没等多久，没等多久……”心里却在暗骂：“妈的，等了三个多小时还说没等得太久，什么马上过来，老子看你是睡了一觉才乌龟一般爬过来的，妈的，男人的东西给切了，走路都没力气了吗？在帝君面前偏偏跑得跟狗一样勤快……”心里骂的话当然不能说出口，甚至脸上也不敢露出一点不高兴的表情，两个人一面言不由衷地打着哈哈，一面进大殿见帝君去了。

    沧月和另三十个亲卫还不够资格进大殿，只好继续站在广场上晒太阳。

    这一次并没等多长时间，过了大概有四十多分钟，那个所谓的撒斯大人就又送着卡隆出来了。这一次，撒斯的步子明显快了许多，脸上的笑容也增加了几分。

    走到沧月等亲卫面前，撒斯拉着卡隆的手，笑吟吟地说：“卡隆伯爵啊，帝君可是对您相当地看重呢！格瑞特公国现在改名叫卡隆行省，您是第一任行省总督，一下子多了三百多万人口管理，您可要多费心了！”

    卡隆哈哈大笑，握住撒斯的手，轻轻拍了拍他的手背：“撒斯大人，以后您可要在帝君面前为我多多美言几句呀，格瑞特公国……啊不，我的卡隆行省一向是税收大省，如果帝君愿意减少两成左右的税收，那……”说着向撒斯挤了挤眼睛。撒斯露出一个心照不宣的笑容：“卡隆伯爵，就算帝君愿意减少两成税收，您在地方上还是要有开销的，五万的驻军一天得耗费多少钱啊？我们的子弟驻守在那些刁民的地面上，替他们保一方平安，他们出一点费用也是天经地义的……”

    “呵呵……”“哈哈！”两个人挤眉弄眼一阵之后，才“依依不舍”地告别了。

    出了皇城大门，卡隆掏出一张雪白的手帕拼命地擦起手来，擦了以后将那方真丝绣金线的手帕扔进了护城河。“呸，一想到那老人妖色迷迷的样子老子就想吐，妈的，真想不通他们那样的阉人，要那么多钱干嘛，留着做手术再造个命根子么？”卡隆对着亲卫们很恶劣地说，亲卫们闻言哈哈大笑起来。

    笑了一阵子，卡隆对沧月说：“我把你的事情和帝君说了，帝君很高兴新兵中有你这样的勇士。我们火云帝国以武立国，厉来崇拜勇士，虽然你的力量不算高强，但你的勇气却是帝国骑士的楷模。帝君今天有事不能亲自召见你，准备在一个星期之后帝都大学院召开开学典礼时亲自对你授勋……嗯，对了，帝君答应给你勋爵的爵位，你这小子运气真好，参军才三个月就能从平民跃升为贵族了，妈的，还是个贵族骑士……”

    众亲卫骑士们闻言纷纷叫嚷起来，一个个都要沧月请客。

    沧月道：“请客没问题，只是……”

    见沧月面露难色，卡隆不用问也知道，沧月这个新兵蛋子没钱。当下一摆手，大方地说：“钱不是问题，没钱我先借你，最重要的是兄弟们高兴。等你有钱了再还我，嘿嘿，勋爵虽然没有领地，但是薪水还是很可以的……”

    沧月连声道谢，心里想着：“其实卡隆人挺不错的啊，身为伯爵，又是一方的总督，却毫无架子，对下属这么亲热……只是，他究竟是有意为之呢，还是生性如此？”

    笑闹了一阵，沧月问卡隆：“大人，格瑞特家族帝君打算怎么处置？”

    卡隆冷冷一笑，“哼，格瑞特家族九族尽诛，三天后在赤水河刑场斩首示众。”

    沧月略有点惊讶地问：“难道不需要审判吗？”

    卡隆没有回答，旁边一个亲卫，跟沧月比较谈得来的，名叫凯伊的中级骑士拍了拍沧月的肩膀，笑道：“帝君说杀谁就可以杀谁，法律是为帝君服务的，帝君说不需要法律来决定，法律就只有靠边站。火云帝国不是纳斯达公国，不需要投票表决。”

    沧月点了点头，心里却在默念着一句从脑海深处浮现的话：“如果法律判定一个人有罪，这就是正义。如果皇帝将已被法律判定有罪的人赦为无罪，这就是权力……”

    	

第三十四章 恶魔的良心（二）

    		

    一行人骑着高头大马，穿着鲜明的制服走在帝都繁华的大街上，感受着帝都的繁荣。亲卫骑士们丝毫不顾忌长官就在身边，向着路边的美丽少女们抛着媚眼，吹着口哨。有大胆地还叫着：“嗨，小姐，你寂寞吗？”“小姐，今天晚上我一个人睡，你能来陪我吗？”当那些被言语调戏的少女羞红了脸转过身去的时候，他们就哈哈大笑起来。有些特别泼辣的少女，则会冷笑着回敬道：“我家的母猪今晚也是一个人睡，你能来陪它吗？”听到这样的话，骑士们也不恼怒，反而笑得更凶。

    卡隆的亲卫们全都是些年轻人，驻扎在贫寒的格瑞特公国已有年余，平时生活实在没什么新鲜刺激，能和帝都的美丽少女们逗逗嘴，即使被人讽刺被人骂，他们还是很高兴的。

    “小伙子们，午饭到哪里去吃呢？”卡隆大声说道。

    一名体型像狗熊般粗壮，满脸横肉，名叫以撒的亲卫叫道：“大人，这事得您做主，我们都没准备掏钱……”

    卡隆笑骂道：“好小子，摆明了要宰本大人啊！”

    话虽这样说，他却一马当先地朝前面一家酒楼行去。

    站在酒楼外面一看酒楼的门脸就知道价格一定不菲，建筑高大的大酒楼装修豪华，金字招牌闪闪发光――“不归酒楼”。

    凯伊看到招牌，故作惊讶地说道：“喝，不归酒楼，好可怕的名字，难道进去吃饭的人都会给撑死，再也回不来？”

    以撒笑道：“我看不是，我觉得应该是进去吃饭的人大部分都付不起菜钱，人给扣下来涮盘子了，当然叫做不归了。”

    卡隆呵呵一笑，“小伙子们，你们都说错了。不归酒楼的意思是，只要你在里面享受过了，你就会舍不得离开。”

    沧月有些不解地问：“不就是吃顿饭吗？怎么会舍不得离开？”

    卡隆神秘地一笑，“进去了你们就知道了。”

    说话间，早有酒楼的杂工上来帮助众人将马牵到马厩喂料去了，又有两名长相清纯甜美的侍应小姐招呼众人进了酒楼。

    沧月见到那两名侍应小姐时就隐隐猜到了酒楼里会有一些什么样的服务，只是现在才是中午，享受那种特殊服务合适吗？

    再加上沧月亲手杀掉盈薇，虽然极力自我安慰，但心中仍有老大一片阴影，他现在只想见了女人就跑，又怎会愿意和一些风尘女子亲近？

    心里乱七八糟地想着，沧月不由对卡隆说：“大人，我想先到外面逛一逛，等菜都上齐了再进来吃，您知道，我是乡下人，从没到过帝都……”

    卡隆道：“要逛帝都以后有的是时间，今天中午咱们就是来找乐子的，不要扫了大家的兴。”

    众亲卫们纷纷起哄，沧月颇感无奈。有这么一个平易近人的上司，和这样一群好热闹的同伴，真不知是幸或不幸。无奈之下，沧月身不由己地被拉进了酒楼大门。

    第一进的大厅里还算平常，虽然装饰精美，但饭桌都是摆在大堂里，侍应小姐虽然是些年轻清秀的女子，但也没见什么不规矩的。但走过第一进的大厅，顺着一条长廊进到第二进之后，酒楼的本色便显现出来了。

    第二进的大厅全是大大小小的包厢，许多衣着暴露，相貌比一楼的侍应小姐漂亮了许多的年轻女孩托着装着酒菜的盘子进出一个个包厢，进去后往往要呆上半天才出来，出来后衣衫凌乱，面色潮红，看样子一定在包厢里发生了不少事情。

    包厢房壁上好像装有隔音的魔法石，整个二楼都是安安静静的，没听到什么异常的响动。

    按说第二进的规格已经很高了，能在装有隔音魔法石的包厢里享乐已经是普通贵族承受的底线了，但是卡隆似乎志不在此。他在那两个侍应小姐的带领下，带着众人直接进了第三进。

    第三进的规格又和第二进不同。

    走完长廊之后，没有出现和第一进、第二进那样的大厅，一条长廊直通到底，长廊两边是一扇扇房门。

    这里当然是酒楼规格最高的包房区了。

    卡隆带着众人进了一间大包房，点菜后又对两个侍应小姐附耳说了几句话，给那两个侍应小姐一人发了两个金币之后，那两个侍应小姐便离开了。

    包房的空间很大，里面摆着两张大圆桌，包括卡隆在内的三十二个人，每十六人一桌围坐在两张圆桌周围。

    正对着大门的那一面墙壁上有一条长长的包着名贵兽皮的长条椅，而左右两边的墙壁上还开了两个小门，不知道是通往哪里。

    众人现在边吃桌子上水果盘里的时鲜水果，边喝着果汁等酒菜上来，当然，最重要的还是等重点节目上来。

    卡隆笑吟吟地对大家说：“小伙子们，呆会给大家一个惊喜，嘿嘿，要知道，供你们三十一个人享乐可是花了本大人一大笔钱的，你们……”

    “知道了！”一名亲卫飞快地接过话头：“大人您就别说了，我们又不是不知道，您说来说去就只知道哭穷，然后无非是要我们要努力刮地皮，多帮您赚点钱吧！”

    卡隆不以为忤，乐呵呵地说：“知道就好，虽然火云帝国以武立国，武力是衡量一个人地位的最重要的因素，但是本大人一向认为，唯有钱才是最实际的。拥有强大的武力是为了什么？当然是为了获得更高的地位，好刮到更多的金币，有了钱，还不是要什么有什么？哪里还需要打打杀杀呢？用金币把人砸死不就行了？所以我说，那些什么龙骑士啊，剑圣啊，大魔导啊，个人能力都练到极致了，还要拼命修炼，向什么所谓的‘神之领域’突破，可是呢，从古至今，又有哪一个能进入那什么‘神之领域’了？嗯，好像有一个，就是那个传说中的红魔神，可那个神经病最后还不是死掉了？听说是死在叛将蓝斯诺手里的……我说啊，这些人都是疯子，力量那么强大了，为什么不去打劫？又或者去屠龙啊，抢龙族的宝藏什么的，偏偏要跑去跟人打架，嘿，打来打去又能落到什么好处了……”

    卡隆还在喋喋不休地散布着他拜金论，沧月却越听越是好笑。

    卡隆身为一个中位黄金骑士，纯粹的贵族，一省的总督，居然会鄙视武力。

    “他好像忘了贵族的地位是需要武力来维持的。”沧月心想，“不过也许正如他说所，有钱什么都可以办到，拥有了无数的金币，不就等于拥有了强大的武力吗？钱本身不能杀人，却可以请人杀人。”

    说了一阵子，包房的门被敲开了，十多个美丽的侍应小姐托着精美的酒菜鱼贯而入，酒菜不一会儿就摆满了桌子，满屋的清香扑鼻。

    众亲卫看着那十几个侍应小姐，有的已经在开始流口水了，只等她们自动坐到自己大腿上来。不过有人心里却在想，这才十几个女孩，怎么够三十二个人分啊？

    在众亲卫期待的、怀疑的目光注视下，那十几个侍应小姐朝着众人行了个礼，又一个个走出了包房。

    “嘿嘿，小伙子们，这些只能算是勉强可以的女孩就可以让你们动心吗？那我不得不说你们的眼光实在太差了……”卡隆正说着，门又开了，这次，一连走进来三十二个只披了一袭半透明的轻纱的少女，众人一眼就看出，那轻纱下面什么都没穿。

    所有的人除了卡隆都呆住了。

    这三十二个少女，都有着浅绿色的头发，雪白如玉的肌肤，鲜红性感的嘴唇，忧郁清纯的眼睛，倾国倾城的容颜，纤细苗条的身材。

    还都有着一双尖尖的细长耳朵！

    这三十二个少女，竟然全都是精灵！

    神秘的精灵，美丽的代言人，天才的魔法师和弓箭手，亚兰古斯大陆上的特产，许多人只在传说中听过的精灵，现在居然一下子出现了三十二个！

    “还等什么？别客气！”卡隆说着，身先士卒地将一个精灵少女拉进了自己怀中，抱着她柔美的身子坐到自己粗壮的大腿上。

    众亲卫齐声欢呼，一人拉了一个过来。

    “以前异人城市还存在的时候，这些精灵别说碰了，就算用言语调戏一下都是不能的，自从十七年前异人城市莫名其妙地消失后，异族们失去了强大力量的庇护，最终只能沦为我们人类的奴隶。当然，像精灵这种高级奴隶不是想拥有就能拥有的，精灵的繁殖能力非常弱，虽然他们的个体寿命很长，但总体数量还是不多。像这种拥有精灵奴隶的酒楼，帝都一共才三家，不归酒楼算是最多的了，一共有五十多个精灵奴隶，只不过不是普通人享受得起罢了。呵呵，要不是我和酒楼的后台老板有些关系，咱们也不能一次享受这么多精灵啊！”卡隆一边喝着怀里小精灵用小嘴喂给他的红酒，一边解释着精灵的来历。

    “大人，那这酒楼的后台老板是谁啊？”一名亲卫问道，两只手却早已安捺不住地在他怀里的精灵身上四下游走了。反正有精灵喂他酒菜，他的手正好派上其它用途。

    卡隆摇了摇头，“这就不是你们能知道的了。嗯，现在不要问，将来嘛，也要看情形……”

    卡隆很少有事情会瞒着亲近的下属，既然他说不能说，那就一定不会说了，亲卫们也就没再问他。

    “尼诺，你怎么了？不喜欢这个精灵吗？”卡隆忽然发现所有的人，只有沧月没有抱着派给他的那个精灵。精灵少女局促地站在沧月身旁，一双小手轻轻地绞着纱衣，不时偷看着沧月的表情。若是沧月说不满意的话，那她在酒楼的生涯就算是完了，她会被卖到低档的妓院中去，成为无数男人的性奴。相比之下，在酒楼里虽然也不时要用自己的肉体取悦客人，但毕竟享受得起的是少数，而出得起价钱的又多数是受过良好教育的贵族，陪高贵的客人总是比陪底层的客人们好过些的。

    一般而言，会对精灵不满意的客人很少，但也不是没有，碰到一些特别变态的，就算最完美的艺术品，他们故意砸破也要挑出一些毛病来的。

    沧月正端着一杯红酒慢慢地啜着，他眼角的余光看到了精灵少女脸上的局促。

    其实当他第一眼看到这些精灵少女时，就想到了异人城市里那个抱着他和大哥炎月被人杀死的精灵王妃。

    	

第三十四章 恶魔的良心（三）

    		

    精灵王妃滚烫的鲜血溅进了还是婴儿时的沧月的嘴里，沧月直到现在还记得那鲜血的味道。

    那种味道，应该叫做“善良”、“纯洁”。

    沧月绝不是什么正人君子，尤其是现在没有了前世的记忆，又被火云邪神调教了七年的沧月，他连自己第一个女人都能痛下杀手，其它的事又有什么不忍心干的？

    但是眼前这个可怜的小精灵，却令他……

    有了心痛的感觉。

    那种心痛的感觉，就像婴儿时母亲和精灵王妃死在他眼前，就像七岁那年师公和师伯死在他眼前，就像不久前他亲手杀掉盈薇时的感觉一样。

    令他无法坦然面对这个纤弱的精灵少女。

    想了想，沧月对卡隆说：“大人，我非常喜欢这个精灵，只是这里这么多人……”说着，他给了卡隆一个意味深长的眼神。

    那是一种男人之间不言而喻的眼神，卡隆马上明白了。

    卡隆哈哈一笑：“尼诺，想不到你小子是我们中间最急色的。看到旁边的小门了没有？里面有床……放心，门上装了隔音魔法，你们就算弄得天翻地覆，我们也听不到的，哈哈哈……”

    满屋子的男人非常恶劣地暴笑起来。

    沧月微微一笑，起身提了一瓶红酒，抓了两个杯子装进制服口袋，拉着那精灵柔若无骨的小手，进了左边的房间。进门前他听到了以撒的声音：“大人，这个房间就给我先用了吧……”

    门在身后关上，隔绝了一切噪音，房间里一下子变得寂静起来。

    房间没有窗户，三面都是厚实的墙壁，却不显得昏暗。天花板上挂着发出柔和白光的照明魔法石，虽然光线不很强烈，却足以让沧月看清精灵少女纱衣下半隐半现的胴体了。

    屋里只有一个大柜子，一张桌子，两个椅子，和一张双人床。

    床铺很干净，也很柔软，看得出做工很精细。

    看清了屋里的环境，沧月示意那精灵少女坐下。精灵少女局促地坐到床头，低下头一声不吭。

    “我是让你坐椅子。”沧月无奈地说。他有些自嘲地想，这精灵少女把自己当成那些色鬼一样的男人了呢！

    精灵少女轻啊一声，羞红了脸，忙从床头站起来，坐到了椅子上。

    “见惯风月的女子也会害羞？”沧月心想。不过他转念一想，也许这是精灵的天性吧！

    沧月在精灵少女对面坐下，给自己倒了一杯酒，又对那少女说：“你能喝酒吗？”

    精灵少女轻轻点了点头，沧月便给她也倒了一杯酒。

    沧月拿起酒杯，轻轻晃动着，看着杯中鲜红的液体挂在杯壁上，嗅着上好的红酒发出的淡淡的酒香。

    “你叫什么名字？”

    少女口中飞快地吐出了一串音节，沧月皱起眉头，摇了摇头：“我听不懂。”

    “我的名字翻译成你们人类的语言念安琪儿。”精灵少女小声说。

    “安琪儿？是天使的意思吗？”沧月问道。

    “不，是清晨沾着露珠的鲜花。”

    “安琪儿……清震沾着露珠的鲜花……嗯，不错，很美的名字。”沧月轻啜了一口酒，“你是怎么到这里来的？”

    “被抓来的。我们这里所有的精灵都是被抓来的。”安琪儿露出一个凄美的笑容，“异人城市毁灭以后，我们的王死了，王妃也死了，我父母是族里优秀的战士，却也同样死在那场爆炸中。失去了庇护的族人们分居亚兰古斯山脉各地，却被奴隶贩子和冒险者抓到，贩卖到了大陆各处。我就是被一群奴隶贩子抓到的，我们那个村子仅剩的十五个战士为了保护我们都战死了……”说到这里，安琪儿的眼睛红了起来。

    “赎你出去要多少钱？”沧月没有安慰她，却说出了一句比一千句安慰的话更有效力的话。

    “您说什么？”安琪儿猛地抬起了头，大眼睛含着眼泪看着沧月，虽然她认为被赎出去后也摆脱不了奴隶的身份，但服伺一个男人起码比身不由己地服伺很多男人好得多了。“您要赎我出去？可是，赎我的话至少需要两千个金币……”

    两千个金币确实是一笔巨款，已经足够一户八口人的中等人家衣食无忧生活富足地过上三年了，这笔钱不是随便什么人都能拿出来的。虽然眼前这个有着一头闪着金属光泽的银发，英俊得不像话的年轻男子能够到不归酒楼来享乐，但她也看得出来，刚刚外面那个大人才是出得起钱，说得上话的人。

    “钱不是问题。”沧月又喝下了一口酒，眼睛却还是盯着杯中的液体。“我问你，愿不愿意跟我走？”

    “我愿意……”安琪儿迫不及待地说出这句话，生怕说得慢了，他就改变了主意。

    “只要你愿意就行了。”沧月将杯中酒一饮而尽，又给自己满上了一杯。“陪我喝完这瓶酒，我就出去替你赎身。”

    “红酒不是这么喝的……”安琪儿看着沧月喝酒的样子，呐呐地说。

    “我当然知道，”沧月微笑，“一看，二闻，三品，很简单的道理。只不过，我喜欢豪饮罢了。可惜，这里找不到烈性酒。所有的酒，味道都太淡了些。”

    “大人，您，您能不能帮帮我的姐妹们……”

    “不可能。”沧月斩钉截铁地说，“现在的我没有能力帮助更多的人，替你一个人赎身已经是我最大的能力了，你也应该看得出来，我的地位并不高，说实话，我现在也没钱，我替你赎身的钱还要向我的上司借，虽然我相信他会借我两千个金币，但他是绝对不肯借给我赎出五十多个精灵奴隶的那笔巨款的。”

    “这样啊，那我一个人走会不会太自私了。”安琪儿忧郁地问。

    “也许她们也会碰上我这样的人的。”说完了这句话，沧月便再没在这个话题上和安琪儿深入探讨，开始问她一些精灵的文化和习俗。

    两个人说着话，直到将一瓶红酒喝完。

    “您……您不做点儿别的什么吗？”安琪儿见沧月放下酒杯，站起身准备出去，不由出声提醒他。

    “你想做什么？”沧月眼神古怪地看着安琪儿。

    “我是说……我是说您这样出去，衣服太整齐了，外面的人会看出来的……”安琪儿慌忙低下头，手指绞着衣角小声说。

    沧月汗颜，他刚才想歪了。想了想，沧月把自己的衣服弄皱，扯歪，又把头发弄得凌乱一点，接着又帮安琪儿的衣服上开了几条口子，头发也给她弄乱了，还狠了狠心把她的玉臂上掐出几道瘀痕，显示刚才经过了一番激烈的搏斗。

    当然，床铺也给弄得凌乱不堪，沧月和安琪儿还故意到床上滚了几下，留下两人的体味。沧月并不怕别人知道他什么都没做，但是如果卡隆知道他什么都没做却要为这精灵少女赎身的话，恐怕不见得会同意。卡隆虽然对下属很好，但绝不会对和下属毫无关系的人好。

    做好了这一切，两人这才开门出去。

    一出门，一股热浪便迎面扑来，嘈杂的声音险些把二人的耳膜震破。

    外面的人们喝酒已经喝上了劲头，正闹哄哄地拼着酒，见沧月和安琪儿出来，马上有人出声调侃：“哟，战况很激烈嘛，进去这么久了才出来，怎么样，尼诺，滋味不错吧？”

    沧月邪笑着点了点头，屋里响起一片喝彩声和口哨声。那些精灵少女们也装出高举的样子掩着嘴娇笑起来，沧月敏锐的眼神却捕捉到了大多数精灵少女眼中的忧郁和痛苦。

    “可惜，我没能力帮你们所有人……”沧月心里叹道。

    卡隆冲沧月竖起了大拇指，拍了拍身旁刚刚进去的凯伊空出来的位置，示意沧月坐到他身边来，沧月点了点头，拉着安琪儿坐到了卡隆身边，并且装模作样地将安琪儿放到了自己的大腿上。

    “真羡慕你们年轻人啊，一次能撑这么长时间，我就不行啦……”卡隆故作感慨地说，脸上满是笑意。

    沧月呵呵一笑，不轻不重地拍了记马屁：“瞧您说的，大人您现在正处于人生中的黄金时期，宝刀又怎能轻易服老呢？”

    卡隆很是受用地大笑起来，沧月觉得时机恰当，咳嗽了两声，运起斗气，把自己的脸逼上了两片红晕，就准备说他的目的了。

    	

第三十五章 雷帝

    		

    “大人，这次是属下的……是属下的，咳，咳，那个，那个，第一次……”他把第一次几个字说得很轻，但是卡隆还是清楚地听到了。卡隆愣了一下，马上指着沧月大笑起来，周围的人不明所以，纷纷询问，结果大嘴巴卡隆毫不留情地把沧月刚才的话重复了一遍，所有的人都笑了起来。

    等众人都笑得差不多了，沧月这才说出重点：“大人，您看，这个精灵少女很合我的意，而我的第一次又是和她……您看能不能……”

    卡隆微笑着，如慈父一般轻拍着沧月的肩膀：“我明白你的意思，这个小精灵是你第一个女人，你对她难免有特殊的感情，你想要她是吧？不过我提醒你，男人难免会逢场作戏，有时候不要太认真了。女人嘛，这世上多得是，一个奴隶，并不值得即将成为贵族的你为她付出什么啊！”

    沧月抬起头，平静地看着卡隆：“大人，也许在您看来这种事情并不算什么，但是对我而言，却有着特别的意义。这世上，谁不曾有过爱呢？”沧月说这句话的时候，心里突然想到了盈薇，她那飘逸的黑发和含着热泪的黑色眼睛在他脑海中一闪而过，令他的心一阵刺痛。

    朦胧间，沧月仿佛看到一个英姿飒爽的女孩，穿着一身纯白色的盔甲，黑色的长发在风中轻扬，雪白的战马在战场上驰骋。她长剑挥出，剑芒如电，漫天血雨中她回过头朝着沧月深情一瞥，沧月无法看清她的容貌，就算近在咫尺她的脸也是一片朦胧，但她那双黑色的眸子却深深地印在他脑海里。

    白甲女孩的眼睛和盈薇的眼睛重叠在一起，再也不分彼此，两人的眼神如此神似，令沧月再也分不清谁是谁……

    正陷入失神中的沧月没有注意到，听到他的话，坐在他大腿上的安琪儿神情复杂地瞥了他一眼，随即迅带地低下头，两只小手慢慢地绞起衣角来，脸上也飞上了两片红霞。

    卡隆呵呵一笑，用力地拍拍沧月的肩膀：“说起来，我也曾经年轻过……只不过，我已经过了追逐爱情的年纪，在你身上，我看到了年轻时的自己啊……”卡隆的神情难得地惆怅起来，他侧过头，看着墙壁上闪闪发光的魔法石，眼神忧郁而幽远，好像正品味着遥远的过去那逝去的时光。

    众亲卫们也安静了下来，静静地看着眼前这个一心只知道捞钱的大人，他会有什么样的故事呢？也许是在已经逝去的岁月里，一个浪荡而奢华的贵族少爷，不经意间邂逅了一位年轻美丽的平民姑娘，演绎了一出注定没有结局的凄美爱情。谁知道呢？这不过是大多数人心中的猜测罢了。卡隆大人虽然和蔼可亲，可是他心里的故事，却从来没对任何人说过。

    整间屋子顿时处在一种难言的沉静之中，没有人说话，也没人吃菜喝酒，一股压抑的气氛让人有些难以呼吸。所幸卡隆脸上再度绽出了灿烂的笑容，他爽朗的笑声让气氛再度活跃起来：“呵呵……尼诺啊，你想怎么办就怎么办吧，我辈存于当世，不求十全十美，但求随心所欲。这个小精灵我看着也顺眼，你就带她走吧。赎身的钱不必担心，本大人替你出就是了……”

    沧月回过神时正听到卡隆这句话，他也没有过多地感谢，替卡隆满斟了一杯酒，说道：“大人，干杯。”

    两人举杯，一饮而尽。

    这一番纵情享乐整整持续了一个下午，当沧月等人在卡隆的带领下从酒店里出来时，天色已近黄昏。卡隆等人已有了几分醉意，卡隆带着众亲卫骑上马，朝他在帝都的宅院行去，沧月则以要逛逛帝都为由，带着安琪儿离开了大队，两人在帝都繁华的中央大街上共乘一骑，且行且看。

    帝都中央大道连接南北城门，正中是皇宫，皇宫前面是帝都大广场。中央大道贯穿帝都大广场，在皇城正门护城河前左右分开，绕过皇宫后在皇城后门护城河外再度交汇，直达帝都北城门，整条中央大道阔四十四公尺，两旁的建筑从两边城门起，由低矮到高大，由简陋到精致，越接近皇宫越是气派，显示出火云帝国森严的等级制度。

    平民虽然也能在中央大道上行走，但是能在大道上骑马和坐马车的就只有贵族和战士、法师了，至于奴隶，则是连踏足中央大道都不可能的。

    夕阳的余辉为天边的云彩和地上的城楼镀上了一层金黄血红，沧月看着远处皇宫城墙塔楼上威武雄壮的士兵，看着蓝色天幕西边边缘红黄交织的灿烂色彩，不由长叹一声：“好美啊！”

    沧月马鞭遥指夕阳，胸中豪情万丈，忽然心念一动，高声吟道：“曾忆霸王折戟江边，英雄气短，儿女情长；曾几何时江山飘摇，腥风阵阵，血雨滔滔。昔日英豪，弹剑高歌，誓以一腔热血，扫尽蔽天阴霾。怅然回首，却见英雄喋血，美人洒泪。俱往矣，纵马天下，唯我夕阳如诗，江山如画！”念完也不理中央大街上众多行人们怪异的目光，哈哈大笑起来。

    坐在沧月后面的安琪儿，一双玉臂环在沧月腰间，小脸儿靠在沧月宽阔的背上，听着他心脏沉稳有力的博动，痴痴地想着：“他为什么会是一个骑士？他更应该是一位吟游诗人啊！他真的只是一个比我还小了三岁的十七岁的少年吗？他的诗，他的笑，还有他的声音，为什么透着那么多的沧桑？也许，他真的是一个……骑着战马的诗人吧……”

    沧月漫无目的地瞎逛着，什么也不去想。只要他一思考，他就会想到盈薇的眼睛，就会想到那总也看不清相貌的白甲女孩的眼睛，而每当想到她们的眼睛，他的心就会没来由地刺痛。

    渐渐地，两人逛到了帝都大广场前。

    帝都大广场是火云帝国阅兵式专用场地，面积极广，九尊巨大的白玉石雕像分立广场四周，正是火云帝国创国时期名震大陆的九大元帅像。广场正中是一尊比九大元帅像还要大上三分的石像，那石像骑着一匹前蹄离地立起，作腾跃状的战马，背披大披风，表情威武肃穆，手持一柄十字重剑，重剑高高举起，好像正准备猛劈下去。这石像正是火云帝国的开创者，火云开国皇帝雷神王大帝！

    此时夕阳已没，天色渐渐黑了下来，帝都大广场周围的建筑中亮起了油烟和照明魔法石的光芒，值守的卫兵十人一队在广场周围巡梭，顺手点亮了广场四周的路灯，七彩的光芒笼罩在帝都大广场上空，与对面流光溢彩的皇宫相映成辉。一群群的青年男女在广场上饮酒歌唱，偶有一两个吟游诗人披着大氅，站在广场上的高台上纵声吟唱，吸引了许多游人在四周倾听喝彩，广场上一片繁华景象。

    看到这一幕，沧月不由心中赞叹。火云帝国不愧为大陆第一强国，虽然有森严的等级制度，但百姓安居乐业，生活富足，夜生活如此丰富多彩，即使平民也有游玩的去处，这样一个强大的帝国，真的有被巅覆的可能吗？预言中那一句“千年的帝国灰飞烟灭”，真的指的是火云帝国吗？恶魔的双翼真的能让整个天地一片混乱，再平息这场混乱，让“纷乱的天地终归于一”吗？

    沧月首次对预言产生了怀疑。

    安琪儿还是第一次看到帝都大广场繁华的景象，她紧紧地拉着沧月的袖子，生怕被人流冲散，美丽的小脸上挂着兴奋的笑意，四处张望着。

    一名衣着华丽的贵族公子坐在马车的前座上，像个民间艺人一般拉着马头琴，四五个贵族少女随着悠扬的旋律翩然起舞，周围围了十多个平年青年，兴奋地鼓着掌。当沧月和安琪儿从他们旁边经过时，那贵族公子一眼就看到了安琪儿。

    “嗨，漂亮的精灵小姐，一起来跳个舞如何？”那贵族公子热情地打着招呼，英俊的脸上满是温柔的笑意。虽然精灵在火云帝国一向是被当作奴隶贩卖的，但也有贵族特别宠爱精灵，所以有很多精灵身份相当高贵，而沧月一身骑士制服，而平民骑士是买不起精灵的，那贵族公子显然是把沧月当作了贵族骑士，把安琪儿当作他的爱妾了。

    安琪儿紧张地看了沧月一眼，沧月朝她点点头，轻声道：“去吧，他都没有恶意。”安琪儿这才走进人群中，和那几个贵族少女一起舞了起来。不愧是热爱艺术的精灵，安琪儿柔美的身段如同风中的扬柳，优雅的舞姿有如行云流水，一下场就吸引了所有围观者的目光，那几个贵族少女也甘当陪衬，围着安琪儿众星捧月一般舞着，围观的青年们大声地喝彩鼓掌，吸引了一批批游人过来观赏，不消片刻，围观的人已有数百。

    沧月静静地站在人群里，右手搭在剑柄上，左手插在裤兜里，静静地看着快乐地有如天使的安琪儿。围观人群的掌声和喝彩声他已经听不到了，耳中充斥着安琪儿那银铃般清脆的笑声。

    沉寂阴郁的感觉从沧月心头涌起，他不禁有些嫉妒安琪儿了。这少女不过是获得了自由便如此欢乐，我蓝沧月从来便是自由身，为何心中感觉不到一丝丝的平静和欢乐？造成这一切的是谁？是谁让我蓝沧月家破人亡，难享欢乐？

    想着想着，沧月深蓝色的眸子渐渐蒙上了一层黑雾，冰冷的杀气不自觉地从他身上散发出来，往人群中弥漫，脸上虽然还挂着淡淡的微笑，眼神却是冷如玄冰，连那笑都变了味道，成了阴冷的邪笑。他身旁的人们大部分是没有力量的普通人，虽然对气息的感觉不灵敏，但仍然感到不自在，慢慢地远离了他，沧月身边于是多出一片空地。暴虐的杀意在沧月心中不断涌现，他搭着剑柄的手不住地颤抖，几乎忍不住要拔剑砍人了。

    一个稚嫩的童音忽然在他耳畔响起：“大哥哥，你怎么了？我怎么感到你身边这么冷？好像下雪了一般，你是不是病了？”说话间，一双胖乎乎的小手抓住了沧月的右手。

    沧月心中一惊，这是谁？怎么能无声无息地靠近自己身边？也正因如此，沧月回过了神，心头的杀意渐渐平伏，已在慢慢变黑的眸子也恢复成了深蓝。沧月低头一看，却是一个只有他一半高的小孩。这小孩有一头修剪得很齐整浅蓝色的短发，仰起的小脸如精雕细啄的玉像，无比精致可爱，皮肤雪白粉嫩，仿佛一掐就能掐出水来。深蓝地有如碧海的大眼睛巴巴地望着沧月，眼神纯净无邪。沧月毫不怀疑，即使最邪恶的人被这小孩的眼神一照，心中的恶念也会消失得无影无踪。

    沧月注意到小孩那一身大红色滚金边的衣服做工精致，用料华美，想必是一个贵族家的孩子，心想贵族家的孩子能有这么纯净的眼神，的确是难能可贵了。看看四周没有贵族模样的大人，于是蹲下来拍拍他粉嫩的脸蛋，笑道：“哥哥没病，倒是你，怎么一个人跑出来了？”

    小孩笑嘻嘻地说：“家里闷死了，我偷溜出来了。这里这么热闹，可是妈妈就是不让我出来玩。”

    沧月笑道：“那可不行，小孩子怎么能不让大人陪呢？你叫什么名字，今年几岁了？家住哪里？”沧月现在说的话极像将要诱拐小孩的人贩子。

    小孩似乎完全没有机心：“我叫雷帝，今年九岁了，家住在那里面呢！”小孩说着，手指向广场对面的皇宫。

    沧月心中一惊，雷帝？家住皇宫？难道这小孩竟是雷氏皇族的孩子？这怎么可能？雷氏皇族的孩子身边怎么可能没有一个护卫？他又是怎样从戒备森严的皇宫偷溜出来的？沧月的第一反应就是这小孩在说谎，可是看小孩那纯净无瑕的眼神，也不像是个会说谎的孩子啊！

    沧月严肃地说：“好小孩是不应该撒谎的，你要是真住皇宫里面的话，怎么可能一个人出来？”

    雷帝有些委屈地说：“我没有撒谎啊，我真的是住皇宫里面的。妈妈教过我好多好玩的东西，我就是从那边城墙里跳出来的。”雷帝说着，胖乎乎的小手又指了一下那高耸的城墙。

    沧月的眼珠子都要跳出来了，那边的城墙？那边的城墙高足有五十公尺啊！这小孩能从五十公尺高的城墙上跳下来？太离谱了吧？那种手段已经不能算是跳了，那应该叫做“飞”！沧月自问以他现在的本事，跳过十公尺高的墙是没问题的，要是让他从五十公尺高的城墙上跳下来，不借助工具是无论如何也做不到的，他现在更加肯定，这小孩子是在说谎了。“小小年纪，说起谎来脸不红心不跳，真是难得啊，将来要是从政，绝对会是第一流的政客。”沧月已经在心里给雷帝下了定论。“嗯，虽然现在撒谎比较离谱，那是因为没有任何社会经验导致的，将来长大一些，撒的谎应该会更完美。雷家的人还真是厉害啊，一个小屁孩就有这种撒谎的本事，看来真是个恶劣的家族！该杀，该死，该九族连诛！”沧月又给自己找了一个杀尽雷氏皇族的好理由。

    只不过，既然碰到了，就绝对不能浪费机会，该如何利用这个叫做雷帝的小孩来达到自己的目的呢？沧月现在开始动歪脑筋了。

    就在他思索的同时，雷帝看到了跳舞的安琪儿，拍着手掌大笑起来：“这个姐姐好漂亮哦，跳的舞真好看，我喜欢她！哥哥，我们也去和这个姐姐跳舞吧！”

    沧月觉得好笑，这小孩还真是自来熟，一口一个哥哥，一句“我们”又把两人的距离拉近了不少，看来将来真的很可能成为一个优秀的政客啊。“如果你还有将来的话！”沧月恶劣地想。

    就在沧月站起身，拉着雷帝的小手，准备带他去跳舞的时候，沧月忽然感觉到了几缕若有若无的杀气。

    杀气无比冰冷锐利邪恶强大，令沧月皮肤紧绷，心跳加速，额上冷汗狂冒。

    这么强的杀气，沧月还是第一次碰到，光凭这气息，沧月就知道自己绝对不是发出杀气的人的对手！

    杀气只出现了一瞬就消失无踪，看来是隐藏于人群中的杀手发现了目标，不自觉地泄露了一丝杀气，但杀手很会掩饰，马上将杀气消弥于无形。

    不过在杀气出现的那一瞬，沧月已将感应到了，杀气锁定的目标，正是他牵着的雷帝！

    当然因为沧月在雷帝身边的缘故，沧月也成了杀气锁定的第二目标。

    沧月心中凛然，究竟是谁，会想在火云帝国的皇宫前，在护卫高手云集的帝都大广场上杀这个雷氏皇族的幼童？

    	

第三十六章 怪物

    		

    沧月的左手牵着雷帝，右手紧握住剑柄。

    他尽量地放松着身上每一块肌肉，关节微微晃动着，舒缓着骨胳。心跳开始沉稳下来，呼吸变得悠远绵长。他的身体已经进入了临战状态，随时准备在遭到攻击时一举爆发出最强的斗气。

    斗气是一种突发性的爆炸性力量，强力的斗气运起时全身的气息都会改变，身上还会冒出显示其斗气属性和强度的光芒，蕴含了斗气的攻击可以一次性爆发出全身的潜力，威力相当恐怖。但斗气的损耗也特别快，一般而言，以昔年火云邪神的程度，连续十次发出他全身的斗气，体内就会变得空空如也，再也榨不出丝毫斗气。

    只有像红魔神那样的怪物，才可以毫无节制地爆发斗气和魔力，否则即使是剑圣、龙骑士也经不起频繁使用斗气。因此一般的战士在战斗时基本上是凭体能和招式战斗，只有碰上了值得使用斗气的对手，才会将斗气聚集爆发。

    因此沧月现在没有发出丝毫斗气，只是不断地调整身体的状态，以期遇袭时能以最好的状态迎战。

    沧月的五感提升到极限，利用银狼王对危机的本能搜索着杀手可能存在的方向，然而以银狼王的敏锐也是毫无所获。

    安琪儿还在场中舞着，那贵族公子仍坐在马车驾座上拉着马头琴，围观的人群仍欢快地鼓掌叫好着，一切看上去都那么地自然融洽，丝毫没有危机来临的前兆。

    沧月深吸了一口气，突然感应到杀机陡现！

    夜空中一道深蓝色的电光划破空气发出轰隆巨响，粗大的雷电朝着雷帝和沧月当头劈下，沧月暴吼一声：“安琪儿快离开！”左手用力一拖，将雷帝抱到怀中，右手拔出十字重剑，全身爆出灿烂的金黄色光芒，然后右臂一抡，十字重剑脱手飞出，带着一溜金黄色的光芒如慧星一般自下而上地迎向雷电。

    “轰”！巨响声中，重剑与雷电相撞，重剑碎成千片，铁屑上缠绕着电光如乱雨一般洒入围观的人群，不少平民被射得千疮百孔，惨叫着瘫倒在地上，鲜血马上浸湿了地面。

    就在雷电与重剑相碰的那一刹，那拉琴的贵族公子飞跃下马车，单手抓住车轮，将那辆硕大华丽的马车举了起来。贵族公子大喝一声，全身爆出蓝色斗气光芒，将马车扔上半空，如同雨伞一般遮住了一片朝安琪儿和几个贵族少女头顶洒下的铁雨。马车被缠绕着电光的铁屑轰得粉碎，而安琪儿等人却因为马车的阻挡逃过了灭顶之灾，那贵族公子扔出马车后，飞快地窜到安琪儿等人身旁，猛地拉断马头琴的琴弦，信手一甩，每根琴弦恰好缠住一位少女的腰肢，然后飞速后退，带着安琪儿等人退出了铁屑笼罩的范围。

    沧月虽然掷出重剑挡住了雷电，但强大的冲击波仍震得他喉头一甜，一股鲜血喷了出来。在沧月吐血的同时，五条黑影从人群中幽灵一般窜出，其中四人从东南西北四个方向飞掠向沧月雷帝，另一个则高高飞起，在空中盘旋而下，如同一只巨大的黑鹰般凌空扑击。五道漆黑的剑光从五名杀手掌中绽出，冰冷邪恶的气息如山岳一般封死了沧月所有的退路。

    沧月感到自己已被五名杀手的杀气完全锁定，他无论做何动作都只会在身上多出五个血洞，现在唯一的方法就是拣个最弱的作亡命一击，如果能杀死一个，或许能从五人合击阵势中逃出生天。

    但是，这五个杀手任何一个都比沧月强出一倍不止，和他们拚命简直就是九死一生。

    没有时间多想了，瞬息间沧月已做出了决定！

    他暴吼一声，双足猛地蹬地，强大的力量将石板铺就的地面蹬得碎石纷飞，他借着这一蹬之力纵身跃起，左手抱着雷帝，右手成爪，赤手空拳地迎向当空扑击而下的杀手！

    沧月选择了最难对付的一个。

    以下击上本来就处尽下风，加上那人力量本就远超沧月，沧月主动迎击，无异于以卵击石。但这也是别无他法，如果让这黑衣人下击之势蓄成，那么势成后的凌空一击必如雷霆万钧，沧月和雷帝必被劈成粉碎。与其这样，倒不如抢先出手，在杀手攻势未成之际将其截停，其威势必定减半，说不定能保住性命。

    电光火石的一瞬间，沧月已与空中的杀手交手！

    “铛砰”两声，杀手手中纯黑色的钢剑忽然折作数段，口中狂喷鲜血倒飞上半空，胸膛上破出五个血淋淋的爪洞，如同一口破麻袋般重重地摔到地上，一动不动了！

    而沧月也被反击力震得飞快地堕到地上，呆呆地看着自己的手掌出神，浑然不觉另四个杀手的剑光已刺到了他身旁。

    战果本应反过来才是，怎么现在死的是那杀手？

    刚才生死一瞬之间，一只胖乎乎的小手贴上了沧月的心口，一股强大的力量顺着那只小手传进沧月体内，令沧月瞬间爆发出极其强大的力量，不但一爪击折了杀手的长剑，更将杀手的胸膛抓出五个血洞！

    沧月心中明白，这一切全是他怀中的雷帝造成的。

    “哥哥，他们打伤了你，我给你报仇！”雷帝在沧月怀中轻声说道，小小的身子猛地自沧月臂弯里挣出，带起一溜旋风绕着沧月狂转一圈，“铛铛铛铛”四声清脆的爆响，那从四面攻击的四名杀手长剑齐刷刷地自正中折断。赤手空拳折断了四柄钢剑的雷帝身形不顿，小小的身子如炮弹一般撞入一名杀手怀中，小手轻按在那杀手心口，那杀手口中狂喷鲜血，倒飞出去，重重地跌到地上，咳着血昏死过去。剩下的三名杀手见连折两人，手中剑又已折断，齐声发出一阵凄厉的嘶叫，分三个方向狂退。雷帝叫道：“不要走，你们打伤了哥哥，都给我留下来！”说话间双手一搓，小手心出现一团硕大的雷球，紫色的电光缠绕在雷球上，噼叭作响。雷帝将雷球轻轻抛上半空，雷球在空中化成三颗，朝那三名黑衣杀手追击而去，速度比那三名杀手的速度快了三倍不止，“砰砰砰”三响，三名杀手嘶叫着软倒在地上，身上电光缠绕，身体不住地痉挛。

    周围巡逻的卫士早在雷电与重剑交击时就开始往这边赶了，但是一切发生得实在太快了，等他们赶过来时，那三名杀手已经被雷球击倒。雷帝指着已失去了行动能力的四个杀手叫道：“快把他们全抓起来，他们打伤了哥哥，我要抓他们坐牢！”

    卫士们听到雷帝稚嫩的声音愣了一下，有个戴着队长肩花的卫士看了雷帝一眼，脸色一变，怪叫道：“还愣着干嘛？没听到还是怎么的？快把这几个犯上作乱的混蛋抓起来！”说着近乎踢打一般赶着卫士们去抓人了，他自己却一脸谄笑地跑了过来，搓着手，点头哈腰地向雷帝说道：“雷帝大人，您怎么有兴致到这里来游玩啊？您看这里多危险哪，到处都是坏人和贱民，您万金之躯，万一有了什么闪失……当然，我是说万一，以您的盖世神功，全大陆有谁能伤得了您？可是您还是得小心哪……”那队长的话还没说完，就听到天空中轰隆隆一阵暴响，五道粗大的电光自天而降，朝地上躺着的五个杀手劈去。

    沧月见状叫道：“不好，杀人灭口！雷帝，把雷电截下来！”

    雷帝说声：“好！”也没见他念咒，举手甩出六个雷球，其中五个雷球朝雷电迎了上去，另一个却不知飞往何处。五声暴响过后，那五道雷电被雷球击碎，最后一颗雷球飞去的方向发出一声惊天动地的巨响之后，便再也没有动静了。沧月朝巨响传来的方向看去，却见一道漆黑的身影连闪几下，如同一缕淡烟般消失在夜色中。

    雷电摇摇头：“唉，让那个打伤哥哥的魔法师逃掉了，哥哥，对不起哦！”

    沧月这时已经不知道说什么好了。

    举手投足之间废掉四名杀手，轻而易举地击溃五道雷电，又发现了连沧月都没发现的潜在暗处的法师，还用一个小小的雷球逼走了那法师，这雷帝究竟是什么怪物？

    在雷帝出手的时候，沧月一直注意着雷帝的眼神。他发现，雷帝对敌时眼神完全变了，变得冰冷无情，那种眼神，与沧月动手杀人时的眼神一模一样。雷帝平时那种让人看了就心生爱怜，能化解一切戾气的纯净无瑕的眼神在那时消失得无影无踪。

    看着雷帝，沧月想起了一个人。

    一个几乎让孩提时的沧月和炎月粉身碎骨的怪物。

    沧月心中忽然生出了无边的恐惧，这世上一个红魔神已经够多了，绝对不能再出现另一个红魔神！沧月几乎忍不住要一爪抓碎雷帝的头盖骨了！

    卫士队长听到了沧月和雷帝的对话。先是沧月可以毫不客气地以命令似的语气和雷帝说话，然后是雷帝丝毫不打折扣地完成沧月的命令，最后是雷帝以抱歉的语气叫沧月哥哥，还一脸怕被责怪的表情看着沧月。

    这个一头银发的小骑士究竟是谁？看他的制服，也不过是一名中级骑士，为什么能跟帝君最宠爱的雷帝大人这么说话？

    拿不准情况的卫士队长决定无论如何都要好好巴结一番沧月。他先是命人赶快进皇宫汇报情况，又指挥着卫士们清场，做完一切后，他对着沧月深深地鞠了一躬，说道：“这位……”

    “尼诺-斯通。”沧月面无表情地说道。

    “哦，尼诺-斯通大人，非常感谢您在危急关头挺身而出保护雷帝大人，请允许我尼古拉斯-凯奇对您致以最崇高的敬意……”

    沧月毫不留情地打断了他的话：“对不起，打断您一下，我能不能先弄清楚发生了什么事情？这些人为什么要刺杀雷帝？”至于这个卫士队长极富英雄气息的名字，沧月刚听过一遍就已经忘记了。像这样的小角色，一年也不知道要遇上多少个，要是每个人都要去记住他们的名字，沧月岂不是要疯掉？

    “是啊，尼古拉斯大人，我也想明白到底是怎么回事。”说话的却是那个救下了安琪儿和几个贵族少女的贵族公子，他身后跟着安琪儿等人，走到了凯奇面前。“怎么有杀手混进了广场，您这个负责广场巡逻任何的剑士队长却毫不知情呢？”

    “这个，呃，阿诺德少爷，事实上，我们已经对广场的防务做得非常好了，但是还是有几个不开眼的混蛋想行刺雷帝大人，原因，这个原因……咳咳，小人也不大清楚，您看……”卫士队长的额头已经冒出了冷汗，事实上是他失职了。如果雷帝真的出事，或是这个阿诺德少爷出了什么事，那他可就真的要掉脑袋了。虽然……这两位的本事基本上是不可能出事的。

    “好了，不用废话了。这几个刺客用的是黑暗斗气，而那法师的魔法里也透出些纯正的黑暗气息，如果我没猜错的话，他们应该是侍奉魔鬼的黑暗战士和亡灵法师，你好好查一下他们的来历，这里没你的事情了，先下去吧！”阿诺德大咧咧地一挥手，卫士队长如蒙大赦，告罪一声，慌慌张张地退下了。

    “你很不错嘛，一招干掉一个黑暗剑士，嗯，的确很不错。”阿诺德踱到沧月的对面，高度赞扬着沧月，可是在沧月看来，阿诺德的神情却不怎么友善。

    “承蒙夸奖，说起来，我还得感谢你救了安琪儿。我叫尼诺-斯通，阁下怎么称呼？”沧月不卑不亢地道。

    阿诺德点点头：“原来她叫安琪儿……哼，你还记得她啊？我以为你为了救根本不会受伤的雷帝大人就把她给忘了呢！不过这也没什么好说的，谁不想攀高枝升官发财啊？你这样的莽汉不懂怜香惜玉是正常的，不过呢……”阿诺德说着忽然一顿，毫无征兆地，他突然一记耳光打上了沧月的脸！

    “啪”地一声脆响，沧月愣住了，雷帝愣住了，安琪儿也愣住了。

    “你，你怎么能这样！”安琪儿责怪地说了阿诺德一句，跑到沧月身边，轻抚上沧月那肿起五个指印的脸。

    沧月轻轻拂下安琪儿的手，深吸了一口气，沉声说道：“给我个理由，否则我不介意要你的命。”蓝色的眸子里悄悄地蒙上一层黑雾。

    “理由吗？我已经说过了，你没有听到吗？”看到安琪儿一脸担忧地看着沧月，阿诺德的脸色相当不快，他指着自己的鼻子，说道：“我叫做阿诺德-斯瓦辛格，你在帝都混饭吃，我们以后有的是机会见面。不过本少爷看你很不爽，先走一步了！”说完，深深地看了安琪儿一眼，领着那几个贵族少女扬长而去。

    “你……”沧月怒火中烧，刚想追上去，却被两个人拉住了。一个是安琪儿，一个是雷帝。

    “尼诺大人，您不要生气，都是我不好，让您受委屈了，要是我有力量，就不需要别人来救了。”安琪儿可怜巴巴地说，大眼睛里含着泪水。

    “哥哥，你不要生气哦，阿诺德哥哥其实人很好的，就是有时候有些神经病，你不要生他气好不好？我明天打他一顿帮你报仇好了。”雷帝眼巴巴地看着沧月，满脸的可爱。

    沧月叹了一口气，道：“我不会生他气的，只是……他实在不该叫这个名字的。在我的印象中，叫这个名字的，应该是一个满身的肌肉如钢铁一般的魁梧大汉，哪里能像他这样，一副弱不禁风的样子。”

    雷帝笑道：“那可不一定哦！就算有一身钢筋铁骨的肌肉的大汉也不见得能打赢阿诺德哥哥，他可是有名的帝都三少之一哦！”

    “帝都三少？都是些什么人？”

    “嗯，他们分别是菲里克斯家的斯达尔-菲里克斯，怀特家的布拉迪-穆伦-怀特，还有就是斯瓦辛格家的阿诺德哥哥了。帝都三大世家里都有非常杰出的人物的，只不过那个叫布拉迪的哥哥今天杀了人，被通缉了，已经逃出了帝都。要是哥哥你早来一点，说不定能见到他呢！”雷帝如数家珍地说。

    不愧是皇家的小孩，知道的事情挺多的。沧月如此想。“如果让他长大成人的话，将来一定会是一个非常恐怖的敌人吧？”恶念再次涌上沧月心头。“现在动手的话……他对我毫无防范，又没有卫士在旁边，杀了他应该可以全身而退……只是安琪儿怎么办？带个人的话我绝对逃不掉的，还有，杀了他我就不可能留在帝都，就无法对雷氏皇族其他人动手……到底，杀还是不杀？”

    沧月的手慢慢地按上了雷帝的脑袋，作出抚弄他头发的样子，心乱如麻。

    	

第三十七章 再遇雷云

    		

    一阵猝然响起的马蹄声打消了沧月心头的杀意，他转过头，望着从皇宫方向狂飙而来的一队骑士。领头的一个穿着一身淡蓝色的劲装，一头淡金色的长发在火把的照耀下闪闪发光，看到那骑士的容貌，沧月的瞳孔猛地收缩。

    一别十年，那倾国倾城的容颜仍未有寸减，纵然是眉宇间藏着深深的忧郁，却更添几分动人心魄的魅力。

    功力高到极致就是这样的吗？容颜永驻，青春不老，谁能想象得出，你是一个已经三十五岁的妇人了啊，大陆第一高手，火云帝国的雷云儿公主，我说得对吗？

    沧月紧盯着疾驰而来的雷云儿，心里默念着。

    马上的雷云儿似乎感受到了沧月的目光，她远远地，迎着沧月的目光望了过去，两人目光相交的那一刹，雷云儿的眼角猛地一跳。

    她似乎从远处牵着自己儿子小手的那个银发骑士黑中看到了一层浓得恍如实质的黑气，那股黑气如同一根冰冷的钢针，深深地刺入她的心脏中，令她心头一痛。但当她再仔细看时，却发现那银发骑士的眼睛深蓝如同大海，脸上的笑容和煦如同春风。

    “难道刚才是我的错觉？”雷云儿不禁这样问自己。

    眨眼间，雷云儿已经带着她的护卫骑士驰上了广场，到了沧月、雷帝面前。而那些在广场上忙碌的卫士们，见到雷云儿出现，已经下跪迎接了。沧月装作不认识雷云儿，木头桩子一般杵在原地一动不动，安琪儿则是真的不认识雷云儿，整个广场顿时只有沧月、安琪儿、雷帝三个人站着。

    雷云儿在马上扫了沧月和安琪儿一眼，对着缩在沧月背后的雷帝说：“帝儿，别躲了，妈妈已经看到你了。”

    听到她的话，雷帝无奈地从沧月身后探出小脑袋，对着雷云儿一吐舌头，可怜巴巴地道：“妈妈，家里好无聊哦，你又没时间陪我玩，就让我再多玩一会儿嘛。”

    沧月闻言却是心头剧震，他万万没有想到，雷帝竟会是雷云儿的儿子！难怪雷帝小小年纪就已经强得像头怪物。只是雷帝为何会姓雷？他的父亲难道是雷氏宗族的人？

    “不行，外面太危险了。”雷云儿毫不犹豫地拒绝了，“刚才你已经被人刺杀过一次，这次算你运气好，碰到的都是些不中用的杀手，要是来了你对付不了的人怎么办？你难道忍心妈妈为你伤心？”

    雷帝嘻嘻一笑：“不会的妈妈，帝儿到现在除了妈妈，还没碰到比帝儿更强的人呢！”

    雷云儿无语，雷帝是天纵奇才不假，但平常与他过招的那些皇宫高手无不忌惮雷帝身份尊贵，没人敢认真与他交手，其实以雷帝现在的本事，虽然勉强算得上顶级高手，但要是碰上真正的顶级高手，还是不够看。只不过这些事情雷帝自然是不知道的，在他小小的心灵中，妈妈天下第一，自己就是天下第二，除了妈妈，谁也不是自己的对手，这叫雷云儿怎么跟他解释？

    沧月见状明白是时候轮到自己出声了，对雷云儿说道：“这位夫人，恕在下冒昧，贵公子始终是个孩子，不论他有多强，他都像其他小孩一样，需要家人的关爱。在下不明白夫人为什么没有时间陪雷帝，但是把小孩子一个人关在家里，的确太可怜了，希望夫人能照顾一下雷帝的心情。”

    雷云儿眉毛一扬，道：“你是什么人？一个小小的骑士也有资格管我的家事？”

    雷云儿身后的一个护卫更是毫不客气地说：“好大胆的小子，见到公主不但不下跪，还敢指责公主的不是，你活得不耐烦了？”

    沧月见对方挑明了身份，也不好失礼，对雷云儿行了一个标准的骑士礼，不卑不亢地道：“原来是公主殿下，属下冒犯，还望公主恕罪。”嘴上这么说着，脸上的表情却平静地很，一点也不像是诚惶诚恐的请罪样子。

    “妈妈，你不要吓尼诺哥哥，刚刚他为了保护我，被一个魔法师打伤了！”雷帝大声为沧月辩解，“再说了，哥哥说的都是大实话，就是因为你不陪我，家里的小孩们又不敢和我玩，我才从家里跑出来的！”说完，雷帝双眼一瞪，朝着那喝骂沧月的骑士冷哼一声，那骑士猝不及防之下，只觉被一柄无形的大锤击中胸口，闷哼一声倒栽下马，鼻孔里喷出两道鲜血。

    “帝儿，不要欺负妈妈的护卫！”雷云儿不满地道，但也不好拂了儿子的面子，只得对那骑士道：“你没事吧？”雷云儿的语气虽说冰冷，但在那骑士听来无异于天籁之音，顿时重伤变小伤，小伤变没伤，龙精虎猛地自地上一跃而起，卖弄一般耍了个花式跳上马背，恭敬地说：“多谢公主关照，属下没事。小公子神功盖世，属下不敌是应该的。”

    雷帝撇撇嘴，显然是不喜欢马屁精一类的人物。

    雷云儿又对沧月说道：“报上你的名字，番号。”

    沧月道：“尼诺-斯通，十九军团军团长卡隆伯爵亲卫骑士。”

    雷云儿点点头，“嗯，我听说过你，在格瑞特公国大牢一个人赶跑了十个剑士，有些本事。你帮了帝儿，有功劳，我会记住的。”顿了顿，又对雷帝说：“帝儿，跟我回去，今天你偷溜出来的事情就算了，以后绝对不能有下次。”

    雷帝听母亲的语气变得严厉起来，心里也有点害怕，不甘心地点点头，跳上了雷云儿的战马。雷云儿又吩咐道：“一有刺客的口供马上汇报，本公主倒是要看看，谁敢刺杀本公主的儿子！”那负责广场防务的卫士队长忙不迭地点头称是。雷云儿挥挥手，一行人扬鞭策马，掉头往皇宫方向行去。雷帝站在马背上，一只手扶着雷云儿的肩膀，一只手朝沧月摇晃，大声道：“尼诺哥哥，再见，有机会我会再找你玩的……”沧月笑着朝雷帝挥手。

    这时，雷云儿的声音凝成一线，传入了沧月耳中：“我雷云儿不是恩将仇报的人，但如果让我发现你是带着某种目的接近我儿子，你会死得很惨。”沧月微微一笑，也将声音凝成一线传入雷云儿耳中：“尊贵的公主殿下，您的话让我对您的尊敬减少很多，权势的威逼并不能折服一切，至少，折服不了我的尊严。况且，在见到您之前，我根本不知道雷帝的身份，我帮他，只因为不忍心见到一个如此可爱的小孩子受到伤害。”

    听到沧月的话，雷云儿不禁有些惊讶。将声音凝成一线传进某个特定的人的耳中，这需要极其深厚的修为，辅以极为高超的技巧，至少在她认识的高手中，连那些剑圣级的顶级高手都无法做到，这个一眼就能让人看清其实力深浅的中级骑士凭什么做到传音入密呢？

    雷云儿回过头，深深地看了沧月一眼，却发现沧月虽然满脸温柔和煦的微笑，眼神却冷得有如玄冰，简直要冻结她的目光。

    亚兰古斯历3829年十月十四日，帝都大学院礼堂。

    可容纳两万人的学院礼堂此刻座无虚席，只有正对着大门的主席台上还空着。明眼人一眼就看出来，主席台上居中的座位是留给等下要出场的最尊贵的人。

    沧月和卡隆坐在最靠近主席台的第二排的座位上，卡隆其他的护卫坐在第四排以后的位置上。第一排不用说，是留给身份地位比卡隆还要高的贵人们的。

    沧月现在穿着一身火红色的骑士礼服，样式非常漂亮，他一边慢条斯理地整理着礼服上的折皱，一边听卡隆发着牢骚：“妈的，这些帝都的大人们，一个个架子大得离谱，学院的新学员和教师们都来了，他们还不现身，让我们这些小角色在这儿傻等！”

    沧月微微一笑：“帝君也没来呢！”

    卡隆一愣，讪笑道：“借我一千个胆子，我也不敢编排帝君的不是……”又开始絮絮叨叨起来，大有把沧月耳朵磨起茧子之势。

    沧月眯起眼睛，只当一只苍蝇在耳旁嗡嗡，锐利的眼神四下打量着礼堂大厅里的新学员们，这些可是火云帝国最优秀的人材啊！

    “一个帝国的崩溃，最先始于内部。如果想用外力推倒火云帝国，那简直是做梦！”沧月下了一个结论，原因是他看到在场的新学员们，几乎个个都神清气足，满脸精明，一派朝气蓬勃。他不能肯定这些学员将来个个都是各行业的顶尖人才，但至少一半左右的学员会成为火云帝国的栋梁之材。一个本就强大无比的帝国如此重视人才和教育，这可是一件相当恐怖的事情。如果不是雷风帝君听信了大星使的“谗言”，相必他沧月和兄长炎月现在也是这些学员中的一员，将来也会为火云一统大陆拼搏。

    沧月不知道的是，他大哥炎月，已经在学院里进修过一年了，只不过现在跑路了而已。

    这一个星期以来，沧月一直住在卡隆在帝都的宅院里，平常极少出门。卡隆虽然应酬很多，每次出门总要带上他的亲卫骑士们，但沧月以实力不够，需要多点时间修炼以增强实力为由赖在了家里。卡隆当然巴不得属下的亲卫们一个个都强大无比，这样更方便他敛财，也就没带沧月出门。

    沧月的确感到自己实力太弱。

    雷帝怪物般的力量在他心中烙下了深深的印记。雷氏皇族有一个魔武双修的大陆第一高手雷云儿就已经很恐怖了，现在又多出一个同样魔武双修的超级天才，一个九岁就拥有接近顶级高手实力的怪胎，这怎能不让沧月感到恐惧？

    沧月在这一个星期里拼命地提升自己，想尽一切方法加强斗气，甚至想学习魔法，试试看能不能魔武双修，但现想和现实总是不相符的。

    斗气修炼只能循序渐进，狂练一个星期也只不过比平时增强得多了一点点，而魔法更不用说了，沧月除了背会了几句口诀，连一丝半点魔法元素都无法汇聚。

    沧月只得哀叹神是不公平的，有些人修炼一辈子成就也只是不高不低，有些人却能一出娘胎就拥有无比优越的天资，还占尽世上的荣华富贵，莫非神也偏爱有权有钱的人？

    “等我有了钱，我先用钱砸得雷家的人躺下，再用钱，把神也给砸躺下！”沧月不由愤愤地想，不知不觉把卡隆的观点抄袭过来了。

    就在沧月胡思乱想的时候，又有一批人从主席台侧面的侧门进场了。这些人衣着华贵，满脸的矜持，胸前都佩带着代表其爵位的勋章。

    “这票老不死的，总算都来了！”卡隆低声骂了一句，马上站起来，理了理身上的礼服，满面微笑地迎了上去。

    “老不死的？明明有几个中年人的嘛！”沧月不以为然地嘀咕着，也和卡隆一起迎了上去。虽然他现在的身份还不够资格和这些大佬们聊天，但上司卡隆都迎上去了，他没有理由不动。

    “啊哈哈哈……菲里克斯公爵大人，好久不见，您看起来气色更好了，啊哟，恕罪恕罪，怀特公爵大人，您看我刚回帝都没多少天，好多事情都要处理，就没有亲自上门拜访您，您可别往心里去……”

    沧月站在卡隆身后，面带着彬彬有礼的微笑，看着卡隆万花筒一般在一帮公爵、王爵中穿梭，和每个人亲热地打着招呼。那些公爵、王爵虽然个个都比卡隆身份高贵，但卡隆新立大功，又是帝君准备在典礼上亲封的新建行省的总督和十九军团的军团长，手握兵权，地位已经发生了微妙的变化，这些大人物们也都虚情假意或是真心真意地和卡隆哈拉起来。

    在这群公爵、王爵中，沧月只记住了三个人。

    四个王爵不用说了，全都是些爵位高得吓人，却没什么实权，每年只从封地上收税养老的老头子，除了自己的亲卫，他们连一个士兵都指挥不动，除了有钱够自己挥霍，他们简直屁都不是。火云帝国的帝君是不可能容许有会威胁自己统治地位的位高权重者出现的，爵位高就没实权，有实权爵位就不高，这是火云帝国一贯的规则。

    而十三个公爵中，除了有三个看得上眼，其余的一看就知道是酒色过度的饭桶，只有卡隆最先与其打招呼的三个公爵：菲里克斯公爵，怀特公爵，斯瓦辛格公爵这三个人，一看就知道不简单。而沧月更了解到他们是当今帝都三大世家的家主，除了自己有一身不俗的本事，其家族也拥有非常庞大的势力。

    “诸位爵爷，这位是在下的亲卫骑士尼诺-斯通，诸位可别看他年纪轻轻，一身本事可相当不弱呢！在格瑞特公国大牢一役中，他一个人赶跑了十个剑士！要知道，那十个剑士可是把他所在的小队除他之外的所有人都杀掉了呢！尼诺，快过来，给爵爷们问好！”

    “如果要结交的话，就要结交这三家的家主。”沧月礼貌地在卡隆的介绍下和众王爵、公爵打着招呼，心里想着，“如果要把火云帝国搅成一潭浑水的话，最好能在一开始就把三大世家都拉下水。”

    老王爵们大概都觉得自己身份高贵，虽然沧月是帝君将要亲自奖励的新进贵族，但他们也只从鼻子里硬挤出一声“嗯”就算回过礼了，公爵们还好，有的还勉强点了点头。只有菲里克斯公爵、怀特公爵和斯瓦辛格公爵三个人好像对沧月非常感兴趣，一个个都目光炯炯地看着他。

    众王爵、公爵在接待人员的安排下在第一排就座。第一排和第二排的椅子全都是红檀木靠背皮椅，两张椅子中间还有一张茶几，上面放着糕点饮料，待遇比起后面的要好得多了。菲里克斯公爵和斯瓦辛格公爵谢绝了接待人员给他们安排的座位，有意无意地坐到了沧月和卡隆的前面，怀特公爵则干脆自降身份坐到了第二排，坐在沧月的身旁。

    沧月完全摸不透这些大佬在想些什么，难道他们真的对自己感兴趣，已经准备巴结自己了？沧月马上否定了这个想法，自己一个小小的勋爵，又没有军职，有什么值得公爵巴结的？

    怀特公爵大马金刀地坐在椅子上，端起一杯侍者倒的果汁，舒服地靠到靠背上，轻轻啜了一口，扭头一瞟沧月，忽然问道：“尼诺-斯通，你是哪里人？家里有没有一个长得很像你的兄弟？”

    	

第三十八章 新贵

    		

    沧月闻言心中一惊，他随即想到了炎月。两人是双胞胎兄弟，相貌上自然极为相似，难道怀特公爵见过自己十年没见的大哥？心中虽惊异，表情却丝毫不变：“爵爷，小人是帝国胡克行省人氏，家里只有一个姐姐，没有其他亲人。”顿了顿，给自己留了条后路：“不过小人自小父母双亡，是姐姐一手带大，是否存在连姐姐都不知道的亲人则是小人所不知的了。”

    怀特失望地摇了摇头，他细看之下，发现这叫尼诺-斯通的年轻人虽然相貌与自己的义子布拉迪有八分相似，但细微处却是截然不同。

    先不说尼诺与布拉迪完全沾不上边的一头银亮的短发，尼诺面部线条较柔和，肤色泛着健康的古铜色光泽，微微发黑，显然是经历过长期的烈日曝晒。手指虽然细长，但指肚和手掌上却布满细小的疤痕和茧子，一看便知是锄头和剑柄磨出来的。而布拉迪自小就被自己收养，过的是锦衣玉食的日子，从不曾吃过半点苦，一身皮肤虽然天生微黑却光滑细腻，一双手有如钢琴家的手般纤长，身上更没有半点疤痕。

    最重要的是，两人的眼神完全不同，布拉迪的眼神热烈无比，仿佛对一切都充满了热爱，即使布拉迪嘴角永远挂着懒洋洋的微笑，但他那种懒洋洋的样子也能让人生起温暖舒适的感觉。而这个叫尼诺的少年，虽然总是在彬彬有礼地笑着，眼神却冷如寒冰，微笑中带着一种拒人于千里之外的冷漠，好像对所有人都有着极深的敌意。虽然他极力掩饰了，却瞒不过怀特敏锐的直觉。

    “尼诺和布拉迪如果真是兄弟的话，两人的气质多少会有些相似的……天底下长得像的人也不是没有，这次只不过巧合被我碰上了，唉，布拉迪，你究竟跑去了哪里？难道你认为凭我怀特家的势力，还保不下你吗？”怀特在心里叹息着。他相当看重布拉迪这个义子，甚至已经立他为怀特家下任家主的继承人，却没想到，义子杀了人之后就逃掉了。他当然能理解义子打伤亲生儿子大卫的苦心，只是对布拉迪的不告而别耿耿于怀，毕竟是养了十年的义子啊，在全家人的心中，大家都已经把布拉迪当成自家的亲子了。

    菲里克斯公爵和斯瓦辛格公爵将沧月和怀特的对话不字不落地听在耳里，两人交换了一个意味深长的眼神。

    “帝君驾到――”当一声拖长了嗓子的尖叫在大厅里响起之后，所有的人都安静了下来，不再谈论了。

    帝都大学院每年新学员入学的开学典礼，帝君总是会亲临的，一来为了向外界显示皇室重视人才和教育，二来为了让这些新学员觉得受到了重视，将来会更加忠诚地为帝国卖命。

    礼堂大门处出现了两队甲胄鲜明的皇宫卫士，雷风大帝在两队卫士的环卫下，踏上了大厅地面上的鲜红地毯。

    雷风大帝刚一出现，大厅里所有的人马上起身，左手垂下，右手五指并拢贴于心脏处，弯腰行礼。在雷风大帝就座之前，行礼的姿势要保持不动，否则当以大不敬罪论处。

    沧月自然是知道这点的。但当他行礼之后，还是忍不住微微抬起头，仔细打量起这害得他家破人亡、亡命天涯的罪魁祸首。时年雷风大帝已六十有五，长年的操劳已经使他的背有些微弓，身材虽然高大，却不强壮，倒显得有些枯瘦，宽大的金袍挂在身上空荡荡地，腿脚也不是特别利索。容貌虽然很威武，但眼神已日见浑浊，脸上的皮肉已显松驰，布满了老人斑。大陆上最有权势的男人现在在沧月眼中，也只不过是个迟暮的老人，虽然他极力挺直腰身，做出不可一世的威严神态，但沧月除了仇恨，丝毫生不起其它的感觉。

    沧月看了看周围全副武装的皇家卫士，强压下心头泛起的想要把雷风大帝徒手撕成碎片的冲动，目送着雷风大帝走上主席台。在雷风大帝进场之后，又有五男一女跟在后面进了大厅，径往主席台走去。沧月一看之下，发现那女子竟是雷云儿。不由庆幸还好刚才没有冲动，否则没等他碰到雷风大帝，恐怕就已经被雷云儿的剑劈成碎片了。另五个男子穿着金黄滚红边的华丽礼服，年纪看上去从二十多岁到四十来岁不等，正是雷风大帝十七个皇子中最有实力竞争王位的五位皇子。而年岁最大，相貌与雷风大帝最为相似，身材也最魁伟的三皇子雷霆和身材瘦削，一双小眼精光四射的五皇子雷宇则是这五位皇子中实力最强的两位。本来第一顺位继承人应该是最有才华的大皇子雷鹰，可惜早就死了，而二皇子雷隼除了吃喝嫖赌，其余一窍不通，自然被排除在外了。

    五位皇子虽然走在一起，但彼此眼神却绝不相碰，明眼人一看便知五位殿下貌合神离。沧月看到之后，嘴角浮起一丝冷笑，心道其中大有可用之处。

    雷风大帝和五位皇子、雷云儿在主席台上就座之后，学院的总院长及各分院院长才依次落座，典礼主持人宣布帝都大学院开学典礼正式开始。

    开学典礼无非是老一套，典礼开始后全体起立，奏国歌，学院派诗人吟诵歌诵火云帝国的《火云颂》和歌颂开国皇帝的《雷神颂》，由总院长为新学员致词，各院院长致词，老学员代表致欢迎词，新学员代表致词宣誓，特邀佳宾帝都军务总长雷云儿公主致词，并颁发给入学测试时成绩名列前茅的优秀学员的奖学金，雷风大帝亲自上前勉励，和蔼地拍拍每个上台领奖的新学员的头，说“同学们辛苦了”，新学员们作热泪盈眶状地宣誓说“为帝国服务”！

    一套又臭又长的程序进行了足有三个小时之久，卡隆和沧月把桌子上的糕点吃光了，果汁又加了两次，才听到主持人宣布说开学典礼结束，下面请帝君为我们宣读最高指示。

    卡隆和沧月这才振奋精神，坐得规规矩矩地，他们知道，接下来该是他们领赏的时候了。

    雷风大帝坐在主席台上，清了清嗓子，对着桌上的扩音魔法石说道：“今天，朕来参加学院的开学典礼，一个重要的原因是为我们帝国最优秀的人才接风，欣赏你们的英姿，另一个重要的原因，是对两个功臣论功行赏。至于为什么要选在开学典礼上奖励功臣，朕想以各位同学的聪明才智，应该很容易猜到。”顿了顿，接着道：“不错，朕就是为了告诉大家，只要忠诚于帝国，尽力为帝国立功，就可以得到帝国的尊敬和最丰富的回报。你们中间，有贵族也有平民，贵族自然想要光宗耀祖，让你们从祖辈世袭来的爵位再高一级。而平民，你们难道不想摆脱平民的身份，跻身受人尊敬的贵族行列？不要认为这不可能，朕告诉你们，只要你们有真才实学，就一定会受到重视，只要你们为帝国立功，就一定会加官晋爵！现在，朕给大家介绍一位刚刚从平民跃升贵族的少年英雄，尼诺-斯通，请尼诺-斯通上台！”

    沧月满面微笑，站起身，遥遥地对着主席台上的雷风大帝深深鞠了一躬，整整身上的礼服，快步走上主席台。

    沧月刚站上主席台，马上就吸引了所有新学员的目光。

    沧月感到，有些目光无比炽热，有的则略带冰冷，有欣赏的，有嫉妒的，有羡慕的，也有不屑的。四万余道目光之中，沧月感到有两道与众不同的目光罩住了他。他顺着那两道目光望过去，在第四排的座位上看到了这两道包含了惊喜、疑惑、忧郁、深情等无数种复杂感情的目光的主人。

    那是一个穿着浅绿色长裙，有着一头水蓝色齐腰长发的美丽少女，她放在座椅扶手的手腕上，挂着一只用红线穿着的铃铛。

    看到那只金色的铃铛，沧月的心没来由得一紧，一阵难以言喻的愧疚感涌上心头，令他不敢直视少女的双眼，他悄悄偏移了目光，望向别处。正在这时，雷风大帝的声音又响了起来：“尼诺-期通今年才十七岁，本来是胡克行省的农夫，今年才刚刚入伍，入伍时间刚够三个月，然而他却在这么短的时间内立下了巨大的功劳，按照帝国论功行赏的制度，朕决定授予尼诺-斯通火云帝国正规骑士称号，另授以勋爵爵位，赏金币五千。在一个星期前，尼诺为保护朕的皇孙雷帝，与六名刺客拼死搏斗，当场击杀刺客一名，其忠勇可嘉。帝都军务总长向朕请示，特聘尼诺为雷帝的拳术教师，以作为救护雷帝的奖励。尼诺，你亲自讲一讲在格瑞特公国击退劫牢剑士和在帝都广场上击杀刺客的经过吧！”

    雷风大帝话音刚落，台下便响起雷鸣般的掌声。即使是刚才嫉妒或不屑沧月成就的人现在也不得不鼓掌了。雷帝的拳术老师，说得好听。以雷帝的天纵奇才，除了他的母亲雷云儿，还有什么人配教他？要赏救护雷帝的行为，大可以赏钱赏官，偏偏雷云儿请求聘尼诺为雷帝的拳术教师，这说明什么问题？这说明雷云儿公主看得起这小子，要特别地照顾他！

    火云帝国帝都之内几乎人人都有一个心照不宣的秘密，雷风大帝之所以迟迟不立储君，就是因为特别庞爱雷帝的缘故。若是雷风大帝再活个十年，等雷帝长大成人，雷帝肯定被直接立为皇太孙，什么三皇子、五皇子的都得靠边站。

    而且，雷帝背后有大陆第一高手雷云儿撑腰，谁够资格和他竞争？甚至有人说，如果雷云儿不是女儿身的话，皇位早是雷云儿的了。

    对这种说法，各位皇子当然早有耳闻，事实上他们真的把雷帝当作了潜在的对手。尤其是小雷帝显现其睥睨当世的武学、魔法天份之后，一些有心人就坐不住了。帝都广场上的刺客，还不知道是谁派去的呢！

    所以，如果尼诺这小骑士真的是被雷云儿看中的人，顺利成为雷帝的拳术老师，那尼诺这小子将来的地位可是非同凡响啊！

    几乎就在雷风大帝宣布的一瞬间，就已经有不少人开始动歪脑筋了，开始绞尽脑汁地想怎么巴结沧月。甚至已经有人偷偷地命令自己的护卫提前退场，外出打探这小骑士的喜好去了。

    沧月从掌声雷鸣般响起时，就已经知道台下观众的态度有了某些微妙的变化。他微微一笑，对着台下行了个标准的骑士礼，就开始绘声绘色地讲述起自己的“传奇经历”。当然，除了在帝都大广场上帮雷帝是实情回放之外，其余诸如“本小队个个浴血奋战，无奈那十名剑士非常强大，直杀得尸积如山，血流成河，鬼哭神嚎，风云变色”，“本勋爵值此危难之际挺剑而出，以一敌十，直杀得日月无光”等等等等则是沧月自编的故事了，不过却听得台下那些虽然有才华却并没见识过真正的杀戮战场的新学员们如痴如醉。当然，也有一些有见识的学员或是贵族则在心里暗笑，认定了沧月是个好吹牛的家伙了。

    当沧月的汇报完之后，场中再度响起了震天的掌声。沧月三度行礼，掌声才慢慢平息下来。接下来，雷风大帝亲自给沧月颁发爵位勋章，拿剑敲沧月的脑袋和肩膀，宣布其成为神圣的帝国骑士，沧月装模作样地宣誓“为帝国奋斗到底”，雷云儿亲自颁发给沧月的拳术教师聘用证书和出入皇宫的金牌，沧月接过致谢后才慢慢下台。然后雷风大帝趁热打铁地宣布改格瑞特公国为火云帝国卡隆行省，卡隆伯爵为行省首任总督，兼任第十九军团军团长，卡隆上台谢恩领委任状、军衔、大印等等，闹腾了半天，这才结束了名为开学典礼的奇特仪式。

    至此，沧月正式成为火云帝国新贵。

    火云帝国帝都内微妙的平衡即将被打破，各方潜伏势力即将浮出水面，帝都汹涌的暗流即将变成滔天巨浪，银狼王的血腥残酷即将威震帝都！

    	

第三十九章 魅影

    		

    沧月自己也没有想到雷云儿会主动向雷风大帝请求聘请他为雷帝的拳术教师，在他看来，这无异于天上掉下个大金砖，而且非常幸运地没砸到他的脑袋。

    这样一来，他就有了更多的机会接近雷氏皇族，甚至可以利用他的身份兴风作浪。

    雷帝还小，虽然有一身怪物般的力量，但辨别是非的能力还很差，有他这个老师在旁诱导，天才也可以被他教成蠢才，天使也可以被他变成恶魔。

    火云帝国实太强大了，外力是断不可能将其摧毁的，要想动火云帝国的脑筋，必须从内部开始，最好能借他们自己的手毁掉他们自己。

    当然，雷风大帝是要亲手杀掉的，还有那个懂得观星术的大星使，也不能让他活着。

    沧月背着一个硕大的包裹，身边站着安琪儿，看着皇宫高大的城门，等候着卫士的通报，心里转动着一些不大见得光的念头。

    卡隆和他的亲卫骑士们站在沧月身后，吵吵嚷嚷地叫闹着要沧月得势后不要忘了他们，有赚钱的机会一定要通知他们。

    听到卡隆等人的话，沧月不由啼笑皆非。

    昨天典礼结束后，沧月这个小勋爵顿时受到热烈欢迎，帝都的那些王爵、公爵纷纷邀请沧月做客，但都被沧月以明日要去皇宫报到，不宜劳累婉拒了，并许诺以后有时间一定登门造访。

    而事实上，沧月当晚不仅劳累，而且简直是劳累过度，发的五千个金币的奖金在一个晚上挥霍一空。

    首先陪安琪儿、卡隆、众亲卫逛街，买了很多用得上或是用不上的东西，好好奢侈了一把。接着在帝国规格最高的正规酒店――即没有色情服务等不属于正当酒店业务的“皇家大酒楼”大摆酒席，三十多个人摆了三桌，晚饭吃“黄金宴”，宵夜吃“钻石宴”，又请众家兄弟到帝都最好的窖子“灯红酒绿大宾馆”闹腾了一整夜。当然，沧月是洁身自好的，他只负责付钱。

    直闹到天亮后，沧月数了数，五千个金币还剩下一千八百多。

    而卡隆等心满意足地从“灯红酒绿大宾馆”出来后，卡隆拍了拍脑袋，问沧月：“找我借的两千个金币现在可以还了吧？”

    沧月愕然。他以为卡隆早忘了这档子事了，没想到享受过后还是非常精确地记了起来，看来卡隆当真不愧为第一财迷。

    非常不甘心地把仅剩的一千八百多金币还给了卡隆，还欠一百多个金币打了欠条。卡隆拍拍沧月的肩膀安慰道：“你在皇宫里面，赚钱的机会多得是。你看那些邀请你作客的王爵啊，公爵啊，他们都是想笼络一下你的，你以后的财源……嘿嘿，滚啊滚啊滚啊……”

    沧月无语，他实在不明白这“滚啊滚啊滚啊”究竟是哪国语言中的形容方式，额冒冷汗的同时，暗想卡隆的词汇量的确丰富。

    现在沧月背的这个大包裹里面装的就是昨天逛街的收获。不过沧月一想到里面的东西就觉得自己的金币花得实在不值。其中最不值的就是那个价值十五个金币，据说是出自某个艺术大师之手，上面雕刻着另一个艺术大师的手迹，后来被不识货的人当作泡菜坛子用了两年，里面泛着一股难闻的酸味的大坛子。沧月实在不明白安琪儿要买这坛子有什么用，难道是看中了坛子上那些鬼都看不懂的古怪花纹？又或者她想在皇宫里面自己做泡菜吃？

    女孩的心思男孩你别猜……

    当通报的卫士带着一个面色苍白的内侍出了皇城大门，来迎接沧月时，沧月不得不和卡隆等人“依依不舍”地告别了。卡隆两天后将回卡隆行省上任，也许今日一别，以后就再也没机会重逢了。

    沧月不知道的是，自己已经在不知不觉中把卡隆拴上了他的战车，两人的前程和命运在卡隆第一次见到沧月时就已经紧紧联系到一起了。

    和卡隆等人告别后，在那名面色苍白的内侍带领下，沧月和安琪儿走进了皇城城门。按照惯例，进皇城要御下武器，检查随身携带的物品，但因沧月身份特殊，那些负责检查的卫士只没收了他的佩剑，发给他一张证明，让他以后出城时到守卫处去取，对那硕大的包裹只草草检查了一遍，就放沧月和安琪儿过去了。

    沿着皇城的中央大道一直走，直走了将近一个小时才走到宫城城门前，这次又要经过一道检查的程序，不过这次的检查严密了许多，沧月的大包裹被几个一看就知功力比守皇城的卫士高上数倍的卫士反反覆覆检查了半天，没收了一切有攻击性的物品，包括一把做工精美的指甲刀。沧月见了心里非常不爽，心想难道我还能拿着一把小指甲刀去砍人？没东西剪指甲，等我的指甲长成了，银狼王趁我睡觉跑出来捣乱，看你们怎么对付得了它的狼爪！

    同样地，宫城守卫处也给他开了一张证明，被没收的东西出城时可以取回，但不得带进宫里。接过被卫士收拾整齐的背裹，沧月和安琪儿再度上路。

    宫城比皇城小了许多，但路径更为复杂，不再是一条直道通到底。到处都是宫殿、花园、水池，无数弯弯曲曲的回廊四通八达，不知通往何方，若是让沧月一个人来皇宫，非迷路不可。

    跟着那内侍穿行于回廊之间，路过一个个花园，一座座宫殿之时，沧月凭着银狼王的敏锐直觉，感应到在看不见的地方，隐藏了许多若有若无的强大气息。很多地方看似没有多少卫士，但给沧月的感觉却似是龙潭虎穴一般，令他不敢表现出哪怕一丝一毫的恶意。

    安琪儿倒没有沧月这种敏锐的感应能力，她从未进过皇宫，此刻到了大陆上最大最繁华的皇宫之中，自然是欣赏个痛快了，一路上不住地东张西望，小嘴里发出一声声惊叹。

    气派威严的宫殿，精美绝伦的花园，巧夺天工的雕塑，迷人心魂的绘画，宫城里集中了几乎世上所有一切华美的艺术品。

    也不知走了多久，就在沧月已经彻底失去了辨别方向的能力之后，那内侍终于在穿过一条湖面上的长廊，钻过一座假山林和一座花园之后，将沧月和安琪儿带到了一片精美的宅院前。

    “这里就是三公主殿下的宅院了，除了三公主和雷帝殿下，里面还有十二名侍女。宅子是很大的，就是人少了些。”那内侍尖着嗓子说。

    “怎么没有卫士呢？”安琪儿好奇地问。

    那内侍轻笑道：“三公主是大陆第一高手，雷帝殿下也是天才高手，他们还需要卫士吗？只怕真有事情的时候，那些卫士还需要公主和雷帝殿下的保护呢！好了，把你们领到这儿我就交差了，先在门口等着，我进去通报一声。”那内侍说完，就迈着小碎步走进了大门。

    门口两个正在打扫的侍女好奇地打量着沧月和安琪儿，可能是从没见过精灵的缘故吧，她们的目光多半停留在安琪儿身上。安琪儿性情日见开朗，被人打量之下也不害羞，落落大方地朝两个侍女一笑，那两个侍女回报以和善的微笑。

    就在沧月寻思着这次是不是会像上次一样一等就等三个钟头的时候，大门里忽然飞快地闪出一个小小的身影，人还未到，声音就先传了过来：“尼诺哥哥，是你来看我了吗？”来的却是雷帝，他飞快地跑向沧月，小脸上绽开欢快的笑容。

    沧月想雷帝的确是闷坏了，一听说自己来了就如此高兴，可能是为自己多了个玩伴而高兴吧，他可不认为雷帝是真的喜欢他。沧月张开双臂，一抱将投入他怀中的雷帝抱了起来，笑着刮了刮他的鼻子：“这几天有没有偷溜出去？有没有不听妈妈的话？”

    雷帝笑道：“当然没有了，妈妈答应请哥哥做我的拳术教师，条件是以后不能再偷溜，雷帝当然答应了。”

    两人正说着话，雷云儿也出来了。沧月怀放下雷帝，和安琪儿向雷云儿行个礼。雷云儿的表情和声音一如既往地冰冷：“不必多礼，等会跟着侍女去给你们安排的房间，把行李收拾一下，做好了听侍女主管给你们讲解宫里的规矩，你现在既是骑士又是贵族，军队里的不良习气和民间的作风要彻底改掉，本公主看你也是个懂礼的人，这些事情不用我多说你也应该明白。我事务繁忙，平时甚少在家，帝儿就交给你带了，帝儿去别的老师那上课时你也要跟着去陪读。不要让我知道帝儿跟着你学到某些不应该出现在皇族身上的坏毛病，否则……”雷云儿顿了顿，可能想到了沧月那天晚上那一句“权势的威逼并不能折服一切，至少，折服不了我的尊严”，没有说出下面的话。

    “公主殿下请放心，尼诺一定全力完成使命。”沧月不卑不亢地道，表情平静如水。

    雷云儿满意地点了点头。这个小骑士的底细她已经派人查过了，家底清白，家中的确只有一个姐姐，当他姐姐听说弟弟立了大功，成为贵族之后欣喜不已，这些都是装不出来的。更难得的是，这小骑士宠辱不惊，极重荣誉和尊严，虽然数次进出烟柳之地，但逢场作戏也是骑士和贵族必备的功课，只要具备骑士和贵族最优良的品质――重视荣誉以及尊严就足够了。否则雷云儿又怎会让一个来历不明的人做她宝贝儿子的老师？只不过雷云儿和尼诺-斯通的姐姐都不知道，真正的尼诺-斯通早已被剁成了一堆肉酱，焚化成灰了。而尼诺所在的小队全被沧月和盈薇杀光，唯一知道沧月真实身份的盈薇又被沧月亲手所杀，现在的沧月，可以说已经彻底变成了尼诺-斯通。当然，前提是尼诺的姐姐不来帝都见弟弟。沧月不是没有想到这一层，只是他现在没有时间也分不开身去解决到这个最后的麻烦，万一尼诺的姐姐亲自亲往帝都，那也只好想办法制造一起意外了。

    至于沧月的亲哥哥炎月，则是无论如何也不会暴露沧月的真实身份的，更何况炎月现在已经不知身在何处！

    雷云儿道：“嗯，那么我先走了，还有很多事情需要我去处理。”顿了顿，对雷帝道：“你的要求我已经满足了，尼诺现在可以陪你玩，记着以后要乖乖的！”

    雷帝点点头：“当然，帝儿向来是说话算话的！”

    沧月闻言心中微感诧异，敢情做雷帝拳术老师的要求是雷帝提出来的？雷帝凭什么如此喜欢和信任自己这个只见过一次面的陌生人？他决定以后有机会一定要向雷帝问个明白。

    雷云儿交待完一切，就急匆匆地走掉了。就在雷云儿离开的那一瞬，沧月的心头猛地一跳，他感应到了一股若有若无，却无比强大的气息随着雷云儿离去，虽然那股气息只出现了短短一瞬就消失无踪，但凭着沧月远超常人的敏锐感应，已经判断出那股气息的强大程度，丝毫不逊于师公火云邪神，甚至犹有过之！

    难道还有人在暗中保护着雷云儿？那人究竟是谁？本来以那股气息的强大程度，可以完全隐蔽起来不为任何人发现，但在雷云儿动身时，那股气息的主人想必也快速地移动，以至于泄露了一丝气息，被沧月捕获。

    也唯有沧月能够捕获那丝气息，银狼王的感应能力，可以说出天下无双！

    沧月的心情顿时异常沉重起来，雷云儿已经是大陆第一高手，又有个比当年火云邪神还要强的高手在暗中保护，有谁能动她分毫？虽然沧月感念雷云儿当年为蓝斯诺背叛帝国，斩杀红魔神和对自己兄弟二人的救命之恩，决定只留雷云儿不杀，但现在看来，他所谓的报恩方式是多么地可笑！杀与不杀决定权并不在他，而在雷云儿，而且是雷云儿决定杀不杀他！

    纷乱的思绪被雷帝打断，小雷帝拉着沧月要带他去家里参观，侍女主管也过来要领着沧月和安琪儿去给他们准备的房间收拾行李，沧月只得收拾情怀，走进了雷云儿的宅院。

    沧月的住所在别院一间独立的屋子里。门前是一片空地，上面植了几株梅花，一条五公尺宽的人工溪流从空地前淌过，溪流上架着一座精致的拱桥。大门左边是一片竹林，竹林中摆着一张石桌，几只石凳；右边靠着围墙，环境十分幽雅。安琪儿住在小溪对面的一座小屋里，两间屋子遥遥相对。雷云儿没打算让安琪儿做些什么事情，虽然给她补了一个侍女的名额，但没具体安排工作，想必雷云儿也不忍心让一个天生优雅的精灵做下人吧，安琪儿目前的主要任务就是陪着沧月带好雷帝。

    雷云儿心里清楚，自己作为母亲却没时间好好地照顾雷帝，长此以往，雷帝的心灵必会因缺乏母爱而变得畸形，精灵天性温柔善良，恰好填补这片空白。

    安顿好一切后，沧月便开始了他在皇宫里的教师生涯。

    雷云儿每天早出晚归，有时候甚至整夜不归，照顾雷帝，陪雷帝学习、玩耍的重任便由沧月、安琪儿一力承担。每天早上吃过早餐后，沧月和安琪儿便陪着雷帝到皇宫的学堂里，和其他的皇族小孩上文化课，文学、艺术、天文、地理等等课程直听得沧月头昏脑涨，他从小就没上过学，虽然天生奇智，但基本上没有任何文化基础，大字认得一箩筐，小字认得一坛子，那什么文学艺术的，他完全不懂。现在只得在陪雷帝学习的同时拼命学习，尽可能地学习一切文化知识。他知道，“知识就是力量”！

    上午上完文化课后回到宅院，吃过午餐开始武学修炼。

    雷帝没有一个武技、魔法教师，他所有的本事都是雷云儿教的。而雷云儿平时也没多少时间教他，只给他扔下一本本的秘籍让他自己看，不懂的记下来等雷云儿回来再问。可以说，雷帝完全是凭着天才自学成才的。雷帝的领悟能力，让沧月看了都暗暗心惊，对雷帝的恶念不由日益加重，有时候甚至很想趁雷帝没有防备将他毙于爪下，防患于未燃，但每当他看到雷帝那双纯净地不掺丝毫杂质，能驱散一切恶念的大眼睛时，他又无论如何下不了手了。这种时候，沧月就会哀叹自己还是心太软了，若是有师公火云邪神的一半邪恶，雷帝也不知死过多少次了！

    	

第四十章 挑衅

    		

    “将有五材：勇、智、仁、信、忠，此仁此信此忠乃是施于部属袍泽。五材之中独无‘义’，君子与非君子之战乃你死我活，‘义’乃乱军之物，义不掌兵乃千古之训，以义之心度非义之腹，必遭暗算。”沧月趴在书桌上，飞快地写下上面这段突然从脑海冒出来的文字，生怕突然之间又忘记了。

    他自小就常从脑袋里冒出些奇怪的念头或是想法，其中不乏自觉非常有道理的东西，奈何那个时候文化水平实在太差，就算想记下来，也不会写。偶尔兴致大发，拿出笔墨记录一番，其中倒有大半以圈圈叉叉代替不会写的字，时间一久，再来看时总把当初的想法忘得一干二净，自己也不明白写了些什么。现在可好，陪着雷帝读了一个月的书，闲时又抱着书本自学不休，凭着天生聪慧，文字基础倒是日渐牢固，也能写一些成章成句的东西了。

    安琪儿坐在一旁静静地看着沧月写字，雷帝在门外的空地上拿把短剑无聊地随意劈刺着，既不运斗气，也不依章法，一把剑被他使得如同砍柴刀一般。

    沧月听到窗外传来的毫无章法的破空声，抬起头望着一脸懒散的雷帝，皱眉道：“帝殿下，你这个样子叫练剑吗？我怎么觉得你好像在练砍柴刀法？”

    雷帝回过头，看着沧月，一脸无趣地说：“老师，妈妈给我的那些剑法秘籍实在太无聊了，每招每式都是固定的，每个动作都要按图谱规定的来，我一看那些招式，心里就想出了四五种破解的方法，你说我练了有什么用？还有那些什么必杀技的，摆个起手式都要蓄气半天，有这时间，人家早一剑砍过来了，气还没蓄成，人就被砍死了，那种必杀技我看叫必被杀技还贴切一些。”

    沧月心中一动，说道：“可是骑士之间的战斗是光明磊落的，没有人会对还在准备之中的对手出手的。”

    雷帝不屑地道：“谁知道呢？要是决斗的只有两个人，谁知道其中的一个会不会守规矩呢？要是有一个守规矩，另一个不守规矩，那守规矩的那个不是死定了？就算有第三个人作公证人，万一那个不守规矩的和公证人串通好了呢？再说了，真正在战场上谁给你蓄气的时间？弓箭手、魔法师又会和骑士正面决斗吗？我看哪，那些什么骑士守则，早就该废除了，根本就是自杀守则嘛！”

    沧月呵呵一笑，合上笔记本，走出门外，走到雷帝面前，摸着他的小脑袋：“那你说应该怎样才对呢？”

    雷帝想了想，歪着脑袋说道：“首先，不要去学那些华而不实的招式，捡简单有效的学就行了。比如，我每天练两万次拔剑突刺，以加快我拔剑的速度和突刺的速度，而另一个人每天不练拔剑突刺，只练两万次招式，以加强招式的熟练程度，那么当我和那个人冲突时，我可以在最短的时间内拔剑突刺，甚至可以在他拔出剑之前刺中他的要害，那样他练的招式不就完全没用了吗？打斗时动作要尽量简单，辅以强大的力量、超快的速度和敏捷，在敌人出手之前，用最短的时间，最少的力气，最简单的方法把敌人彻底击垮……其次，不要拘泥于那些什么道义啊，守则啊什么的，战场上生存下来才是最重要的，不择手段击败敌人，保存自己，才是道理……”

    沧月闻言不由心惊胆跳，他脸色阴晴不定地问道：“这些是谁教你的？”

    雷帝道：“没有人教我啊，我看了那些秘籍，又看了一些兵书、战例，再听一些将军谈论打仗心得之后自己慢慢想出来的。”

    沧月的喉咙有些发干，他不知道说什么好了。雷帝果真是个超级天才啊，虽然他刚刚说过的话，并不是什么特别新奇的观点，至少沧月的师公火云邪神从小就在向他和炎月灌输同样的观点，但这种话从一个九岁多一点的小孩嘴里说出来，就相当恐怖了。雷帝……是个相当危险的存在啊。

    沧月摆了摆手：“帝殿下，你这些对我说就可以了，千万不要告诉别人，要是让别人知道你的这种想法，会对你非常不利……”

    雷帝不解地道：“为什么？我说的难道不对吗？”

    沧月摇摇头：“不，你的观点非常正确，再正确没有了。但是，你要清楚自己的身份，你是火云帝国皇族嫡系，你的一言一行都代表皇家的尊严，这种有损皇家荣誉的话是不能说的，即使你真的这么做了，表面上也要装作清白无辜的样子。暗黑手段，只能在黑暗处进行……还有，”沧月说着，从窗口取出笔记本，撕下一页纸，用笔在纸上点了两个黑点，接着道：“你认为走什么样的路径可以最快地从这个点到另一个点？”

    雷帝虚比着画了一条直线，“两点之间，直线最短，数学老师早就教过了。”

    沧月摇摇头，他把纸从中折叠，让那两个点重合到一起，道：“这样不是距离更短吗？”

    雷帝两眼一亮，似乎想到了什么：“老师，你的意思是……纸虽然被折叠，产生了弯曲，但是纸的弯曲却使两点的距离更近，近到几乎可以忽略，也就是说，在现实中，有许多事情，采用曲折的方法，或者说走弯路能够达到最好的效果，老师，是不是这个意思？”

    沧月心中暗叹，雷帝的确太聪明了，这样的头脑，简直就不可能是一个九岁的孩子应该拥有的。他居然能毫不费力地领会自己的意思，当初师公教自己和炎月这一点时，两兄弟可是想了好久才想通，“帝殿下，武技和魔法亦是如此。如果你的实力远超对手，自然可以用最简单有效的方法击败敌人，但如果敌人的实力远超过你，就不得不想办法、走弯路了。有许多华而不实的招数，虽然不见得能助你打败比你强的敌人，但用来迷惑一下敌人的眼睛，增加自己脱离险境的机会，还是很有效的。”

    “嗯，我明白了，就像我和那天的刺客打斗的话，大可以直接冲过去赏他们一掌，但如果我和妈妈打斗的话，就不得不一边东奔西逃躲避她的攻击，一边扔些花瓶啊，椅子啊什么阻挡她的脚步，嗯，我懂了！”雷帝拍着小手欢笑起来：“不愧是老师，懂的就是比我多！”

    沧月闻言不由暗叫惭愧。他哪里懂得多了，师公火云邪神和师伯怒海剑圣虽然教了他不少东西，但他那时年纪还小，许多东西只是硬生生记住，没有融会贯通。直到过了多年，才将师公师伯教授的一一消化，在他九岁的时候，哪里有雷帝懂得多了？他又哪里有雷帝这般一点就透的聪明才智了？不过是仗着年岁较长，思考问题的时间较长罢了。

    本来沧月是不想教雷帝什么东西的，但是在惊异于雷帝的天姿，在想趁机将其铲除之时，他又生出了另一种想法。

    他想到了一种绝对比杀了雷帝更好的方法，用那种方法，他能更好地达到报复火云帝国的目的。

    所以，沧月决定，要费尽心机，教会雷帝以前火云邪神灌输给他的一切。

    那绝对不是一件愉快的事。

    至少，对雷氏皇族，对火云帝国来说，绝对不会非常愉快。

    雷云儿远远地站在溪对岸的一丛假山之后，假山遮挡了她的身形，但她却可以从假山的缝隙之中看到远处的雷帝和沧月。两人的对话一字不落地被她听在耳里，她似是喃喃自语，又似是说给别人听一般地说道：“尼诺这个小鬼很不简单啊……一个在刚进宫时，大字都认不得几个的乡野少年，竟然能说出那些道理，不像是一个只有匹夫之勇的骑士，倒像一个老谋深算的政治家。帝儿跟着他学东西，固然能学到许多，但对他的人格……算了，我的儿子，将来是要继承这个帝国的，不学会阴谋，如何能与那些躲在暗处的阴谋家斗？”

    一声低沉的，几乎微不可闻的“嗯”不知从哪里传进雷云儿的耳里，雷云儿点了点头，消失在假山后。

    而就在雷云儿消失的那一瞬，远处的沧月又感应到了那股他曾经感应过的，稍纵即逝的强大气息，他不由扭头往假山那边望去，却什么都没看到。他心里的疑惑更深了，究竟是谁，躲在暗处窥视自己呢？

    “帝殿下，为什么进宫这么久，从没见过你的父亲呢？”吃过晚餐，雷帝又跑到了沧月这里找沧月玩，沧月趁机问出了这个困扰了他很久的问题。

    雷帝摇摇头，很干脆地说：“不知道。”

    “不知道？”

    “对，妈妈说我父亲是位天神，生下我之后就回天上做神仙去了，我从没见过他，所以不知道。”雷帝一边起劲地拍打着一块紫檀木，想用手掌拍出一个动物的形状，一边心不在焉地说道。

    安琪儿在一旁轻拧了沧月一把，精灵一向是比较细心的，她已经听出了雷帝语气中的不悦，想必是因为没有父亲，遭到过其他小孩的嘲笑。

    沧月微微一笑，转移了话题，天神之谈纯属无稽，都说有天神，可谁又真的见过天神？骗小孩罢了。只不过，以雷帝的智慧，看来是不易被骗了，他应该会有所怀疑，只不过没人替他解疑罢了。这样看来，雷帝应该是个私生子，只是，雷云儿当年痴恋蓝斯诺，连孩提时的沧月都能看出来，这样一个冷若冰霜，极难动心的女子，有谁能让她心甘情愿地生下一个私生子呢？雷帝的生父，想必也是一位了不得的大人物吧！

    这天夜里，雷帝玩得太晚没有回自己的房间去睡，便跑到安琪儿屋里，和安琪儿睡了。第二天一大早，雷帝就跑到沧月的房里，硬拉着沧月要他陪着出宫玩耍。

    沧月摸摸脑袋，疑惑地问：“今天不用上课吗？”

    雷帝叫道：“那些老师们都病了！”

    沧月奇道：“所有的老师全都同时生病了？”

    雷帝抓着沧月的枕头在床上乱砸，边砸边叫：“都病了，都快死啦！”

    沧月暗自好笑。雷帝虽然天纵奇才，但到底还是个孩子，玩性终究是占第一位的。仔细想想，在宫里也呆了一个月了，先前许诺那些王爵、公爵要登门造访的事差不多全忘了，是该出去联络一下感情，有机会的话，捞几笔外快，掀一些风浪都是可以的。

    他到现在还是没忘了当时典礼上发的狠誓：“等我有了钱，我先用钱砸得雷家的人躺下，再用钱，把神也给砸躺下！”

    要兴风作浪，收买人心，钱都是不可缺少的。

    沧月点点头，制止了雷帝对他的枕头的摧残：“行，今天就出宫玩一天吧！”

    雷帝大呼万岁，一溜烟跑出门外，扔下一句：“我回房去拿钱，你们在大门口等我！”就不见了踪影。

    沧月和安琪儿相视而笑，雷帝看样子是准备大肆购物了。

    准备好之后，三人向正在皇城帝都防务处办公的雷云儿请示了一番，雷云儿想了想，嘱咐沧月要照顾好雷帝，务必要防止雷帝与人冲突，不是怕雷帝怕人所伤，而是被雷帝下手不知轻重，伤了别人。沧月一一答应了，拿了雷云儿开的条子，三人向皇城城门走去。

    卫士们全都认识雷帝，雷云儿又下过死令，不准随便放雷帝出宫，没有雷云儿开的条子的话，雷帝是无法从大门出皇宫的，只有像上次那样，从皇城城墙上飞出去了。不过这一点雷帝做得到，沧月借助工具的话勉强可以做到，安琪儿却无论如何做不到了，五十公尺高的城墙壁，想飞出去就能飞吗？又不是五十公分。

    一出皇城，雷帝立刻活跃起来，三人不骑马，不乘马车，徒步逛街。走过帝都大广场，走上中央大街，先到一处小餐馆里吃了早餐，这才正式开始逛街。

    此时街上的人渐渐多了起来，沧月一行三人走在人群中分外人注目。

    沧月今天穿着一件雪白的骑士制服，胸前绣着一朵通红的火云，腰上扎着五公分宽牛皮腰带，脚蹬高帮小牛皮靴，腰里别着一柄红鞘长剑，右手扶在剑柄上，左手随意地插进裤兜里，臂弯处还搀着一只纤纤玉手。

    英挺的装束完全衬托出沧月高大雄壮的身材，已长至齐肩的银发梳理得一丝不苟，在阳光下闪着金属光泽，微微发黑的皮肤泛着古铜色的光泽，脸上数道细小的疤痕令人直觉一股雄性的气息扑面而来，无数少女的眼球顿时被沧月彻底吸引。

    而一手挽着沧月左臂，一手牵着雷帝的安琪儿则是年轻男子们目光追逐的对象了。

    安琪儿穿着一身淡蓝色的窄腰长裙，纤细娇柔的身材随着裙摆的晃动微微摇摆着，配上浅绿色的及腰长发，安琪儿整个人如同一朵罕见的绿色鲜花。雪白的皮肤，艺术品一般精致的五官，俏皮的尖耳朵，顾盼间眉目中流露出的小女孩一般的顽皮、好奇的神情，无不令人如痴如醉。

    相比沧月和安琪儿对少男少女的杀伤力，雷帝的作用目标则是那些年岁较大的男男女女们了，“哇，好可爱的小孩子，比我们家那鼻涕虫漂亮多了！”“这娃娃就是那一男一女的孩子吗？他们运气真好！”“神啊，你太不公平了，为什么我的儿子就比这小孩丑上百倍呢？”一时间，那些有了小孩的，或是即将生小孩的父母们，都将目光集中在雷帝身上，然后又将充满了嫉妒和羡慕的眼神投向沧月和安琪儿。

    当然，那些议论是私下里进行的，街上人声鼎沸，沧月等人不可能都听清楚，所以当沧月和安琪儿感受到许多敌视的目光之后，不禁莫明其妙地面面相觑，我们招谁惹谁了？

    上午主要的行程就是在商业区里逛了一通，雷帝和安琪儿又买了许多基本上回了宫里就用不着的东西，沧月自然成了免费的搬运工，背上的包裹渐渐大了起来。临近中午的时候，沧月便生出骗吃骗喝骗感情的念头了。找谁下手呢？正在沧月伤脑筋的时候，一辆马车忽然在三人身边不远处停下，马车帘子掀开，露出一张挂着热情笑容的脸：“这不是雷帝大人和安琪儿小姐吗？你们今天怎么有空出来了？还没吃午饭吧，走，上我家吃去！”说着，对马车夫吩咐了一句，马车便向沧月等人行来。不知是有意还是无意地，这人把沧月这个目标最明显的大活人忽略了，不但没和他招呼，连正眼都没瞧他一眼。

    在看到那人的脸后，沧月的脸色就已经微变了，当听到那人的话之后，沧月简直想拔剑砍人了。

    当然，这只是一个构思，并没有成为现实。沧月在脸色变了一下之后，很快地又恢复了正常的表情，脸上甚至还挂上了一丝温暖的笑容，只是眼神却冷得跟冰一般。

    那人正是打过沧月一耳光的阿诺德-斯瓦辛格。

    当阿诺德的马车驶到三人面前，阿诺德跳下车来迎接雷帝和安琪儿的时候，他才装作刚刚见到沧月的样子，故作惊讶地叫道：“啊呀，原来雷帝大人的老师，尼诺-斯通勋爵大人也在这里，恕在下眼拙，失敬失敬！”他特别将“勋爵”两个字重点，仿佛暗示沧月只不过是一个小小的勋爵而已，是在是不值得本大人放在眼里，虽然满嘴的“失敬”，脸上去看不到任何歉意的神情。话虽然是以沧月说的，眼睛却一直看着雷帝和安琪儿，连眼角余光都欠奉。

    沧月不知道自己到底哪里得罪了这个帝都三少之一，斯瓦辛格家的继承人阿诺德，虽然满心的不爽却只能装出一副无所谓的样子，虚伪地说道：“哪里哪里，小人身份低微，自然入不得阿诺德大人的法眼。”

    阿诺德哈哈一笑，摆摆手没说什么，默认了沧月“身份低微”这句话。径直对雷帝和安琪儿说：“雷帝大人，安琪儿小姐，两位请跟在下上车，到在下家里用餐吧！”说着不由分说地拉着雷帝和安琪儿就走，走了两步，好像突然想起来似的，回过头对沧月说：“哦，尼诺大人也一起来吧！”

    本来沧月看到安琪儿身不由己地被阿诺德强行拉走时回过头来向自己投以求助的眼神就已经很愤怒了，但沧月脸上并没有表现出丝毫不悦的表情。甚至阿诺德刻意的羞辱也没让沧月失去冷静，他彬彬有礼地笑着，点了点头，跟在后面上了马车。

    马车很宽敞，坐下四个人之后也丝毫不显拥挤。但对阿诺德来说，和沧月坐在一起的话，无论多大的空间都会显得拥挤了。他刻意地羞辱、忽略这个小骑士、小贵族，就是让他知难而退，主动消失，没想到这小子脸皮如此之厚，居然好像听不懂自己话里的羞辱之意，恬不知耻地跟了上来，还一脸贱笑地看着自己！

    想到这，阿诺德不由万分气恼，心里很没有风度地诅咒沧月快点去死。可惜的是，他的诅咒并没有起到什么作用，至少现在，沧月还好端端地活在他面前。

    车厢里的气氛非常压抑，沧月看着阿诺德阴沉的神情，心里不自觉高兴起来，他跷着二郎腿，嘴里哼着自编的小调，全身随着马车厢的晃动而抖动着，浑身的骨头就像要闪架了一般。“哼，你不就是喜欢安琪儿吗？你不就是为了她才故意羞辱我的吗？我倒要看看，你怎样获得她的芳心！”沧月心里想着，一双眼睛不由自主地盯着阿诺德，流露出挑衅的光芒。

    	

第四十一章 大收获

    		

    马车很快地驶进了居民区，在一栋豪华的大宅院门前停了下来，阿诺德跳下马车，很殷勤地扶着安琪儿和雷帝下了马车，对提着一个超大的包裹的沧月看都没看一眼。

    阿诺德一边大呼小叫地命人进去通报雷帝殿下来了，一边想拉着安琪儿和雷帝进门，却没想到安琪儿避过了他伸过来的手，退到沧月身边，挽住了沧月的臂弯。

    沧月迎着阿诺德投向自己的，那嫉妒羡慕之中又带着咬牙切齿意味的目光，牵动嘴角的肌肉，露出一抹意味深长的微笑。凭心而论，阿诺德的相貌非常英俊，一头纯金色的卷发随意地披在肩头，却丝毫不见散乱，一双大海般碧蓝深沉的眸子清澈得无一丝杂质，简直和雷帝的眼睛有一比，洁白的皮肤闪动着牛奶般润滑的光泽，怎么看都是个标准的美男子。只不过，沧月现在看他极不顺眼罢了。一股不正常的气氛在两人之间弥漫，四个人如同木桩一般杵在大门口，一动不动，安琪儿和雷帝兴味盎然地看着两人之间的眼神交锋。

    直到斯瓦辛格公爵爽朗的笑声从大门里传出来，才打破了沉寂，身材高大壮硕的斯瓦辛格公爵哈哈大笑着，快步走出大门，张开双臂作欢迎状：“啊呀，雷帝殿下今天怎么有兴致到寒舍来了？尼诺-斯通大人您总算是有空了，要知道本爵可是等了您整整一个月啊！”说着走到雷帝面前，行了个全礼，然后一手拉着雷帝，一手拉着沧月，笑道：“两位大驾光临，本爵不胜荣幸，走走走，到屋里先坐下，阿诺德，你愣在这里干什么？还不快去吩咐下人准备茶水！还有，吩咐伙房加菜，雷帝殿下和尼诺大人来了，我们平常吃的那些东西怎么拿得出手！幸好府里还有些储备，否则真要让两位见笑了！啊，这位美丽动人的精灵小姐一定就是安琪儿小姐吧？阿诺德跟我提起过您，今日一见，才知闻名不如见面啊！哈哈哈……”

    一连串热情的话语从斯瓦辛格嘴里飞快地吐出，沧月等人连插嘴的机会都没有，只能在一旁呵呵傻笑着，任由斯瓦辛格公爵拉着进了府里。阿诺德则一脸不爽地照父亲的吩咐去办事了。

    午餐非常丰盛，沧月这个冒牌的尼诺勋爵，受到了斯瓦辛格公爵的热烈欢迎。沧月虽然清楚公爵对他的热情绝大多数是冲着他那雷帝老师的身份来的，但还是虚情假意地接受了。吃完了饭，跟公爵大人嘻嘻哈哈地聊了个把钟头，说的都是些风花雪月，吃喝玩乐的事情，正事根本没谈。一来彼此还不太熟，二来沧月现在实在没什么正经事，这一顿饭，权当笼络关系了。沧月等人告辞的时候，公爵大人神秘兮兮地往沧月包裹里塞进了一个三十公分见方，沉甸甸的小匣子，不住地说着：“大家都是朋友了，以后请在公主殿下面前多多美言几句。”沧月当然边打哈哈边拍胸脯满口答应下来。公爵亲自将三人送出大门，还摆出一副送君千里的姿态，在沧月三次推辞之后，公爵大人才万分惋惜地留在了大门口，朝着三人挥手送别。

    三人离开了斯瓦辛格公爵府，顺着居民区的大路直走，拐过一处街角之后，就快出居民区了，阿诺德就是在这个时候骑着马追上来的。

    沧月转过头，看着策马飞奔而来的阿诺德，大声道：“阿诺德子爵大人，不劳相送了，您还是请回吧，我们自己知道路。”

    阿诺德沉着脸，没有理沧月，奔到三人身前之后，一个漂亮的飞身下马，轻飘飘不带一丝烟火气地落到安琪儿面前，从怀中掏出一个包得很仔细的绿色布包，抓起安琪儿的手，不由分说地硬塞到她手里，说：“送给你的。”

    安琪儿一脸为难地看着阿诺德，又扭头看看沧月，见到沧月轻轻点了点头，才收了下来，轻声道：“谢谢……”

    阿诺德英俊的脸上绽出一抹迷人的微笑，“不用，等我走了再打开看好吗？”见到安琪儿点头了，阿诺德的笑意更浓了，像个孩子一般。看到他的笑容，沧月的心仿佛被什么东西狠狠地揪了一把，直觉地、本能地、朦胧地，他脑海中升腾上一副似曾相识的画面，他好像看到，有圆月高悬的夜空中，黑衣金发的男子，拍着两只巨大的，犹如蝠翼一般的翅膀，悬浮在半空中，正对着自己发出真诚的充满友情的微笑，那一双碧蓝如深的眸子清澈地不掺一丝杂质，犹如初生婴儿般纯洁……

    当沧月想要进一步看清那黑衣金发的男子的相貌时，幻觉消失了，阿诺德的声音在他耳旁毫不客气地响起：“好好对待安琪儿，否则我饶不了你！”

    不知不觉地，沧月对阿诺德的成见烟消云散，他没有丝毫反感阿诺德毫不客气的语气，认真地点点头：“谢谢你的提醒，我会的。”

    阿诺德好像没有料到沧月的态度会这么好，疑惑地看了沧月一眼，翻身上马，绝尘而去。

    沧月看着阿诺德的背影，低吟道：“纵马天下，唯我夕阳如诗，江山如画……儿女情长，何苦牵挂？”

    他的声音一丝不落地传到已经远去的阿诺德的耳里，阿诺德全身一震，猛地回头，望着沧月已经模糊的身影，忽然哈哈大笑，回过头，意气风发地扬鞭催马，大呼道：“好一个‘纵马天下，唯我夕阳如诗，江山如画’！好，好，好！”

    阿诺德的声音，同样清晰地传进了沧月耳中，沧月微微一笑，带着雷帝、安琪儿转身离去。

    下午，沧月想了想，再没带着雷帝和安琪儿逛街，而是直接去拜访了怀特公爵。在怀特公爵家里吃过晚饭，聊了会天，收取了一点怀特公爵口中“不成敬意”的“小小礼物”之后，便直接转去了菲里克斯公爵府。

    在怀特公爵府里时，怀特公爵夫人和大卫-怀特在见到沧月第一眼时，也险些将他当作了炎月，自然免不了一番试探性的询问，均被沧月编造的天衣无缝的谎言搪塞了过去。虽然公爵一家仍免不了心存疑惑，但他们基本上可以肯定义子布拉迪与小骑士尼诺没有什么关系。十年前，怀特公爵是在帝都郊外捡到身负重伤、生命垂危的布拉迪的，而尼诺的家乡是在火云南部偏远的胡克行省，如果真是尼诺兄弟的话，一个七岁的孩子怎么可能只身一人千里迢迢来到帝都呢？

    沧月同样很有些疑惑，为什么公爵一家子看他的眼神会那样奇怪而亲切？为什么他们会不住地询问他是否有个相貌非常相似的兄弟？难道这一家子见过自己的兄长炎月？当年雷云儿的传送魔法将自己和兄长传去了不同的地方，兄弟二人十年没见，也不知兄长究竟怎样了，难道说兄长当年是被传送到了帝都？联系到怀特家被通缉的义子布拉迪-穆伦-怀特，沧月心中产生了一个想法。

    在去菲里克斯公爵府的路上，沧月问雷帝：“帝殿下，你有没有见过怀特家的布拉迪？”

    雷帝摇摇头：“我只听过布拉迪哥哥的名字，没见过他啊！听说他是很了不起的魔法天才呢！一个月前，他只用一招魔法就击败了他的老师，帝都大学院魔导学院的院长、首席大魔导师阿斯迈老师呢！”

    沧月闻言不由疑惑起来，兄长炎月小时候学的是武技啊，最擅长的应该是剑技，那个魔法天才布拉迪难道不是炎月？但是又如何解释怀特公爵一家子对自己异乎寻常却又发自内心的亲切？

    诸多疑虑缠绕在沧月心头，弄得他烦躁不安，索性摇摇头，不去想这些，一门心思地走路。

    沧月并不知道，布拉迪就是炎月，也正因为怀特公爵一家子对炎月的喜爱，使他们对沧月产生了莫名的好感，怀特一族在军政两界的巨大潜势力，在将来给了沧月莫大的帮助。

    菲里克斯公爵同样对雷帝和沧月的来访表示了热烈的欢迎，他的热情丝毫不逊于斯瓦辛格公爵和怀特公爵，当然，真实度就比不上怀特公爵了。在他看来，沧月只不过是一个运气很好的家伙，虽然因其特殊地位不得不好好巴结利用一番，但要成为真正的朋友，可不是一朝一夕的事。

    正当沧月三人和菲里克斯公爵夫妇在客厅里一边喝着红酒，吃着糕点，一边聊天的时候，门外走进来一位沧月曾经在开学大典上见过的少女。

    水蓝色的齐腰长发，浅绿色的长裙，典雅高贵的娇靥，手腕上系着一只用红线穿着的铃铛，这绝色少女，正是菲里克斯公爵的女儿，铃-菲里克斯。菲里克斯公爵注意到了沧月自女儿进来之后，一双眼睛就盯在女儿脸上不动了，脸上露出一丝不悦之色，又马上掩饰住了。他哈哈大笑道：“给各位介绍一下，这是小女铃，铃，还不快给帝殿下、尼诺大人和安琪儿小姐问好？”

    铃显然没料到家里会来三个这么年轻的客人，尤其没料到会在这里见到这个当日在礼堂里见到过的，相貌酷似炎月，但气质却与炎月截然不同的小骑士，脸上不由现出一抹惊异的神色。当然，她非常快地恢复了表情，走上前来朝雷帝和沧月分别行了一个适合他们各自身份的礼，显示其良好的教养，然后非常礼貌地向安琪儿问好，适度地赞扬了几句安琪儿的美丽。一切都是这么合乎标准，但沧月却利用银狼王敏锐的感应，捕捉到了铃的异样。

    少女的心跳很快，声音有一丝颤抖，眼神也不平静，沧月马上联想起这少女是不是见过炎月。只不过现在的场合，不适合直接询问。在给铃回过礼之后，沧月便将目光从铃身上移开了，越是看着铃，他心中越是涌上一种说不清道不明的愧疚感，当然，他早已将菲里克斯公爵不悦的神情捕捉到了。虽然不在乎被人看作好色之徒，但是第一次正式拜会就给拥有实权的菲里克斯公爵留下坏印象，实在得不偿失。

    晚上九点左右，沧月三人从菲里克斯公爵府告辞出来，沧月的包裹里又多了一个沉甸甸的小匣子。虽然今天拜访三个公爵，都没有谈到实质性的话题，但毕竟勉强算得上是混熟了，关系加深了一层，对沧月的计划还是会有所帮助的。尤其是收受了三笔“贿赂”，沧月虽然不知道具体数额是多少，但以三大世家的实力，拿出手的礼物肯定很可观。心情愉快的沧月背着大包裹，哼着小曲踏着月光快步走着，准备回皇宫清点收入了。

    安琪儿和雷帝精神也很好，虽然三人都是徒步走了一天，但雷帝的身体不能以一般小孩来衡量，就算让他徒行步走上千公里，恐怕也没什么问题。安琪儿则是因为能跟着沧月出来玩而感到高兴，确切地说，是因为能在走路的时候挽着沧月的胳膊而高兴。

    正走着，忽听到身后有个柔美的声音唤道：“尼诺大人，请等一等。”

    沧月回头一看，却是铃追了上来。铃气喘吁吁地一路小跑到三人面前，美丽的脸庞飞上两片红晕，额头挂着细密的汗珠，说不出的美艳动人。但沧月却没有这份心思，每次他一看到铃就会心生愧疚，好像做过对不起她的事似的，但问题是，两个人严格说来，根本就是陌生人嘛！

    铃微微平缓了一下呼吸，道：“尼诺大人，请恕小女子无礼，但是我真的很想知道，尼诺大人家里有没有一个长得跟您很像的兄弟？”

    沧月心里一惊，盯着铃，缓缓问道：“铃小姐，难道你见过和我长得很像的人？”

    铃犹豫了一下，还是点了点头，“那个人……那个人算起来跟我也不算太熟，但是……”铃不知道怎么说才好，难道对这个还算得上是陌生人的骑士说那人对我很重要，请您务必回答我的问题？可是自己明明跟炎月不算太熟，自己一厢情愿地认定炎月对自己很重要，这种话叫她一个女孩子怎么说得出口？

    沧月摇头道：“铃小姐不是第一个问我这个问题的人了，虽然我觉得很奇怪，但是我还是可以告诉你，我家只有一个姐姐，没有兄弟。”

    铃看着沧月，大眼睛里满是失望的神情，她无奈地摇了摇头，轻轻一笑：“对不起尼诺大人，耽搁您的时间了，谢谢您回答我的问题，非常感谢。”铃说着，对沧月深深地鞠了一躬。

    沧月抬头看看天上的月亮，“时间不早了，我们该回皇宫了。铃小姐没什么事情的话，我们就先走了，你回家的时候，请多加小心。”

    铃点了点头，“帝殿下、尼诺大人、安琪儿小姐，你们也请多加小心。”

    沧月笑了笑，带着雷帝，安琪儿走了。

    铃看着三人离去的背影，深深地叹了一口气，一阵清风将她的叹息声传入沧月耳中，这一声叹息，竟包含了那么多种复杂的感情，失望、哀怨、思念、忧愁……沧月心里忽然一动，他将声音凝成一线，传进铃的耳中：“铃小姐，请原谅我刚才说了谎，我有一个哥哥，已经十年没见了。他和我是双胞胎，有着一头红发，他的名字……恕我不能告诉你了……”

    听到沧月的话，铃不禁捂住嘴惊呼一声，她险些就叫出炎月的名字了，一头红发，那不正是炎月吗？难道这个小骑士真的是炎月的双胞胎弟弟？难道他也是姓“蓝”？那么他现在的这个身份难道是假的？他混进火云皇宫究竟有什么目的？

    一连串的念头在铃脑海里飞快地闪过，如果沧月知道炎月把他的真实姓名告诉过铃的话，沧月是无论如何也不会将这个消息透露给铃的。

    毕竟，他还不了解铃，谁知道铃会不会揭穿他的真实身份？

    如果他的真实身份曝光，绝对难逃一死。

    但是也正因为这样，使铃认定了沧月便是炎月的弟弟，基于这层关系，使铃对沧月产生了一定的好感，她不但没将沧月的真实身份曝光，反而利用她菲里克斯家主继承人的身份，在将来的“皇族之乱”中帮了沧月非常大的忙。

    沧月这一趟的收获可谓异常丰富，不但弄到了许多钱，还在不知不觉中拥有了怀特家和菲里克斯家这两个强力的后援。当然，世事总是这么奇妙，当你在某些事情上得意的时候，在另外一些事情上，就……

    “快开城门！”沧月站在皇城城门下扯着嗓子大吼。

    “城门十点以后关闭，任何人不得进出，现在已经是十点零一分了，要进来，等明天吧！”城门官站在城楼上喊。

    “混蛋，这是雷帝殿下，你们敢把帝殿下关在城外，不要命了么？”沧月再次大喊。

    “谁来了都不行，这是帝国开国皇帝雷神王陛下定的规矩！”城门官用坚守岗位的语气喊道。然后任沧月和雷帝怎么喊，就是不理他们了。

    等到了零点――

    “开门哪……”沧月坐在包裹上，怀里抱着猛打瞌睡的雷帝，有气无力地喊着，安琪儿已经坐在包裹上，伏在沧月的大腿上睡熟了……

    	

第四十二章 梦魇

    		

    沧月非常愉快地在他的屋子里数着头天收获的三个匣子里的财富，早上雷云儿狠狠地训斥丝毫没有影响他的心情。

    早上开城门的时候，在城门下露宿了一夜的沧月三人才得以进城，进城以后，沧月撺掇雷帝去向雷云儿告城门官的状，反而被雷云儿大骂了一顿，然后亲自己对城门官的责任心表示了高度的赞扬，一席话说得城门官扬眉吐气，而沧月三人却是垂头丧气。

    当然，沧月的垂头丧气是装出来的，他本来就没指望雷云儿会为了替雷帝出气而把那城门官怎么样，他只是想看看，雷云儿会怎样对待这件事。结果在意料之中，雷云儿借机玩弄了一把驭下的权术。

    训斥结束后，沧月见雷云儿走远后，问雷帝：“你学到了什么？”

    雷帝歪着脑袋想了一小会儿，道：“军队是国家利剑，为国家斩除一切阻碍。而军队是由一个个士兵组成的，要想国家的利剑最锋利，作为军队基本单位的士兵就要最强悍。一支强悍的军队，必须有最严明的纪律，而且是不为任何人改变或是屈服的纪律。只有这样，军队才会永远保持强大。像城门官那样忠于职守的人，就算我心里恨他恨得要死，也不能表现出来，还要好言好语地称赞他的纪律性和责任心。”

    沧月满意地点点头，道：“作为一国的统帅，要时刻劳记住这一点。”

    雷帝像是丝毫没有发觉沧月的语病，他点点头，道：“谢谢老师指点，雷帝记住了。”

    自然，这一番话又一丝不落地被假意离去，实则躲在暗处观察的雷云儿听到了。她轻声地自语道：“尼诺这小子……原来是别有用心……他居然，现在就开始把帝儿当作帝国的……来教了，他究竟想要什么？难道只是想借助帝儿的地位获取高位？可是我看他的眼神，并不像是对权力或是财富有野心的人，他究竟想干什么？”

    又是一声低沉到几乎微不可闻的“嗯”轻轻地传进雷云儿的耳里，雷云儿叹了口气，离开了。

    同样地，沧月也在雷云儿离开的那一瞬，第三次感应到了那股强大而诡异的气息。

    不过他现在已经摸出一丝苗头了，他直觉地认定，雷云儿对他并不是完全信任，一定还在某个地方监视着他，只是她一直隐藏地很好，没让他发现罢了。

    听完了训话，吃过了早餐，雷帝和安琪儿便各自回房补瞌睡了。而沧月，则美美地洗了个热水澡，换了身干净衣服，一脸严肃地坐到床上，从被安琪儿和雷帝几乎完全掏空了的大包裹中取出那三个匣子，开始算起收入来了。

    嗯，实在不错，清点了整整两个多小时，沧月最终结算出了他的第一笔受贿收入。总计火钻12颗，蓝钻36颗，普通钻石108颗，红宝石25颗，祖母绿38颗，猫眼儿44颗，龙眼大小珍珠九颗，蚕豆大小珍珠54颗，黄豆大小珍珠123颗，鹅蛋大的夜明珠五颗，鸡蛋大的夜明珠11颗，龙眼大的夜明珠62颗，兑金卷三十五张，每张面值一千金币，兑银卷一百三十五张，每张面值一千银币。最后结算总价值，金币三万五千枚，银币十三万五千枚，珍宝宝石的价值难以估计，换成金币的话可说价值巨万……

    沧月看着一大堆耀眼闪亮的石头珍珠夜明珠，心里虽然非常兴奋，但是还是有些疑惑。他虽然只认得金币和银币，对于这些宝石啊什么的不是很在行，但凭直觉也知道，这些东西肯定非常值钱。他不过是一个小小的勋爵，就算摊上了雷帝的老师这个好位子，就真的值得这些第一次正式见面的公爵花这么大的力气笼络吗？沧月百思不得其解。

    当然，他这一个月来一直在宫里，并不知道外面流传的传言，如果他知道那些传言的话，也就能理解为什么这些公爵会这么舍得下本钱了。

    外界流传――据宫内某某受雷风大帝庞信的内侍说，雷风大帝有一次在酒后透出风声，欲立雷帝为皇太孙，雷风大帝驾崩后，雷帝将直接继承皇位。

    姑且不论这条消息的可靠性，也不论雷风大帝对雷云儿、雷帝的宠爱，更加不论雷帝那身份神秘的父亲以及雷帝身上流的到底是不是最纯正的雷氏家族的血液，只说雷云儿在火云帝国军中的势力和强大的号召力――火云帝国二十个军团之中，由新的五虎上将领军的第一至第五精锐军团中有两个几乎完全听命于雷云儿，身为帝都军务总长的雷云儿在帝都直接统率皇城禁卫军七万人，驻扎在帝都城外的帝国第六军团又是雷云儿的直属军团。帝国最强大的五千红魔骑兵可以说是雷风大帝和雷云儿的私军，如果雷风大帝驾崩的话，红魔骑兵当然就是雷云儿的私兵。帝国军队的下层士兵大部分是雷云儿的崇拜者，如果雷云儿一声号召，将会有成千上万的人愿意为她效死力。更不用说雷云儿本身大陆第一高手的实力，和雷帝几乎已经被认定了的第三个大陆第一高手的实力了。

    这样算来，如果雷风大帝果真有意立雷帝为皇太孙的话，雷帝几乎就有了百分之五十的可能登上皇位。而现在雷帝身边最得雷帝信任的人是谁？除了雷云儿之外，谁能够带着雷帝在街上逛，谁能够让雷帝拉着他的手叫哥哥？谁能让雷帝这在外人面前一副大人模样的小孩子彻底地表现出其小孩的心态？

    答案在沧月带着雷帝拜访三位公爵时揭晓。

    只有尼诺-斯通，只有这个雷帝的新老师，这个实力差得可笑，偏偏能当上雷帝拳术教师的小骑士，只有他能对雷帝产生重大的影响。

    事情明摆着，如果不是因为雷帝喜欢这个小骑士，凭这小骑士三脚猫的功夫，如何做雷帝这旷世奇才的老师？

    因此，沧月已经在他自己都不知道的情况下，变成帝都最炙手可热的人物了。可惜他身在宫中，对于外面的局势不甚了了，否则的话，肯定天天跑出去，四处拜访帝都有钱人家，大刮地皮了。

    沧月把所有的宝石、钻石、珍珠、夜明珠堆到一起，堆到床头的书柜上，把所有的兑金卷兑银卷塞进枕头底下，仰躺在床上，偏着头，对着那一大堆闪闪发光的宝物发愣。

    这么多钱，可以用来买通好多人吧？

    可以用来买很多战马、武器和粮食吧？

    再多存一点，也许就可以自己组建一支军队了。

    如果我也有一百几十万的军队，就不需要这么处心积虑地设计，混进火云皇宫里来兴风作浪了，就可以在战场上堂堂正正地和火云帝国决一死战，用正大光明的手段击败火云帝国，杀尽雷氏皇族。

    如果我有这么多军队的话，我的家人、师公、师伯也就不会被逼迫得亡命天涯，最后死于敌手了。

    如果我有这么多军队，就不用杀死盈薇，害死她全族，就可以把这些漂亮的珠宝全送给她装扮起来，让她成为全世界最美丽的公主。

    如果我有这么多军队，就可以向全大陆大声宣布，我的名字叫做蓝沧月，我的外号叫做银狼王，我是蓝斯诺的儿子，我是恶魔的右翼！

    可是，我没有。

    我什么都没有。

    我只有孤家寡人一个，和一群奉我为君的野狼，连个真正意义上的朋友都没有。

    或许曾有，有过朋友和红颜知己，却被我自己亲手毁灭。

    所以，我只能生活在黑暗中，遵从师公的教诲，用尽一切手段，将别人的生死置之度外，一步一步地达到我的目标，完成我的使命。

    但是，我的使命究竟是什么？

    复仇？还是实践恶魔的预言？

    为什么我的命运要受别人摆布？

    生下来的时候被预言摆布，成长的时候被敌人摆布，现在又要被仇恨摆布，我什么时候才能决定自己的命运？

    什么时候才能真正的问心无愧，不再做连我自己都感到无比厌恶的人？

    什么时候……

    不知不觉间，沧月沉沉睡去，梦境中，他仿佛看到三月里的河渠旁，一身雪白的长裙黑发黑眼的绝美少女站在月光花树下，伴着飘零的月光花瓣，对他歪着头微笑。那一头缎子般的秀发在风中轻扬，花瓣落到她的发上，染上阵阵幽香，夕阳在她身后，将渠水映成金黄，船浆划破清水，荡出片片涟漪，破碎的阳光如同遍地碎梦。

    他欢笑着张开双臂，想将她拥进怀里，入手的却是一片冰凉，摊开手心一看，只有冻结成冰的泪珠，映着自己含泪的双眸。

    睡梦中，沧月泪流满面。

    安琪儿将这一切尽收眼底。

    她站在床前，痴痴地看着这个比她还小了三岁的十七岁的少年，看着他在睡梦中流下滚烫的眼泪，心乱如麻。她很想伸手拭去他眼角的泪，却怕惊扰了他的梦，即使那是一个使他伤心落泪的梦，她也不愿将之打断。

    忽然，她听到沧月喃喃地叫了一声：“雪儿……”她心里想着，雪儿是你的爱人吗？你在梦中，是在为她而哭泣吗？一股爱怜之意自安琪儿心底油然而生，她轻轻地坐到床边，轻握住沧月的手。沧月那双骨节粗大，布满细小疤痕和坚硬的茧子的手忽然猛地抓住了她的手，用力地握住，好像生怕她的手会突然抽走。他的力气如此之大，只抓得安琪儿手上关节咯咯作响，断裂般地疼痛。但安琪儿强忍住了疼痛，哼都没哼一声。她觉得沧月的双手和身体都在颤抖，似乎在梦中遇到了什么痛苦的事情，她几乎忍不住要将沧月唤醒，唤他脱离那令他痛苦的梦了。

    沧月的确在做一个异常恐怖的梦。

    他梦见了一个无比诡异的战场。无数穿着紫色、红色、白色各种颜色盔甲的人，有的背后还生着漆黑的翅膀，正围着一群衣着古怪的人攻击着。而他，也正是被攻击的一员。

    他和他的同伴们拼命抵挡着穿盔甲的怪人们的攻击，不时有同伴惨叫着倒下，尸体被切得粉碎。他和他的同伴们结成了一个圆阵，保护着阵中的一个穿着洁白婚纱的女子，当他回过头去，想看清这女子的相貌时，却怎样都看不清楚。还有一个女子一直在他身旁和他半肩作战，那女子有着娇俏的身材，和一头俏丽的短发，同样地，他根本无法看清那女子的相貌。他看到了一个红发的男子狂笑着疯狂地出击，两柄薄薄地短刀闪着凄厉的白光，白光所过之处，围攻他们的敌人纷纷倒下，残肢漫天飞舞，血雨飘洒天际。那红发男子狂攻间忽然回过头，朝着他咧嘴一笑。

    这一次，他终于看清了梦中人的相貌。红发男子有着一双炭火般通红的眼珠，两颗长长的獠牙从他的上唇突了出来，那男子的脸，跟他的脸一模一样。

    “嘿，弟弟，老哥我去了，你一定要撑住了！”红发男子对他说，然后又纵身冲入敌群之中。

    然后，他就看到一个绿头发，浑身却闪着红光的少年闪电般突了进来，伙伴们在少年的攻击下纷纷倒地，他身旁的短发女子也被打得吐血飞出，飞出前似乎叫了他一声，而那个穿着婚纱的女子，更被那少年一掌插入小腹！

    但沧月看到这一幕时，彻底愤怒了，而愤怒又让他失去了理智，失去了理智的结果，就是被那群穿着盔甲的敌人一拥而上，乱刃分尸……

    沧月就是在这一刻全身颤抖着从梦中醒来，满头都是冷汗。他从床上猛地弹起，神情无比激动，当他渐渐清醒过来时，发现手里握着一件温软滑腻的物事，低头一看，却是一双纤细柔美的小手。接着，他就看到了安琪儿那张痛得有些苍白，却强忍着发出微笑的娇靥。

    	

第四十三章 升棺发材（一）

    		

    “公主，您醒啦？您的脸色怎么这样苍白？是冷的吗？外面突然下起了大雪，气温降低了好多，奴婢这就去给您准备炭火……”

    “不，不用，我暖和得很，你不要走，过来，陪我说一会儿话……我刚才，做了个好奇怪的梦。我居然……居然会梦到男人……”

    “男人？公主，是您的未婚夫，火云帝国的十七皇子吗？听说十七皇子雷行天是雷风大帝十七个儿子中最英俊的一个呢！说起来，自从国王陛下同意将您许配给行天殿下之后，您还没见过他呢，他在您的梦中，是什么样子的？”

    “我不知道……不过，我梦到的好像不是雷行天，我梦中的男子，他穿着一身古怪的黑衣，有着一头长到腰际的银亮头发……他的眼珠是黑色的，但是眼神好冷，他的身边，跟着一条很大样子很凶的黑狼，我记不清他的样子了，只记得他的头发和眼睛……”

    亚兰古斯历3829年十二月十三日夜，火云帝国属国，原冰河帝国，现冰岛王国首府冰风城，忽然夜降大雪，为即将到来的新年增添了几分喜气。

    十二月十四日凌晨，一列长长的车队从冰风城出发，向着火云帝都方向行去。

    随队的，有一千名骑士，四千名步兵。由王国侍卫长克劳诺领队，护送着给宗主国进贡的十五车珍稀兽皮、药材，十车特产肉食，五车金银珠宝，以及这一次和火云帝国联姻的，许配给帝国十七王子雷行天的公主。

    这支队伍将在新年前赶到火云帝都，完成每年一次的进贡，公主将留在火云帝都，来年一月，冰岛国王将亲自赶到火云，参加公主的婚礼。

    马车轮碾碎厚厚的积雪，队伍在雪道上艰难地跋涉，一阵风卷起，雪又纷纷扬扬地落了下来……

    “啊嚏！”沧月重重地打了个喷嚏，摸了摸鼻子，嘀咕一句：“谁在想我？”有些郁闷地裹紧了身上的白狐皮大衣。雪已经停了，但云层依然很低，看样子今天是不会出太阳了。院子里的梅树下支着一个烧烤炉子，雷帝和安琪儿正起劲地烤着鹿肉，通红的炭火和冒起的油烟把梅树上今早刚刚开放的几朵梅花熏得无精打采。

    “啊嚏！”沧月又打了个喷嚏，他呵了口气在掌心，起劲地搓着双手，自语道：“又是谁在骂我？”

    然后，当第三个喷嚏打响后，沧月悲哀地发现，自己感冒了。

    昨天晚上下了大雪，他本以为可以趁这个好机会睡个懒觉，谁知道雷帝一大清早就一阵风般冲了进来，举起一个巨大的雪球，结结实实地砸到了他的头上。冰冷的雪钻进被子里，沧月一下子就被冻醒了，被雷帝强行拖起来烧烤，衣服还没穿好，又被嫌他动作太慢的雷帝砸了一个雪球……

    沧月欲哭无泪，连番打击之下，身体素质远超常人的他，也终于抵挡不住感冒了。

    烤肉的香味丝毫刺激不了沧月的食欲，他现在瑟缩着身子坐在屋檐下，只想着快点回屋睡觉，让温暖的被窝赶走感冒。

    “尼诺！”清冷的声音让沧月一个激灵，他猛地跳起来，看着溪对岸的雷云儿。

    雷帝朝雷云儿招招手，“妈妈，你今天没事吗？过来和我们一起烤肉。”

    雷云儿笑笑：“帝儿，妈妈今天还有事，你和安琪儿玩吧。尼诺，你过来，我有事情交给你做。”

    沧月一边纳闷一边走过了小桥，来到雷云儿面前，向雷云儿行了个礼，心里想着：“来到宫里一个多月，每天除了陪着雷帝就没什么事情了，今天怎么会突然有事情做？”

    雷云儿说：“冰岛王国的公主就要来了，父皇要找个人带队去接她，我向父皇举荐了你。”

    沧月脑子里转得飞快，对于冰岛王国，他是知道的，那是火云帝国的属国，唯一的公主是十七皇子雷行天的未婚妻，今年又到了纳贡的时候了，看来冰岛公主现在这个时候过来，不仅是为了纳贡，还可能是来结婚的。只不过，帝都里带兵的统领多得很，什么时候能轮到他带队去接一个国家的公主？

    沧月试探性地问：“公主殿下，属下从来没有带兵的经验，再说帝都里带兵的将领很多，您为什么要向帝君举荐属下？”

    雷云儿说：“这次去迎接十七弟的未婚妻，带队的将领相当于我国的代表，父皇决定封带队将领为帝都禁卫军团队长，爵位加封一级。要知道，禁卫军虽然归我直接统领，但统领一万士兵的团队长还是得由父皇点头才能任命的，目前禁卫军七个团中，还有两个团队长的空缺，普通将领是没机会获得这个职位的，必须由皇室的亲信来担任，你……明白我的意思吗？”

    沧月现出欣喜若狂又好像在极力抑制的神情，用恰到好处的颤抖声调说：“属下……属下多谢公主提拔，公主如此看重属下，属下敢不效死力？”说着单膝下跪，对雷云儿重重地行了一礼。

    雷云儿见到沧月的神情，早把他当作对权势有着热切渴望的那一类人了，不过她现在需要的，也正是这一类人。她轻轻地点了点头，道：“起来吧。事情还没完全决定，三皇兄和王皇兄也各自举荐了一个亲信，虽然有两个空缺，但最终还是有一个人会落选的……你是父皇亲封的贵族，又是父皇给帝儿亲聘的老师，加上我的面子，你应该有九成把握当选，只不过不知道会不会派你去迎接冰岛公主罢了。嗯，十七皇弟跟我最好，他应该会帮你说话的。现在时间还早，父皇昨晚赏了半夜雪，今天要下午才会上朝，到时候我差人叫你，随我一起去朝见父皇，你自己准备一下。提醒你一句，禁卫军团队长需要的是实力超群的骑士，你的实力太弱，还有半天时间，让帝儿帮你一把吧！”顿了顿，朝雷帝看了一眼，道：“不论是为了帝儿还是你自己，你这次都要尽你的全力，去争取一切。”

    沧月深吸一口气，面沉如水，显示出乍喜之后用极大的自制力克制住狂喜心情的样子，沉声道：“公主请放心，属下一定全力以赴。”

    雷云儿满意地点点头，转身离开。

    沧月看着雷云儿的背影，寻思：“难道会有一场擂台赛？那可真要想想办法了。十多年前整个大陆才七个圣域高手，现在圣域高手一大堆，次圣域高手遍地，也不知道现代人怎么就突然开窍了……唔，三皇子和五皇子推荐的人应该最少有黄金骑士级的实力，我的实力的确太差了。雷云儿让我找雷帝帮手，难道雷帝有短时间内提升功力的法子？”

    带着这些念头，沧月慢慢地踱到了正用小刀切着烤肉，吃得起劲的雷帝和安琪儿面前。

    “放心……老师，我一定会帮你的……”雷帝一张小嘴塞得满满地，含糊不清地说着。

    沧月奇道：“你都听到了？”

    雷帝得意地道：“方圆百公尺内落叶飞花都逃不过我的眼睛，你们距离这么近，说话声音又大，怎么可通逃得过我的耳朵？不过，你如果能成功，对我将来的帮助也会非常大，所以我一定帮你。”在沧月有意无意地教导下，雷帝渐渐明白，或者说认定了一件事――我将来是要统领整个帝国的，我才是帝国当之无愧的帝皇！

    小小的雷帝，心中已经燃起了野心的火苗。

    沧月看着雷帝得意的神情，心中有种淡淡的悲哀。在他一手教导下，这个本来有着最清澈的目光的孩子开始有了野心，开始接触阴谋，也许在某一天，这个本来无比纯真的孩子眼神中会再也看不到善良和怜悯，再也看不到清纯和真诚，到那个时候，邪恶、欲望、残酷、贪婪、阴险、冷厉……会成为孩子眼神中全部的内容。

    而这一切，可以说是由沧月一手造成的。

    “我们每个人都有罪，我能决定谁对，谁又该要沉睡……挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退……”沧月默默地，反复吟诵着这几句，一颗心慢慢地，再度摒弃悲哀与怜悯，变得如铁石般坚硬。

    皇宫大殿内，雷风大帝高坐于宝座之上，两名内侍侍立他身旁，百余大臣同处一堂，文武分左右两列按官职和爵位高低站立，雷云儿站在左边第一个，她的下首是帝国左相，三皇子站在右边第一个，下首是帝国右相，再往下就是五皇子了。

    雷风大帝眯着眼睛，草草地扫了一遍奏折：“唔，这次迎接冰岛公主的人选，霆儿推荐的是西斯公爵的儿子华莱士-西斯子爵，宇儿推荐的是贝伦伯爵的儿子维顿-贝伦子爵，这两个年轻人朕听说过，都是非常勇武的青年啊，今年刚从帝都大学院毕业，据说在那个学员们自己搞出来的‘绝世英雄榜’上过榜啊，现来看看云儿推荐的人选……嗯，更了不得，由朕亲封的新进贵族，经历过残酷杀阵的尼诺-斯通勋爵，呵呵，这三个年轻人朕都很满意，只不过，团队长的职位只有两个，而两个新任团队长中，能去迎接冰岛公主的又只有一个，这叫朕好生为难啊……列位臣工，大家有什么看法啊？”

    三皇子看了看众大臣没一个作声，一边在心里暗骂父皇老奸巨滑，明明自己可以拍板的事，却故意丢给臣下讨论，这不摆明了让臣下们争论自己好看笑话的吗？三皇子给右相递了个眼色，右相轻轻点了点头，出列道：“帝君，臣以为，华莱士-西斯子爵兵法娴熟，武技高明，年少有为，可堪重任。”

    五皇子见三皇子的人说话了，马上向对面的左相递了个眼色，左相于是也出列道：“臣认为，维顿-贝伦子爵是个可造之材。贝伦伯爵统率第七军团，立下赫赫战功，是我国公认的骁将，维顿子爵子承父风，将来必成大器。”

    见左相右相牵了头，众大臣们一时间各抒己见，议论纷纷，有说华莱士子爵有前途的，也有说维顿子爵是个人材，当委以重任的，当然，更有人力排众议，说尼诺勋爵出身行伍，有打仗对敌的经验，是最佳人选。

    雷风大帝挂着一抹难以言喻的冷笑，一言不发地看着大臣们争得面红耳赤。他心里有数得很，如今朝中已经分成了三派，一派力挺三皇子雷霆，一派扶持五皇子雷宇，还有一派是站在公主雷云儿一边。这种三派纷争的情形也不知在朝中上演过多少次了，每当看到这一幕，雷风大帝便会在心中暗叹：“云儿啊，你要是男儿身该有多好，父皇如今也就不必这般担忧了……”

    雷风大帝眼见众臣越争声音越大，而与这次的议题有着直接关系的十七皇子雷行天却一言不发，笑嘻嘻地看着众臣争论，便提高音量：“列位臣工，大家先静一静。朕很欣慰列位如此‘尽心尽力’地为朕分忧解难，同时也很欣慰列位为国提拔人才的‘满腔热情’，听到诸位的发言，朕忽然想到了一事，那就是既然本国是要派人去迎接十七儿行天的未婚妻，这人选，朕想还是得听听行天的意见。行天，你觉得，选谁去合适呢？”

    有着一头褐色卷发，相貌俊美到了极致的十七皇子雷行天出列，笑嘻嘻地给雷风大帝鞠了个躬，说道：“儿臣认为，既然是迎亲的队伍，领队的将领武技什么的还在其次，最重要的是人得体面干净，不能丢了帝国的脸面。冰岛公主颇有才名，这将领至少也得有些文才。这样吧，把三皇兄、五皇兄以及三皇姐举荐的人宣进殿来让大家看一看，比一比，出几个题目考考他们，竞争上位如何？”

    雷行天的意见众臣不得不认真考虑，毕竟他才是当事人。当下诸臣纷纷赞同，认为雷行天出的主意最为公平。

    从上朝到现在，雷云儿一句话都没说过，当雷行天提出意见之后，她悄悄地侧过身，朝雷行天竖了个大拇指，雷行天微微一笑。

    沧月和另两个候选人此时正等在大殿外面。

    大殿外面很冷，北风吹得正紧，雪也一阵一阵地飘着，沧月紧了紧身上的白狐皮袄，仔细打量着自己的两个竞争对手，发现他们都有着一身称得上强横的实力，而且相貌都还算得上堂堂正正，只不过眉宇间的狂傲之气太重了。

    身高超过一百九十公分，体形庞大的华莱士看看沧月，又看看身材中等，身材瘦削的维顿，目光中净是不屑。而维顿也是一副你们算老几的表情，用眼角的余光轻蔑地扫视着沧月和华莱士。

    还没正式交锋，三人已在大殿外面打起了一场眼神之战，比的就是谁的眼神更冷、更酷，更不屑，更高傲。当然，在这一点上，沧月是绝对不会输给二人的，他的眼神集冷、酷、邪、恶、不屑、轻蔑、高傲于一体，直看得华莱士和维顿二人心头火起，如果不是大殿外面那一队实力深不可测的皇宫近卫虎视眈眈地看着他们，恐怕早就打起来了。

    火药味正浓时，一个内侍的尖锐嗓间从大殿中响起：“宣华莱士-西斯子爵、维顿-贝伦子爵、尼诺-斯通子爵觐见！”虽然外面三个候选人已经听到了声音，但是他们还是不敢动。照规矩，只有等门外的侍卫吼一嗓子，宣布三人觐见之后，三人才能进去。

    这当然没什么道理，但皇家讲究的就是这个派排，倒也没什么人敢提出异议。

    殿里的内侍一个接一个地将话传了下来，一共经过五个内侍的喊话之后，才轮到大殿门口值守的侍卫，一声中气充足，震耳欲聋的大吼之后，沧月、华莱士、维顿一脸恭敬地垂着手，微弓着背，迈着适中的步子，按着侍卫喊的名字，依次走进了大殿之中。

    一直走到大殿正中，离雷风大帝的朝座还有十五公尺的地方，三人才停了下来，一字排开，例行公事地对雷风大帝问好，跪拜，齐声祝吾皇万寿无疆。

    雷风大帝示意三人平身，然后命三人转过身去，面对诸大臣，“列位臣工，大家看一看，三位青年豪杰中，谁最干净体面呢？”

    三人一比较，众大臣顿时心中雪亮。

    沧月一身雪白的狐皮袄，里面着雪白绣红云的皇家骑士礼服，映着他那一头齐肩的，梳理得整整齐齐的银色长发，一百八十一公分左右的身材既不显瘦削，又不是过于粗壮，让人一看就觉得非常地耀眼，非常地舒心。皮肤虽然有些微黑，脸上还有许多细小的疤痕，但偏偏给他增加了许多野性的魅力。相比之下，华莱士显得过于魅梧，相貌虽好却总感狰狞，维顿则过于苍白单薄，脂粉气有些重。

    虽然一眼就看出了这“干净体面”一项的优劣，但力挺三皇子和支持五皇子的大臣们却不肯善罢甘休，大声为自己一方的代表争论着，这个说：“华莱士子爵相貌威武，天神一般的人物，却是他最干净体面！”那个叫：“维顿子爵天生丽质，眼神忧郁，气质无人能比！”还有人讲：“尼诺勋爵英俊潇洒，身材无可挑剔，相貌自成风格，要将干净体面，再合适也没有了！”

    听得众人议论，沧月心中一阵纳闷：“这是选美大会还是什么？怎么说起身材容貌来了？虽然本人玉树临风，风度翩翩，风流倜傥，英俊潇洒，无人能敌，但是本人一向谦虚谨慎，不愿与人争风，这些大臣怎么这么直白，完全不顾别人的心理……唔，不顾跟我一起来的两个家伙的心理，他们跟我站在一起，不就是牛粪和鲜花的区别吗？再说下去，两个家伙恐怕要自卑地撞墙自杀了！”沧月恬不知耻地在心里把自己狠狠夸奖了一通，又在意识中把两个竞争者蹂躏地体无完肤，听着众大臣对自己的赞扬（他把挺两个竞争者的大臣说的赞扬话自动过滤了），感觉无比美妙，禁不住很有些飘飘然了。

    雷风大帝自然要先征求雷行天的意见，问道：“行天，你觉得三个骑士中，哪一个最合你意？”

    听到雷风大帝这句容易令人产生歧解的话，沧月身上不由冒出一片鸡皮疙瘩，怎么听起来好像是给雷行天选男宠似的？大臣中心存此念者也不少，全都低下头去偷笑起来。

    雷行天却好似没听出这句话的语病，笑道：“三位骑士个个都是一表人才，真的让我很难选择。嗯，这样吧，我出一个题目，给你们三个人作诗，考一考你们的文才，如何？”

    一听这话，华莱士和维顿不由变了脸色。他们虽然出身贵族，文化学了不少，但毕竟是崇尚武力的骑士，学的东西能看懂兵法就够了，谁会闲得没事去学吟游诗人作诗？

    而沧月心中一阵窃喜。他虽然最近才正式学会读写，字写得跟小学生一般难看，但是毕竟已经能让别人认出来写的什么了，尤其是，他脑中时常蹦出来的那些莫明其妙的东西他已记载下来不少，其中有许多稍稍修改一下，就是吟游诗人们常常吟唱的诗词了，考这个还真难不倒他，不过，见华莱士和维顿露出了难过的神情，他还是要稍微表示一下的，于是也故意装出一副愁眉苦脸的样子来。

    雷帝命人取来笔墨纸张，给三人一人发了一张纸，一支笔，让雷行天出题。雷行天想了想，道：“就以‘黑夜’为题，写一首诗，时间十分钟，字数不限。”

    华莱士和维顿立即傻了眼。

    黑夜有什么好写的？黑夜不是睡觉做梦泡妞逛窖子坐酒吧的时候吗？以黑夜为题写诗，玩笑开大了吧？他们两个虽然平时夜生活丰富，可是能够拿来入诗的东西却几乎没有！

    两个家伙绞尽脑汁想了办天，时间一分分溜走，两人面前的白纸还是一片空白。

    而沧月，在雷行天出题之后，凝神想了半分钟，提起笔来一挥而就，不到半分钟就写了两句话在纸上，然后扔掉笔，看着自己写的东西，露出一脸矜持的笑容。

    	

第四十四章 升棺发材（二）

    		

    “好了，时间到。”雷行天看了一眼沙漏，笑吟吟地说：“让我们来看看三位骑士写了些什么吧！好，先来看看华莱士子爵的……”雷行天说着，拿过了华莱士的诗――如果那也算是诗的话――偌大的一张白纸上，纸面顶端居中写了两个硕大的字：黑夜，然后整张白纸就只剩下空白了。

    “很抱歉，华莱士子爵，我看不懂你的诗……”雷行天遗憾地把纸交还给了一脸惭色的华莱士，又拿过了维顿的诗。维顿的情况比华莱士稍微好一点，除了黑夜两个字外，他还在下面写了这样一句话：我喜欢黑夜，就像猫喜欢鱼……

    “嗯，很有创意，维顿子爵看来对黑夜有着特殊的感情，这个比喻很贴切……”雷行天高度赞扬着维顿的创意，维顿却满脸通红地低下了头，而大臣中有的已经忍不住笑出声来了。

    “接下来就是尼诺勋爵的诗了……黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明……黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！……”雷行天一连念了好几遍，眼睛里慢慢地冒出光来，他念的声音越来越大，最后满脸的激动之色：“尼诺勋爵，这首诗……这首诗是您自己写的吗？我是说，您自己创作了这首诗吗？”不知不觉间，雷行天竟然用上了敬称。

    沧月颇有风度地朝雷行天微微欠了欠身，恬不知耻地道：“正是在下原创的……”

    “您知道吗？您是天才！短短两句诗，竟然包含了至高的真理……”雷行天的激动之情溢于言表，他现在已经忘了身处大殿之上，说话时竟然手舞足蹈起来：“黑夜，黑色的眼睛，光明……欧……您或许不知道这样一个传说，亚兰古斯大陆的创世神，就有着一双黑色的眼睛，大地初开之时，天地间一片混沌，没有光明，只有永恒的黑暗，创世神就是在这黑暗中，用他黑色的眼睛，寻找着可能存在的光明……这是，这是神来之笔啊，只有天才，才能写出如此动人的诗句！”

    大臣中有人见雷行天如此激动的样子，不屑地撇了撇嘴，小声嘀咕：“好了不起么？才两句话而已，也算是诗吗？我倒觉得，维顿子爵的诗写的贴近生活地多了……”

    雷行天的听力忽然变得敏锐起来，他义正辞严地对那说话的武将道：“坦亚雷斯将军，据我所知，您小学都没毕业吧？试问，完全凭武力获得这大殿上一席之地的您，有什么资格评论文学中最精华的部分――诗歌呢？即使是帝都大学文学院的学员，也不敢说自己有资格品评天下的诗句，您凭的又是什么呢？就凭您那张买来的帝都大学骑士学院毕业证吗？”

    咄咄逼人的一席话说得那高大魁梧的武将坦亚雷斯面红耳赤，却又不敢反驳，只得低下头生着闷气。

    教训完了坦亚雷斯，雷行天对雷风大帝说：“父皇，儿臣以为，尼诺勋爵人才出众，文采风流，正是儿臣心目中最合适的人选。”

    雷风大帝微笑道：“呵呵，朕年轻时对风雅之事也曾心向往之，只不过后来登基为帝，国事繁重，就不得不放弃了。唔，行天你既然如此推崇尼诺的文才，朕也想出个题目考一考他，尼诺，你没有问题吧？”

    沧月点了点头：“帝君请出题。”

    雷风大帝看了看雷云儿，慢慢地道：“你就以‘云’为题，吟一首诗吧！”

    沧月想了想，张口就来：“轻轻地我走了，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……”

    雷风大帝拊掌大笑：“好，好好！好一个‘挥一挥衣袖，不带走一片云彩’！好洒脱的人生，好超然的境界！尼诺上前听封！”

    沧月上前两步，跪倒于雷风大帝案下。

    “朕封你为禁卫军第七团队团队长，统一万禁军士兵，爵位提升一级，任子爵！此次迎接冰岛公主的任务，就由你带队完成！”

    沧月欣喜地道：“谢帝君！尼诺一定恪尽职守，尽忠报国！”

    雷云儿看着沧月，眼神十分复杂。她没有想到，在她眼中野心勃勃，一心想要往上爬的尼诺，竟然也会吟出“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”这样洒脱超然的诗句。他究竟是一个什么样的人？为什么会有这样两种截然不同的矛盾气质？

    群臣见雷风大帝封了沧月官职，有真心高兴的，也有垂头丧气的，更有咬牙切齿恨不得将沧月杀之而后快的，当然，不论是哪种心态，群臣现在能做的只有一件事，那就是齐声高诵帝君英明，帝君万岁，尼诺子爵大人年少有为，人才标致，文采风流，必成大器，帝君慧眼识英才，实乃我火云帝国之福云云。

    就在这一片歌功颂德的口号声中，有一个声音不合时宜地冒了出来：“父皇，儿臣不服，禁卫军统兵将领是要带兵打仗和保护帝都安全的，怎能只凭着两句与打仗毫无关系的诗就决定团队长的任用？”

    雷风大帝本来正笑吟吟地听着群臣大拍马屁，乍听到这个不合时宜的声音，他不由脸色一沉。君无戏言，帝君已经决定了的事，对的要执行，就算是错的，也要当成对的坚决执行，敢和帝君唱反调的，除了神经病就是嫌命长。当然，这是对那些非皇室成员的普通大臣而言，而身为皇室成员的三皇子，自然觉得自己可以稍微发表一下不同意见了。

    只不过，由于雷云儿自始自终的沉默，使三皇子忽略了一件事，那就是沧月是由雷云儿举荐的，而雷风大帝最倚重的，就是雷云儿！

    雷风大帝的表情变得很阴冷，他冷冰冰地丢出一句话：“朕意已决，不必多言。”

    三皇子不依不挠地道：“父皇，军旅大事，非同儿戏，要慎重考虑才是啊！如果让一个除了一张嘴，什么都不厉害的文人做了统兵打仗的首领，不仅对军队士气不利，也会令其他将领心寒啊，请父皇三思！”说着，他向右相递了个眼色，右相非常配合地站了出来：“帝君，臣以为三皇子殿下说的非常有道理。”

    五皇子和左相也出列了，这一次，他们的意见竟然出奇地和三皇子一致：“父皇，儿臣也以为三皇兄说得有理。”“帝君，请慎重考虑三皇子殿下的话，我国以武力立国，不能以武服人者，恐怕难当大任啊！”

    出头鸟一出现，那些刚才还在赞颂帝君英明的大臣们纷纷改口，都说三皇子有道理，军队统领的任命不能如此儿戏，劝帝君慎重考虑，声明大家都期待着帝君再次做出无比英明的决定。

    雷风大帝的脸色阴沉地仿佛暴雨前的乌云，谁也不知道他在想些什么，而他的声音，则像从门缝里挤进来的冰风，冷得让人心寒：“列位臣工果然对帝国忠心耿耿啊……既然你们都认为朕的决定不妥，那你们说说，应该怎样选择才是？”

    三皇子好像已经迟钝得不懂察言观色了，他理直气壮地道：“既然是统兵的将领，当然要凭武技和兵法来挑选了。儿臣看不如这样，先让华莱士三人在大帝前的广场上比试武技和骑术，再来考试兵法，骑术娴熟、武技高超、兵法过人者，当然就是最佳人选！”

    三皇子此言一出，群臣又纷纷附和。

    雷风大帝深吸一口气，慢吞吞地问雷云儿：“云儿，你看呢？”

    雷云儿的声音和雷风大帝一样冰冷：“三皇兄言之有理，就依他说的办吧！”

    雷风大帝又望向雷行天，雷行天见皇姐都答应了，只得耸耸肩膀，两手一摊，示意他没什么意见。雷风大帝点点头，对群臣道：“那好吧，就照霆儿的意思办吧！不过……”雷风大帝忽然目露凶光，恶狠狠地道：“既然要比骑术和武技，那就要真刀真枪地比！战场上，需要的是能杀人的技巧，而不是用来演练的花招！等下比武，你们三人全都给朕立下生死状，比武时全力以赴，没有朕的旨意，谁都不能停手，谁要是敢临阵退缩，朕要他的脑袋！”

    一番狠话，说得群臣个个噤若寒蝉，背上冷汗直冒，有些反应快的马上就明白帝君已经非常生气了，需要见点血来泄一下火气，有的则已经开始后悔起怎么头脑一发热，就跟着三皇子这个疯子起哄了。

    雷云儿面无表情地将声音凝成一线，传入沧月耳中：“把他们全杀了。”

    沧月也是面容不改地回了一句：“遵命！”

    雷风大帝的宝座已移驾大殿门前的平台下，头上顶着一顶硕大的金黄华盖遮挡风雪。群臣在平台下的台阶上按地位高低分成两列一直排了下去，顶着雪站着。地上的积雪现在已经被清打一空，空中虽然还飘着雪，但短时间内已经无法堆积起来了。

    沧月、华莱士、维顿三人已经骑着战马，成三角形在广场上对峙着了。

    沧月脱掉了白狐皮袄，换上了一身火红色的盔甲，手提一柄两百公分长，重不下百斤的铁枪，跨下枣红色的战马正不耐烦地踢着地面。

    华莱士的武器是一柄巨大的双刃战斧，配合他的体型显得神威凛凛。而维顿既不像沧月天生神力，又不似华莱士这般身强体壮，身形瘦削的他，提着一柄十字重剑，和沧月、华莱士比起来，声势实在弱了很多。

    一名内侍尖着嗓子大喊一声：“比武开始！”话音刚落，华莱士便大吼一声，身上冒出金黄色的斗气，双刃斧也被斗气染成了金黄，他猛地一夹马腹，战马长嘶一声，疯狂地朝沧月冲去。

    维顿身上冒出青色的斗气光芒，他轻叱一声，驱马前冲，目标也是直指沧月！

    两人结成了短暂的同盟，他们准备先联手除掉沧月这个已经被帝君任命了的禁卫军团队长，再来一较长短！

    沧月嘴角浮出一抹嗜血的冷笑，他单手握枪，左手紧抓缰绳，身上冒出淡金色的斗气光芒，同华莱士的一样，他也是地属性的斗气，只不过斗气的浓烈程度比起华莱士，却是弱了许多。

    明眼人一眼就可看出，华莱士和维顿的斗气已经达到了黄金骑士级别，而沧月，却还只是可怜的中级骑士级别。两人任何一个都比他高了两级，现在两个黄金骑士却在第一时间向可怜的中级骑士发起了冲击。

    二十公尺、十五公尺、十公尺……两人离沧月越来越近，华莱士举起了双刃斧，维顿举起了重剑，两人的斗气如浪潮一般涌向沧月，吹得沧月的头发乱舞不止，沧月就如同海潮中的礁石一般，屹立不动。

    华莱士已经把斗气压缩进战斧中，战斧发出夺目的光华，如同黄金打造的一般，而维顿也将斗气灌注进重剑之中，黑铁铸的十字重剑立即变成了淡青色，剑刃上绕着一缕缕青色的旋风。

    没人敢小瞧华莱士和维顿即将发出的联手一击，就算是圣骑士也不见得敢正面迎接两人的攻击，而一个小小的中级骑士如果胆敢正面迎战的话，绝对逃不过粉身碎骨的下场。

    在观战的众人心目中，沧月现在唯一的选择就是转身逃跑！

    但是沧月却没有动，他似乎看不到华莱士和维顿的威势，依然屹立如山。

    众大臣几乎已经想象到了沧月被击中后血肉横飞的场景，有几个已经转过脸去望向一旁，不忍眼见接下来的惨景。

    就在两人的攻击即将暴发的前一瞬，沧月动了。他缓缓地，将铁枪举了起来，枪尖指天。就在他动的那一瞬间，所有的人几乎都产生了一个错觉，他们觉得沧月举起的好像不是一柄枪，而是一座山。

    枪尖就是山巅，枪身就是山体，而沧月本人和他座下的战马，则是大山的山基。

    远远地看着沧月举枪的姿势，所有的人都觉得一股庞大的压力压上了他们心头，就好像一座山悬在他们头上一般，令他们感觉无比沉重，呼吸都变得迟缓而浑浊。

    远观的众人尚且如此，正面面对的华莱士和维顿更不好过，他们只觉得在沧月举枪的那一瞬间，沧月整个人都变成了一座无法撼动的大山，他们现在简直就像是向大山发起冲击一样。

    但华莱士和维顿已经骑虎难下，如果在第一次冲击之时就不战而退，那他们接下来就不用再比下去了，更何况帝君有旨在先，没有帝君的命令，谁都不能停手。

    他们只有硬着头皮硬冲上去。

    华莱士虎吼一声，巨斧狂劈而下，斧头在空中划出一道完美的金黄色弧线，斧风割破空气发出沉重的轰鸣，就像地震时的地鸣一般。这一斧没有任何变化，凭的就是一往无前的气势和一击必杀的信念，这简单的一斧，却正是最可怕的一斧！

    维顿的重剑闪电般点出，青色的风刃自剑刃上激射而出，无数的风刃掩藏了重剑的锋芒，偌大的一柄剑变得模糊不清，剑身好像被扭曲了，青蛇一般循着毫无规律的轨迹劈向沧月，叫人无法避，也无法挡！

    单凭二人这联手一击，再来十个中级骑士也会被他们劈成碎片。

    可惜，他们遇上的是沧月。

    而且是被雷帝增强了以后的沧月。

    斗气的光芒并不能代表实力的强弱，或许在亚兰古斯大陆上，斗气和魔力的强度就是定主强者的标准，但是还有某些力量，是无法用普通的标准来衡量的，比如……

    “崩东岳！”沧月缓缓地说出了这三个字，他的声音就好像山岳崩塌时的轰鸣，虽不暴烈，却自有一股震憾人心的力量。

    然后，他就缓缓，慢慢地，慢得能让所有人看清他的每一个动作地，劈下了手中的长枪。

    在那一瞬间，观战的众人又产生了幻觉，他们仿佛看到，沧月和他座下的战马、手上的长枪化成的那一座巍峨的大山，在长枪劈下的那一瞬，陡然崩塌了！

    山崩的力量是人类无法匹敌的，哪怕是黄金骑士级的高手。

    华莱士的战斧铿地一声脆响，碎成了千片，漫天的铁屑如暴雨一般倒卷回来，穿透了华莱士护体斗气，将他的身体打得千疮百孔，血雨飞溅。华莱士的身体连同战马如同被一只巨手狠狠地擂了一拳般，重重地倒飞出十多公尺。战马短促地悲鸣一了声，然后就变成了一团碎肉，而华莱士，则是连惨叫声都没发出就粉身碎骨了。

    维顿的下场跟华莱士一模一样，稍有不同的就是，他剑刃上发出的风刃倒卷回来，将他的身体肢解成了五大块，而那五大块在还没有彻底分离的时候，就被碎剑射出无数血洞，接着，就和他的战马一起粉身碎骨了。

    他们的死状，就像被山崩时的巨石砸碎了一般。

    在沧月劈出那一枪的同时，几乎所有的人迫于山崩般的压力，都不由自主地闭上了眼睛，没有看到沧月是怎样杀死华莱士和维顿的，只有雷云儿看清了沧月的每一个动作。

    她看到沧月劈出的那一枪仿佛产生了无比巨大的吸引力，吸引着华莱士的战斧和维顿的长剑改变了进攻的方向，不由自主地迎向沧月的铁枪。而沧月，就用铁枪在华莱士和维顿的武器上重重地敲了一下，然后一切都结束了。

    广场上弥漫着浓重的血腥味，白玉石铺就的地面此刻染上了大片的鲜红，就像白雪地里盛开了大片的玫瑰。寒风呼啸，将血腥味传到大臣们的鼻子里，看到这一幕惨景，加上血腥的刺激，有些文官不由脸色变得苍白，慌忙扭过头去不敢再看，有的则更是飞快地用手捂住了嘴巴，迟一步恐怕就吐出来了。

    沧月傲立场中，很是享受地吸了一口气，浓重的血腥味传进他的鼻子，令他无比地舒心惬意。谁都没有注意到，沧月在劈出那一枪的时候，两只深蓝色的眸子，全都变成了漆黑。

    如最深的黑夜一般漆黑。

    战斗结束之后，他的眼眸当然又迅速地恢复成了本来颜色。

    这次比武的结果完全出乎所有人预料，几乎所有人都认定了必死的沧月不但没死，反而一击杀死了两个比他还高两级的黄金骑士。

    现在懂武技的大臣们已经在怀疑沧月是不是隐藏实力了，但是沧月身上发出的斗气的确只是中级骑士的强度，那些懂武技的大臣在沧月斗气发出的一瞬间，就已经凭着他们对斗气的感应判定出了沧月的实力等级。

    沧月看着那些懂武技的大臣们惊疑不定的神情，嘴角浮出一抹冷笑。

    这些平庸之辈，怎么可能知道他身上的秘密？

    今天上午雷云儿走后，雷帝将沧月带到了雷云儿的秘室之内，小小的雷帝一脸严肃地对沧月道：“老师，想要在极短的时间内增强力量基本上是不可能的，我虽然有办法，但是这个办法也存在的一定的危险，我不希望你出现任何意外，所以等下我施法时，你如果感到身体不适，一定要叫我停下来。”

    沧月点点头：“放心，我不会拿自己的命开玩笑的。”

    准备好之后，雷帝便开始向沧月说明他将要使用的方法了：“这是妈妈从一本东大陆流传过来的古书上学到的魔法，名字叫做‘逆转轮回’，这个魔法和元素魔法、神圣魔法、暗黑魔法、空间魔法等等目前所存在的魔法都不相同，如果硬要给它定一个性质的话，我想叫它‘时间魔法’更为合适。老师你应该知道，现在的所有魔法当中，根本不存在能够改变时间的魔法，而‘逆转轮回’这个魔法，虽然我将它定为时间魔法，但是它同样不能改变整个世界，或是某个地方的时间。它所起到的作用，是针对个体的生物的。传说中，任何人都有他们的前世今生，逆转轮回的效用就是唤醒人类的前生，令人类拥有前世的记忆，运气好的话，还可能拥有前世的本领。当然，这只是书中的记载，妈妈学会这个魔法之后没有用过，我学了这个魔法之后当然也没用过，谁也不知道它是不是真的有效。所以我才说这个魔法具有一定的危险。”

    沧月心想：“这不是拿我做魔法实验吗？”虽然如此，他还是点了点头：“没关系，老师相信你的能力。”

    雷帝笑道：“那么，我就开始施法了……”

    一连串古怪的音节从雷帝嘴里缓慢地吟出，雷帝的声音抑扬顿挫，犹如朗诵着一首优美的诗歌。沧月听着雷帝的吟唱，忽然觉得他念出的音节无比地熟悉，这不就是他脑海中常常涌出的那些音节吗？“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”“轻轻地我走了，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……”这些诗，首先从他脑海中浮现时，不正是用的这种音节吗？

    沧月现在已经隐隐约约有些明白了，既然雷帝说这是来自东大陆的古书的魔法，那咒语也肯定是东大陆的语言文字，这样算起来，沧月脑中时常莫明其妙地浮现的，难道就是东大陆的语言文字？

    沧月正想着，头脑忽然一阵眩晕，他的意识渐渐地模糊，脑中储藏的记忆飞快地倒退，回到了一年前、两年前、七年前、十年前、十七年前……记忆陡然终止，沧月的脑海中一片空白。

    接着，慢慢地，一缕光亮照进了他灵魂深处，他渐渐地看到了一些古怪的场景，一系列古怪的场景如同箭矢一般从他脑海中掠过，往往他还没看清楚发生了什么，一切就已经消失不见。

    但是，有几个人他还是牢牢地记在了心里。

    黑衣银发的冷傲男子，身边跟着一头硕大的黑狼。

    黑衣红发的热情男子，嘴角露出两颗尖利的獠牙。

    穿着雁尾服，有着一头纯金色卷发，碧蓝色双眸的年轻男子，拍打着一双硕大的蝠翼悬浮在半空中。

    穿着雪白长裙的黑发女子，黑色的眸子中噙着闪烁的泪光，看着身着新郎服饰的男子倒在血泊之中。

    短发俏丽的娇小女子，在雪地里挣扎哭泣，一声声如同泣血的呼唤令沧月不知不觉间心痛如绞。

    一幕幕模糊不清的画面涌进沧月脑海，又如同潮水一般消退地无影无踪。当雷帝停止施法后，沧月只记住了那几个给他印象最深的人，和一股开始在他体内慢慢滋长的不知名的力量，以及一套蕴含着近乎恐怖的力量的口诀。

    “五岳摧”――崩东岳、撼南岳、扫西岳、平北岳、摧中岳。

    一记“崩东岳”，令沧月轻松击毙华莱士和维顿，不过，这一招也是沧月目前能够使出的极限。

    比武结束，由于沧月的竞争对手已殁，兵法考试不用进行，沧月成了无可争议的人选。当然，由于沧月一招击毙两个黄金骑士，现在沧月肩膀上的骑士肩章已经换成了圣骑士肩章。

    相应的，他的爵位又升了一点，原本应该升成三等子爵的，现在直接升成了一等子爵。

    这次比武，三皇子和五皇子自然极为不爽，但雷风大帝为得一员虎将龙心大悦，谁也不敢在这个时候再拂逆他的意思，事情就这么定了下来。

    	

第四五章 初见/重逢（一）

    		

    沧月抖掉披风上的积雪，抬头看天。云层已经渐渐稀薄起来，某些地方已经开始有阳光透过云层洒了下来。“看来会有个好天气了……”沧月自语道，回头看了一下跟在他后面的队伍。

    整整一千人的骑兵队伍跟在沧月身后，这一千人的骑兵中，有八百名中级骑士，两百名高级骑士，沧月所统率的禁卫军第六团的所有骑士都已在他身后。

    而骑士队伍后面，是两千名负责粮草的辎重步兵队伍，也是禁卫军的精锐士兵。

    尽管三千人的部队在火云帝国百万大军中只是九牛一毛，但禁卫军号称火云帝国第一精锐部队，仅次于超级军团红魔骑兵团，这三千人的队伍已足够抹平一个小国。

    沧月的下属，第六团副团队长此刻正衔着一根枯草，笑嘻嘻地跟在沧月身后东张西望，派给沧月的四十个亲卫骑士紧跟在沧月和副团队长的后面。

    自早上从帝都出发后，沧月已经带队向着冰岛王国的方向走了四个小时了，虽然已经离开了帝都很远，但附近的乡镇依然显得很繁华，到处都洋溢着新年的喜气。官道上打扫得很干净，每个路段都有专门的工人负责清理，虽然一块一块整齐的农田里满是厚厚的白雪，官道上倒是看不到一片雪花。

    路上的行人也有很多，有运商品到帝都去贩卖的商队，也有到帝都买在小镇集市上买不到的年货的平民。所有的人见到沧月的队伍，都自觉地避到了路边，不敢和军队抢道。沧月仔细观察着平民和商人们的表情，发现他们对要给军队让路没有表露出丝毫不悦。所有人的脸上都流露出一种对军队的发自内心的崇敬，尤其是那些年轻人，看到骑士火红的盔甲和闪亮的刀枪，他们不禁露出向往钦佩之色。

    沧月的内心被深深地触动了。

    火云帝国近十年来年年征战，吞并小国无数，又和西俄、纳斯达两大国不间断地打小规模局部战争，算得上穷兵黩武，劳民伤财，然而内地的民众却都衣着光鲜，满面油光，看起来生活水平居高不下，且对帝国发动战争没有丝毫不满，反而认为这是在为帝国开拓疆土，为民众谋求更多的土地和财富，民众对帝国和帝国的军队无疑是十分拥护的。

    要想毁灭一个万众一心的国家是不可能的，平民是国家的基石，如果平民由衷地热爱自己的国家，那么即使再强大的外力，也绝不可能将这个国家摧毁。

    所幸，帝国的上层并不是铁板一块，权力绝对集中固然有利于国家的稳定，但也会滋长一些有野心的人对绝对权力的渴望。当有这种野心和渴望的人不止一个之时，他们就会开始用各种手段去竞争、抢夺，甚至不惜发动战争。

    古往今来无数的野心家一次又一次地向权力巅峰发起冲击，正是因有拥有这种野心的人太多了。

    沧月明白，想要彻底瓦解火云上层，就必须挑动那些想绝对控制帝国又拥有一定的实力的野心家们，对皇位发动进攻。

    至于如何挑拨……沧月在心中冷笑着，雷帝的存在本身就是一件最好的挑拨工具，现在要考虑的，就是如何好好利用这件工具。

    皇宫大殿广场前的那一场比武，沧月杀死华莱士-西斯和维顿-贝伦，已经和西斯公爵家族以及贝伦伯爵家族结下了死仇。西斯公爵虽然不在军队任职，但在军中也拥有着一定的人脉，而身为帝国第七军团军团长的贝伦伯爵，更统率着一只足有五万人的精锐军团。这两个实力派的人物虽然没有公开支持三皇子和五皇子，但他们的儿子分别为三皇子和五皇子推荐，已经足够说明问题。沧月心里明白，雷云儿要他杀死华莱士和维顿，是打算和三皇子、五皇子公然决裂了。

    这样一来，虽然直接下手的是沧月，但所有人都明白，真正主使的是沧月背后的雷云儿，报复或是仇恨的目标首先是指向雷云儿，接下来才轮到他蓝沧月――尼诺-斯通。

    沧月几乎已经预见到接下来会发生的事情了，暗杀，层出不穷的暗杀，无休止的暗杀，对雷云儿，对雷帝，也对他蓝沧月。

    雷云儿是大陆第一高手，身旁又有一个神秘的高手，雷帝小小年纪已是超级高手，这两个人都是很难下手的对象，只有他蓝沧月，虽然有一击杀掉两个黄金骑士的实力，但这点实力在那些踏入圣域的高手眼中仍是不值一提。有心人如果想要使用暗黑手段的话，最先要对付的，肯定是他这个最近飙升极快，隐然成为雷云儿强大助力的新进贵族。

    想到这里，沧月眸中不由升腾起一层朦胧的黑雾。

    血液渐渐沸腾，那股由雷帝的“逆转轮回”引发出来的，不知名的力量在他体内疯狂地运转，外表没有丝毫征兆，但沧月体内此刻已经充满了毁灭性的力量。

    斗气会形诸体外，精神力会有精神波动，魔法元素汇集时空气中会发出属性光芒，而沧月的这股力量却是什么特征都没有，除非他自己想要让别人看见，否则就算他已经凝聚了所有力量，外表看起来还是和平时一样。

    “不行，还是太弱了，我要变得更强，强到可以应付圣域顶级高手的暗杀，强到可以击败大陆第一高手雷云儿！”执着的意念下，沧月体内的那股力量随着他的心意又加快了运转的速度，并在不知不觉间慢慢改造着沧月的身体。

    沧月的人骑在马上，心灵却完全沉浸在了感受力量增长的过程之中，他座下的战马只觉得背上的压力越来越重，仿佛它驮着骑士正渐渐地由肉身变成巨石、钢铁。

    离沧月最近的副团队长发现了沧月的异样。

    乍看上去，沧月似乎什么都没做，他只是稳稳地骑在马背上，身子随着马的步子缓缓地起伏。但细心的副团队长仔细看去，却发现他看到的团队长已经不是原来那个团队长了。

    团队长并没有刻意地作势，身上也没有发出任何动力斗气的光芒，但偏偏给了副团队长一股无比沉重的压力。

    就好像团队长此刻已经变成了一座山，令副团队长产生了一种正在仰视大山的错觉，看着沧月的眼神，就好像在看一座没有生命的大山一般。

    沧月的每一次轻微的晃动，在副团队长眼中，就好像是大山在颤动，副团队长仿佛已经听到了大山将崩时的轰鸣。

    而沧月座下的战马，脚步越来越沉重，脚印越来越深，速度越来越慢，好像每走一步都要耗尽全身的力气。

    就在副团队长心中渐渐生出恐惧之时，沧月的战马再也忍受不住大山一般的压力，悲鸣一声，两只前蹄跪倒在地上，啪啪两声折断了。

    而沧月，却若无其事地从马背上飘下，稳稳地落到地上。

    “这匹马已经废了，给它一个痛快吧！”沧月看着躺在地上悲鸣的战马，面无表情地说，蒙着黑雾的眸子慢慢地变回了原样。

    一名亲卫骑士翻身下马，拔剑斩断了战马的脖子，一只手拉着马尾，将它拖到了路边。

    那斩杀战马的亲卫骑士将他的坐骑让给了沧月，自己和别的骑士同乘一骑。

    换了马的沧月则再也不敢在马背上运功了。刚才那一番运功，体内的奇异力量又增强了一倍有余，现在他感到自己已经可以全力使出“五岳摧”中的两招。

    当然这还只是保守估计，如果不计后果地出手的话，全力使出三招也是可以的。

    照沧月的估计，三招“五岳摧”出手的话，即使是圣域高手也会被打得粉身碎骨，对付圣域以下的高手，两招足够了。

    沧月不知道的是，如果他的妖皇妖力全部复苏的话，“五岳摧”该有一种什么样的破坏力，莫说普天之下无人能敌，就算是这个空间那些存在于传说中的神，也恐怕不是他的对手。

    只不过沧月现在复苏的妖皇妖力――那股不知名的异种力量，只及他前世百分之一不到罢了。

    副团队长阿诺德-斯瓦辛格――沧月在当上第六团的团队长之后，就把他召进禁卫军做了自己的副团队长――好奇地问沧月：“你刚才在做什么？怎么好好地把一匹上好的战马给压垮了？”他还有一个疑问没有说出口，那就是为什么沧月会给他一种大山般的压迫感。

    沧月看了阿诺德一眼，淡淡地说：“什么都没做。那匹战马营养不良，骨质疏松，自己倒下了，不关我的事。”

    阿诺德耸耸肩：“不愿意说就算了，不过我可以告诉你的是，别人或许看不出你的异样，但是我却可以看得出来。”

    沧月惊奇地看了阿诺德一眼，忽然转换了话题：“我说，你好歹是一个骑士，又是我的副团队长，怎么不带剑，反而挂根笛子？”

    阿诺德得意地说：“我的理想是成为一个优秀的音乐家，音乐是我的最爱，同时也可以讨美女欢心……”忽然又变得垂头丧气，“可惜父亲不愿意送我进帝都大学院的音乐学院进修，他对我的期望是能够成为一个勇猛的骑士和高贵的贵族，而不是一个除了摆弄乐器什么都不会的音乐家。我的琴艺还是自学的，不瞒你说，我可是经常到帝都大学音乐学院旁听呢，要说理论知识，不见得比正规的音乐学院的学员差。嗯，我会玩七种乐器，笛子、小号、马头琴、风琴、五弦琴、小提琴和架子鼓……有空可以一起研究一下。”

    沧月呵呵一笑：“算了，我对音乐一窍不通。”

    阿诺德叹了口气：“知音少，知己更少……从你的所作所为看来，你只是一个为了获得高位不择手段的人，自然不可能与音乐这门艺术产生共鸣。但你在皇宫大殿之上偏偏又能吟出那样超然洒脱的诗句，我真是越来越看不透你这个人了……”

    “如果随随便便就能让你看透，那现在带队的就不是我，而是你了。”

    亚兰古斯历3829年十二月十九日上午，沧月率禁卫军第六团离开火云帝都迎接冰岛公主的第五天，进入了火云帝国与冰岛王国交界的罗列城。军队稍事休整后，即在城外列队准备迎接即将到来的冰岛王国公主。陪同沧月的，还有罗列城的总督和一干有身份有地位的贵族及市政官员。

    下午两点四十分，冰岛王国的纳贡车队出现在罗列城外的大公路上，罗列城的军乐队奏响了欢迎的曲目。沧月带着总督和贵族、官员们远远地迎了上去。

    冰岛王国担任这次护送任务的王国侍卫长克劳诺也在十多个亲卫骑士的簇拥下驱马向沧月等人迎去。

    负责护送的侍卫长和负责迎接的团队长正式碰面后，照例自我介绍一番，然后虚伪地表示一下久仰大名，多多指教，最后沧月在克劳诺的陪同下，带着一票官员去拜见公主了。

    虽然冰岛王国只是火云帝国的属国，但公主毕竟是公主，在级别上还是比沧月等人高很多的，尤其是公主即将成为雷行天的妻子，意义就又不一样了。

    沧月等人到了公主的马车前，纷纷下马，克劳诺在马车门前鞠了个躬――虽然马车门是关着的，公主在里面看不到，但是样子还是要做做的，否则被随队的公主近侍告上一状，那可是大不敬之罪。

    “公主殿下，火云帝国禁卫军第六团团队长尼诺-斯通子爵携第六团官兵以及罗列城总督等人前来迎接。”

    马车门缓缓地打开，冰岛王国公主的真面目暴露在众人面前，当沧月看清了公主的相貌之后，忽然全身一震，心里一阵绞痛……

    	

第四六章 初见/重逢（二）

    		

    黑宝石一般清澈透明的眼眸，瀑布一般柔顺的黑色长发，最精美的艺术品一般清丽绝伦的颜容，凝脂一般白里透红的肌肤，与生俱来的高贵气质，白狐皮披风里是一袭雪白地无一丝杂色的长裙，尽管寒冬里用来御寒的披风很厚，但还是掩饰不住她上身那惊心动魄的曲线。静静地端坐在马车内的冰岛公主就如同最美丽最高贵的神诋，让那些得以一睹她真颜的凡夫俗子自惭形秽，忍不住低下头来，生怕自己凡俗的目光亵渎了这女神一般的存在。

    火云帝国方面几乎所有的人，都对冰岛公主生出了顶礼膜拜之心，唯有沧月一个人，愣愣地，呆呆地，目不转睛地看着美丽的公主，脑海中闪过无数细碎的片段，一幕幕被雷帝唤回又把握不住而被其溜走的场景再度自他脑海中浮现，他的眼中不知不觉蒙上了一层雾气。

    不是要杀人时升腾而起的那股黑色的雾气，而是一层朦胧的水雾。

    像泪。

    然而他马上压抑住了那种让眼泪奔涌而出的欲望，悄悄低下头，避过了冰岛公主略带诧异和疑问的目光，微微地一躬身，无比平静地说：“帝国禁卫军第六团团队长尼诺-斯通携罗列城总督及各级官员恭迎雪公主殿下大驾。愿雪公主永远美丽。”

    沧月身后的诸人整齐划一地单膝跪地，右手抚上胸口，低下头异口同声地说：“恭迎雪公主殿下大驾，愿雪公主永远美丽。”

    冰岛王国唯一的公主名字就叫做雪。

    简简单单地一个字，却似已囊括了世间所有的纯洁和美丽。

    看到这一幕，端坐于马车中的雪公主迅速但无比优雅地站了起来，夜莺一般动人的声音从雪公主美丽的小嘴里轻轻地吐出：“众位请快起来，雪这次是代表敝国向宗主国纳贡的，另外……”说到这里，她的脸微微红了红：“另外是来参拜雪未来的公公，众位都是敝国宗主国的栋梁，对雪行如此大礼，雪诚惶诚恐……”说着，雪在侍女的扶持下跳下马车，要亲自去扶那些跪迎的官员。

    沧月沉声道：“还不快起来，难道要雪公主亲自扶你们起来吗？”

    一众官员闻言尽管有些不舍，但还是飞快地站了起来。

    谁都知道，尼诺大人是雷云儿公主眼前的红人，是雷帝殿下的老师，又是帝君亲封的贵族，虽然只是个小小的子爵，但说的话对这些边境城市的官员来说，还是极有分量的。

    “公主千金之躯，不宜在外久留，还是快进马车吧，下官等已在城中准备了酒宴，为公主接风洗尘。”沧月非常得体地说着，神情平静，谁也看不出他心中的异常。

    “众位大人为迎接雪在寒风中站立多时，令雪十分过意不去。雪并非娇生惯养的女子，请让雪同众位大人一起骑马进城。”雪诚挚地说，一双闪亮的眼睛看着眼前这个唯一没有向她下跪的，有着银白色闪着金属光芒的头发和两道亮银色的剑眉的年轻骑士。

    仿佛受不了她的目光，沧月不由自主地低下了头，右手虚引，作出了“请”的姿势，算是默许了雪的请求。

    一名火云帝国的骑士牵过来一匹通体纯白的战马，将缰绳交到了雪的手里，雪非常轻盈地纵身上马，动作娴熟地就像一名老资格的骑士。

    雪在上马前再次看了沧月一眼，心里想着：“如果他的眼睛是黑色的话，就和我梦中的那个男子一模一样了……”

    亚兰古斯历3829年十二月十九日，银狼王蓝沧月与冰岛公主雪于火云帝国边境城市罗列城初次会面，这次见面给两人都留下了很深的印象，只不过当时的两人都不知道，这一次既是他们的初见，也是他们在相隔多年以后的再次重逢。

    晚上给雪公主接风的宴会很是隆重，场面非常热烈，两方的重要人物均有出席，只不过席间发生了一点小小的插曲。

    禁卫军第六团团队长不知出了什么问题，抱着酒坛子一个个地找人拼酒，最后醉倒于席前，与他白天迎接雪公主时得体的举止截然相反，令罗列城诸官员对他的行为大感不满，认为丢了帝国的脸面。当然，没人敢直说罢了。而雪公主却似乎没有表示出丝毫不满，反而对团队长大人的行为大加赞赏，认为这才是骑士的真性情，这才是有血性的好男儿。冰岛王国侍卫长也出声赞同雪公主的评论，罗列城诸官员虽然心里不以为然，但还是虚伪地附和了两句。

    副团队长阿诺德见长官醉倒，不得不亲自护送团队长回去，他拒绝了亲卫骑士护送的请求，命令他们在这里陪同雪公主的亲卫们尽兴畅饮，独自一人驾着马车，送团队长朝他们下榻的贵宾宾馆行去。

    一出设宴的总督府大门，本已烂醉如泥的团队长沧月忽然清醒了过来，他从马车厢里走出，和阿诺德并排坐在马车前座上。

    拉车的马慢吞吞地走着，清脆的马蹄声踏破寂静的夜色，空中的明月给大地镀上一层银辉。

    沉默了一阵子，沧月忽然问道：“你知道我是装醉？”

    阿诺德笑了笑：“初见雪公主时，我就已经看出你不对劲了。晚宴上你虽然故意装出种种醉态，但我还是看出你的眼神里保留着一丝清明。”

    沧月苦笑道：“想不到最清楚我的人，竟然是你这个一开始就看我不顺眼的家伙。”

    阿诺德笑道：“有时候，你的敌人反而是知你最深的知己。怎么，你看上雪公主了？”

    沧月沉默，反复斟酌着字句。虽然阿诺德了解他，但是他并不十分了解阿诺德。雪公主是十七皇子雷行天的未婚妻，如果说错一个字，就有可能招来杀身之祸。

    但是沧月决定赌一赌，不为别的，就因为阿诺德给他的那种感觉，那种仿佛在前世就已经是最真诚的朋友了的那种熟悉亲切的感觉。

    如果感觉失误，沧月打算将阿诺德就地击杀，免留后患。毕竟，一个随时都能看出自己伪装的人如果不能成为自己最真诚的朋友，那就只好永远关掉他的嘴。

    沧月慢慢地提起妖皇妖力，身上不露丝毫异状，脸上的表情也是沉静如水，缓缓地道：“我不知道该如何形容我的感觉。或许你不知道，其实之前我已经有过一个女人了，那是个很好的女人，可以为我付出一切，甚至在我最对不起她的时候，她也不曾流露出丝毫埋怨我的神情……但是，我知道我并不爱她，对她，我只有愧疚……爱她的，是另一个灵魂，一个住在我体内的，残暴，但真诚的灵魂。而我，我没有资格爱她……你明白我在说些什么吗？”

    阿诺德摇了摇头，淡淡地笑道：“不明白，但是……我相信你说的一切。”

    沧月叹了口气，接着道：“我知道我的话很荒谬，如果是对别人说的话，也许他们会认为我是疯子，所以，很感谢你的信任。今天第一次见到雪公主时，我心里升腾起一种说不清道不明的感觉，就好像，就好像是我和她已经认识了很久，久到我自己都不清楚究竟是多少年。只有时间会冲淡一切，改变一切，但也只有时间不会说谎，我问我自己，如果我真的认识她那么久，为什么我会不记得她？如果真的有那么久，是不是最真挚的感情都会变得淡如白水？我不知道如何回答这个问题，但心里却有个声音在大声地告诉我――无论沧桑如何变幻，唯一不变的，就是我爱她的心！”转过头，静静地看着阿诺德，阿诺德惊异地发现，年轻的上司脸上，挂着两行清澈的泪水，在月光下闪闪发光。“无论沧桑如何变幻，唯一不变的，就是我爱她的心，这就是我的答案，我对雪公主――一见钟情了。”

    阿诺德想笑，却笑不出来。沧月那近乎痴狂一般的妄语如果从别人口中说出，阿诺德一定会毫不留情地大声嗤笑，可是现在说出来的，却是沧月。

    所以他不但笑不出来，心里反而像压上了一块沉甸甸的石头，堵得慌，憋气地慌。

    他张大嘴，大口大口地呼吸着，想要驱散这种感觉，他大声质问沧月：“你说的那个你不爱的女子，是安琪儿吗？既然你不爱她，为什么还要把她带在身边？”

    沧月静静地道：“我说的不是安琪儿，我从来就没有碰过她，她跟着我，只因为我花两千个金币解除了她奴隶的身份，给了她自由。一切都是她心甘情愿的，我从没有半点强迫。我说的那个女子，现在已经死了，我亲手把她火化，而且……是我亲手杀了她。”

    当阿诺德听到沧月说那个女子并不是安琪儿时，明显地松了一口气。但是当他听到沧月平静地说出亲手杀死了那女子时，他又激动起来了。他放开了操纵拉车马的缰绳，跳到车座上，一把揪住沧月的衣领，大吼道：“你说什么？你居然亲手杀死了那个爱你的女子？你……你……你这个魔鬼！”阿诺德吼叫着，一巴掌重重地扇到沧月的脸上，沧月的脸飞快地肿了起来，清脆的响声激得拉车马浑身一颤，飞快地奔跑起来，马车不受控制地加速，加速时的惯性让阿诺德一个趔趄，险些倒栽下马车，却被沧月一把抓住。

    阿诺德非但没有感谢，反而大声咒骂着一记重拳重重地打到沧月的肚子上，沧月痛得弯下了腰，抱着肚子干呕起来。阿诺德没有停手，拳脚雨点般落到沧月身上，但是沧月却没有丝毫还手的意思，任他捶打。阿诺德没有运气，完全凭肉体的力量暴打沧月，沧月虽然已经运起了妖皇妖力，但在他发现阿诺德的巴掌和拳头上没有蕴含丝毫斗气时，又悄悄散去了，身体没有任何防护地承受着阿诺德的重拳。“砰砰”地钝响在月光下寂静的夜空中响起，拉车马受着钝响的刺激，跑得更快更欢，终于在一个街角的拐角处，车轮碰上了马路牙，车体猛地一偏，重重地倒在地上，被惯性带得接连翻了几圈才停了下来，而马早已脱缰跑远了。

    随着马蹄声渐渐远去，夜色中的街道上又恢复了平静，良久，才听到一声压抑的呻吟，砸得稀烂的马车厢底艰难地伸出一个脑袋，顶散了头上破碎的木板，又伸出两只带血的手，趴在面前的残破厢体上喘着粗气。接着，他的旁边又伸出一个脑袋，同样地伸出两只沾满血的手，趴在车厢上喘着气。两人脸上均涂满了鲜血，喘了一会气，互相对望了一眼，左边那个脑袋叫了一声：“你这样的魔鬼，根本没资格爱上雪公主，当然，也没资格让安琪儿呆在你身边。我一回到帝都，就带安琪儿回我家。”

    右边那个脑袋缓缓地道：“随你的便吧，安琪儿愿意的话，就跟着你好了。”

    左边那个脑袋点了点头，道：“我觉得对你这种人的教训仅仅刚才那顿打还不够，怎么办？”

    右边那个脑袋冷冷地说：“我也觉得还不够，但是我不打算继续捱下去了，如果你再动手的话，我一定还手。”

    “那你就还手吧！看拳！”

    “小样儿的，你还真敢动手，老子抽你丫的！”一声清脆的巴掌声响起，接着一声凄厉的狼嚎传出，再接下来，狼嚎变成了抽泣，渐渐地，又变成了嚎啕……

    亚兰古斯历3829年十二月二十日，在罗列城休整了一夜的冰岛王国雪公主在冰岛王国侍卫长克劳诺和五百王国禁军，以及火云帝国禁卫军第六团的护送下离开罗列城，朝火云帝都进发。随同公主前来的骑士和步兵们完成了护送任务，回国复命。

    上路时，罗列城的官员们，火云帝国禁卫军第六团的将士们和冰岛王国的公主、侍卫长以及下属的骑士们惊奇地发现，第六团的团队长尼诺-斯通大人和副团队长阿诺德-斯瓦辛格大人均是鼻青脸肿，嘴唇和额头上还有几块乌黑的於痕，仿佛两人昨夜里经历了一番恶战一般。有下属小心翼翼地问起，两人均是异口同声地说：“昨天晚上，马车翻了……”

    	

第四十七章 遇袭

    		

    亚兰古斯历3829年十二月二十三日，火云帝国北方草原。

    沧月已经率队在草原上行进两天了，返程的路程已经走了一大半，出了北方大草原，再走一天多一点，就可以顺利返回帝都了。

    冬日里天黑得快，时近黄昏，太阳已经一半没入了地平线以下。沧月看了看天色，下令就地扎营准备过夜。队伍停了下来，工兵们则开始忙着扎营了。

    就在沧月下令之后，本来万里无云的天空不知从哪个角落突然涌出大片的乌云，乌云来势汹汹，瞬间便挤占了大半的天空，天色迅速地暗了下来。沧月皱了皱眉，心道这天变得好快，身旁的阿诺德已经大声喝令加快扎营速度了。

    沧月身后的一个来自草原游牧民族的亲卫骑士见沧月神情中隐隐透着点忧虑，连忙说道：“大人不必担心，草原上天气就是这样，说变就变。经常就是前一分钟还是艳阳高照，下一分钟就暴雨倾盆。您要是在草原上多住一段时间，就会知道的。而且现在正是冬天，就算突降大雪，也不会很冷，毕竟下雨时要比下暴雨时暖和多了。”

    沧月点点头，又摇摇头，看着浓云如墨的天空，“我自然知道下雪不冷化雪冷，也知道草原天气变得快，我担心的不是这个……你也说了，现在是冬天，草原上夏天天气变得快实属平常，可以放到冬天，就有一点不正常了。”沧月曾在野狼大草原生存十年，对草原的气候可以说是了如指掌，眼看着天空风云突变，他直觉地感到有些不对劲，可具体是因为什么，又说不出来。

    乌云很快地就遮蔽了整个天空，天地间一片黑暗，几乎伸手不见五指。士兵们点亮了火把，工兵们在火把的照耀下用最快的速度撑起一个又一个圆形的营帐。

    冰岛王国侍卫长克劳诺手持火把大声叫唤着：“士兵们，动作快一点！给马车盖上油毡，帐篷再扎紧一点！快，把公主送进营帐里去，魔法师在哪里？我怎么没有看到魔法师！快，魔法师进到公主的营帐里去，给公主加持守护魔法！该死的，全把盔甲给我穿起来！嗨，你，怎么把头盔脱了？赶快戴起来！这鬼天气……就要下冰雹了，不要被砸死的全都给我把盔甲穿起来！骑士，我要五十个高级骑士！到公主营帐外边守着，把落下来的雹子全给我挡开！听到没有，动作快一点！”

    冰岛王国的骑士们飞快地穿上了盔甲，两个随队的魔法师慌慌张张地钻进了公主的营帐，营地里一片慌乱，呼叫声，马嘶声不绝于耳。

    那来自草原的沧月的亲卫骑士看着天空，自语道：“尼诺大人说得没错，冬天里天气不应该变得这样突然的，总要有一点时间吧？乌云跑得也太快了……咦，那片乌云是怎么回事？怎么好像越压越低了？”

    沧月顺着亲卫骑士手指的方向望去，只见一片硕大的乌云以肉眼可见的速度飞快地笼罩到营地上空，又迅速地朝地面压迫下来，眼看离地面只有几百公尺近了，云层里翻滚闪动着道道细碎的电光。

    沧月心中忽然一动，对了，是风！沧月一直在啄磨着不对劲的地方，现在总算想起来了！从乌云最开始出现在空中起，无论乌云移动的速度有多快，草原上却连一丝风都没有，没有风，云怎么可能跑这么快？尤其是笼罩在营地上空那一块浓厚的黑云，在飞快地到达营地上空之后，竟然不再移动，反而朝着地面压迫下来，这……绝不是自然现象！

    沧月心里怦怦直跳，他运足中气大吼起来：“不是冰雹，是敌袭！是闪电风暴，电系终极魔法闪电风暴！士兵们，赶快脱下没有加持守护魔法的盔甲，寻找一切可以绝缘的东西保护自己！快，打开冰岛王国的马车，把里面的动物皮毛穿到身上！不想死的就动作快点，所有人散开，不想被一锅端的话就不要都挤进帐篷里去！”沧月骑在马上，在营地里纵马飞奔，边奔边喊，阿诺德以及亲卫骑士紧跟在他后面。“我们的魔法师去了哪里？抓紧时间，给士兵们加持守护魔法，再多去公主那儿几个高级法师，要是公主伤了分毫，我要你们的脑袋！”火云帝国的士兵们听到命令，那些凡是穿着普通盔甲的士兵们飞快地脱下了铁制盔甲，将油毡、兽皮等可以绝缘的东西披到身上，而火云帝国的十个随队魔法师也飞快地行动起来了，只有冰岛王国的士兵们不为所动。

    沧月气恼之下，一顿马鞭劈头盖脸地抽到一名愣着不动的冰岛骑士身上，怒骂道：“为什么不持行命令？想找死吗？”那骑士理直气壮地说：“克劳诺大人命令我们穿上盔甲，抵挡冰雹的！”沧月怒道：“都说了不是冰雹，是闪电风暴！你的盔甲我看不出经受过魔法加持，想死的话就继续穿着吧！”又对克劳诺大吼道：“命令你的士兵脱下盔甲！”克劳诺毫不买帐地道：“不可能，这是冰雹来临的前兆，我可不想我的士兵被冰雹砸死！”

    沧月恨恨地道：“那随你的便，等着看你的士兵变成烤猪吧！禁卫军第六团的士兵们，随时准备战斗，闪电风暴一过，敌人的冲击就要来了！”仿佛为了印证他的话似的，一道粗大的，苍蓝中带着点紫色的闪电从头顶上那片现在离地面仅有二百多公尺的黑云里猛然劈下，劈到一群冰岛王国的士兵中，那些士兵马上被强大的电流劈得粉碎，飞溅而出的电光溅到旁边不远处的冰岛王国骑士身上，电得他们惨叫不已。铁制盔甲起到了很好的传电作用，那些身体裹在盔甲里的骑士们很快地就被电成了一团焦炭。

    接着，无数或大或小的电光从天而降，疯狂地轰击到营地上，漆黑的天地被电光照得雪亮，帐篷一个接一个地被轰塌起火，地面上被炸出大大小小的坑洞，惨叫声此起彼伏，无论是士兵还是马匹，凡是被闪电直接劈到的无不粉身碎骨，电光绵密地好似没有一丝间隙，到处是跑动着躲避闪电的士兵。有的比较聪明的士兵见闪电在地上劈出了一个大坑，马上毫不犹豫地跳进坑里，用毛毡裹住全身，一动不动。这样的士兵，在第一轮闪电过后往往毫发无损。冰岛王国的骑士损失惨重，第一轮闪电过后，除了那些穿着加持了守护魔法的骑士，其余的几乎全军覆没。而火云帝国的士兵们由于及时脱下了铁制盔甲，除了被闪电直接劈到的士兵外，那些披上了绝缘的油毡、动物皮毛的士兵们则抵挡住了飞溅出的细小电光，损失稍小一些。

    雪公主帐篷里的四个高级魔法师合力撑起了一个魔法防护罩，先后挡住了三道闪电的轰击，而那五十个奉命守在公主帐篷外的高级骑士，则无一幸免地被电成了焦炭。克劳诺看到下属的骑士损失殆尽，不由悔得肠子都青了，看着从电光的缝隙中穿梭到他面前，一脸铁青地望着他的沧月，他张了张嘴，想说些什么，却只哇地喷出一股鲜血，摇摇晃晃地从马背上栽倒下来。

    沧月不带丝毫怜悯地望着伏在地上艰难地挣扎着想爬起来的克劳诺，冷冷地道：“因为你错误的命令，至少断送了三百个高级骑士的生命，你犯下了不可饶恕的错误，等平安返回帝都，我会向帝君禀报的。你等着上军事法庭吧！”说完又纵马离去，在营地四处奔驰起来，“士兵们，不要害怕，这个闪电风暴最多还能发动一轮轰击，敌方魔法师的魔力快用完了，我已经感觉到云层中的闪电威力小了许多……”话还没说完，一道电光从天而降，迅速而又准确地劈到沧月头顶上，沧月一声不吭地栽下马背，全身电光缠绕。

    第二轮闪电轰击来了，这一次果真如沧月所言，每道闪电的威力小了许多，但是，密度却增强了一倍以上！

    闪电以地毡式的轰击疯狂地在营地上肆虐着，几乎每一寸地面都被闪电翻了一遍，骑士骑着马奔跑着想逃出闪电笼罩的范围，士兵们也撒开脚丫子狂奔，可是无论他们怎样跑，都快不过闪电的速度，一个接一个地被闪电击中。所幸这一轮的闪电威力小了许多，除了被闪电当头击中的当场死亡，被闪电击中地面后的爆炸炸中的士兵们大部分都安然无恙。但同样的，因为闪电的密度大了一倍有余，所以死在第二轮闪电下的士兵数几乎与第一轮持平。

    当闪电风暴的攻击结束之后，营地上一片狼籍，本来覆盖着枯草的地面已经被黑色的泥土铺满，到处是大大小小的坑洞，尸体伏满整个营地，燃烧的帐篷将营地照得通明，除了雪公主所在的帐篷依然挺立，其余的帐篷全都被闪电击毁了。

    “让我出去。”从帐篷外第一声炸雷响起时，就被四个魔法师下了魔法禁制，给困在守护魔法里不能出去的雪公主再也忍受不住了，对四个魔法师说道：“我的士兵和尼诺大人的士兵在外面流血，而我却呆在这里享受你们的保护，我不能再呆在这里了，我要出去和他们并肩作战。”

    火云帝国的一个老年魔法师有些为难地说道：“公主殿下，这个……尼诺大人说了，不能让您有分毫损伤，我们的职责就是保护好您，外面的事情与我们无关。您应该知道，每个士兵都有他们自己的职责，现在他们的职责就是为了您而流血。”顿了顿，接着道：“况且，现在敌人并没有正面进攻……事实上，我们连敌人是谁都不知道，恐怖的‘闪电风暴’过后，敌人也许就会趁乱进攻，乱军之中安全是没有保障的，所以，我们不能让您出去。”

    雪公主深吸了一口气，非常坚决地说：“我必须出去。或许您不知道，我虽然是个公主，但我的老师……是上一代七大圣域高手中唯一健在的狂风剑圣安东尼-霍普金斯，我的老师认为我现在已经有了上位天空剑士级的实力，我已经有足够的实力保护自己。而且我刚刚算了一下，一共有十一道闪电打在了帐篷顶上，我知道你们的精神力和魔力已经损耗得差不多了，就算我留在这里，你们也没法子保护好我。”

    老年魔法师仍坚持说：“公主殿下，战场上剑士并不能起到什么特别大的作用，只有骑士才适合要求一击必杀的战场搏杀，您还是……”话还没说完，便见雪公主手腕一翻，手中已多了一柄寒光四射，只有五十公分长，薄如纸片的短剑。寒光一闪，四个魔法师没有一个看清公主是如何出剑的，但在她一剑过后，那已经不堪重负的魔法护盾微弱地闪了一下光，消失不见了。公主收起短剑，走出帐篷，四个魔法师无奈地对望一眼，也都走了出去。

    一出帐篷，公主便看到了帐篷外的惨景。

    闪电风暴过后，天空中已恢复了清明，一轮弯月洒下淡淡的清辉照耀着地面。营地里一片混乱，装载着贡品的马车大部分都翻倒了，闪亮的珍宝和那些特产肉食洒了一地，到处都是被闪电炸出的大大小小的泥坑，黑色的泥土完全掩住了本来铺满枯草的地面，四分五裂或者焦炭一般的人马尸体遍地都是，重伤的士兵低声呻吟着呼唤同伴的救援，没有受伤和受伤较轻的士兵四处奔走呼喊着，帮忙处理重伤同伴的伤势，有的则在泥土下、尸堆下挖掘着幸存的同伴。小队长级别以上的军官大叫大嚷着召唤队伍赶快结集，列队备战。阿诺德披头散发地和几个亲卫骑士边跑边喊着尼诺的名字，他们刚刚眼看着沧月被一道闪电劈倒马下，准备过去救援时却被闪电挡住，现在到处是尸体，谁也分不清沧月刚刚倒在了哪里。

    看到这一幕，公主的心猛地紧缩，她抓住一名从她身边跑过的火云士兵，问道：“贵国的尼诺大人怎么样了？我国的克劳诺又去了哪里？”

    那士兵虽然动作有些忙碌，但神情却丝毫不显慌乱，显示出火云帝国士兵良好的心理素质，他抹了一把冷汗，对公主说道：“公主殿下，尼诺大人刚刚被闪电劈了下来，不知道情况怎样了，阿诺德大人正在找他。克劳诺大人刚刚被贵国两名骑士扶到了那边，小人看到他满脸是血，好像受了伤。公主殿下，外面很危险，敌人可能快要进攻了，请您进帐篷里回避一下。小人还要去救援受伤的同伴，先行告退。”那士兵对公主行了个礼，又匆匆跑开了。

    雪公主一愣，马上对身边的四个魔法师说：“你们赶快去帮忙救护伤兵，不需要跟在我身边，我能保护自己，我也去帮忙找尼诺大人。”说着，不等四名魔法师回答，向阿诺德跑去。那四名魔法师见平时看似柔弱的雪公主语气里带着一种不容置疑的坚决，也不敢再反对，朝着临时用帐篷搭建起来的救护所跑去。

    地面凹凸不平，却丝毫不影响雪奔跑的速度，她如同一阵雪白的疾风般，瞬间已到了阿诺德身前，“尼诺大人怎样了？听说他刚刚被闪电劈中了。”

    阿诺德抹了一把溅到脸上的泥水，摇摇头道：“还没找到。不过应该没什么大问题，我曾经亲眼看到他一剑挡住了一记雷电术，闪电风暴虽然威力恐怖，但每一道闪电的威力却比不上单纯的雷电术，更何况他身上穿的是加持了守护魔法的盔甲，本身皮又非常之厚，就算受伤也不会太严重。不过我估计他现在可能被尸体或是泥土埋住了，得赶快把他找出来，否则就算不被雷电劈死，也会给闷死。”说了一大通，才用一种刚刚反应过来的惊讶语气说道：“雪公主殿下，您怎么过来了？尼诺大人吩咐魔法师保护您的，魔法师哪儿去了？他们敢违抗尼诺大人的命令？该死的，我要砍了他们！公主殿下，您还是先回避一下，外面非常危险。”

    雪摇摇头：“不必，我有保护自己的能力。那四个魔法师是我命令他们去帮忙救护伤兵的，你不要责怪他们。”

    正说着，地面忽然颤抖起来，接着传来一阵低沉的轰鸣声。阿诺德侧耳倾听一阵，忽然脸色大变，这分明是大规模的骑士集团冲锋的马蹄声！

    阿诺德疯狂地大叫起来：“敌袭！所有能动的士兵赶快集结！枪步兵列队！盾牌手保护，弓箭手准备，骑士上马，准备反冲锋！”浑厚的真气使他的声音穿透了巨大的轰鸣声，清晰地传到每个人的耳朵里，幸存的士兵们已经有一部分在小队长级别以上的军官指挥下集结起来了，阿诺德命令一下，他们便开始列阵。

    马蹄声是从正东方传来的，所有的枪步兵――计五百五十余人结成五个方阵，将足有三公尺长的铁枪枪柄插进土里，左手紧压住枪柄，右手握住枪身，枪身与地面呈四十五度角挺立。枪身的中央支着一个木制的简易支架，深插进泥土里。每个枪步兵嘴里都叼着一柄短刀，这是准备在敌方骑兵突破枪阵后斩马蹄的。

    左手持盾，右手持刀的盾牌手现在已只剩三百多人，三百多面盾牌遮在枪步兵头顶上，预防敌方骑士的骑射。枪步兵和盾牌手身后是三百多名弓箭手，他们将箭壶插到面前的泥土里，张弓搭箭，闪亮的箭簇斜指天空。

    这已经是所有的步兵了，刚刚的闪电风暴，已经令两千精锐步兵损失了八九百。而火云帝国和冰岛王国所有的骑士加起来现在也只剩下了近六百人，他们分成两队，在五个方阵的两翼等候着，随时准备反冲锋。火云帝国每个骑士手里都端着长枪，马鞍上挂着马刀。而冰河帝国的骑士们则是统一的刺枪，枪柄长一百二十公分，枪刃长六十公分，枪刃成三棱形，有三道血槽，枪尖锐利，非常利于捅刺，恐怖的血槽可令受伤者流血不止而死。

    重伤的伤兵们在医护兵和同伴简单地处理了一下伤势之后，手里握上了马刀或是重剑，躺在地上目露凶光地望着敌人袭来的方向，准备在死前拼一两个够本。

    火云帝国和冰岛王国共计十二个魔法师现在也到了步兵方阵后面，用他们最后的能力为士兵们加持一些辅助攻击和加强防御的魔法，如“石化术”、“蛮牛术”、“风体术”之类的，只不过十二个魔法师刚刚已经消耗了太多的魔力，现在他们的法术效力相当有限，但总算是聊胜于无。

    火把和营帐、枯草燃烧的光亮照在每个士兵的脸上，为他们那决战前略显狰狞的脸染上一层血色。

    火云帝国的士兵是大陆上最强大的士兵，虽然在面对无法抵抗的魔法的时候，他们或许会有些慌乱和恐惧，但现在他们将要面对的，是敌人的骑兵集团冲锋，即使从传来的蹄声就可以推断出敌方军队将是一个非常恐怖的数目，但他们还是不露丝毫惧色，反而有一种渴望一战的疯狂情绪在军阵中慢慢地升起。

    正东方的草原上在月光的照耀下出线了一道清晰的黑线，黑线如潮水一般涌来，随着黑线的逼近，轰隆的马蹄声已经如擂鼓一般在每个人的耳边响起，对面钢铁森林一般竖起的枪刺在月光下闪着逼人的寒光。

    已放弃了寻找沧月，全心指挥军队作战的阿诺德倒抽一口凉气，“见鬼，草原上哪来的这么庞大的军队？”

    	

第四十八章 亡灵骑士的进攻

    		

    骑兵冲锋越来越近，已经隐隐约约可以看到马上骑兵的身形轮廓了。阿诺德高举长剑，厉声喝道：“弓箭手，预备――放！”“崩”地一声响，三百多弓箭手同时放箭，三百多支箭稀稀拉拉地飞上半空，朝着前方来敌射去。弓箭手们飞快地搭箭，看也不看张弓就射，反正前面看上去都是敌人，只要射进了敌群，就保管能射中目标，瞄都懒得瞄了。

    第一轮箭簇落入敌群，却没发生预想中的人仰马翻的状况，接着是第二轮、第三轮，好像中了邪一般，敌方连经数轮箭雨的洗礼，竟然没有一个骑兵翻下马背，也没有一匹马倒地。阿诺德皱紧眉头，紧盯着敌群，自语道：“难道他们的骑士和战马全都穿上了最厚的盔甲？不可能啊，就连本国重甲骑兵的盔甲也不可能完全抵挡箭矢的攻击，哪一国的军队有这样好的装备？”

    弓箭手仍起劲地放着箭，哪怕他们一个敌人都没射死。这时冲过来的骑兵集团已经近到可以看清他们的相貌了，然而就在最前排的枪步兵们看清了敌方骑士的相貌之后，一个带着哭音的惨呼声狠狠地敲进每个人的心里：“天哪……这些，这些是亡灵骑士！”

    仿佛为他的话注解一般，那些骑士的相貌纷纷暴光于月光之下。

    黑色的锈迹斑斑的盔甲，布满了孔洞、泥土与蛛网，破烂的长枪和刀剑上到处是缺口，脸上的皮肉已经腐烂或是完全腐烂得只剩骷髅，座下的战马全是骨马或是腐烂得只有少量皮肉沾着的死马――的确是亡灵骑士。

    而冲在最前排的亡灵骑士们，身上几乎都插着几支箭，看起来是被刚刚的箭雨射中的。

    看到这恐怖的一幕，即使神勇的火云士兵也不由惊恐起来，有的枪步兵已经站了起来，大叫大嚷着：“是亡灵骑士，天哪，难道死灵大陆打过来了吗？”士气瞬间跌落，处于阵地最前沿的枪步兵们已经有一半站了起来，神情慌乱，带着哭声发出各种呼号议论，那是些最年轻的士兵，他们第一次见到这种只在传言中听到的亡灵骑士。

    此时阿诺德也是脸色苍白，一颗心怦怦乱跳，不过他身为目前部队最高指挥官，自然不能首先乱了阵脚，大吼道：“全给我蹲下！列阵，列阵！”

    一个小兵哭道：“敌人是打不死的亡灵骑士！我们怎么跟他们打？天哪，他们就要过来了！”说着，竟准备转身跑路。

    一道寒光凌空掠过，“嗤”地一声锐响过后，那小兵身后带着一溜血线扑倒在地，阿诺德的长剑正插在他的心口处。

    阿诺德铁青着脸，沉声道：“马上列阵迎战！谁再敢临阵脱逃，只有死路一条！弓箭手督战！亡灵骑士又怎么了？看看他们的装备，能比得过我们帝国最精锐的部队的盔甲和刀枪吗？看看他们的速度，蜗牛一般的速度能有多强的冲击力？谁告诉你们亡灵骑士是不死的？把他们的头和四肢砍下来，看他们还能不能动！勇士们，火云帝国的军队是大陆最强的军队，我们禁卫军是帝国军队中最精锐的部队，就算死，也要用胸口去面对敌人的刀枪，而不是被敌人从背后捅死！”说着，阿诺德抓起挂在马鞍上的长枪，高举长枪大吼道：“勇士们，将这些污秽的死尸打回坟墓！”

    士兵们的气势慢慢地又回来了，虽然很大一部分原因是他们背后那明晃晃的箭簇，但他们内心里作为帝国最精锐的部队之一的荣誉感也起了很大的作用。火云帝国的军队是大陆上荣誉感最强，最重视纪律的军队，也正因为这样，火云的军队才在大陆之上所向无敌。

    亡灵骑士移动的速度并不是像阿诺德说的那样如同蜗牛一般，认真算起来，亡灵骑士的速度还是非常快的。在阿诺德安抚军心之后，几个呼吸间，第一排亡灵骑士的冲击已经到了。

    那些骷髅或是腐尸排出的阵形如同训练有素的人类军队一部，最前排的队伍一丝不乱，没有任何人命令，亡灵骑士们齐刷刷地将举起的长枪放下，身子微俯，枪尖微微朝地面倾斜，一切都如同正规骑士冲锋时一般，动作迅速而简练。

    “轰”地一声巨响，最前排的骑士已经与第一排的枪兵撞在了一起。长枪兵三米长的铁枪有效地拦阻了前排亡灵骑士的冲击，骨马被如林的铁枪硬生生拦住，亡灵骑士们从马背上跌下，摔成数块，而亡灵骑士们也在落马的一瞬捅出了手中的长枪，将长枪兵们一个个地捅了个对穿，溅起漫天的血花。少数的亡灵骑士突破了第一排枪兵的防守，冲入方阵之中，然后在瞬间被后面的枪兵用枪杆砸得粉碎。盾牌手举着盾牌挡住亡灵骑士的长枪，然后身子一矮挥刀砍碎骨马的马蹄。诚如阿诺德所说，亡灵骑士的冲击力并不可怕，人类的重甲骑兵比他们要强上数倍。但亡灵骑士最恐怖的地方，就是他们强大的生命力和无穷无尽的数量！

    有几个亡灵骑士被枪兵从马背上挑了下来，然后被盾牌手挥刀确掉了脑袋，然后士兵们就没有理这几个掉了脑袋的亡灵骑士了，谁知道失去了脑袋的尸体又站了起来，拔出锈刀一连砍倒了好几个没有防备的士兵，直到别的士兵将他们拆成了数块，这才倒地不起。

    第一排的亡灵骑士被挡了下来，第二排、第三排的又接着冲上。锈枪借着骨马的冲击力将枪兵和盾牌手一个接一个地穿透，片刻间五个方阵的前沿已经崩溃了。而长枪兵的长枪捅刺对亡灵骑士完全构不成威胁，他们反正全身是洞了，也不在乎再多几个，只有用枪杆将他们打碎，他们才会彻底失去战斗力。

    阿诺德见步兵的阵形已开始慢慢崩溃，高举长枪大吼一声：“骑士们，反冲锋！”

    阿诺德一声令下，身先士卒地打马狂奔，迎着亡灵骑士冲了过去。六百多骑士见主将如此神勇，大受鼓舞，全都狂嚎着冲上。阿诺德身上冒出水蓝色的斗气光芒，连带着手中的铁枪也变成蓝色。他瞬间就已冲进亡灵骑士阵中，长枪由左至右抡了个半圆，横扫之下，十多个亡灵骑士上半身被打得粉碎，纷纷跌落马背。而他身后的骑士们身上也都冒出各种颜色的斗气光芒，握着长枪直劈横扫，一个冲锋就已经消灭了一千多亡灵骑士。

    地上满是成堆的碎骨和死尸，亡灵骑士军团的冲锋速度受到阻碍，明显地慢了下来，步兵阵营压力逐渐减轻，见骑士们开始了反冲锋，步兵们也都啸叫着甩开步子冲了上去。枪兵们拿着长枪乱打，盾牌手挥刀专砍马蹄，一般是一名枪兵和一名盾牌手搭挡，盾牌手砍倒了骨马，枪兵用枪将亡灵骑士打成碎块。初次交手之下，亡灵骑士的攻击力并不如传说中那么恐怖，他们反应有些慢，动作有些迟钝，武技也不高明，来来去去就那几下，士兵们现在开始有点信心了。

    但是士兵们显然全都忽略了一个问题，那就是他们的人数已经越来越少，而亡灵骑士军团却仍在源源不绝地扑上。渐渐地，所有的火云士兵包括骑士都陷入了亡灵骑士的重围之中，连那些弓箭手都拔出了腰间的短刀开始和亡灵骑士肉搏。

    阿诺德率领骑士们在亡灵骑士阵中左冲右突，一杆长枪舞得风车一般。他根本不需要使出任何技巧，只要拿着枪不停地挥动就是了，亡灵骑士数量太多，乱打一气也可以扫落大片。跟在他面的骑士有样学样，全都放弃了招式，拿着枪狂挥不止，将他们所经之处的亡灵骑士一个接一个地扫下马背。这些骑士最弱的也是中级骑士，对付这些只凭本能打斗的亡灵骑士根本不在话下，奈何敌人数量实在太大，亡灵骑士又完全不怕死，死了一队，又冲上一队，火云骑士们再强也是人类，他们会累，会流血，会消耗完斗气，渐渐地，火云骑士们的马匹被地上的骸骨阻挡得失去了冲击力，亡灵骑士们一窝蜂地涌上，将火云骑士们一个个地淹没，在付出了极大的代价之后，用他们的钝枪将火云骑士们捅下了马背，再踩得粉碎。

    阿诺德眼看着骑士们接二连三地从马背上栽倒，却没有任何办法，事实上，他现在自己也被困住了。数百个亡灵骑士将他围在正中，从四面八方发起冲击，他打倒了一圈，再来一圈，外围还有无数的亡灵骑士在疯狂地往中间挤，似乎想凭骨头的数量把他挤死。

    而那些长枪兵、盾牌兵和弓箭兵的命运就更加凄惨了，他们虽然在刚开始交战时信心倍增，但打了一阵子却发现亡灵骑士好像越砍越多，砍碎一个，又扑上五个，拆掉五个，又冲上来十个，士兵们的信心渐渐被敌人的数量蚕食，那些狰狞的脸孔又变得无比恐惧，失去了信心的士兵们跟着失去了他们的力量，那些累得挥不动刀枪的士兵刚想歇歇手喘口气，就被锈枪钝刀收割了生命，将他们最后一口气咽在了胸腔里。

    那十二个魔法师现在紧紧地围在雪公主的身旁，十二人合力施放出一个大型的守护魔法，将公主保护在里面，任凭公主怎么呼唤，就是不放她出来，急得公主在里面乱挥着剑，眼睁睁地看着士兵们一个个地惨死。那些冲向魔法师和公主的亡灵骑士们则遭到魔法师毁灭性的打击。虽然这十二个魔法师没有一个是光系法师，但他们的魔力对付起普通的亡灵骑士来说还是绰绰有余。火系魔法是除光系魔法外对付亡灵骑士最有效的魔法，十二个法师中有五个精通火系魔法，另七个勉强能施放火系魔法，以及一些辅助火系魔法的法术。十二个法师在他们身周布置了一个大型的火墙术，凡是冲进火墙的亡灵骑士无不被烧成灰烬。但他们的能力也仅止于此了，半径三公尺的火墙是他们所能施放的极限。火墙里面还保护了一些重伤的士兵，包括冰岛王国的侍卫长克劳诺，只不过保护的数量有限，大部分的伤兵无法受到火墙的保护。

    亡灵骑士们一部分绕过了战场冲到了营地里安置伤兵的帐逢处，毫无怜悯地纵马在那些无力站起的伤兵身上践踏，可怜那些伤兵虽然手握刀剑，却除了砍一下马蹄子便再也做不了什么，眼睁睁看着骨马乌黑的蹄子将自己和同伴的身体踏成肉泥。

    “究竟有多少亡灵骑士？三万？五万？还是十万？为什么怎么杀都杀不完？难道真的如刚才那士兵所说，是死灵大陆打过来了？”阿诺德一边奋力击杀包围着他的亡灵骑士，一边焦虑地想着。以他的实力，虽然暂时没有特别大的危险，但他也总有油尽灯枯的一刻，亡灵骑士数量巨大，就算逃也不见得能在草原上脱离他们的追杀，更何况，阿诺德作为主将，怎能扔下自己的士兵和冰岛公主独自逃跑？

    亡灵骑士的数量阿诺德其实阿诺德已经差不多猜到了。不多不少，刚好三万。

    三万的亡灵骑士对一千多人的火云军队，除非这支军队是红魔骑兵，否则任何一支军队都逃不过覆灭的下场。

    这是一场早有预谋的围杀，此刻驱动死亡军团的亡灵大魔导正和那发动“闪电风暴”的大魔导师高声谈笑着：“多亏您的闪电风暴啊，火云帝国禁卫军的实力的确太强了，如果不是您的闪电风暴消灭了他们几乎一半的步兵和近千的骑士，就算有这三万的亡灵骑士，恐怕也没那么容易消灭他们。”

    大魔导师矜持地微笑着，摇看着战场，“您过奖了。一次性驱使三万亡灵骑士，您的魔力果然惊人。”

    亡灵大魔导摆了摆手，“我这点魔力算什么？据说亡灵大陆上正宗的亡灵大魔导师能一次操纵数十万的亡灵大军呢！三万亡灵骑士，是我能操纵的极限了。不过这也足够了，损失惨重的禁卫军第六团和冰岛王国的骑士，现在是无论如何也不是这三万亡灵骑士的对手。也多亏了北方大草原上曾经发生过大规模的战争，埋骨无数，否则要找到这些亡灵骑士还真不容易呢！”

    大魔导师点点头，笑道：“嗯，看起来禁卫军第六团已经快要完蛋了，尼诺-斯通那小子应该不行了。”

    亡灵大魔导阴笑道：“冰岛公主可是天下闻名的大美人啊，死了真可惜，本来还想好好享受一下的，呵呵……”

    大魔导师看了他一眼，慢慢地道：“也没什么好可惜的，干掉尼诺-斯通和冰岛公主，丢了他们身后那人的面子，您上面那位一看兴，美人什么的还不是应有尽有？”

    亡灵大魔导道：“彼此彼此，您这次还不是有天大的好处到手？”

    两人对视一眼，哈哈大笑起来。

    火云帝国的步兵已尽数战死，火云骑士和冰岛骑士现在加起来也只有不到两百人了。所有的骑士都被大量的亡灵骑士包围，死亡还在持续。

    阿诺德抽空看了魔法师那边的火墙一眼，大呼道：“所有人向火墙靠拢！”反冲锋击溃亡灵骑士进攻的计划落空了，反被亡灵骑士大军包围，现在战势几乎已成定局，唯一能做的就是靠近冰岛公主，用最后的力量阻挡亡灵骑士的攻击，争取能拖延到天亮，让阳光消灭这些亡灵骑士。

    在阿诺德的带领下，剩余的骑士们用尽全力从包围圈中撕开了一道口子，慢慢向火墙靠拢，等到骑士们收拢在火墙外组成圆阵时，两百左右的骑士又倒下八十多人，现在只剩一百一十多名骑士了。而剩下的，也大部分身上带伤，处处流血。

    阿诺德身上被刺中数枪，虽然厚实的盔甲挡住了大多数锈枪的刺击，但盔甲遮挡不到的大腿还是被刺出了一个深可见骨的血洞，泊泊地流着鲜血。在火墙外组成圆阵之后，他匆匆地扯块衣服裹住了伤口，提枪再战。

    一百一十几名骑士围着火墙组成了三层的圆阵，轮流抵挡亡灵骑士的冲击，而亡灵骑士天生对光亮的事物反感恐惧，火墙的光明阻挡了亡灵骑士的速度，令这一百一十几名骑士承受的冲击并不是特别强大。尽管这样，仍有骑士不断地落马，激战两个多小时，这些骑士已经差不多油尽灯枯了。

    阿诺德见身旁的骑士一个接一个地倒下，第二层、第三层圆阵的骑士又不断地补充进来，然后又纷纷落马，叹了口气，一枪扫飞了三名亡灵骑士后语带绝望地自语道：“郁闷啊，第一次打仗就要战死了……”

    正难过着不能见安琪儿最后一面，忽听到一声凄厉绵长，震耳欲袭的狼嚎声掩过了喊杀和兵器交击声在营地上空响起，一道亮银中带着点金黄的圆形光柱冲天而起，似与月亮联在了一起，接着，一股诡异地，说不出其性质但异常强大的力量开始在战场上扩散……

    	

第四十九章 绝地反击

    		

    阿诺德无比惊讶地看着那道直冲天际，与弯月连在一起的光柱，那道光柱仿佛有生命一般，给了他一种无比强烈的生命气息的感觉。阿诺德清楚地看到，光柱将弯月缺失的地方填补了起来，瞬间变成了一轮散发着雪亮银光的圆月，圆月的右边，激射的强光形成了一只无比硕大的，银白色的羽翼，羽翼轻轻拍动，溢出的光晕好似一片片洁白的羽毛。

    阿诺德的头一阵眩晕，在这短短的一瞬间，他好像与那圆月后的羽翼建立了某种联系，无数信息顺着他的目光涌入脑中，他的头脑无法承受如此庞大的信息，眩晕中一头栽下马背。

    光柱渐渐消失，圆月又变回弯月，羽翼也消失不见。然而这些异样的状况竟只有阿诺德一个人看见，其余的骑士们，都只看到了那一道直冲天际的光柱，对于月亮的变化一无所知。

    而在狼嚎响起和光柱升起的地方，一条高大的身影从尸块与泥土中猛地站起，他银色的长发在火光的照耀下闪着金属光泽，一袭红色的铠甲上流动着金黄色如液体一般的光泽，金光大盛，竟将整个铠甲染成金黄。他仰天长啸，蓝色的眸子变成最深的夜空一般的漆黑，右手隔空一抓，一柄插在他五公尺开外的铁枪被一股强大的吸力拉扯着飞到他手里。

    飞身纵上一匹失去了主人的战马，他挺枪直冲，金光闪耀着如太阳神一般威武的身影单枪匹马地迎着潮水一般的亡灵骑士大军冲去。

    就在狼嚎声响起和光柱升起之后，亡灵骑士们仿佛受到了极大的震憾，停止了对火云骑士们的围攻，而当那些惊异亡灵骑士突然停手的火云骑士看清那太阳神一般威武的骑士之后，忍不住惊呼起来：“那是尼诺大人！尼诺大人一个人冲过去了！”

    眩晕中的阿诺德听到骑士们的惊呼，猛地清醒过来，他扶着战马站起，目送着那金黄色的背影刺入亡灵骑士军阵中，心里默默念诵着：“当双月同时出现于冰河上空……赤红与银白……恶魔展开他狰狞的羽翼……”

    处于火墙守护之中的雪公主看不到外面的形势，当听到骑士们的惊呼之后，她的心莫名地紧张起来，猛地爆发出全身的斗气，挥剑直斩，铿地一声巨响之后，禁制着她不让她出去的魔防盾碎了，雪公主不理魔法师们的惊呼声，纵身跃出火墙，然后她就看到了那令她惊心动魄的一幕。

    金黄色的人，金黄色的枪，甚至连战马都被染成了金黄。那强烈的光芒使战马和骑士犹如纯金打造的一般，气势冲天。

    那恍如实质的光芒不是斗气，事实上谁也说不清那究竟是一种什么性质的气息，诡异与强大同在，阴冷与热烈共存。

    “那是尼诺吗？那个年轻的骑士，竟藏着这么强大的力量，和如此动人的勇气吗？”雪公主的心怦怦乱跳，眼看着沧月与第一股亡灵骑士接触。

    沧月冰冷的脸上没有任何表情，齐肩的银发在风中乱舞，漆黑的眸子冷动着冷酷的光芒，他单手端着长枪，身子微俯，金色的光芒自枪尖扩散，形成一个硕大的圆锥，沧月整个人都被罩进了圆锥之中，现在在别人眼中看来，沧月和战马已经看不到了，他们眼中只有一个巨大的，散发着刺目光芒的，仿佛能破开一切的圆锥。

    圆锥捅进亡灵骑士阵中，最先接触锥尖的亡灵骑士们连对抗的反应都没作出，就已经被震成了碎块，圆锥底部扫过那些两旁的亡灵骑士，亡灵骑士不死的身躯就像碰到了阳光的泡沫，纷纷化成粉末。如同一块烧红的烙铁刺入油脂之中，沧月所过之处，亡灵骑士无一幸存。

    如果现在有人从半空中俯瞰，就会发现，现在地面上的情形，就好像一只快速前进的犁，正笔直向前地犁开一块黑色的土地，犁所经之处，挡在通道上的黑色土地全部消失无踪，留下的，是两个被分割得很整齐的，仿佛用刀切割出来的黑色方块。

    沧月左手抓着缰绳，右手端着枪，座下的战马在全力冲刺，受到沧月金色光芒的刺激，一匹本来只算不错的战马现在变成了最神勇的骏马，不知疲倦，迅若疾风。沧月没有刺出任何一枪，他就是稳稳地平端着长枪，借着战马的冲击力和他强大的妖力将所有阻拦他前进道路的亡灵骑士击毁蒸发。他将目标锁定在亡灵骑士军团冲过来的那个方向，就在他与圆月建立起联系之际，他已经感应到了那个方向两个强大的存在。

    不消片刻，沧月感觉压力一轻，原来已经彻底冲破了亡灵骑士军阵。他没打算往回冲，而是如一颗金色的流星般，投入了漆黑一片的草原之中。

    亡灵骑士们无声地嘶吼着，几乎所有的亡灵骑士都调转了马头，向着沧月追击，他们本能地感到，这个金色的骑士，想要对他们的主人不利！

    阿诺德、雪公主及众骑士、魔法师们目瞪口呆地看着蝼蚁一般的亡灵骑士疯狂地向沧月追去，沧月身后的草原上，几乎被亡灵骑士们黑色的身影完全覆盖。沧月金色的背影在他们眼中变得越来越小，有个亲卫骑士凄凉地哀嚎一声：“天哪……尼诺大人为了救我们，一个人把所有的亡灵骑士都引走了！”

    “我们不能让大人一个人冒险！”有个骑士暴喝一声，早已脱力的身体竟然暴出一点微弱的斗气光芒，打马狂追上去。受到他的影响，那些本已筋疲力尽的骑士们竟然全都奇迹般地恢复了丁点体力，接二连三地追了上去。

    阿诺德看着骑士们的背影，默默地对身旁的公主行了个标准的骑士礼，翻身上马，随骑士们一道开始了反追击。

    雪公主的血液忽然沸腾起来，她不假思索地，跳上一匹战马，随手拔起一柄插在泥土里的刺枪，几个呼吸间已赶到了阿诺德身边，与阿诺德并驾齐驱。

    阿诺德和雪公主相视一笑，阿诺德好像已经忘记了保护公主的职责，他高举刺枪，大吼道：“勇士们，公主殿下和我们一起冲锋了，勇士们，拿出你们的气势来，杀！”

    一声虎吼，彻底激起了骑士们的气势，尤其是他们看到未着甲胄的雪公主也提着刺枪和他们一起冲锋，顿觉豪气干云，体内涌起无穷无尽的力量，齐声大吼：“杀！”

    区区一百多人的吼声竟如平地里打了个响雷，声浪远远地传了过去，那些正疯狂追击着沧月的亡灵骑士好像听到了他们的吼声，整齐的队形顿时一阵骚乱，一队约千人的亡灵骑士从后队分出，调头向火云骑士们冲来。

    两队骑士瞬间交锋，一阵激烈的兵器交击声过后，亡灵骑士们人仰马翻，一千亡灵骑士竟被百多人的火云骑士杀了个片甲不留！

    那躲在离战场足有五公里远的地方观察着局势的两个大魔导师目瞪口呆地看着一道耀眼的金光直朝他们所在的方向飞射而来，在那道金光之后，是大片的亡灵骑士。

    大魔导师惊呼道：“你的亡灵骑士怎么叛变了？怎么向我们冲杀过来了？”

    亡灵大魔导大叫道：“不可能，我对我的亡灵骑士有绝对的控制权，他们不是叛变了，是在追杀那个金色的骑士！”

    大魔导师怪叫道：“不行，那个金色的骑士来得太快了，不能再在这里呆下去了！赶快离开！”说完飞快地吟唱起传送魔法的咒语，手指在空气中划出玄妙的符号。

    亡灵大魔导眼看大队的亡灵骑士被金色的骑士远远地甩在了后面，知道来不及等亡灵骑士们的救援了，在这一瞬间，他果断地放弃了对那近两万的亡灵骑士的操纵，拼尽全身的魔力开始吟唱起另一个召唤亡灵的魔法咒语，手中漆黑的法杖重重地顿击地面，每一次顿击，权杖顶端的黑宝石就绽放出漆黑的光芒，一阵黑色的雾气慢慢地自他脚下飘散，弥漫到他身周的空气中，雾气包裹的范围内传出或尖厉或低沉的嘶吼，强大而邪恶的气息从雾气中传出，一道五公尺高、三公尺宽，以沾着血丝的白骨砌成的骨门从泥土里钻了出来，挡在亡灵大魔导的面前，骨门的门扉是以骷髅堆砌而成的，上面画着两柄漆黑的，挂着鲜血的镰刀。

    亡灵大魔导抹了一把脸上的汗水，一脸阴笑地自语道：“嘿嘿，虽然不见得能干掉你，但是这个地狱之门召唤出的死亡世界的魔怪，挡住你却是足够了！”

    就在亡灵大魔导完成“地狱之门”的时候，大魔导师也完成了传送魔法，而沧月也在同一时间冲到了白骨砌成的“地狱之门”面前。

    亡灵大魔导毫不犹豫地跳进了大魔导师脚下散发出阵阵白光的传送魔法阵中，一阵强烈的白光闪过，两个大魔导师消失不见。临走前，亡灵大魔导开启了“地狱之门”。

    “地狱之门”的白骨门扉缓缓打开，一个全身喷着黑焰的黑骑士自门中冲了出来。他披着一身漆黑的重甲，两手握着一柄粗大的黑色长枪，马鞍上还挂着一柄双手重剑。与那些亡灵骑士不同，黑骑士身上的铠甲没有一丝裂痕，甲叶的链接处细密而完美，与人类世界重甲骑兵的全身甲相比丝毫不见逊色。武器也非常锋利，上面缠绕着黑色的，可以焚毁人类灵魂的地狱之火，覆式头盔遮住了他的脸，看不清相貌和表情，只有眼眶中那两团暗灰色的鬼火闪闪发光。

    沧月在黑骑士出来的那一刹发动了进攻，借着战马的冲击力，他将长枪脱手掷出，金黄色的长枪化作一道拖着美丽焰尾的流星，闪电般没入黑骑士的胸膛，将他胸前的黑甲破出一个碗大的缺口，连带着将他的身体破出一个大洞，黑色的血液和腐肉自破洞中喷泉一般溅出，长枪去势不停，重重地轰击在“地狱之门”上。黑骑士发出一声凄厉的嘶吼，在两马交错而过的一瞬间，黑骑士的长枪也闪电般刺中了沧月，虽然沧月身上的金黄色妖气化解了焚烧灵魂的黑焰，但仍被黑铁枪擦过腰际。沧月身上上好的盔甲被铁枪一擦之下，就像豆腐一样被融解掉了，腰上留下一道触目惊心的血痕。

    “地狱之门”被穿透黑骑士的金黄长枪彻底摧毁了，另一个黑骑士刚刚出来一半，就被崩溃的“地狱之门”拖回了死亡世界，那个黑骑士不甘心地吼叫着，在消失前掷出了黑枪。沧月拔出重剑，磕飞了势大力沉的一枪，虎口微微发麻。

    刺中了沧月一枪的黑骑士调转马头，再度向沧月冲来，沧月手中仅有一柄重剑，根本无法和持着长枪的黑骑士对冲，他毫不犹豫地自马背上跃起，一飞冲天，战马被沧月飞起时的反冲力震得悲鸣一声，全身骨胳一阵爆响，寸寸碎裂，跪地而死。沧月双手握住剑柄，剑尖高举上天，这一冲之间，他全身的威势又发生了变化，身体悬在半空中的他，就如同一座闪着金光的高山般，给了下面的黑骑士无比沉重的压力。

    不知恐惧为何物的黑骑士身上黑焰暴冲五公尺，拼命对抗着沧月的山之威严，奋尽全力掷出黑铁枪，接着闪电般拔出双手重剑，也从马背上跃起，以下击上，想将沧月从半空击落！

    沧月在黑骑士掷出长枪的那一刹大吼一声：“崩东岳！”重剑自上而下划出一道近乎完美的弧线，山之威严瞬间转换为山崩的恐怖，重剑劈到铁枪上，铁枪如同烂木头一般崩为铁屑，漫天的铁雨尽数打在黑骑士身上，将他的身体打得千疮百孔。无以伦比的压力迫得黑骑士重重地坠回马背，将那匹地狱黑马拦腰砸成了两截。沧月的重剑毫不留情地劈下，黑骑士浑身冒着黑血黑焰，嘶哑地吼叫着，徒劳地挥动着重剑，“轰”地一声巨响，沧月的剑劈中了黑骑士的剑，将厚重的双手剑连同他的臂骨一道震成了碎片，沧月剑势不停，金色的剑光毫无阻滞地掠过黑骑士的身体，黑骑士就像被山岳当头压到一般，整个人迅速地矮了下去，变成一堆腐败的碎片。碎片又变成一滩黑血，冒着气泡渗进泥土中，瞬间消失不见，干净得就像他从来没有来到过这个世界一般。

    沧月重重地呼出一口气，腰上的伤口已经渐渐变成了灰黑色，流出的血也慢慢地变成了浓黑色。他右手按住伤口，身上的金光向右手聚去，转眼间他的身体就恢复了原样，只有右手还冒着令人无法直视的金光。金光照上伤口，粗大的伤口渐渐地愈合，黑血慢慢地变成鲜血，伤口边缘的灰黑色也慢慢地褪去，皮肤又现出本来的颜色。

    直到掌上的金光渐渐消失，沧月的伤口终于止血结痂，虽然看上去仍很恐怖，但至少没有生命危险了。做完了这一切，沧月忽然一个踉跄，忙用剑支撑住摇摇欲坠的身体，最终还是支持不住扑倒在地，晕了过去。

    正在拼命追逐着大队亡灵骑士的阿诺德、雪公主及百余个火云骑士忽然惊异地发现亡灵骑士们停止了狂奔，傻傻地愣在了原地，阿诺德等人正惊疑不定间，已经接近了亡灵骑士的后队，没有丝毫犹豫地，他们冲进了亡灵骑士阵中，然而令他们大吃一惊的是，这些刚才还悍勇无比的亡灵骑士忽然间就变得不堪一击，不但不还手，还一碰就碎。打碎了几百个亡灵骑士之后，剩下的亡灵骑士们纷纷自动倒地，散成了一堆堆的腐肉和白骨，近两万的亡灵骑士同时散架，其声势还是颇为可观的，只听“哗――”地一声大响，刚才还整整齐齐的方阵一下子就矮了下去，接着就只剩遍地的碎骨了。

    阿诺德和雪公主面面相觑，有个骑士喃喃地说：“难道是……难道是尼诺大人干掉了操纵这些亡灵骑士的魔法师？”

    阿诺德点点头，“应该是这样的，否则这些亡灵骑士不会自动解体。我们快去看看尼诺大人怎么样了！”一声呼哨，劫后余生的骑士们飞快地朝着沧月消失的方向冲去。

    不多时，阿诺德等人就来到了沧月和黑骑士交战的地方。

    “快看，尼诺大人在那里！”一名骑士指着晕倒在地上的沧月说道，骑士们纷纷下马，朝着沧月奔去。

    看着沧月一身破破烂烂的盔甲和腰上那个狰狞可怖的伤疤，阿诺德的心重重地抽了几下，他脸色阴沉地唤过几名骑士，让他们马上做一副简易的担架，护送沧月回营地，然后和剩下的骑士们寻找起被沧月干掉的魔法师的尸体来。

    阿诺德没有注意到，雪公主在看到沧月身上的伤疤时，脸色突然变得无比苍白，身子还微微摇晃了几下，险些摔倒。

    	

第五十章 再见苍狼

    		

    一队稀稀拉拉的马队缓缓行进在火云帝国北方大草原的边缘地带，初时三千五百多人的队伍现在只剩下区区一百一十三名骑士，十二名魔法师。冰岛王国的高级骑士只剩下两个，倒霉的冰岛王国侍卫长克劳诺还来不及上军事法庭就已经死在了亡灵骑士的枪下。运载着珍贵皮毛和特产肉食的马车已经全部毁弃，只剩下五辆装载最贵重的金银珠宝的马车，幸存的骑士临时客串做了车夫，押送那五辆价值最高的马车。

    雪公主宽敞的马车里现在多了两个人，沧月舒服地躺在铺上了厚毛毯的车座上，阿诺德和雪公主坐在他的对面，看得出来，阿诺德和雪公主的神情现在相当古怪。

    “你是说……当雷电通过你身体的时候，极大地刺激了你体内细胞的活性，使你的潜能在瞬间得到激发，因此发挥出了远超你正常水平的实力？”阿诺德带着不可思议的表情问。

    沧月点点头，说：“不错，事实上，我非常感谢那道击中我的雷电，如果不是那道雷电的话，我想我们可能无法在数万亡灵骑士的进攻中活下来。”

    雪公主道；“可是，法师的雷电是用来杀人的，我还没听说过雷电可以激发人的潜能……”

    阿诺德沉声道：“这不难解释，我想我早就知道了真相。”

    沧月心头一凛，他默不作声地看着阿诺德，目光锐利，还带着点冰冷。雪公主则好奇地看着阿诺德，没有看到沧月不太友善的目光。

    阿诺德就像没有看到沧月的目光一般，一本正经地说道：“尼诺大人的体质异于常人，试想一下，一个人在受伤后会惨叫或是哀嚎，但从没听说过有谁会在受伤后发出狼嚎，尼诺大人出手前那一声狼嚎可谓惊天地，泣鬼神啊！还有，经我反复论证得出，尼诺大人的抗击打能力非常之强，或者换句话说，他的皮非常之厚，所以普通雷电不但无法伤害到他，反而会给他带来强大的能力！嗯，这么说吧，以后尼诺大人凡是遇到打不过的敌人，请魔法师给尼诺大人当头放一个雷电，那尼诺大人就会变成万夫莫敌的超级高手了……”阿诺德一本正经的表情配上近乎胡言乱语的说法，逗得雪公主嫣然一笑。而沧月在听了阿诺德这一番说法之后，目光也恢复了平常，他笑着将一个垫子扔到阿诺德身上，骂道：“好小子，是不是见本大人没被雷电劈死，你无法由副转正，心理不平衡了？你说你出的那算什么主意？这次没被雷电劈死算我运气好，下一次，说不定我就真变烤猪了。”

    阿诺德哈哈一笑，道：“好了，你既然能说能笑了，看来是没什么特别大的问题了。”说着，又变得愁眉苦脸起来，“可是，禁卫军第七团三千精锐，这次回去的才一百多人，两千步兵全军覆没，整个第七团所有的一千骑士就剩下这么点……冰岛王国五百高级骑士只剩两个，进贡的东西丢失损坏大半，咱们这次好像不怎么容易交差了。”

    沧月叹口气，道：“是啊，本大人刚刚上任，第一次接任务就丢了近三千精锐战士，确实不大容易交差。”

    雪公主安慰道：“不必担心，我见证了你们的勇气和实力，对方可是两个大魔导师，而且还有数万亡灵骑士，你们能做到这一步算是不错了。”

    阿诺德道：“谢谢公主，如果您能为我们美言几句，也许帝君不会给我们太严厉的惩罚。”

    雪公主道：“勇士应该得到奖赏，我会向你们的帝君证明你们的勇敢，火云帝君是大陆上最贤明的君主，他不会给你们惩罚的。”

    阿诺德笑了笑，连声道谢。沧月双手枕在脑后，看着马车的天花板，心里不无酸楚地想着：“火云帝君是大陆上最贤明的君主……雪公主，连你都这么认为吗？”

    天色渐渐暗了，阿诺德和雪公主下了车，指挥骑士们扎营准备休息。阿诺德看了看远处群山的轮廓，自语道：“明天就可以走出大草原了……”

    一阵风卷起，风中隐隐带着点血腥味，嗅到了血腥味的阿诺德心猛地紧缩，难道敌人又来了？

    事实证明，恶运还没有结束，昏暗的草原上出现了无数对闪着绿光的眼睛，阿诺德一眼就看出，不远处那如一片黑潮般涌来的，正是草原上所有生物的恶梦――荒原狼群！积雪和枯草在黑潮涌过之后飞扬上天空，结成大股的尘烟，其声势就如千军万马冲锋一般。

    冬天的狼群是无比饥饿的，瘦得皮包骨的狼群却有着对食物近乎痴狂的执着，饥饿也使它们有了不可思议的力量，任何生物在它们经过之后，连一片残渣都不可能剩下，就算是训练有素的军队，也不敢轻易和成群结队的荒原狼交锋。而现在，只剩下一百多人的骑士队伍，可能连狼群的一个冲击都抵挡不住。

    阿诺德翻身上马，拔出长剑，大吼道：“全体注意，遭遇狼群！集合到公主的马车旁结成防御阵势！魔法师放火墙！”又对身旁的雪公主道：“公主，请您快上马车，狼群比亡灵骑士更可怕！”

    雪骑在马上，看了看黑压压一眼看不到头的狼群，那无数对闪着绿光的狼眼阴森恐怖，就像鬼火一般。狼群奔驰时没有特别大的声响，但那快速移动的黑潮和它们身后那蔽天的尘烟却给了所有人一种难以抗拒的压力。雪叹了口气，摇头道：“这样的狼群，已经不是我们这些人能够战胜的了，就算躲进马车里又怎样，最后还是难逃狼群的爪牙。在草原上，没有任何生物能逃过狼群的追踪……这一次，我不能再躲了，我要和战士们并肩作战。”

    阿诺德点了点头，再没说些什么。一百一十三名骑士依着公主的马车，朝着狼群奔袭来的方向结成了半圆形的防御阵势，魔法师在骑士后面吟唱着咒语给他们加持守护魔法和增强力量、敏捷、速度的魔法，火元素在骑士阵前汇聚，空气中冒出点点红光，“火墙术”已经准备好了，只等狼群冲近就发动，挡得一时是一时。

    沧月掀开窗帘，看着骑士们脸上那或慷慨或严肃或激昂的表情，呵呵一笑，道：“怎么了？为什么一个个都摆出慷慨赴死的表情？又遇上亡灵骑士了吗？”

    一名骑士转过头，一脸悲怆地道：“大人，不是亡灵骑士，如果是亡灵骑士的话，我们还有一拼之力，这次遇上的是……荒原狼群！”

    沧月呵呵一笑，“哟，咱们的运气还真不是一般地差啊！嗯，让我想想，荒原狼群……”

    阿诺德见沧月一点也不紧张，还在一旁说着风凉话，心里气恼之下，对着一名魔法师叫道：“魔法师，用雷电术劈尼诺大人一下！只有雷电才能让尼诺大人变得像昨天晚上一样万夫莫敌！”又对沧月道：“尼诺大人，为了我们所有人的安全，只好牺牲你一下了……”

    那魔法师闻言想了想，意识到他们的尼诺大人的确是在被一道雷电劈中之后变得无比神勇的，于是口中念念有词，一双手对着沧月探出车窗的脑袋比划个不停。

    沧月无比愤慨地指着阿诺德大吼一声：“阿诺德，你想谋杀长官吗？”又对魔法师大叫道：“你要是敢对我放雷电术，本大人砍了你的脑袋！”

    那魔法师吓得一个激灵，吟唱咒语的节奏被打断了。正在这时，狼群已经冲到了队伍跟前，领头的二十多头狼啸叫着纵身一跃，如同二十多道灰黑色的闪电，扑向最前方的骑士。

    那些骑士们虽然神情凝重，但并没有作出防御的姿势，连竖起的刺枪都没有放下来。只因他们知道，狼群暂时无法对他们构成威胁。

    红光一闪，一道弧形的火墙冲天而起，将那二十多头狼凌空烧成了焦炭。魔法火焰的威力不是普通火焰能够比拟的，就算只被魔法火焰溅上了一点火星在上面，没有魔法或是斗气驱除的话，火星也会变成冲天大火，而且不把目标烧成炭是绝对不会熄灭的。那二十多头打头阵的狼毕竟不是可以抵抗魔法的魔狼，一声不吭非常干脆地被烧死了。

    野兽天生对火天生的恐惧稍稍阻挡了一下狼群的进攻，但是狼群马上发现了火墙的局限，这不是一个完整的圆形，只有在正面面对狼群的方向才有火墙，于是狼群准备绕过火墙从后面进攻，不过魔法师们早就料到了这种情形，当狼群刚刚绕过火墙，嚎叫着冲上时，火墙又冲天而起，又是数十头狼被烧成了焦炭。

    现在火墙将狼群完全阻隔在外，狼群停止了进攻，将火墙团团围住，摆出扑击的姿势，高声啸叫着，凄厉绵长的狼嚎一浪接一浪地冲击着骑士们的耳膜，骑士们的心弦越绷越紧，他们知道，当法师的魔力耗尽，火墙消失之际，蓄势已久的狼群就会发起无法阻挡的攻击。

    沧月倚在车窗上，手指缓缓敲击着窗棂，他凝聚目力，双眸慢慢地凝聚起一层黑色的雾气，目光穿透火墙，在狼群中慢慢扫视着。他在寻找狼王，这样大的狼群，狼王一定是一头非常强大的狼。沧月体内的银狼王灵魂不安地蠢动着，在他意识中发出阵阵啸叫。

    沧月看到了，在远处的一个小土包上，一头巨大的黑狼正蹲在上面，五十多头体格雄壮的雄狼守护在它四周。沧月的目光锁定了黑狼，在如此远的距离，如此黑暗的环境中，他却可以清楚地看清那黑狼身上每一根随风起伏的漂亮毛发，那雪白细长的獠牙，和那双闪烁着骇人绿光的双眼。

    “就是它了……银狼王，那就是你最理想的宿体，那样强壮的狼王，你很想得到它的身体吧？”

    “吼……呜~~”银狼王在沧月的意识中啸叫着，沧月的身体渐渐颤抖起来。

    “轰”地一声巨响，沧月撞开车顶，冲天而起，在空中几个旋转，稳稳地站到残破的车顶上，一头银亮的长发在月光下闪着金属光泽，两道银色剑眉下的双眼闪着漆黑的光芒。

    所有人都被沧月的举动震摄了，他们转过头，惊疑不定地看着傲立于车顶之上的沧月。

    “难道……他又要一个人冲出去干掉整个狼群吗？可恶，为什么出风头的事情全被他一个人做了？”阿诺德心里愤愤不平地想着。

    沧月双手握拳，缓缓举过头顶，再猛地挥下，仰天发出一阵凄厉绵长的狼嚎，一道黑气从他口中喷涌而出，将他整个人缠绕在内，只剩一头银发在汹涌的黑气中疯狂地飘舞，黑气渐渐脱离沧月身周，汇聚到他头顶，化作一团硕大的黑色狼气，那狼气在沧月头上盘旋一周，仰起漆黑的狼头，望月长嚎，嚎叫声直接在每个人的脑中炸响，功力稍弱的骑士们抵受不住纷纷捧着脑袋跌落马背，强如阿诺德也只能强运斗气苦苦抗衡。雪公主因有十二名魔法师贴身守护，受害不大，但心中也是一阵阵地烦闷。终于，那黑色狼气停止了嚎叫，化作黑电一道凌空射出火墙，直朝那土包上的狼王扑去。

    那体型庞大的狼王似乎感觉到了危机迫近，猛地跃起，脖子上的黑毛根根竖起，雪白的狼牙暴出口外，发出一声低沉的啸叫，它身边的五十多头雄壮的公狼闻声同时摆出进击的姿态，朝着沧月化出的黑色狼气扑去。

    黑色狼气冲入狼群之中，对五十多头公狼的獠牙利爪视而不见，飞快地穿过狼群，直朝狼王飞去。那五十多头公狼发现它们的攻击全部落空，稍愣了一下，等到它们反应过来转头追击时，却发现黑色狼气已经缠上了狼王！

    狼王发出一阵凄厉的嚎叫，黑色狼气将它的身体紧紧包裹，从远处看去，狼王仿佛被一团黑雾包住了。黑雾飞快地从它的七窍之中钻进它的体内，狼王的身体顿时疯狂地颤抖起来，在颤抖的同时，它的身体开始膨胀，身上的毛发如钢针一般根根竖起，紧绷的皮肤渐渐裂开，渗出鲜血。

    狼王的近卫军――那五十多头公狼不知道它们的王发生了什么事，全都远远地围在狼王身周，哀声低鸣着。它们不敢靠近，事实上，现在狼王身上发出的气息让它们连站都站不稳了。

    “哧哧”连响不绝，狼王迸裂的皮肤射出一连串刺目的红光，红光如乱雨一般射向那五十多头公狼，尽数没入它们体内，那五十多头公狼倒地哀嚎不止，疯狂地在地上打着滚，但它们皮肤上却连一丝伤口都没有。

    “啊呜……”狼王仰天发出一阵疯狂的长嚎，它闪着绿光的眼珠慢慢变黑，射出两道漆黑得犹如炼狱最深处的黑炎的光芒，在它一啸之下，围着火墙的狼群顿时惶恐地掉头向它奔去，潮水一般的狼群快速地奔到狼王所在的土包下面，所有的狼两只前爪趴在地上，狼头低垂，下颔贴地，紧绷的身体因为恐惧而微微颤抖着。

    狼王雄踞土包之上，它硕大的脑袋骄傲地昂着，头顶上，是一轮弯月。那五十多头公狼停止了翻滚，默默地走到狼王身后，蹲成一排，它们的眼珠同样变成了黑色。

    狼王――现在它已被银狼王的灵魂附体，它用冷峻的目光检阅着无数臣服于自己的下属，嘴角微微上扬，露出一抹标准的冷笑。接着，它将目光投向远处站在车顶上正望着它的沧月，用目光向沧月传递着信息。

    “打败我，否则你们仍难逃一死。”这是银狼王的原话。

    沧月本以为银狼王附体到狼群之王身上之后，狼群应该被它立即喝退，但没想到和他共用一个身体十年之久的银狼王居然向自己传递了这样一个信息。沧月一愣之下，发现本向银狼王俯首的狼群又开始向火墙围来，而且那五十多头眼珠变成了黑色的公狼也如同幽灵一般混进狼群，缓缓地向火墙靠近。

    “为什么？银狼王，你难道不再保护我了吗？”沧月向银狼王传递着信息。

    “我不是银狼王，我是――大地苍狼！”银狼王――不，现在它已经完全苏醒了，它已经知道了它的真正身份――妖族的守护神兽，大地苍狼！虽然它的身体也只是初步妖化，但也已初步具备了大地苍狼的妖力。“而你，还不是妖皇，现在的你，没有资格命令我，更何况，你杀死了盈薇，你利用盈薇对银狼王的信任杀死了她！”最后一句话，大地苍狼的声音是用吼叫的形式传递到沧月脑中。

    沧月看着大地苍狼的眼睛，他清楚地看到大地苍狼眼中蕴含的冰冷杀气，他终于明白，这一次，一直守护着他的银狼王，真的动了杀机！

    	

第五十一章 妖之怒

    		

    “银狼王，这是我们两个之间的事，放过雪公主和我的下属。”

    “放过他们？你现在怎么变得这么有人情味了？你现在怎么知道关心别人的生命了？哈哈哈……冷酷无情的蓝沧月要为自己以外的人出头吗？笑死我了！我再说一次，你还不是妖皇，你没资格命令我！”大地苍狼再次咆哮。

    虽然大地苍狼的咆哮没有任何声音，直接在沧月脑中炸响，但狼群似乎感受到了它们王的愤怒，狼群顿时一阵长啸，同时疯狂地，不顾生死地朝火墙冲去。失去了理智的狼群在那五十多头被大地苍狼初步妖化的狼王近卫军的驱赶下，克服了先天上对火焰的恐惧，用血肉之躯冲击魔法火焰，一条条黑灰色的狼影破空扑击，又被火墙烧成焦炭，加入了皮毛油脂以及狼群灵魂的魔法火墙燃得更加灿烂，同时消耗法师的魔力也更加快了。

    那些被银狼王的啸声震下马背的骑士现在已经重新骑上战马，他们放平刺枪，紧张地看着用生命令火墙尽快燃尽的狼群，谁也不知道，狼群会在哪一刻冲进来。刚才虽然被银狼王的精神冲击直接击下马背，但伤害却不是很大，至少，对他们的肉体伤害不是很大。

    阿诺德仰头看着站在马车顶上的沧月，他忽然发现沧月的神情无比悲哀，他心中一动，原本想要质问沧月为什么要伤害自己的战士的话再也无法说出口。

    “阿诺德，保护好公主。”沧月淡淡地说着，右手一伸，一名骑士手中的刺枪忽然凌空飞起，稳稳地落进沧月手中。

    阿诺德吃了一惊，进入迎战状态的高级骑士竟然被沧月不动声色地隔空取走手中刺枪，沧月的实力，看来并不像他自己说的那样，要用雷电才能激发！

    “尼诺大人，你该不会是又想像上次一样，自己一个人冲过去逞英雄吧？”

    “这，是我的战争！”沧月轻啸一声，忽然凌空跃起，在空中一个转折，掠向火墙之外！

    “魔法师，给尼诺大人加持魔法！”雪公主见沧月又一个人冲了出去，心里担忧之时，又埋怨他不该如此好逞英雄。谁都知道沧月日前与亡灵骑士一战中耗尽体力斗气，又身负重伤，虽然魔法师已经为他进行了治疗，但要完全恢复还得有一段时间。埋怨归埋怨，雪公主还是在第一时间招呼魔法师为沧月加持魔法。一道道五颜六色的光芒闪过，一个个辅助魔法纷纷加持到了沧月身上。

    “天，尼诺大人没有骑战马！”有个骑士忽然大叫一声，指着火墙外的沧月。

    对骑士而言，不骑马上战场跟不拿枪上战场没有任何区别，所以当那个骑士惊呼之后，所有人都有些慌乱了。“快，给尼诺大人送匹战马出去！”有人这样叫。

    “来不及了。”阿诺德无奈地道：“尼诺大人已经被狼群包围，战马一出火墙就会被狼群啃得渣都不剩！”

    阿诺德没有说错，沧月现在已经身处狼群正中！

    围攻的狼群仍在锲而不舍地冲击着火墙，十二个魔法师在给沧月加持了辅助魔法之后，已经显得力不从心，脸色都变得苍白，大汗淋漓，现在已经快要撑不住火墙消耗的魔力了。

    沧月单手提着刺枪，在周围无数饿狼的环伺之下，大步走向土包上的大地苍狼。他静静地看着大地苍狼，对身周的狼群视而不见，已经变成纯黑的眼珠没有任何神彩，但是大地苍狼却可以清楚地看到他眼神中蕴含着的悲哀。

    沧月的银发在夜风中飘拂，火红的战袍迎风猎猎，冷漠刻板的脸上虽然没有任何表情，眼中的神情却出卖了一切。大地苍狼看着一步步向它迫近的沧月，心脏猛地抽动。它仿佛看到了黑衣银发的妖皇，在千年的岁月中无悔地守护着人类，追寻着他的爱人，然后眼睁睁看着他的朋友一个个离他远去。大地苍狼的眼中慢慢地蒙上了一层雾气，它猛地摆了摆头，它告诉自己，眼前的这个蓝沧月不是妖皇，妖皇可以为了守护而放弃自己的生命，而蓝沧月不会，蓝沧月只会为了自己的目的放弃一切！

    大地苍狼仰天长嚎，它发出了进攻的命令。围着沧月的狼群得到命令，开始了疯狂的进击。最里面的一圈饿狼同时起跳，颀长的身体划出一道道近乎完美的弧线，尖利的獠牙闪着迫人的寒光，锋利的铁爪在空中一挥而下，数十只狼爪朝着沧月疯狂地抓下。

    沧月单手握住刺枪枪柄，身体飞快地旋转半圆，随着他身体的旋转，手中的刺枪划出一个完整的圆圈，雪亮的枪尖绽出一道圆形的银光，银光一闪即灭，第一波扑上来的饿狼无一例外地身首分离，狼头遍地乱滚，狼尸无力地落下，腥臭的狼血喷上天际，又扬扬洒下，染了沧月满头满脸。他的长袍被染成暗红，银发中夹杂了大片大片的红斑。他没有去抹流到脸上的狼血，飞快地又挥出一枪，又一个圆形的光圈出现，又一波饿狼身首分离。沧月没有停步，他每挥出一枪，就向前踏出一步，狼血在他脚下汇成了一道艳红的小溪，他脚踏着血溪，每一步都是一个刺目的血红脚印。

    没有一匹狼能穿透沧月刺枪划出的光圈，所有的狼都被阻挡在了光圈之外，沧月看着前仆后继的狼群，朝着大地苍狼愤怒地喊道：“不要让它们来送死了！你知道它们没办法对付我的！别忘了，我也是银狼王！”

    大地苍狼的瞳孔猛地收缩，它嘴角慢慢地浮出一抹冷笑：“是啊，我怎么会忘了你也是银狼王，你对狼的习性和攻击方式了如指掌，你现在的力量已经今非昔比，当年你就可以令草原上的狼群臣服，现在的你，更加不会把狼群放在眼里……不过，”大地苍狼眼中凶光大盛：“我倒要看看，你能不能对付经我妖化的妖狼！”

    又一波饿狼朝沧月扑去，沧月挥枪，群狼断首。

    一只硕大的狼头并没有像其它狼头一样跌到地上翻滚，那颗硕大的狼头在与身体分离之后，依然大张着口飞向沧月，狂噬向沧月的右颈。而它的身体，也没有倒下，着地后后腿猛地一蹬，两只前爪飞快地捅向沧月的小腹。

    沧月一枪刺出，刺穿了那狼头，妖气猛地自枪身爆发，将那狼头震得粉碎。同时枪杆顺势一拖，往下狠狠地砸去，在两只狼爪离自己小腹还有两公分的时候将无头狼身砸翻在地，枪杆上的妖气涌进狼身，将它炸成肉片。

    这还是沧月与狼群交手之后第一次用上妖气！

    大地苍狼冷笑着，将意识直接传递进沧月脑里：“不错，你已经学会运用妖力和爆发妖气了，可惜……就算是拥有力量，没有记忆的话，我还是不会承认你的身份。”

    沧月一枪将一匹凌空飞起足有十多公尺高，自空中向他攻击的妖狼洞穿，运妖气将那妖狼炸得粉碎，又一枪扫飞两头趁隙偷袭的妖狼，这才冲着大地苍狼叫道：“什么是妖力？什么是妖气？妖皇是什么？大地苍狼又是什么？银狼王，告诉我真相！”

    大地苍狼冷冷一笑，“真相，你没必要知道了。看来你的力量真的很强，连妖狼都对付不了你……那么，我只有亲自出手了！”

    大地苍狼身子一弓，背上长长的鬃毛猛地竖起，尖利的鬃毛如同一根根细长的钢针，在月光下闪着黑铁般的金属光泽。“吼……”一声低吼，数千根鬃毛激射而出，破空声不逊于劲箭，显示出细小的鬃毛中隐藏的极大力量。

    沧月大吼一声，身上绽出金黄色的光芒，强大的妖气将身周的狼群吹得如同枯叶一般四散飘飞。沧月横枪在手，舞成一面枪盾，数千根鬃毛射到沧月的枪盾之上，发出清脆铿锵的金钢交击之声，间或夹着一些刺破皮肉的“哧哧”声。

    沧月扫尽鬃毛，用力将枪柄插入地面，站直身体，悲哀地看着大地苍狼。

    纯钢打造的刺枪上已经插满了鬃毛，沧月握枪的双手更是被刺得千疮百孔，鲜血横流，而他的身上，也被刺中了数十根鬃毛，鬃毛完全穿透了他的身体，从正面刺入时留下的还只是针眼大小的孔洞，但穿透身体后射出时，却带出了指头大小的血洞。现在沧月的正面身体虽然只剩下细小的血珠，但他背面的身体，从肩头到小腿肚，已经多了至少七十多个流血不止的血洞！

    “愤怒吧，沧月！疯狂吧，沧月！妖族的力量来源于狂，来源于怒！仁厚的大地为了不让自己的狂怒摧毁她孕育的生命，便将所有的狂怒汇聚到了妖族身上，而妖皇，就是大地最狂怒的产物……”大地苍狼看着伤势严重，血流不止，却尽力站直身体，不让身体有一丝摇晃的沧月，它的心情莫名地沉重起来，一缕被沧月眼神中的悲哀传染的悲哀自它心头涌起，它终于忍不住将这段信息传进了沧月脑中。

    “愤怒……疯狂……那是什么样的感觉啊！”沧月抬起头，看着天上的弯月。

    往事一幕幕涌上心头，从出生起就不断受到的追杀，亲人、朋友们的身体在自己眼前被仇敌撕裂，鲜血溅到自己的脸上，溅到自己的眼中，将整个世界染成一片血红。那时候，胸口中仿佛被什么东西堵塞亟欲喷涌而出的感觉是不是愤怒？头脑中一片茫然，身体变得滚烫仿佛血液已经沸腾，身体不由自主地颤抖，太阳穴不住地跳动，眼角瞪得裂开，这些感觉是不是愤怒？不计后果地杀戮，不管有没有胜算仍会狂吼着冲击，即使身体已经被打得千疮百孔还要用最后的力量砍出最后一刀，就算手再也挥不动刀也要用牙齿去咬敌人一口，这些举动算不算疯狂？

    “啊……”一声拖长了的惨叫将沧月拉回了现实，他转过头，看着那已经熄灭的火墙处，狼群已经冲进了骑士们的圆阵，已经有骑士体力不支被拖下马来，被撕成粉碎。

    阿诺德浑身闪烁着水蓝色的斗气光芒，手中的重剑机械地举起、砍下，举起、砍下……雪公主雪白的战袍已经染红了一半，她提着刺枪不住地捅刺，一匹狼飞快地逼近，在她将刺枪捅进它的脑门前一爪将她雪白粉嫩无一丝瑕眦的小腿上抓出三道血淋淋的创口……魔法师在骑士们的守护下榨尽他们最后一分魔力向狼群投掷着火球，一条狼趁一名骑士被撕碎后留下的空档不及填补，冲进了骑士护卫的魔法师群中，扑倒了一名年迈的法师，锋利的牙齿切断了他的咽喉，随后这匹狼就被旁边的法师烧成了灰烬……

    “啊啊啊……”沧月终于愤怒了，他不知道怒火从何而来，为何而生，但是他确实彻底愤怒了。也许是看到了手下的战士们被狼吞得渣都不剩，也许是看到阿诺德身上多出一道又一道伤口，也许是看到雪公主未着甲胄的身体被狼爪抓出刺目的血痕……

    愤怒的沧月只觉体内那大地苍狼口中的妖力以斗气永远不可能达到的速度疯狂地运转，再次改造着他那已经被妖力初步改造过的身体，妖力所经之处，人类的经脉无法承受这强大的力量，纷纷断裂，而具有再生能力的妖力又将断裂的经脉修补好，他的身体表面有的地方肌肉骨胳飞快地膨胀，膨胀到皮肤承受不住时就砰地一声炸裂，溅出闪着金光的红血。有的地方则飞快地凹陷下去，就像正被强大的力量拼命挤压。沧月整张脸已经变得面目全非，整个身体看上去惨不忍睹，战袍早在身体膨胀时就被撑裂了，变成一块块的布条，勉强包裹着他的身体。接着破裂的皮肤飞快地再生，断裂的肌肉和被大地苍狼的鬃毛射出的血洞以肉眼可见的速度生长出新鲜的肌肉和雪白的皮肤，所有的伤口都在极短的时间内愈合，接着又裂口，又愈合，沧月在非人的痛苦折磨下发出凄厉的惨叫，他双手紧握着插在地上的刺枪，将头一次又一次地往刺枪上撞去，但是却连头皮都没有撞破一点，反倒是纯钢的刺枪慢慢弯曲了。

    “百分之一、百分之二、百分之三、百分之四、百分之五……到极限了！”大地苍狼默念着，当它数到百分之五的时候，正不断地扭动着、惨叫着的沧月忽然静了下来。他的身体不再变化，而且已经恢复了原状。他单膝跪地，手握着的刺枪已经被他的握力和头的撞击弄得如蛇般弯曲。他低垂着头，及肩的银发现在已经长到腋部，胡乱地披散着。脸被散发遮住，完全看不清表情。

    没有任何异样的气息从沧月身上发出，但围在他身周的狼群却像是感觉到了什么似的，全都呜咽着远远散了开去，夹着尾巴，浑身颤抖地跪伏在地上。

    而正进攻着阿诺德、雪公主等人的狼群也都散开了，它们惊恐地叫着向大地苍狼靠拢，动物的本能使它们只想尽快回到有能力保护它们的狼王身边去。

    阿诺德和雪公主惊异地对视了一眼，他们同样没有感觉到沧月身上散发出任何强大的气息，但他们同样直觉地感到，现在的沧月，所拥有的力量比上次他独自冲击亡灵骑士大阵时又强上了数倍！

    除了阿诺德，没有人知道沧月为何会有这样的变化，每到生死关头，沧月总能突破极限，给所有人带来惊喜，看来这次也不例外。

    阿诺德用只有他自己听得到的声音自语道：“真不公平啊……到底是恶魔的右翼，怎么都死不了，还一次比一次变得强大，为什么……做预言主角的都这么好运？”

    正被所有的人、狼注视着的沧月缓缓站了起来。

    他的动作很慢，可是每一个看到他的动作的生物，不论是人还是狼，都觉得他们看到的，仿佛是一阵巨山从平地上突然冒起的过程。可当他们再仔细一看，又觉得站在他们眼前的沧月的身影是如此的孤单，孤单得仿佛天地间就他一个人存在。

    战袍已经完全破碎，全身只剩下一条短裤，使得众人可以借着月光很清楚地看到他身体上那巨大的变化：古铜色微黑的皮肤已经变成了如婴儿般的嫩白色，身上包括脸上的无数大小伤疤全都消失无踪，肌肉的轮廓更加清晰了，强壮却不夸张的肌肉均匀地分布在全身，让人一看便知充满了爆炸性的力量。

    “哼哼哼……”沧月抬起头，望向大地苍狼，两只眼珠变成漆黑，嘴角挂着一抹嗜血的冷笑。

    听到标准的妖皇式冷笑，大地苍狼只觉一股寒意涌上心头，它仔细看着沧月的眼睛，发现那漆黑的眸子中没有任何感情，就像两块黑色的坚冰。

    只有凛冽的杀机，和对生命不屑一顾的蔑视！

    	

第五二章 死战-杀场

    		

    “糟了，他被力量反控制了！”这个想法刚从大地苍狼脑中浮现，它就发现沧月消失了。

    脑后风声响动，大地苍狼想都不想朝旁边纵身一跃，一杆弯曲的长枪贴着它左侧的肋骨砸下，狠狠地砸到地面上，“轰”地一声巨响，地面被砸出一个足有一公尺深，两公尺长的长条形裂痕，碎石和泥土挟着无匹威势破空飞出，大地苍狼躲闪不及，被无数碎石、泥块击中，横着飞出足有十多公尺，在地上连滚了七八转才站了起来，而周围一些普通的狼则被砸得千疮百孔，哀嚎着翻倒在地。

    出手攻击的正是沧月!

    一枪砸空，枪杆在剧烈的碰撞之下变成了弧形，就像一张没有弦的弓一般。沧月握住长枪的两端，轻轻一拉，纯钢的刺枪如同泥塑的一般被他拉得笔直。

    沧月右手提枪，枪尖指着地面，枪杆夹在腋下，面无表情地走向大地苍狼，纯黑地无一丝杂色的眼眸里除了杀机再看不到任何神情。

    “仅仅百分之五的妖力，妖力余波就可以将我震飞，依稀有些妖皇的风范了。可是……妖皇是不会被力量反控制的！”大地苍狼狂啸一声，化作黑电一道飞扑沧月。右前爪猛地挥出，五道漆黑的风刃自爪尖生出，风刃发出尖锐的破空声，旋转着卷向沧月。沧月刺枪横扫而出，一道半月形的光刃自枪尖生成，激射而出，和五道风刃撞击到一起，发出一声沉闷的巨响。大地苍狼在风刃、光刃撞击的一瞬间掠到了沧月左侧，张开巨口噬向沧月，沧月刺枪枪柄朝下，飞快地顿下，大地苍狼一爪拍偏枪杆，獠牙却咬了个空，原来沧月已借着大地苍狼拍偏枪杆的力道飘到了一旁。

    沧月左手五指并拢作刀，一记手刀竖劈而下，金黄色的妖气化作一柄硕大的巨刀，朝大地苍狼当头劈去。大地苍狼狂啸一声，口中吐出一道金黄色的光柱，与妖气刀撞到一起，妖气刀片片碎裂，大地苍狼喷出的光柱也消失无踪。沧月借反震力冲天而起，双手握住枪柄，枪尖朝天，整个人的威势瞬间转换为山之威严，他已打出“崩东岳”的起手势！

    大地苍狼冷冷一笑，“到底不是妖皇，竟然忘了妖族的绝技对大地苍狼无效！”

    身子一弓，人立而起，两只后爪猛地一弹，如一道黑电激射沧月！

    沧月大喝一声，妖气化作山崩之势，狂压向大地苍狼，双后握枪狂劈而下，枪身绽出夺目金光，划出一道完美的弧线，“崩东岳”的攻击力全部集中到大地苍狼身上，大地苍狼等于以一己之力对抗整座大山崩塌的威势！

    妖气压到大地苍狼身上，大地苍狼好像丝毫没有受到山崩之势的影响，身体不但没有像以前正面对抗沧月这一招的人一样倒坠回地面，反而加快了速度，迎向沧月的刺枪。“铛”――一声清脆的巨响，沧月的刺枪与大地苍狼的獠牙碰到了一起，刺枪被震得弯弯曲曲，强大的反震力让沧月的身体再度拔高五十公尺，直升半空之中，沧月张口喷出一股血泉，两手再次将刺枪拉直，双手握住枪杆，用力一折，将钢枪折成两段，身体在空中一个转折，头下脚下地扑击下去，两截断枪交叉胸前，妖气隐隐化作一座山峦――五岳摧第二式“撼南岳”又待出手！

    大地苍狼与沧月首度交击，虽然破了沧月的“崩东岳”，但也被反震力震得坠回地面，嘴角渗出一缕血丝。它见沧月又祭出“撼南岳”的起手式，冷哼道：“五岳摧威力所在，纯在于以强大的妖气模拟出山之威严，利用山之威严压迫使对手失去抵抗能力，再以手中兵器摧毁敌人。我身为大地妖族，由大地孕育而成，山之威严怎能对我有用？五岳摧大量消耗你的妖力，到最后却只能用手中兵器与我对抗，而你手中所持，又非妖族神器大地之矛，普通兵器又怎可能伤得了我？沧月，醒醒吧！”大地苍狼的意识投入沧月脑中，却没激起任何反应，沧月仍然挟着“撼南岳”的威势朝大地苍狼压下。

    大地苍狼暗叹一声，飞身迎上，沧月双枪交叉斩出，金黄色的妖气划出一个大大的“X”字狂斩而下，却没对大地造成丝毫伤害。“X”形的妖气轰上地面，将地面斩出两道两公尺深，一公尺宽，十公就长的深坑，整个地面发出一声低沉的轰鸣，微微颤抖起来，震得狼群立足不稳，震得功力稍弱的骑士们险些跌下马背。

    “铛铛”两声，大地苍狼挥出的两爪与沧月的两截断枪碰到了一起，沧月浑身如遭雷击，双枪脱手飞出，身子远远地抛飞出去，口中鲜血狂喷。而大地苍狼，也被震得身体猛颤，掉落到地上，不过它的伤势，比起沧月却轻了许多。

    “尼诺大人！”看到沧月抛飞的姿势，阿诺德等人已经看出沧月受了重伤，虽然惊异于一头狼有着如此诡异强大的能力，但阿诺德等人却像丝毫没有意识到危险，以阿诺德为首，在与狼群激战之后剩余的八十七名骑士狂吼着冲向大地苍狼，五颜六色的斗气光芒将夜空照得通亮。雪公主也想跟着众人冲上，却被几个魔法师丢了个麻痹术在身上，只得眼睁睁看着骑士们冲锋，急得眼泪不住地打转。

    大地苍狼回头一瞥冲过来的阿诺德等人，当它看清了阿诺德的样子之后，漆黑的眼珠里发出两道异彩：“哦……原来是你，你也没有觉醒吗？就让我助你一臂之力吧！”

    大地苍狼纵身一跃，金黄色的妖气自它体内狂涌而出，化作一只金黄色的奔狼，飞快地扑进骑士群中，妖气金狼所过之处，众骑士只觉身体被重重束缚，再也动弹不得，手中刺枪纷纷落地。唯有阿诺德一人顺利地冲到了大地苍狼面前。他一枪刺出，蓝色的斗气化作一只深蓝色的鲨鱼，张开血盆巨口噬向大地苍狼。大地苍狼一声长啸，声波将蓝鲨震得粉碎，接着一爪拍出，正中阿诺德枪尖，阿诺德长枪脱手飞出，虎口鲜血长流。

    阿诺德抽出佩剑，居高临下地一剑劈向大地苍狼，大地苍狼头一摆，利牙磕上剑刃，将一指厚的重剑自中磕断。阿诺德弃剑，又抽出一根绿玉箫管，凑到嘴边运气一吹，没有任何声音从箫管中发出，但大地苍狼却身体一震，倒退两步。大地苍狼猛瞪阿诺德手中箫管一眼，箫管碎成粉末。

    “你不是狼……”阿诺德口角沁出一缕血丝，他看着大地沧狼漆黑的眼珠，慢慢地说道。

    “说的对。不过……你也不是人，人类不可能使出次声攻击。”大地苍狼用眼神对阿诺德说道。

    “虽然不明白你说的次声攻击是什么东西……但我可以肯定地告诉你，我是人，货真价实的人类。”阿诺德缓缓说着，又不知从哪里抽出一把马头琴。

    “省点力气吧，你的攻击对我无效。事实上，我很久以前就领教过你的攻击了。”大地苍狼慢慢说着，“至于你说的，你是货真价实的人类，我马上就让你知道事情的真相！”

    阿诺德的手已按到马头琴的弦上，但他已来不及弹奏，大地苍狼双眼猛地一瞪，两道金光自他眼中射出，射入阿诺德的眼中，短短的一瞬却让阿诺德觉得恍如一个世纪般漫长，他双手捧着脑袋，大叫着自马背上滚落，在地上疯狂地翻滚起来。

    “种子已经种下了，能不能让它发芽壮大就看你自己的了。”大地苍狼对阿诺德说。

    “吼……”一声如同野兽般的吼叫自大地苍狼背后响起，大地苍狼回过头，惊异地看着五十公尺外摇摇晃晃地站起来的沧月。

    沧月晃了两下，弓着背，双臂软软地垂着，两眼恶狠狠地盯着大地苍狼。他的臂骨已经断了，无法再用手出招。不过，妖族的招式不见得一定要用手才能使出！

    “吼！”沧月又是一声大吼，右脚猛地一跺地面，地面一阵剧烈地震得，大地苍狼都被这剧震震得晃了两下。“是‘大地之吼’吗？想不到你连这招都能想起来！妖皇就要觉醒了吗？”大地苍狼前一句是对沧月说的，后一句则是自言自语。只不过现在这个状态的沧月好像没有回答大地苍狼的意思，他不住地吼叫着，每吼一声，就用右脚重重地跺击地面一次，大地接二连三地震动，狼群已经被剧震驱到了三公里开外，而那些被大地苍狼的妖气束缚了的骑士们也从马背上滚了下来，躺在地上一动不动。地面的震荡狠狠地敲击着他们的心脏，他们只觉得地面每一次震吼都和他们的心跳节奏一致，慢慢地，有的骑士的心脏开始碎裂了，他们大口大口地吐出带着内脏肉末的血水，慢慢地咽下了最后一口气。

    “沧月，停下，你在谋杀自己的战士！”大地苍狼终于也愤怒了。从头至尾，它都没想过要致沧月于死地，它只不过想制造出一种近乎绝境的环境，来唤醒妖皇的记忆。只不过，它虽然成功地唤回了沧月百分之五的妖力，却没料到沧月的身体无法承受如此强大的力量，反被力量控制了！现在的沧月，已经只凭本能作战，他和一头野兽没有任何区别，现在想做的，就是杀死大地苍狼这个曾经伤害过他的对手，其它的，他已经顾不上了！

    大地苍狼的呼唤没能唤醒沧月，沧月怪笑着，拖着两条断臂，飞快地冲向大地苍狼，他的脚步无比沉重，每一次踏到地面，都有一道金光自他脚上没入地里，地面不住地震荡，躺在地上的骑士们无一幸免，全被震得心碎而死。大地苍狼在剧烈震动的地面上站得稳如泰山，它看着沧月飞快地冲向自己，仰天长啸一声，两只前爪猛地立起，重重地敲击到地面上，两道金光自它爪上没入地里，地表一阵轰鸣，一道裂痕自它爪下生成，飞快的向着沧月奔来的方向延伸，裂痕在它爪下还只是如小蛇般细小，越往远处延伸就变得越大，当裂痕冲到沧月面前时，已经变成一道足可以将一头大象陷下的巨大裂痕。沧月一脚踏空，却没有跌落下去，他现在竟可以踏空而行！

    沧月的脚踏在空气上，一道道金色的涟漪向着四周扩散，就像他脚踏的是水面一样。涟漪扩散到大地苍狼面前，大地苍狼身体一阵猛烈地颤抖，踉跄后退几步，地面上忽然突出无数尖利的，足有两公尺长的石刺，如同一颗颗巨大的獠牙刺向大地苍狼。大地苍狼不住地后退，石刺向着它不住地追击，石刺所过之处，那些躺在地上的骑士死尸被石刺串起，高高地挂在上面，鲜血迅速染红了挂着他们尸体的石刺。大地苍狼长啸一声，凌空跃起，石刺自地面飞起，追循着大地苍狼的气息向它轰去，大地苍狼口中喷出一道金色光柱，从左至右来个一百八十度横扫，石刺纷纷爆炸，烟尘漫天。

    沧月双腿猛地一跺地面，冲天而起，右腿自下而下撩出，金色的妖气化作一柄半月形的弯刀劈向大地苍狼，大地苍狼被劈个正着，身上毛发纷飞，鲜血激射，哀鸣一声坠落在地，沉重的身体将地面砸出一个大坑。沧月得势不饶人，自天而降，双脚猛地踏向躺在地上的大地苍狼，大地苍狼自坑中一跃而出，险险避过沧月的双足，沧月将大坑踏得深陷一倍，直径大了三倍。大地苍狼趁沧月收势不及，发力一跃，大头正撞在沧月小腹上，将沧月撞翻在地，两足前爪踏在沧月胸膛上，锋利的狼牙切向沧月的颈部动脉。大地苍狼的利牙已经触上沧月的表皮，但它突然停了下来。它只是要将沧月制服，并没打算杀了他。

    但是沧月好像并不领情，他邪邪一笑，两腿猛地向上蹬出，正蹬在大地苍狼柔软的小腹上，将大地苍狼蹬得飞起。沧月自地上一跃而起，狂撞向往空中抛飞的大地苍狼，“喀喇喇”，一阵清脆的骨碎声传出，沧月的头顶上了大地苍狼的下颔，大地苍狼旋转着飞了出去，重重地摔到地上，一动不动。而沧月，也被这一撞撞得头晕目眩，身体无力地自空中跌下，摔得鲜血飞溅。

    一人一狼残酷的争斗自此结束，大地苍狼生死不明，而沧月也是重伤晕蹶。

    经大地苍狼初步妖化的那群狼王近卫军飞快地奔到生死不明的大地苍狼面前，几匹狼合力将大地苍狼拖走，狼群随着它们如潮水一般消失在原野上，劫后余生的魔法师们松了一口气，解除了对雪公主的麻痹魔法，雪公主一恢复行动能力，就无力地跪倒在地上，眼泪止不住地滑落。她很想去看看沧月怎么样了，却无论如何也没有力量移动一步，她清楚地知道，是沧月杀死了那些本应幸存的骑士，甚至连阿诺德……她分明看到，一根锐利细长的石刺上，挑着阿诺德无力的身体，他的胸口被石刺贯穿了，鲜血源源不绝地流出。稍有常识的人都知道，阿诺德不可能活下来了。

    活着的十一个魔法师现在也已经耗尽了所有的魔力和体力，他们也都坐倒在地上大口大口地喘着气，没有人有精力去清扫战场，他们自己也不知道狼群会不会回来，也许当狼群再次回来的时候，所有人都会成为狼群的食物。

    “我们暂时总算是活下来了，不是吗？”一名上了年纪的魔法师对他身旁的年轻法师说。

    那年轻法师艰难地笑了笑，“是啊，魔法师不用上战场肉搏，确实是最适合苟延残喘的一类人了……可是，尼诺大人和阿诺德大人那么拼命的战斗，骑士们那么亡命地搏杀，我们却只能在他们的庇护下保住性命，什么忙都帮不了，我们究竟算什么……”说着说着，那年轻法师哭了起来，轻声的啜泣渐渐变成了大声的号陶。

    听到男人的哭声，雪公主静静地擦干了眼泪，她摇摇晃晃地站了起来，尽力让自己的声音听起来冰冷：“哭什么？流泪是女人的专利，是男子汉的就给我站起来，让我们去看看为了我们的安全拼命战斗的骑士们，看看他们还有没有幸存的希望。就算他们全部战死了，我们至少也要处理好他们的遗体，不能让他们尊贵的身体被野兽糟蹋！”说着，她大步走向刚刚生死搏杀的杀场。一名中年法师站了起来，默默地跟在她身后走去，又一名法师站了起来……那哭泣的年轻法师也止住了眼泪，跟在众人身后走去。

    	

第五十三章 野心

    		

    推荐：惊云好友，懒得笑傲蛤蟆新作《史记-血帝本纪》.cmfu.comreadbook.asp?bl_id=37303，存稿二十万字，并且日夜赶搞存稿中，星期天11点50开始冲下周周榜，请各位书友多多支持，凌晨仍在线的书友请把准备给惊云的票投给蛤蟆，并多多点击，惊云不胜感激！简介：除我以外，不可有别的男人；除我以外，不可有别的神。――《史记―血帝王本纪》

    现实是残酷的，所有的骑士都死了，死于狼群口下的已经找不到身体，被石刺捅穿身体的骑士有的身体四分五裂，有的身上满是大洞，只有少数的骑士身体完整，可是他们的心脏已经完全碎掉了。现在活着的，好像就只有沧月一个人，只有他还有着微弱的呼吸。

    雪公主在两个魔法师的帮助下为沧月作着急救处理，剩下的九个法师用他们孱弱的身体做着体力活儿――将挂在石刺上的骑士尸体取下来，找到身体四分五裂的骑士肢体，拼凑到一起。他们尽力将骑士沉重的尸体拖到平坦的草地上，摆成一排，又找来枯草柴枝将他们的身体掩盖。

    有两名法师走到洞穿了阿诺德的胸口、将他的身体高高悬挂着的石刺前，刚准备动手将阿诺德的身体取下，就看到阿诺德微微动了一下，接着听到了一声几乎微不可闻的呻吟声。两名魔法师欣喜地大叫起来：“阿诺德大人还活着！我们需要帮助，快来几个人帮忙把阿诺德大人救下来，千万不能让他的伤势再加重了！”魔法师们听到呼唤，纷纷跑了过来。刚处理完沧月的伤势，正帮着法师们处理骑士们尸体的雪公主也是精神一振，飞快地跑到挂着阿诺德的石刺旁，众人合力将阿诺德从那石刺上取了下来。

    阿诺德的左胸口有个几乎碗口大的血洞，鲜血本来源源不绝地流着，但当他的身体脱离石刺之后，血流就慢慢止住了。魔法师们将阿诺德小心翼翼地平放到草地上，一个恢复了点魔力的魔法师为阿诺德放了个最初级的治愈魔法，雪公主提着急救箱给阿诺德上药包扎。为阿诺德的幸存感到欣喜且正忙碌着的雪公主和魔法师们都没有想到，一个人的心脏部位破出一个碗口大小的血洞该是个什么概念，正常情况下没有一个人类能在这种伤势下生还。

    当太阳升起的时候，沧月和阿诺德的伤势稳定了，他们的呼吸虽然还是很微弱，但已经变得平稳，心跳和脉搏也慢慢变得沉稳有力，忙碌了一夜的雪公主等人没有为他们惊人的恢复力感到惊讶，事实上他们没有时间也没有心思来为这种事情惊讶。他们将战死骑士的尸体汇聚到一起，由雪公主为他们祈祷之后，恢复了些魔力的法师们便召唤出火球，点着了铺着枯草干柴的骑士们的尸体，将他们火化了。

    做完了这一切，雪公主等人不敢再做丝毫停留，可怕的北方大草原葬送了一千五百名骑士、两千名步兵以及一名魔法师的生命，许多优秀的年轻人就这样永远长眠在了这表面上并不可怕的草原之中，雪公主等人不知道接下来还会发生什么事情，他们现在只想尽快地离开北方大草原，到城镇中去。

    十一个魔法师们全都临时客串做了马夫，五辆装载着金银珍宝的马车由每两个魔法师驾驶一辆，还有一个魔法师做了雪公主马车的车夫。而雪公主，则兼职做起了沧月和阿诺德这两个重伤号的护士。

    恶运连连的人们恶运终于到头了，他们终于离开了北方大草原，草原边上火云内地的第一座城堡高高的塔尖已经出现在地平线上。当最前头的魔法师将这个消息传给每个人的时候，几乎所有人都兴奋地欢呼起来，有两个魔法师还相拥而泣。雪公主虽然不至于如此失态，但她也如释重负地叹了一口气，轻轻笑了笑，随即感到无边的疲倦涌上，就这样坐在车座上，背靠着车厢，沉沉睡了过去。

    亚兰古斯历3829年十二月二十八日，冰岛王国公主雪在火云帝国北方大草原边缘城市彼德堡总督及三百名骑士的护送下，抵达火云帝都。雪公主的随行人员，共计五百宫庭侍卫高级骑士，包括侍卫长克劳诺，四名侍女，两名魔法师，抵达火云帝都时仅剩两名魔法师。三十车的贡品只剩五车金银珠宝，当然，这也是其中最贵重的贡品。

    火云帝国前去迎接护送雪公主的禁卫军第七团三千精锐，总计一千名骑士，两千名步兵，十名随队魔法师，活着回来的仅剩正副团队长尼诺-斯通以及阿诺德-斯瓦辛格和九名魔法师，余皆战死，正副团队长均身负重伤。

    雪公主等人到达帝都时，雷风大帝已经知晓了事情的始末，由于新年已至，帝都内所有人都在为新年做着准备，雷风大帝不想让禁卫军第七团三千精锐全军覆没的消息传出去影响帝国军威，因此下令知悉此事之人严守机密，对外号称第七团三千精锐已被派出执行秘密任务。当然，这个秘密任务是不能对外公布的，否则也就算不上秘密了。

    对于雪公主的到来，雷风大帝并没有安排盛大的欢迎仪式，事实上，以雪公主初到帝都的状态，也不适合出席任何正式场合。雷风大帝亲自对雪公主慰问了一下，就安排她到雷云儿府上歇息，按照火云帝国的传统，皇室的未婚夫妻在正式成婚前是不能见面的。理由很简单，皇室的婚姻多属政治联姻，本身就不存在爱情，若是成婚的双方在成婚前见面后对对方的相貌非常不满，说不定就会出现毁婚或是逃婚的状况，这样的先例不是没有。

    沧月和阿诺德重伤未愈，一回到帝都阿诺德就被家里人接回去了，而沧月也回到了雷云儿府中养伤。在雷风大帝接见慰问雪公主的时候，雪公主将事情的经过详细说了一遍，反复声明这次牺牲众多士兵不是沧月和阿诺德的错，雷风大帝未置可否。

    十二月二十九日，晨，小雪初晴。

    沧月翻了个身，从睡梦中醒来，第一眼看到的，是坐在床边的椅子上，伏在床沿上熟睡着的安琪儿。沧月小心翼翼地撑起身子，生怕吵醒了她，回想起安琪儿看到自己躺在担架上时伤心得泪水涟涟的样子，沧月心中不禁一阵感动。为了照顾自己，安琪儿整夜都没有休息，现在看来是累极了。

    沧月轻手轻脚地穿起衣服，将被子搭到安琪儿身上，活动了一下手臂，折断的臂骨已经完全好了，看来雷帝的治疗魔法真的很不错。

    沧月来到窗前，推开窗子，一阵寒风迎面扑来，让沧月精神一振。院子里一片雪白，几枝腊梅在雪地里迎风怒放，冬日里没甚热力的太阳斜斜地挂在天上，洒下清冷的光辉。沧月深吸一口气，想起连日来的数场恶战，心情顿时一片黯然。尤其是最后与大地苍狼的那一战，那时沧月灵魂好像从自己的身体里分离出去了，他就像一个旁观者一样观看了那场舍生忘死的搏杀。眼看着自己将属下的骑士们误杀，虽然心急如焚却无可奈何，他根本没办法控制自己的身体。

    那真是如恶梦般的一战啊！

    尝试着运起力量，沧月惊异地发现自己修炼了多年的斗气已经完全消失了，取而代之的，是大地苍狼口中那所谓“妖力”的诡异力量。至于这力量的强劲程度，沧月只要想想自己在连场恶战中的表现，就已经知道了。而且自从妖力完全取代了斗气之后，好像从前一直无法修炼的魔法也可以使用了，与大地苍狼一战中，那从地面刺出的石刺，就是土系中阶魔法――地茅噬。

    沧月站在窗前，慢慢体会着这比第一次使用时强大了不知多少倍的妖力，熟悉着它的性质，同时也在回忆着不受自己控制时的身体用双腿使出的那一招震憾大地的招式。

    “唔……那一招好像叫‘大地之吼’，大地苍狼是这么说的。”沧月想道。那的确是一招强大的大规模攻击术，在“大地之吼”的攻击范围内，任何有生目标都会受到伤害。

    沧月同时发现，在运起妖力的时候，只要妖气不外泄，身体就不会出现任何异样变化，不像斗气那样，练到一定的程度，只要使出斗气，就会冒出显示其属性及强度的彩色光芒。对沧月而言，这样更有利于他隐藏自己的真实实力。

    一阵轻微的踏破积雪的脚步声传入沧月耳中，沧月闻声望去，只见系着一袭水蓝色毛领披风，里面穿着浅绿色长裙的雷云儿牵着雷帝出现在院子里小溪的对岸，看样子正准备过来。沧月想了想，迎了出去，站在小桥边静静地等着雷云儿和雷帝。

    “公主殿下，帝殿下。”沧月对二人行了个礼，单薄的纯白绣火云长袍在寒风中随风飘动，融雪时的气温极低，却无法让现在的沧月产生丝毫寒意。

    “嗯，你的伤势怎样了？”雷云儿问沧月：“能打了吗？”

    沧月眼睛一亮，慢慢地道：“有帝殿下亲自为属下治疗，属下折断的臂骨和身上的大小外伤都已经好了，功力也已经恢复了五成，对付一般高手应该没什么问题。”沧月的功力何止恢复五成？伤好之后，妖力那可怕的恢复力已经令他的肉体和力量完全恢复，他这么说，当然有他的用意。

    “你很厉害。”雷云儿一双美目盯着沧月的眼睛，冷冰冰地说：“第一次一个人赶跑十个剑士，第二次单剑接下一记暗黑雷电，还杀掉一个暗黑大剑士，第三次，一招杀掉两个上位黄金骑士，而这一次，你竟能一个人击跨数万的亡灵骑士团，赶跑操纵亡灵和施放‘闪电风暴’的大魔导师，还一个人驱走了草原上最恐怖的荒原狼群……我现在是越来越看不透你了，你的力量似乎每天都在增长之中，会不会有一天，连我也超越呢？”

    沧月心中一凛，单膝跪地，低着头沉声道：“属下蒙公主殿下和帝殿下的关照提拔才有今天的成就，而武学上，更是因帝殿下的惊人魔法得以进步神速，属下对公主殿下和帝殿下只有忠诚感恩之心，绝不敢起丝毫异心，公主殿下一旦有命，属下敢不赴死？还望公主殿下明鉴！”

    雷云儿瞥了沧月一眼，语气稍有缓和：“本公主什么时候说过怀疑你的忠诚了？只要你一心忠于我和帝儿，就算你的力量超越我，我也只会高兴，起来吧！”看着沧月站起，雷云儿又道：“父皇对第七团三千精锐全军覆没的事情并不是特别在意，按照当时的情况，你能保护雪公主平安归来已经算得上奇迹了，父皇可能会对你有所封赏。至于第七团的补充兵员，父皇已从帝国预备役中为你抽调了一千骑士，两千步兵，这些士兵都是训练有素的精锐，骑士虽然都只是中级骑士，但他们的潜力也都是不错的，缺的只是战场上的实战经验而已……也许他们马上就会有增加实战经验的机会了。后天年夜，父皇在宫中举办宴会，顺便为雪公主接风洗尘，将她正式引见给我十七弟和帝国重臣，你这两天好好准备一下，到时跟我一起赴宴吧！”

    沧月心中反复念着雷云儿那一句“也许他们马上就会有增加实战经验的机会了”，心情渐渐激动起来，他知道，雷云儿已经开始失去耐心了，面对利用暗黑手段接二连三对她身边的人下手的敌人，连一向心机深沉的雷云儿都动了杀机！“敢问公主殿下，上次刺杀帝殿下的那些暗黑剑大剑士的身份查出来了吗？”

    “哼，他们倒是熬得住酷刑，连番重刑之下，已经被折磨得没了人形，只留一口气吊着，能使出的手段都使出来了，就是硬撑着不开口。不过就算他们不说，我也知道是谁在幕后指使。”雷云儿粉面含霜，声音冰冷：“老三和老五越来越不像话了，这次竟然还把主意打到雪公主的头上，想借这个机会除掉我身边的人，打击我的威望……要是你这次能把那两个大魔导师留下就好了，帝都大魔导师就那么几个，要是能抓住他们，就不愁没证据了。不过也不怪你，两个大魔导师，打不过你，逃还是办得到的。”

    沧月道：“那两个大魔导师其中一个是死灵大魔导，如此明目张胆地使用暗黑力量在大陆上实属罕见，公主殿下，不知三殿下和五殿下哪一个手下有死灵大魔导？”

    雷云儿冷哼道：“就算老三和老五手下有死灵大魔导，他们也不敢让他见光。死灵大陆曾多次进攻亚兰古斯大陆，死灵法师是大陆公敌，要是谁敢用死灵法师，就会变成过街老鼠，老三和老五虽然手狠手辣，却没有那个气魄。”

    沧月试探性地问：“大星使哥白尼大人不是有观星之术吗？能不能请他帮忙推算一下？”

    雷云儿摇了摇头，“哥白尼大人只为帝皇推算星相，更何况他一向保持中立，除了我父皇，他谁都不效忠，我也没办法使唤动他。”

    沧月又问：“抓不到证据，难道就让三殿下和五殿下这么三番两次地找麻烦吗？两位殿下好像不知道什么是手下留情，每次出手都不留余地，让他们这么玩下去，对公主殿下和帝殿下都不好……当然，公主殿下魔法武技傲视大陆，帝殿下又是天纵奇才，宵小之辈是不可能伤害到您和帝殿下的，只是就算是老鼠，天天跑出来啃家里的家具也是很烦的……”

    雷云儿看了沧月一眼，冰冷的目光仿佛要将沧月看个通透，“你就这么急着我和老三老五翻脸吗？你要知道，就算我除掉老三老五，也无法坐上帝位，你究竟有什么目的？权势，还是财富？”

    “我是个平民。”沧月非常坦然地直视着雷云儿的眼睛，“从祖上开始，我们家族就是没有地位的平民，一年到头累死累活也只能勉强混个温饱。可是我现在却成了贵族，还当了军官，又做了帝殿下的老师，但却算不上大富大贵，权势熏天，”沧月眼中渐渐射出炽热的光芒，雷云儿很清楚这光芒代表着什么，这是野心和欲望的光芒！“所以我还要往上爬，我要成为一人之下，万万人之上的大人物！我要天下人，除了帝殿下，就只知道我尼诺！我要那些傲气冲天的王爵、公爵、元帅、将军在我面前卑躬屈膝，要天下贱民在我面前俯首叩拜！所以，我希望帝殿下登基称帝，希望公主殿下您能持掌江山！”

    雷云儿和沧月对视着，虽然她是天下第一高手，却无法透过沧月眼中野心与欲望的火焰看透他内心中的冷酷与杀意，沧月的戏演得非常好，或者说，沧月没有演戏，在他说出这一番话的时候，他就真的把自己当成了尼诺-斯通，他就真的相信了自己所说的每一句话！

    	

第五十四章 吸血之夜(一)

    		

    “记住，天下是雷帝的，他不可能与你共享，就算你权倾天下，也只能是他的臣子。如果你敢起不臣之心……”雷云儿扬起右手，纤长雪白的手指上闪烁着金属光泽，她缓缓地一挥手，动作轻柔地就像拂弄一片鲜嫩的花瓣。而在她手指划过的地方，沧月惊讶地发现，空气中出现了五道黑色裂痕，五道细小的黑色裂痕一闪即逝，从出现到消失快得就像从来没有存在过一般。但那短短的一瞬已让沧月很清楚地知道，那五道黑色裂痕是破裂的空间！

    没有任何斗气光芒、魔力或是精神力波动，以纯肉体的力量划破空间，还是如此漫不经心、轻描淡写地一挥手，雷云儿的力量……几乎已经接近神！沧月头皮一阵发麻，他问自己，如果雷云儿刚才是向他出手，自己能不能接住这可以划裂空间的一挥手？

    答案是不，虽然沧月现在已经恢复了百分之五的妖皇妖力，但雷云儿刚才那一手，是已经超越了当年红魔神的，当今大陆所有圣域高手梦寐以求的神域力量！沧月明白，雷云儿是在告诫他，虽然能够让他的野心达成，但同样她也有能力将他从这个世界抹除。就算她不在了，以雷帝超越雷云儿的天姿，也绝对有能力除掉沧月。

    更何况，一个神域高手基本上就算得上半神了，可以拥有接近不死的身体和极其漫长的寿命，活个数百年绝对不成问题。

    沧月又想到，亚兰古斯大陆神话传说中，除了天地初成之际由各种自然元素中生成的自然神，后世所有的神祗都是那些潜心修炼，力量到了极致，或是信仰特别虔诚的人类，如今雷云儿已是半神人物，会不会有一天修炼成神呢？如果真是那样的话――沧月不禁头大起来，和一个神作对，恐怕自己没那么长的命等到力量赶上雷云儿的一天吧！

    现在的沧月，还没意识到他的妖皇妖力是一种什么样的恐怖力量，那可是足以屠神诛魔，近乎无敌的力量！

    雷云儿留个沧月一个震憾之后就走了，直到走出了很远，她飘渺的声音才仿佛来自九天一般传进沧月耳中：“这两天好好走动一下，府里大把的金银任你使用，把能拉过来的人都拉过来，就算不想跟我们上同一条船，也不能让他们在关键时刻给我们添乱……你给我记住了，现在有谁不懂怎么站队的，等事情一完，就拿他们开刀……”

    沧月全身一个寒颤，“好强的杀气，好毒的女人！难怪当年能用红魔神屠城……这个新年夜，恐怕不怎么太平了。不过，这不正是我想要的吗？雷云儿的实力越强，雷氏家族别的人就死得越快……”

    雷云儿走了，雷帝却留了下来。刚刚他在一旁听雷云儿与沧月的对话时，小脸上显出一种与他年纪完全不相符的冷漠与严肃。直到雷云儿离开很远，雷帝才展颜一笑，对沧月说：“老师，你不用担心，妈妈就是这样，说话从来不会拐弯抹角。”

    沧月点点头，“我知道，公主殿下是我生平仅见的奇女子。帝殿下，你呢？对我有什么忠告吗？”

    雷帝微微一笑，“暂时没有，不过我想，老师你如果能信守对妈妈的承诺，无论什么时候，你都是我的好老师。”

    沧月心中凛然，雷帝嘴上说得漂亮，其实潜台词却是“如果你敢出尔反尔，小命就不保了”，沧月看着雷帝满是天真笑容的小脸，心中暗叹，这还是一个七岁的孩子吗？虽然沧月的本意就是引导雷帝成为一个野心家、阴谋家，不过雷帝发展的势头，也太快了一点！

    “帝殿下，”沧月单膝跪地，表情肃穆地对雷帝道：“尼诺-斯通在此宣誓，终我一生，只忠于公主殿下与帝殿下，若有异心，天地不容！”心里却想着：“爷爷我叫蓝沧月，尼诺-斯通毁约可不关我事！”

    雷帝哪知道他心中想法？小手拍着沧月的肩膀，微笑着说：“老师啊，你以后就不用对我下跪了，就算将来我真的做了皇帝，你也不必对我下跪，嗯，你是这世界上除了妈妈外，我最信任的人了，你也是我到现在为止最好的朋友。好了好了，你快起来吧，要是让妈妈看到你这样子，又要说我太张狂了。毕竟现在我还不是皇帝，得稍稍收敛一点。妈妈让我陪你四处活动一番，叫上安琪儿姐姐，我们现在就出发吧！”

    房间里一片漆黑，躺在大床上的金发男子全身缠满了绷带，脸色无比苍白。他呻吟了一声，含糊不清地叫着：“好渴……水……给我水……”

    守在房间里，现在已经趴在桌上睡着了的十六岁的漂亮侍女艾薇儿闻声醒了过来，慌忙点着了桌上的蜡烛，用纯银水杯盛了满满地一杯清泉，给金发男子端了过去：“少爷，水来了，您别乱动，让奴婢来服伺您……”话还没说完，那金发男子便从床上跳了起来，猛地一把夺过水杯，狂灌起来。

    艾薇儿惊道：“少爷，您的伤还没好，怎么能这样？您快躺下，我去叫医生来给您看看。”

    “咣铛”一声清响，金发男子脸色阴觉地将水杯掷到地上，从床上跳下，布满血丝的双眼紧盯着艾薇儿，一步步向她逼近。他露出一口雪白的牙齿，阴森森地说：“你给我喝的是什么？猪桶里的泔水吗？你敢这样欺骗我？”

    艾薇儿惊惶失措，一边后退一边不停地解释：“不，少爷，奴婢发誓，刚刚给您的是最清冽的泉水，您一直都喜欢喝的‘玉雪泉’的泉水，奴婢怎么敢……啊……”解释忽然变成了惊呼，只因她看到，眼前少爷的两颗犬牙，忽然变成了两颗足有三公分长的尖利獠牙，突兀地探出唇外，配上少爷的阴森表情和血红眼睛，令少女花容失色，惊骇欲绝。

    “作为惩罚，我要吸干你的血……”金发男子说着，一把抓住少女的双肩，獠牙向她的颈部大动脉刺了过去。

    獠牙刺破皮肤，少女滚烫的鲜血涌进金发男子的口中，金发男子大口大口地喝着鲜甜可口的处女鲜血，兴奋地全身都颤抖起来。

    少女初时尖声惊叫着，“救命……快来人呀……”可是房间不知何时已经被一层隔音魔法结界笼罩住了，少女的呼声根本没人能听到。慢慢地，随着血液的流失，少女觉得自己的身体和灵魂都飘了起来，一阵阵难以言喻的快感冲击着她的神经，她拼命地挟紧双腿，尽力扭动着，两腿之间一片湿滑。她的魂在飘，惊叫声已经变成了浪荡的呻吟，她紧紧地抱住金发男子的头，快感越来越强烈，她好像快要登上快乐的巅峰，而她的呻吟声却慢慢地微弱，最后喉咙里发出一阵咯咯声，她绷紧身体，停止了呼吸，美丽的大眼睛半睁半闭，苍白的脸上满是满足的笑容……

    金发男子将少女已经失去了所有鲜血的尸体抛到地板上，舔净嘴角残留的血迹，几乎是足不点地的飘到窗前，推开窗子，银白的月光倾洒到他身上，他张开双臂，沐浴在清冷的月光中，尖利的獠牙在月光下闪闪发光，他跃出窗外，翻身飞上房顶，张开双臂对着半圆的月亮，发出一声无声的呐喊。无数的蝙蝠惊恐地拍着翅膀从城中各个角落飞起，刚飞起一半又纷纷坠下，诡异地断了气。金发男子深吸一口气，一道纯银色的光柱从月亮上射出，照进他的嘴里，他的背部肩胛骨处忽然一阵蠕动，然后剧烈地膨胀，哧哧声中，缠着的绷带纷纷断裂，一双巨大的，黑色的蝠翼穿破他的皮肤冒了出来，上面还挂着鲜血和体液。金发男子再次发出一声呐喊，两只蝠翼迎风展开，鲜血和体液在瞬间蒸发，金发男子轻轻拍动蝠翼，悬浮在半空中，俯瞰着脚下的大地。

    “这里……就是老妖怪故乡的大陆吗？呵呵……老妖怪啊，就算我死了你也不敢放过我，非要拉我过来……唉，强者的气息好多啊，看来又要为你累死累活了……”

    	

第五十四章 吸血之夜（二）

    		

    “不要，少爷……”艾薇儿一声大叫，跳了起来，撞倒了一个椅子，带掉了桌上的一个银盘，两个银杯，和一个瓷壶，瓷壶摔到地上，砸得粉碎。

    “怎么了艾薇儿？为什么要故意打坏屋里的东西？难道不怕被打屁股吗？”一个爽朗，悦耳的声音在屋里响起，艾薇儿吃惊地望向桌上，金发碧眼的年轻男子静静地躺在那里，苍白的脸上挂着温暖和煦的微笑。清晨的阳光透过打开的窗户洒到他的金发上，让他的头发闪着金子般纯洁的光芒。

    “阿诺德少爷……我，我做了个噩梦。”艾薇儿不好意思地说着，又像想起了什么似的，伸手摸了摸颈部，还好，皮肤没有任何伤痕，看来真的是做梦了。

    艾薇儿松了口气，阿诺德又笑了起来：“还不快把房间休息一下，做了个噩梦而已，看把你吓得……还愣着干嘛？要是管家看到了，说不定真的会打你屁股哦！”

    艾薇儿脸上飞上两片红晕，吐了吐舌头，收拾起残局来。

    少女是六岁那年来到斯瓦辛格公爵府的，从小和阿诺德一起长大，是阿诺德的贴身侍女。她知道少爷的性格，温柔可亲、彬彬有利、正直善良、勇敢忠诚……几乎具备一个贵族所有的美德，当然，贵族多情好色的“美德”则是少爷身上最突出的。他的身边，总是围着许多漂亮的贵族小姐，他的音乐，总能打动别人，而他的相貌和笑容，更让那些贵族小姐主动对他投怀送抱、宽衣解带。“可是，少爷却从没有动过艾薇儿……”每当看到少爷搂着那些漂亮的贵族小姐亲热时，少女心中就会这样想。“也许是因为艾薇儿的身份低微，配不起少爷吧！”少女知道自己的容貌，和那些贵族小姐相比，自己的容貌并不比她们逊色，唯一有差别的，就是她们的身份地位了。

    少女边收拾着地上瓷壶的碎片，出神地想着。昨晚的梦是多么地真实，自己甚至能回忆起梦中那能令灵魂飘飞的感觉，那种感觉是从来没有过的，虽然洗澡时不经意地触到自己身上的敏感部位时那奇异的酥麻的感觉与昨晚的感觉有些相似，可远不及昨晚那般强烈刺激。想着想着，少女的小腹不自觉地升起一股热力，她的双腿有些微微发软，她感到自己下身已经有些湿润了。“可恶，我在想些什么？”少女的脸变得滚烫，两片脸颊通红。“哎呀！”少女发出一声轻呼，走神走得太厉害，手指被划出一道细长的创口，鲜血一下子就渗了出来。

    少女看着手指上的血珠，心里忽然出现了一种奇异的渴望，她犹豫着，将手指放到嘴里吮吸起来，一时间发现血的味道竟是那样的鲜甜，她越吸越起劲，好像忘记了一切，直到阿诺德走过来，手掌重重地拍到了她的肩膀上。

    “艾薇儿，你在干什么？”阿诺德一把拉起艾薇儿，“手受伤了吗？为什么不包扎？”阿诺德说着，走到立柜前，打开抽屉取出一个急救箱，帮艾薇儿包扎起来。

    艾薇儿脸上闪着奇异的红晕，她舔了舔嘴唇，依依不舍地看着阿诺德包起了她手指上的伤口，猛地想起阿诺德现在应该躺在床上休息，惊讶地道：“少爷，您，您的伤好了吗？”

    阿诺德熟练地帮艾薇儿包扎好伤口，然后拍了拍艾薇儿通红的脸蛋：“早就好了，只不过想享受病号的特殊待遇，所以装死不起来而已，呵呵，你在想什么？脸怎么这么烫？”

    艾薇儿一颗心砰砰乱跳，少爷还从没对自己做过这种亲昵的动作呢！“没，没什么，我，我收拾好了碎瓷壶再来帮您穿衣服，哦对了，我还要去通知老爷和夫人，少爷，您，您等一会儿。”

    阿诺德一边扯掉身上的绷带，一边拿了几件衣服走到屏风后，大声道：“不用通知我父母了，我自己去见他们，然后进宫。”

    艾薇儿好奇地问：“您进宫干什么？”

    阿诺德一边穿着衣服一边说：“我要去接一个人回来，上次和她主人说好了，我要把她接到我家来。”

    艾薇儿注意到少爷用的是“她”，心里不禁一阵怅然，酸溜溜地问：“是哪个女孩？漂亮吗？”

    阿诺德哈哈一笑，自屏风后走出，经过艾薇儿身侧时，在她耳边轻吹一口气：“是个漂亮的小精灵……”艾薇儿被这一口气吹得心旌摇晃，好不容易才平伏下来。看着阿诺德消失在回廊里的背影，艾薇儿轻叹一口气，自语道：“有什么办法呢？谁叫你只是一个小侍女呢？”

    阿诺德刚进大厅，就看到大厅里坐了几个人，正和他的父亲斯瓦辛格公爵愉快地交谈着。阿诺德眼睛一亮，叫道：“哈哈，正准备进宫去找你们，没想到你们倒自己送上门来了！”

    正和斯瓦辛格公爵夫妇交谈甚欢的沧月霍地一声站了起来，冷冰冰地说道：“咦，你怎么还没死？”

    听到这句话，一名正端着茶壶的仆人手一抖，茶壶掉到地上摔了个粉碎，而斯瓦辛格公爵夫妇的脸色也在那一刹变得非常难看。接下来沧月和阿诺德的动作更让他们彻底傻掉了，两个人无比亲热地拥抱到一起，互相拍着肩背，阿诺德更是笑道：“你这老妖怪都还没死，我怎么能比你先死？更何况，你答应我的事情还没办到呢！”

    沧月一愣：“老妖怪？这个称呼不错，不过好像和我不搭边吧？”

    阿诺德哈哈一笑：“对哦，我怎么会叫你老妖怪？不过，我倒觉得配你再合适也没有了！”

    斯瓦辛格公爵夫妇面面相觑，不明白儿子和沧月究竟是什么关系。从两人相互的问候看来，似乎是水火不容，可两人拥抱在一起时那种亲密的神态，是无论如何也装不出来的。

    阿诺德和沧月分开，走到雷帝面前，对他微微一躬身：“帝殿下，您好！”

    雷帝笑道：“阿诺德哥哥，你和尼诺老师能不能正经一点？刚看到你们的样子，我还以为你们要打起来，正寻思着怎么把你们给分开呢！”

    阿诺德笑道：“我可打不过尼诺大人，单枪匹马冲击数万亡灵骑士的实力，可不是我这个小小的黄金骑士能够相比的。哦，美丽高贵的安琪儿小姐……”阿诺德飞快地转移了目标，两眼放光地看着安琪儿：“您的美貌更胜往昔，在我不在的这段日子里，您还好吗？我送您的礼物，您带在身上了吗？”

    沧月闻言翻了翻白眼：“这小子，本性发作了。”雷帝也在一旁作头痛状，和沧月交换着怪异的眼色。斯瓦辛格公爵夫妇更是大眼瞪小眼，心说儿子你可千万别在帝殿下面前失态！

    安琪儿低下头，不敢看阿诺德炽热的眼神，微微点了点头，轻轻地伸出右手，纤细的手腕上，正套着一只碧绿的玉石手镯，手镯浑然天成，通体无一丝瑕眦，仔细看的话，会发现镯子里流动着水流一般淡淡的绿色光芒，和她浅绿色的衫子，碧绿色的头发相映成辉。阿诺德赞道：“只有安琪儿小姐的绝世容颜，才配这只珍贵的‘精灵手镯’。”

    斯瓦辛格公爵闻言一惊：“阿诺德，精灵手镯……”

    阿诺德飞快地打断父亲的话：“父亲大人，精灵手镯可是精灵族的宝物，也只有精灵能够发挥出手镯的威力，您说这手镯是不是很配安琪儿小姐呢？”

    斯瓦辛格公爵无可奈何地说：“唔，是非常配安琪儿小姐……呃，事实上，也只有安琪儿小姐才配拥有这只精灵手镯……”心里却在痛骂着：“你这小子，老子好不容易从‘异人城市’废墟上淘出的宝贝就被你这样送了人，真是个不折不扣的败家子！嗯，不过如果安琪儿这个小精灵变成了我家的人，这个手镯不还是等于我家的吗？看来阿诺德早就想到了这一点，嘿，这小子，什么时候变得这么坏了？”

    阿诺德可不管父亲正想着什么，他对沧月道：“尼诺大人，请借一步说话，有些事想找你商量。”

    沧月嘴一撇：“有什么事情不能在这里说的？”

    阿诺德道：“自然是大事！”说着不由分说一把拉住沧月，将他拖到大厅外的院子里。

    “你干什么？”沧月挣脱阿诺德，拍了拍被他拉皱的袖子：“我今天还有两个大人物要拜访，别把我的礼服弄皱了，形象第一，形象第一！”

    阿诺德道：“少废话，一句话，把安琪儿留下。”

    沧月翻了翻白眼：“凭什么？”

    阿诺德压低声音，道：“忘了那天我们打架的时候我说过的话吗？一回到帝都，就把安琪儿接到我家！她跟着你这恶魔，不会幸福的。”

    沧月奇道：“我好像没有答应你吧？”

    阿诺德双眼圆瞪：“你敢毁约？你不是说只要安琪儿同意，就随便我的吗？”

    沧月脸上的惊奇之色更甚：“我是这么说过，可是安琪儿同意了吗？你征求过她的意见吗？”

    阿诺德得意地道：“你没看到她把我送的礼物带着身上吗？这证明她心里有我。她肯定会同意的。”

    沧月嗤道：“这算什么？安琪儿身上的衣服是我出钱买的，连内衣都是，她用的化妆品呀、首饰啊什么的全都是我出钱买的，这样算起来，你那点小东西又算得了什么？”

    “你……”阿诺德咬牙切齿：“好，算你狠，明说吧，你要怎样才肯把安琪儿让给我？”

    沧月冷冷地道：“安琪儿可不是物品，不能让来让去。她有自己追求和选择幸福的权力。”

    阿诺德道：“好，算我说错了。但是你自己也清楚，你不会喜欢安琪儿的，她在你身边，不可能得到幸福。”

    沧月点点头：“我非常清楚这一点，所以我可以给你机会，但是你要答应我一个条件。”

    “什么条件？”

    沧月凑到阿诺德耳边，轻声道：“从今以后，你的一切行动，都要听我指挥，你……只能对我效忠。”

    阿诺德呵呵一笑：“你想干什么？你又想要什么？你又对谁效忠？”

    沧月道：“我想扶助帝殿下登基为帝，我要权倾天下，我只对帝殿下和云公主殿下效忠。”

    阿诺德同样凑到沧月耳边，轻声道：“我答应你，同时我会尽力让我的家族协助你。不过请你记住，不要再对我说什么只对帝殿下效忠之类的话……你骗得了别人，却骗不了我。没有人会对别人效忠，每个人，都只忠于自己，你是这样，我也是一样……如果一定要说这世上除了自己，还有什么东西值得我效忠的话，我想只可能有三样――亲情、友情、爱情！好好想想我的话吧，蓝――沧――月！”最后三个字轻得就像一阵几乎令人感觉不到的风，只有沧月一个人听到了这三个字。

    说完了这句话，阿诺德大步向大厅走去，留下被他的话彻底震惊的沧月。沧月表情复杂地看着阿诺德的背影，将声音凝成一线传进阿诺德耳中：“你不是阿诺德……你究竟是谁？为什么会知道我的真名？”

    阿诺德同样将声音凝成一线传入沧月耳中：“我是阿诺德，也不是阿诺德。等到你彻底恢复记忆，你就会知道我是谁，耐心等待吧，老妖怪，在这之前，我会帮助你的，我永远会是你最可靠的……朋友！”说话间，阿诺德回过头，微微一笑。看着阿诺德明朗纯净的笑容，沧月一阵恍惚，他好像看到阿诺德如深海一般碧蓝的眼睛闪过一缕闪光，嘴角探出两颗尖利的獠牙。这个场景很熟悉，在雷帝对他使用“逆转轮回”时，他看到过的前世的记忆片段中，就有一个同样有着金发碧眼、笑容纯净的年轻男子，对着他露出尖利的獠牙。那金发男子还有着两片硕大的蝙蝠翅膀，双脚离地飘浮在空中，背后有着一轮硕大的圆月，场景虽然诡异，但在沧月看来却无比的温馨。

    “狄更斯……”沧月不由自主地，从嘴里轻声吐出这个名字。已经走进了大厅，正准备对安琪儿说点儿什么的阿诺德闻言全身一震。“想起来我是谁了吗？”阿诺德嘴角浮出一抹微笑，这真是个好消息啊！恢复了记忆的妖皇，就算没有恢复那举世无双的力量，也是极其恐怖的！

    	

第五十五章 问情

    		

    “呃，狄更斯是谁？我为什么会说出这个名字？好像没什么印象啊！”离开斯瓦辛格公爵府很远以后，沧月还在苦苦思索着。“阿诺德究竟是如何得知我的真名的？我好像没有告诉过他，他说那些话究竟是什么意思？虽然听起来好像不会对我不利，不过也说不准，这小子绝对是一个只为他自己效忠的家伙……”沧月说着，瞟了一眼走在安琪儿身旁的阿诺德。

    阿诺德好像知道沧月心里在想些什么，迎着他的目光，露出一个非常暖昧的微笑。

    “笑得好贱……”沧月有些气恼地想。

    阿诺德虽然没有对安琪儿说出要她留在他家的话，但是却厚颜无耻地跟着沧月他们，说是要和沧月雷帝一起去走关系，其实谁都明白他真正的用意――找准机会，把安琪儿留下来！

    沧月和雷帝、安琪儿昨天一天走访了好几个有些势力的贵族和将军，扔上大把的金票银票珍贵珠宝，连许多珍稀的魔法宝石都送了出去，虽然没有明说，但那些老狐狸哪有不知道用意的？全都打着哈哈笑纳了，沧月虽然不敢保证到时候那些家伙真正有事的时候会拿命来拼，但至少安安静静地坐在自己家里不拖后腿，不捣乱还是可以肯定的。

    今天一整天的任务就是拜会三大世家的人，斯瓦辛格家有阿诺德，基本上已经办妥了，现在就剩下菲里克斯家和怀特家了。

    接下来的过程出奇地顺利，菲里克斯公爵和怀特公爵这两个老狐狸好像早就知道了沧月的用意，不等沧月暗示，就用沧月能理解的方式表示一定全力支持雷帝上位。沧月不禁纳闷：“究竟是我的人缘太好，还是雷云儿的权势武力让他们不得不屈服？”

    回到皇城大门外的时候，天已经完全黑了。阿诺德一直将沧月三人送到皇城下，碍于沧月和雷帝在旁，好几次欲言又止，看起来他脸皮厚度也有限得很。

    “阿诺德啊，你看现在天好像已经黑了啊。”沧月感慨地说。

    “是啊是啊，天黑得很，灯都点上了。”阿诺德附和道。

    “月亮挺圆的，星星也很多嘛！”沧月抬头看天。

    阿诺德摸了摸下巴，“嗯，今天是月圆之夜嘛……”

    天空中，乌云将天幕遮得严严实实，一丝光亮都没有，今夜是月圆之夜没错，可惜的是乌云好像并不会给月亮面子。

    “天气挺暖和的嘛。”

    “是啊，穿多了还真觉得热。”

    一阵寒风吹过，所有人都打了个寒颤。

    “我们也到了，就不劳你相送了，谢谢你了啊，再见，请回吧。”

    “嗯，不谢，再见，我回去了……哎，等一下……”阿诺德猛地醒悟过来，发现沧月正一脸贱笑地看着自己。

    “真的不用你送了，我们知道回皇宫的路。”沧月很“真诚”地说。

    “嗯，那个，这个，其实，我……”阿诺德吞吞吐吐，眼角余光不住地瞟向安琪儿。

    “哦――我明白了，帝殿下，借一步说话！”沧月说着，牵着雷帝走到墙角，把安琪儿留在了阿诺德身边，同时将一句话传进阿诺德耳中：“我给你机会了，能不能把握得住，就看你自己的了……”

    沧月带着雷帝走到墙角，装出低声讨论很重要的话题的样子，阿诺德看了看，这个距离无法保证那两个家伙听不到自己的话，不过也实在无可奈何，有这个机会已经很不错了。

    “安琪儿小姐，我想问你，你对我的感觉如何？”当沧月不在阿诺德身边的时候，阿诺德顿时勇气倍增，一上场就直奔主题。

    “啊，这个……阿诺德少爷，我对您并不是太熟悉，虽然我们见过几次面，您还救过我一次，又送了我精灵手镯这份珍贵的礼物，但是……我确实对您还不大了解。还有，我只是一个婢女，您以后不要称呼我为‘小姐’了，这不合我的身份。”安琪儿低着头望着自己的脚尖，边说话边绞着衣角。虽然她在沧月面前已经变得很开朗了，可是在阿诺德这个还算是陌生人的年轻男子面前，她还是比较害羞的。

    “不，在我眼中，你就是最高贵的公主，即使最美丽的花朵也比不上你美丽的容颜，你的笑容，让我心潮澎湃……”阿诺德开始了长达半个小时的抒情独白。

    “好恶心……”沧月一边竖起耳朵听阿诺德的告白，一边作呕吐状。

    “好肉麻……”雷帝狂翻白眼，作浑身颤抖状。

    但是，安琪儿却好像听得很感兴趣，至少，她没有流露出丝毫厌恶的神情。

    “糟了，老师，安琪儿姐姐好像最喜欢艺术，阿诺德投其所好，狂背情诗，安琪儿姐姐好像抵挡不住了！怎么办？”雷帝一脸惊慌。

    “不行，咱得来硬的！”沧月脸色阴沉。

    “杀了他……”雷帝咬牙切齿地伸出小手，五指并拢，作狠切状。

    “……帝殿下，用不着这么绝吧？”沧月啼笑皆非，“我是说，咱现在得把安琪儿拉走了，你看看时间，现在已经九点五十了，再过十分钟就要关城门了，要是再不回去，咱就又得在外面呆上一整夜，明天早上又得挨公主的训。”

    “啊，是哦，上次我们仅仅迟到一分钟就被守门的小官儿堵在外面堵了一整夜，这次绝对不能再迟了，尼诺老师，咱们……”雷帝望向沧月。

    沧月点了点头：“联手！”话音刚落，沧月和雷帝同时展开身法，两人的身影化作两道淡烟，身后留下一长串残影，飞快地掠到安琪儿身边，一人抓住她的一条胳膊，拉着她飞快地往城门处冲去，留下阿诺德一个人呆呆地站在原地，半句情诗刚欲脱口而出：“太阳在你面前也失去光辉，月亮在你面前也无地自容……”

    “实在不好意思，就要关城门了，你把你想说的话写给安琪儿吧，今天到此为止！”沧月头也不回地向阿诺德喊道，末了又加了一句：“对了，明天早上去禁卫军营地，咱们团明天值勤，你去安排一下，我今天太累了，明天要睡个懒觉！”

    三人的身影飞快地消失在城门门洞里，阿诺德呆呆地看着三人的背影，嘴角浮出一抹苦笑：“我好像……太罗嗦了一点……”

    亚兰古斯历3829年十二月三十一日，火云帝国举国欢庆，辞旧迎新，火云帝都热闹非凡。雷风大帝于上午八点在群臣的陪伴下巡视全城，虽然尽量精简路程，仍用了整整五个小时才巡视完毕。途中，雷风大帝频频向平民百姓挥手致意，平民山呼万岁，对雷风大帝景仰崇拜之情溢于言表。

    下午三点，雷风大帝于火云大神殿举行祭天仪式，同时祭奠火云列祖列宗，近十年来很少出现在公众面前的大星使哥白尼出席并主持了祭天仪式，引来观礼的贵族、平民一片欢呼。

    晚上七点，雷风大帝宣布皇城大开城门，允许普通平民进皇城游玩观礼，普天同庆。当然，宫城是不能进的，这是自古以来的规矩。

    皇城前的帝都大广场上人山人海，到处停放着华丽的马车，燃烧着美丽的魔法篝火，天空中不停地绽放颜色绚丽，形态各异的魔法烟花，只见天空一时飞进一只巨龙，一时掠过数只火凤，一时又爆出满天繁星，绽开奇异花朵。孩子们穿着节日的盛妆拍着手欢叫着，一会儿从广场上跑进皇城，一会又从皇城里跑到广场上。到处摆放着免费的食物和酒水，尤其是皇城里，甚至有肉食和红酒供平民自由取食。皇城和广场上搭建了二十座舞台，表演着戏剧、舞蹈、音乐、杂耍等精彩的节目，这些平时只有贵族大老爷们才看得到的节目在这个年夜也让平民们饱了眼福。

    天空中飘着小雪，气候甚至有些寒冷，可是对今晚兴奋的人群来说，他们已经感觉不到什么是冷。雪花钻进领子里，正好用来凉快一下燥热的身体。

    雷风大帝端坐在皇城城楼上，看着张灯结彩的皇城和兴高采烈的人们，高兴得红光满面。他举起酒杯，大声道：“看到我国的臣民如此安居乐业，幸福快乐，朕心里高兴啊！来，列位臣工，同饮一杯！”

    坐在雷风大帝左右两旁的众大臣、贵族、皇子、公主们纷纷起身，口称万岁，与雷风大帝干杯。

    沧月、安琪儿和雷云儿、雷帝一桌，在这种场合，沧月和安琪儿本来应该是没有座位的，但雷云儿的面子却大得惊人，硬是给两人弄了一张桌子，两个椅子，就摆在雷云儿与雷帝的桌子后面。要知道，今天坐在这里的，爵位最低的也是伯爵，官职最小的也是三品。

    “朕今天实在是太高兴了，趁着这个好日子，朕给诸位引见一个人――”雷风大帝说着，向身边的内侍点了点头，那内侍忙向着某个方向打了个手势，雷风大帝见状，接着说道：“这个人，就是朕十七儿行天的未婚妻，冰岛王国的雪公主！”

    “雪公主到――”随着雷风大帝的话声，一名内侍拖长了嗓子尖呼。

    所有人都顺着内侍声音传来的方向望去，只见一袭雪白长裙的雪公主，在两名侍女的扶持下款步走来。

    绝世的容颜犹如不可亵渎的神祗，恬静典雅的神情有如圣洁的天使，完美的身材掩在长裙下，厚厚的毛领白狐皮披风也遮不住惊心动魄的弧线。

    映着天上七彩魔法烟花的光芒，点点细碎的雪花在她身周飘舞，乌黑顺直的头发梳得一丝不乱，没有任何首饰的装扮只因所有的首饰都配不上她那美丽的长发。

    一时间，所有的人都看呆了，不论男女。

    雷云儿是火云帝国第一美女，她的美貌自然令万千人疯狂，与她比起来，雪公主虽不致超越，却也绝不逊色。而且两人是两种截然不同的气质，雷云儿冷傲，就像一座不带半点烟火的冰山，让人觉得高不可攀；而雪公主典雅，娴静，如同女神一样让人无法直视，不敢亵渎。

    所以，当雪公主走近的时候，几乎所有人都垂下了头，再也不敢去看雪公主，有的男人大口大口地喝着酒，掩饰内心的慌乱，女人则半是嫉妒半是羡慕地不时偷看一下雪公主，却是越看越失望。有些长相比较亵渎神明的，看了雪公主几眼之后，想死的心都有了。

    雪公主走到雷风大帝座前，盈盈拜下。雷风大帝哈哈大笑，连说免礼。

    雪公主又向众贵族、大臣行礼，众人慌忙起身还礼。看着众人失措的举止，沧月心中暗暗好笑，想当初，第一眼见雪公主时，他蓝沧月一样是非常失态呢！

    “行天，你的未婚妻来了，怎么还不敬她一杯酒啊？”雷风大帝含笑看着缩在众皇子背后的雷行天。众皇子齐声起哄，将雷行天推了出来。雷行天红着脸，慢吞吞地走到雪公主面前，一名内侍端着托盘走了过来。

    雷行天先端过一杯红酒，用双手递给雪公主，接着自己拿起一杯：“呃，雪公主，这杯酒我敬您。您的美丽出乎我的意料，您……实在给我了很大的惊喜。”雷行天极力调整着自己的语调，让自己不致于太失礼。

    “谢谢您的夸奖，十七殿下。”雪公主举杯，两人碰杯，一饮而尽。

    雷风大帝拍着手掌说道：“嗯，今天你们也算是正式见面了，看样子彼此的印象都不错嘛！嗯，朕宣布，行天与雪的婚礼将在新年的一月十五日举行！”

    雪公主与雷行天向雷风大帝拜倒，口称万岁，谢恩不已。众大臣纷纷道贺，一时间热闹非凡。

    雪公主面带微笑，接受着众大臣的道贺，现在她的手臂挽在雷行天的臂弯里，两人这个样子不知羡煞了多少人。

    沧月面无表情地看着被众大臣簇拥着的雪公主和雷行天，一杯接一杯地喝着闷酒。

    雷云儿见状，传音说道：“你怎么了？这样喝酒，不怕喝醉了误事？”

    沧月嘴角浮出一抹冷笑――标准的妖皇式冷笑，传音道：“公主殿下，您请放心，属下的酒量大得很，红酒……灌不醉我。”

    雷云儿点点头，冷声道：“我听说你初见雪公主时非常失态，不管你是什么理由，最好不要让我再听到或是看到此类的事情。”

    沧月心中一凛，随即想到迎接队伍中还有十一个魔法师活着，也不知是哪一个如此多嘴。隐瞒是不可能的，倒不如爽快点承认，“公主殿下，属下初见雪公主时就惊为天人，属下实在，实在……”沧月说着，心头一阵酸楚，声音不觉哽咽起来，喉咙更是如骨鲠在喉，话都说不出来。这倒不是沧月演戏，看到雪公主，就会让他想到盈薇，而想到盈薇，又会让他更深切地想到雪公主。对雪公主，他直觉好像非得用尽全部心力去爱、去守护不可，可眼见雪公主成了雷行天的未婚妻，就不由得悲从心来。

    雷云儿看着沧月的神态，心中了然。她虽然外表冷傲，内里却是性情中人，当年为了蓝斯诺甚至不惜杀掉红魔神。情之一字，雷云儿可谓体悟至深，见沧月也是为情所扰，雷云儿不由叹了口气，冰冷的语气罕见地带上了点温暖：“你，还是忘了她吧。天下女子，容颜秀丽者数不胜数，可不要为了一个女子，误了你的前程。”

    雷云儿这话半是安慰半是警告，沧月岂会听不出来？只不过，他志不在这所谓的前程，这警告对他来说自然算不了什么了。当然，表面上做做样子还是要的：“公主殿下，属下明白，雪公主是王国公主，十七殿下又是皇朝皇子，两人门当户对。属下只不过是个小小的子爵，家门又是平民，这样的念头，生一点就是犯罪。但是……属下也不知能不能参透这情之一字，如有失礼之处，还望公主见谅。”

    雷云儿再叹一口气，她当年何尝不是因为参不破区区一个情字，为了蓝斯诺一任少女最美的青春年华白白流失？虽然最终未曾后悔，但也深知情字害人。她见沧月正年少有为，野心勃勃，眼见要被情字束住，却也实在不知如何劝解――她自己就是被情所害之人，跳进了这苦海，就难得出来，又怎能对别人说些什么呢？雷云儿转念一想，这倒也是个非常好的契机。雪公主嫁了雷行天，雷行天与自己一向交好，到时候就算尼诺这小子权倾天下，武力无敌，也可借雪公主牵制他，令他不敢稍起异心。

    另一边，带着禁卫军第七团的步兵们巡视完皇城，将班交给了第六团之后赶到城楼上赴宴的阿诺德见雪公主和雷行天神态亲密，沧月表情黯然，不由摇头暗叹：“老妖怪，为什么你的爱人总是别人的未婚妻呢？”

    	

第五十六章 皇族之乱(一)

    		

    推荐：惊云好友，懒得笑傲蛤蟆新作《史记-血帝本纪》，存稿二十万字，并且日夜赶搞存稿中，今晚0点开始冲下周周榜，请各位书友多多支持，凌晨仍在线的书友请把准备给惊云的票投给蛤蟆，并多多点击，惊云不胜感激！简介：除我以外，不可有别的男人；除我以外，不可有别的神。――《史记―血帝王本纪》

    坐在沧月身旁的安琪儿虽然听不到沧月和雷云儿用传音之术的对话，却也凭精灵天生的敏锐直觉察觉出沧月神情低落。她拉了拉沧月的袖子，轻声道：“尼诺少爷，你怎么了？是不是不舒服？”

    沧月摇了摇头，转过头，微笑着看着安琪儿：“我没事的，你放心。”

    这时，他看到了走上城楼的阿诺德，阿诺德右手端着酒杯，食、中二指用一种奇异的节奏在酒杯上点击着，沧月对他点了点头，阿诺德笑着将酒喝完，把酒杯放到一名内侍的托盘上，身形非常突兀地消失了，快得就好像他从来没有来过这里一样。

    “尼诺少爷，我刚刚好像看到阿诺德少爷了，咦，怎么一转眼就不见了？”安琪儿往自由活动着的群臣里张望着。

    “你看错了，阿诺德没有来这里，他今晚有任务，怎么能来这里呢？”沧月笑道。说完这句话，他又传音给雷云儿：“阿诺德准备好了，禁卫军第七团随时可以出动。菲里克斯家长子斯达尔-菲里克斯率领的‘火凤凰骑士团’五百骑士在菲里克斯府中待命，怀特家大卫-怀特率领的‘狂战士冲锋队’三百战士在怀特府中待命，斯瓦辛格公爵支援的十三个幽影杀手已经潜伏在三皇子、五皇子、左相和右相回府的必经之路上，一接到信号就可以动手。”

    雷云儿点点头：“阿诺德做得不错。只不过仅凭十三个幽影杀手就能杀掉老三老五还有左相右相吗？他们手下就没有能人吗？”

    沧月道：“计划是这样的，先由禁卫军第七团、火凤凰骑士团、狂战士冲锋队正面突击，吸引对方高手的注意，同时将三皇子等人逼到幽影杀手潜伏的地方去，而擅长暗杀的幽影杀手就会在最恰当的时机出手，依属下看来，黑夜就是杀手的天下，尤其是即将踏入圣域的幽影级杀手，相信就算是真正的圣域高手，也难在黑暗中从他们的狙杀下逃脱！”

    “你手头上一共只有三支队伍，可是第一批要杀的却有四个重要人物，是不是少了一支队伍？”

    “不会少的。”沧月冷冷一笑，“其中一支队伍，属下将亲自出手！”

    雷云儿嗯了一声：“我把事情都交给你放手去做，要是你把事情办砸了，就自己看着办吧。”

    沧月道：“公主如此信任属下，属下要是失败了，定将人头奉上！”

    雷云儿道：“我要你的头有什么用？给我记住，不择手段，将我想要的人的脑袋，全都给我提过来！”

    零点的钟声响过，新年到了。无数的魔法烟花同时窜上半空，在空中竟相开放，整个天空被映成七彩，美伦美奂。雷风大帝的新年夜宴在这一刻达到了高潮，无数人一齐欢呼起来，整个帝都被巨大的声响震得微微颤抖。

    雷风大帝站在城楼上，俯瞰帝都夜景，轻叹道：“国家强盛如斯，可惜我老了，看不到帝国一统大陆的日子了！”心念一动，转过身对着群臣道：“朕现在宣布，立雷帝为皇太孙，朕百年之后，雷帝即皇位！”

    一片寂静。

    城楼上所有的人都静了下来。

    没有人料到雷风大帝会在这个时候确立储君，事情突然得让所有人都大吃一惊，谁都没有心理准备，不知道这个时候该山呼万岁万岁万万岁呢，还是跪在地上以头抢地痛哭流涕地说万万不可，依祖律应该由某某皇子继位……

    三皇子和五皇子的脸色在这一瞬间尤其难看，雷风大帝心血来潮的决定彻底打乱了他们的计划，他们本来打算先联手整死雷帝雷云儿，再由两人分个高下的，谁知道现在雷风大帝直接跳过了他们两个，立了雷帝为皇太孙！

    “妈的，这个连父亲都不知道是谁的野种，怎么能继帝国皇位？”三皇子怒火盈胸，咬牙切齿，拳头握得咯咯作响。

    “哼……这不是逼我们尽快干掉雷帝这野种吗？”五皇子阴沉着脸，阴森森地想。

    “唉……陛下老糊涂了。”左相看了看主子五皇子的脸色，摇头暗叹。政治嗅觉无比敏锐的他直觉地感到，帝都即将风起云涌了。

    “陛下圣明啊！帝殿下天纵奇才，文韬武略无所不精，正是储君之位的不二人选！陛下圣明！”让人万万没有料到的是，最先表态的竟然是三皇子的支持者右相。右相一边说着，一边拜倒在地，还一边向三皇子不住地打着眼色。三皇子见状，也跪倒在地，高叫道：“父皇英明！”

    二人这一行动，五皇子和左相马上反应过来了。他们用无比虔诚，万分景仰的语气大呼父皇（陛下）圣明，立雷帝为储君实是火云帝国千秋万代之福，语气之真挚，表情之忠诚让不明真相的人看了，还真会以为这几个都是帝国的忠义之辈，顶起帝国大梁的不二人选。

    群臣见三、五皇子，左、右相都表态了，连忙大表忠心，一时间花言巧语满天飞，忠臣义士的形象层出不穷，所有人都异口同声地表示对帝君的决定万分支持，一定会用生命和热血来支持帝殿下。

    “怎么办？计划还执行吗？”跟着群臣一起向雷风大帝叩拜的沧月传音问雷云儿。雷风大帝今晚的决定确实也出乎他们意料之外，谁都没想到，雷帝就在今晚成了这个帝国的合法继承人。

    “老三和老五一定不会服气帝儿成为储君。”雷云儿想了想，冷冰冰地道：“今天他们不死，明天死的就可能是我和帝儿，他们不仁，就不能怪我不义。皇权之争，本来就是你死我活的决斗，谁要是心慈手软，谁就会连命都输掉！计划继续持行，今晚老三和老五他们一定非常生气，生气就会放松警惕，我们就更容易得手！今晚，是最好的机会！”

    沧月赞同道：“确实，谁也不会想到我们会在帝殿下成为帝国合法继承人的当晚下手。不过属下估计散宴之后左相还有右相有可能会去他们的主子那去密谋商议，我们的兵力部署可能需要调整。”

    雷云儿道：“不必，到时候随机应变。第七团和火凤凰骑士团都是骑兵，机动性强，情况有变他们行动也快。至于那些杀手……如果他们的埋伏没人钻进来，就让他们杀光他们要杀的那人的全家！”

    沧月道：“是要斩草除根，斩尽杀绝吗？”

    雷云儿冷冷地道：“这是我一贯的对敌作风，我不想帝儿做了皇帝以后，还要时刻提防刺客的暗杀！”

    亚兰古斯历3830年一月一日凌晨一点五十分，宴散。

    人群缓慢而有序地离开了皇城，皇城的魔法灯和灯笼、火把也慢慢地熄灭了。雷风大帝回宫休息，众皇子、公主也都回到了各自的住所。雷云儿、雷帝、雪公主、安琪儿在一队宫庭卫士的护送下回到了雷云儿的宅中。

    沧月在雷风大帝宣布散宴后第一时间找到了阿诺德。阿诺德现在正带着第七团新补充的一千骑士在斯瓦辛格府待命，沧月赶到后，只对阿诺德说了一句话：“准备行动！”阿诺德点点头，从怀中掏出一个魔法卷轴，念了几句咒语，卷轴上生出一道火红色的光芒直冲九霄，在空中绽放成一片通红的火云，这就是行动的暗号！阿诺德放下头盔的面罩，提起刺枪，跨上战马，对着在公爵府后院宽敞的练武场上排列得整整齐齐的一千骑士高举起刺枪，然后枪尖指向一个方向，所有的骑士全都举起刺枪，将枪尖指向阿诺德枪尖所指的方向。

    阿诺德一言不发，当先纵马冲出院门，后面的骑士紧随其后，从四个院门中鱼贯而出。

    马蹄上全都包上了棉布，马嘴里都勒上了嚼子，就连骑士口中都咬上了铜板，一千骑士行动时，除了轻微的盔甲摩擦声，就再没发出任何异常的响动。

    帝都的居民们折腾了大半夜，现在全都累得不行，街上静悄悄的，连值勤的巡逻兵都偷偷地打着盹――这样的夜里，连小偷都在家里过年，巡逻有什么必要？

    	

第五十六章 皇族之乱（2）

    		

    推荐：惊云好友，懒得笑傲蛤蟆新作《史记-血帝本纪》，存稿二十万字，并且日夜赶搞存稿中，今晚0点开始冲下周周榜，请各位书友多多支持，凌晨仍在线的书友请把准备给惊云的票投给蛤蟆，并多多点击，惊云不胜感激！简介：除我以外，不可有别的男人；除我以外，不可有别的神。――《史记―血帝王本纪》

    菲里克斯公爵府，着一身银亮铠甲，披一袭火红披风，有着一把亚麻色头发，相貌与铃-菲里克斯有几分相似，虽然清秀英俊，但眼神中却透着凶悍的斯达尔-菲里克斯看到了天空中飞腾而起的火云烟花，一言不发地戴上头盔，高举长枪，枪尖指向某一个方向，一马当先冲出院门。五百“火凤凰骑士团”的骑士们跟在斯达尔身后，其中有五十名骑士摆出一个环卫阵形紧紧护卫着他们中间一个穿着水蓝色魔法裙，手持一根镶嵌着一颗硕大的蓝宝石的女魔法师。

    是铃-菲里克斯，今晚一战，她和她的大哥一起上阵了！

    有了战士守护的魔法师向来是战场上最恐怖的杀人机器，是所有战士的恶梦，以铃魔导师级别的魔力，与五百骑士配合的话，足以对付八百人的骑士团！

    怀特公爵府，身材魁梧却有着一张娃娃脸的大卫-怀特穿一件抗魔胸甲，背着他心爱的战斧，当天空中的火云烟花出现时，他反手取下背上的巨斧，高举向天，然后朝着某个方向指去，三百名“狂战士冲锋队”的彪形大汉提着一人高的战斧，杀气腾腾地甩开两腿冲出怀特公爵府大门……

    今夜，帝都注定不平静。

    夜空中飘着细小的雪花，宽敞的街道上积着一层薄薄的白雪，两旁的路灯散发着淡淡的光芒，两辆华丽的马车碾碎积雪，车轮发出咯吱的摩擦声。五十名穿着制服，挂着重剑的骑士在两辆马车前方开路，另有五十名骑士在马车后面守卫，一百名扛着长枪的步兵分成两列守在马车两旁。骑士和步兵都没有穿盔甲，骑士甚至连刺枪都没带。帝都向来治安良好，在这样的新年夜，穿甲和带枪都是没必要的。

    右相坐在三皇子的马车里，看着主子阴沉的脸色，叹了口气，“三殿下，陛下今天的决定的确出乎所有人意料，不过您也不必太生气，雷帝才不到十岁，他必须等到十四岁才能正式即位，我们有大把的时间对付他。”

    三皇子冷哼道：“雷帝是公认的奇才，雷云儿又是大陆第一高手，在军中的威望与势力如日中天，时间拖得越久，对我们越不利。现在雷帝每天都在成长之中，要是等到他也成为雷云儿一般的高手，我们还怎么下手对付他？”

    右相呵呵一笑：“三殿下，武技和魔法再厉害也只是个人的修为，雷云儿再强，能一个人对付整个军团吗？再说了，政治和阴谋不是一朝一夕就能学会的，讲到玩手段，雷云儿一个女人，雷帝一个小孩子，怎么可能是我们的对手？”

    三皇子呼出一口气，“就怕雷帝这杂种学东西太快，到时候我们都玩不过他。哼，真不知道父皇是怎么想的，雷帝这个来历不明的野种，竟然放心把帝国交给他！”

    右相阴恻恻地一笑：“三殿下，陛下好像真是老糊涂了……陛下做皇帝也有些年头了，他老人家现在一定很累了！”

    三皇子眼睛一亮：“你的意思是……”

    右相伸出右手，虚切一下：“无毒不丈夫！雷帝不是要做皇帝吗？咱们就让他尽快即位，到时候国内官员肯定会有一番大变动，咱们就可以趁乱安插咱们的人到各个要害部门，架空雷帝！”

    三皇子会意，“等时机一到，干掉雷帝和雷云儿，帝国就属于我了！”

    两人对视一眼，发出会心的阴笑。

    正做着春秋大梦的二人没有想到，一队一千人的骑士团已经在前方等着他们了。

    “大人，”一名全身裹在黑衣中，连脸都被黑巾蒙住的瘦小男子从屋檐上翻落到阿诺德面前：“三皇子和右相的马车已经到前方两百公尺处！随队有一百名骑士，一百名步兵，都没有穿盔甲！”

    阿诺德点点头：“嗯，你们继续埋伏，自寻时机下手！”那黑衣人点点头，翻上屋顶，倾刻间消失不见。

    阿诺德举起刺枪，从藏身的小巷中纵马奔出，一千名骑士从十多个小巷中奔出，聚集到一起，摆出冲击阵形。

    街道很宽，可容十名骑士并驾齐驱，阿诺德看了看身后黑压压的一片钢铁森林，高举的刺枪重重地挥下，两腿一夹马腹，战马顿时放开四蹄，狂奔而出，他身后的骑士们也随即开始了冲击。

    一千名骑士同时冲锋，马蹄虽然包裹了棉布，沉重的压力仍然震得地面发出低沉的轰鸣。两百公尺的距离对骑士来说几乎可以忽略不计，转过一个街角之后，三皇子和右相的马车及护卫队就出现在阿诺德的视野里。阿诺德掩在头盔面罩下的脸上浮出一抹嗜血的冷笑，他伸出舌头舔了舔嘴唇，两颗尖利的獠牙已经突出唇外――当然，这一幕谁也无法看到。阿诺德狂吼一声：“冲击！”身子微俯，刺枪平放，摆出标准的骑士冲锋姿势。他身后的一千名骑士齐声狂吼：“杀！”一千柄刺枪齐刷刷地放下，加快速度，如一道钢铁洪流卷了过去。

    正前方三皇子和右相的卫队目瞪口呆地看着披甲持锐、装备精良的骑士团，一时竟忘了反应。

    “发生什么事了？”三皇子和右相听到那惊天狂吼，骇了一大跳，两人掀开窗帘喝问起来。一名靠在窗边的骑士带着哭腔叫道：“天哪，是穿了重装甲的骑士团！他们向我们冲过来了！”

    三皇子这时候反应奇快，大叫一声：“给我顶住！”说完猫着腰冲出车门，将车夫一把推下，抓住缰绳掉转车头，亲自驾着马车向后逃窜。

    一百名卫队步兵慌慌张张地摆出一个单薄得可怜的方阵，卫队骑士不知所措地拔出重剑，在步兵方阵两翼列队，没有上过战场的卫兵们阵形混乱，神态慌张，尤其是看到对方身着重甲，端着长长的刺枪，卫兵们的心情更是绝望到极点。

    虽然阿诺德身后的一千名骑士也都是初次上阵的菜鸟，但他们毕竟是有资格进入禁卫军的精英，在看到对方阵形混乱，装备差劲之后，士气空前膨胀起来。

    阿诺德已经冲到第一排枪兵面前，他大吼一声：“杀！”刺枪闪电般捅出，汹涌的斗气将他正前方两名枪步架起的长枪震歪，枪尖毫无阻滞地没入一名枪兵的胸膛。阿诺德顺势一挑，将那枪兵的尸体高高挑起，扔到后方的步兵阵中，砸翻了数名枪兵。与此同时，阿诺德身后的大队骑士也冲到了，他们同时出枪，刺枪挑开枪兵们架着的钢枪，战马狂奔向前，将第一排的枪兵们踏翻在地。没有穿盔甲的步兵被铁蹄踏得粉碎，一百名步兵组成的小方阵倾刻间瓦解，被滚滚铁流无情地吞噬。步兵方阵两翼的骑士们挥舞着重剑徒劳地开始了反冲锋，他们从两翼围上，想将狂奔的重装骑士们的阵形从中间切开，但是他们还未进入重剑的攻击距离，就被重装骑士们的刺枪纷纷挑落马下。卫队骑士单薄的制服在锋利的刺枪面前完全不堪一击，偶有几个幸运儿冲近了重装骑士，狠狠地劈出他们的重剑之后，却发现最多只能砍破重装骑士的盔甲，而重装骑士接下来的反击则毫不留情地收割了他们的生命。

    阿诺德带领一千名骑士没有丝毫停顿地穿透了两百名卫兵的阻击阵，声嘶力竭的惨号声、绝望的哭泣声、刺枪入肉声、骨胳碎裂声在新年夜的上空不断地响起，鲜血四下飞溅，街道上到处流淌成滩的鲜血，当阿诺德和他的骑士团冲过之后，街道上只剩一片刺目的鲜红，和两百多具近似肉泥的尸体。这一次冲击，阿诺德的骑士团只损失了不到十个人，就这区区不到十个骑士，也是不小心跌落马背之后被战马踏死的，死在敌人手下的一个都没有。

    三皇子驾着马车疯狂地向皇宫方向逃窜，右相在车厢里，紧紧抓着窗棂看着身后追过来的骑士团，身体因紧张和恐惧不住地颤抖着：“三殿下，快快！他们追过来了！”

    三皇子怒吼道：“鬼叫什么？给我闭嘴！”他气急败坏地疯抽着拉车的马，嘴里不住地咒骂着：“可恶！雷云儿这贱人，竟然挑在今晚下手！可恶，我的军团，妈的，这个时候全都不在身边，可恶！该死！妈的，我竟然忘了还有一支秘密部队！霍尔曼，发信号！赶快发信号！召‘暗黑骑士团’！召死灵大魔导达斯特！”

    右相一个激灵，他号叫起来：“天哪，我们怎么忘了‘暗黑骑士团’和达斯特！”说着，他双手哆嗦着从怀里掏出一个魔法卷轴，飞快地念出一串咒语，随后将魔法卷轴抛出窗外，魔法卷轴燃烧起来，变成一颗蓝中带紫的光球直冲上天，砰地一声炸裂开来，形成一个燃着紫炎的骷髅。

    “叫援兵？哼，骑士团减速！让他们的援兵过来！”阿诺德发出命令，骑士团放慢追击速度。

    这时，一队十人的巡逻兵从一条巷子里钻了出来，叫道：“你们是什么？你们的长官是谁？赶快停下！”

    阿诺德冷哼一声，他身后立即有十名骑士从队伍中分了出来，朝那队巡逻兵冲去，一个冲击之下，十个巡逻兵变成了十具血淋淋的尸体。

    “不知所谓，聪明的巡逻兵早就躲起来了，偏偏你们要跑出来送死！”阿诺德说道。

    阿诺德领着骑士团和三皇子的马车保持着五十公尺的距离，既不过分逼近，也不让他们逃离。三皇子驾着马车冲到一个十字路口处，突然发现前方一百公尺处的道路上出现了一队扛着超长战斧的壮汉。“妈的，不是我的士兵，这又是从哪里钻出来的一群野蛮人？”三皇子咒骂着，身手在这个时候变得无比敏捷，他猛地一拉缰绳，巨力将八匹拉车的马拉得硬生生人立而起。然后一抽马鞭，马车掉头拐上十字路口的另一条街道。

    堵住三皇子去路的正是大卫-怀特和他的“狂战士冲锋队”，大卫和阿诺德的队伍合兵一处，向着三皇子逃窜的方向追去。大卫徒步奔跑，速度竟然赶得上阿诺德的奔马，还有余力和阿诺德说话：“阿诺德，咱们这次在帝都这么明目张胆地杀人，没事么？”

    阿诺德道：“会有什么事？别忘了，帝都的防务可是由云公主殿下负责的，今夜皇宫执勤的是禁卫军第一团，是云公主的直系部队，就算咱们在外面打翻了天，他们也不会出城一步。至于城防军的那些小鱼小虾……他们还不够份量掺合进来！”

    两人正说着，三皇子的马车上空又爆出一个紫炎骷髅，大卫皱眉道：“他们在叫援兵。”

    阿诺德道：“我就是要让他们把老底子露出来，好一网打尽，免得以后还要提防漏网之鱼的暗杀！”

    “但是……”大卫舔舔嘴唇：“我总是觉得那个魔法讯号有些邪气。”

    阿诺德心道：“能有多邪？会比我还邪吗？不过是死亡魔法做出来的讯号罢了，哼哼，借助地狱的力量操纵亡灵和尸体的死灵法师……又怎比得上我这使用正宗地狱暗黑力量的吸血鬼？”当然，这话是不能对大卫说的。“大卫，你不必担心，一千名骑士和三百名狂战士，谁来都不怕！更何况，咱们还有幽影杀手在四周潜伏，一有不对劲，就在第一时间干掉三皇子和右相！”

    大卫道：“刚才三皇子单手拉停八匹马……他的力量，好像比我还强，幽影杀手能干掉他吗？”

    阿诺德道：“杀手是不会和刺杀对象正面交手的，力量……并不是唯一。”

    大卫点了点头，忽然眼睛一亮：“马蹄声！有骑士团过来了！”

    阿诺德侧耳倾听，只觉一阵低沉的轰鸣声随风传入耳中，他点点头：“我听到了，方向好奇怪……好像是……一直往三皇子的方向冲去的，难道是斯达尔的火凤凰骑士团？”

    大卫道：“不对！火凤凰骑士团在消灭五皇子之后，还有别的任务，这个时候不可能过来帮我们！”

    “那就是三皇子的援兵到了。”阿诺德沉声。

    阿诺德猜得没错，正驾着马车亡命奔逃的三皇子忽然停下车，跃上马车车顶，戟指指向阿诺德：“你们竟敢谋杀皇子，今晚就要你们来得回不得！”

    大群穿着漆黑战甲，骑着黑色战马的重装骑士忽然如幽灵从三皇子的马车后面出现，还不住有黑甲骑士从街道两旁的小巷子里穿了出来，汇聚到骑士团中。

    	

第五十七章 黑骑士的反击

    		

    阿诺德和大卫命追击队伍停下，在离三皇子的马车一百公尺处站定。

    “八百名骑士。”阿诺德看着推进到三皇子马车前，列成方阵的暗黑骑士团，吸血族独有的夜眼令他一眼就得出了暗黑骑士团的确切人数。

    “好浓的黑暗气息，这些家伙难道是侍奉魔鬼的暗黑骑士？”大卫看着装备精良的暗黑骑士团，“看上去很厉害的样子。”

    阿诺德冷笑，“我想我知道刺杀帝殿下的暗黑剑士和在草原上袭击我们的亡灵骑士是受谁控制的了。大卫，要注意，他们中间可能有死灵大魔导师。”

    大卫皱了皱眉头：“那怎么办？我们没有魔法师。”

    “谁说没有的？”阿诺德平伸右手，掌心中跳动着一朵小小的黑色火焰，“黑魔法……恰巧是我的专长！”

    大卫放下心，举起战斧高喊道：“狂战士列队……准备投斧！”

    三百名身高体壮的狂战士迈着沉重的步伐走到队伍前方，十人一列，排成一个三十列的方阵。他们将战斧斜背到背后，从腰带上取下两柄三十公分长的精巧手斧。每个狂战士腰带上都投了八柄投斧，三百名狂战士，两千四百柄小投斧，够让那些暗黑骑士喝一壶的了。

    阿诺德的骑士团在狂战士方阵后列队，做好了冲击的准备。

    三皇子见对方阵形严整，心知此战不易获胜，厉声高叫道：“达斯特！”

    一个低哑深沉的声音在夜空中响起：“达斯特为您效劳……”接着，这个声音开始吟唱起魔法咒语，他的声音异常难听，音调忽高忽低，但唱得非常起劲。

    随着达斯特的吟唱，一阵黑雾从虚空中生成，雾罩在暗黑骑士团的方阵上空，暗黑骑士团的骑士们隐藏在头盔面罩后的眼睛开始冒出淡淡的红光，每个人的身上笼罩上一层黑雾。

    “终极暗黑嗜血术、终极暗黑狂暴术，哼，连暗黑恐惧术都要用上吗？”随着阿诺德的说话，一阵黑雾朝着狂战士的方阵飘了过来。这是没有任何杀伤力，却可以令人产生恐惧，丧失斗志的恐惧术，不过这种法术对阿诺德来说，实在算不了什么。

    阿诺德轻轻一挥手，戴着钢指套的掌上冒出大片的黑炎，朝着黑雾烧了过去，黑炎所过之处，黑雾消失无踪。达斯特的声音带着惊异传了过来：“地狱黑焰？你也是死灵法师？”

    阿诺德平伸右手，掌心冒出一大片黑焰，凝成一柄黑色的火焰长剑，冷声道：“我虽然用的是黑魔法，却不是死灵法师，驱使尸体的把戏，我不屑为之！”说着右掌一推，那黑色火焰长剑划破空气朝着暗黑骑士团上方的虚空中刺去，空无一物的虚空中忽然闪现出一面燃着黑焰的魔法盾，挡住了黑剑的攻击。剑盾交击，爆出一片灿烂的黑色烟火，剑与盾同归于尽。用隐身术藏住身形，飘浮在空中的死灵大魔导师达斯特在黑焰中现出真身，黑色的魔法长袍上多了几个细小的破洞，花白须发也被烧焦了几缕，样子很有点狼狈。

    达斯特驱散黑焰，手中法杖一指阿诺德，大声道：“小辈，你的魔焰黑剑是从哪里学来的？你和死灵大魔导德林斯曼有什么关系？”

    阿诺德一愣，随即笑道：“我不认识什么德林斯曼，不过我这招倒真的是叫魔焰黑剑，怎么，那个死灵大魔导德林斯曼也会这招吗？”

    达斯特哈哈一笑：“没关系最好，本来还以为你是他的弟子，收拾你之后可能有些麻烦，现在看来，就算把你做成黑骑士也没什么关系了！”说完，达斯特慢慢飘落到地面，开始吟唱起一个非常繁复冗长的咒语，手中的法杖不住地敲击地面，阵阵黑雾从他脚下涌了出来。

    “这个咒语……是召唤死亡世界强大怪物的‘地狱之门’吗？”阿诺德一念至此，高举起刺枪，叫道：“骑士准备！敌人要冲击了！”

    仿佛给他的话作注解似的，三皇子迫不及待地叫道：“暗黑骑士团冲击！”暗黑骑士团在被达斯特加持了嗜血术和狂暴术之后，早已按捺不住心头的杀意，在听到三皇子的命令后，八百名暗黑骑士齐声发出一阵猛兽般嘶哑低沉的大吼，如林的刺枪齐刷刷放平，如一道黑色的钢铁洪流般，在震耳欲聋的蹄声中朝着阿诺德和大卫的方阵冲来！两阵之间只隔一百公尺，暗黑骑士迅猛如风的冲击瞬间便将距离拉短了四十公尺。

    大卫大叫一声：“狂战士投斧！”前五排的五十个狂战士听命各掷出两柄手斧，然后迅速后退，他们后面五排的五十个狂战士踏前一步，掷出手斧。三百名狂战士轮流投斧，瞬间便掷出了六百柄手斧，狂战士们的行动衔接地恰到好处，六百柄手轮之间绵密地无一丝间歇，如同一阵金属暴雨洒进暗黑骑士阵中。清脆的金属撞击声连绵不断地响起，高速旋转的手斧撞击到暗黑骑士的长枪上、盔甲上，爆出点点火花，声势虽然惊人，却仅有二十多个暗黑骑士坠马，其中大部分还是因为战马被手斧劈死而坠马的。

    就这一瞬间，暗黑骑士团又逼近了二十公尺。

    “他们的盔甲太好了，手斧攻击无效！狂战士退开，准备近战，骑士反冲击！”阿诺德一声令下，狂战士迅速向两旁散开，让出道路，同时取下战斧准备近战，近千骑士放下刺枪，随着阿诺德狂冲而出。

    “轰”地一声巨响，两股铁流重重地撞击到一起，鲜血飞溅，阿诺德的骑士团第一排尽数落马，几乎每个人都是血脏处被捅出一个血洞，精钢盔甲竟完全无法挡住暗黑骑士的刺枪！而暗黑骑士仅有四五骑落马，其中有两个还是被阿诺德挑下！

    阿诺德一枪洞穿一名暗黑骑士的心口，而那暗黑骑士也在死前一枪刺穿了阿诺德的左胸，阿诺德将那骑士自马背上挑起，奋力向后掷出，后面的一名暗黑骑士一挥枪杆，将那撞向他的骑士挑落一旁。阿诺德反手拔下插在自己胸口上的长枪，朝一名暗黑骑士掷去，“铛”地一声，那骑士竟挡开了阿诺德掷出的一枪！短短的一瞬间，阿诺德已经杀死了三名暗黑骑士，而他自己身上也被洞穿五处！阿诺德长吸一口气，两腿夹紧马腹，双手握住枪柄，由左至右横扫一圈，枪尖掠过，响一片令人牙酸的金属摩擦音，溅起点点火花。五名暗黑骑士被阿诺德划破盔甲划伤皮肉，但却无一人落马。阿诺德咬紧牙关，催马狂冲，一枪直刺，将一名暗黑骑士捅个对穿。阿诺德懒得拔枪，直接夺过那暗黑骑士死前刺来的长枪，挥枪乱刺乱打，一阵冲杀过后，阿诺德陡觉压力骤减，原来已经冲破了暗黑骑士团的军阵！

    阿诺德拨转马头，一眼望去，只见他的近千骑士此刻与暗黑骑士团对冲过后，能活着冲出来的竟然只剩不到五百！而八百暗黑骑士，损耗不到两百！

    “大人，他们太强了，我们不是对手！”一名浑身浴血的骑士向阿诺德喊道。

    阿诺德道：“不管他们了，直接干掉三皇子！”阿诺德说着，一马当先朝三皇子的马车冲去，后面的骑士也都紧跟着他冲向三皇子。

    暗黑骑士团六百余骑士刚冲破阿诺德的骑士团，还没来得及掉转马头，就被大卫领着狂战士冲锋队缠住。大卫双手握着巨斧，高呼酣战，一柄巨斧一连砍倒三名暗黑骑士，狂战士个个争先，一人高的战斧狂砍乱斫，暗黑骑士们此时已经冲势已尽，骑在战马上的他们和步法灵活的狂战士缠在一起丝毫不显优势，虽然精备精良，但狂战士们的巨斧却是连十公分厚的青石板都能砍断的重量型钢斧。在对阿诺德的菜鸟骑士团时威风八面的暗黑骑士团碰上了狂战士冲锋队，显得有些措手不及，不到五分钟就被砍倒了五十余骑。

    几名暗黑骑士见大卫勇猛异常，接连好几个暗黑骑士都被他的巨斧砍倒，一声不吭地围向大卫，一名骑士一枪点向大卫，大卫挥斧隔开，刚想还击时，又有两柄钢枪刺向他的双肋，大卫向后一跃，避过这两枪，忽觉脑后风声响动，不假思索地一偏头，一柄刺枪贴着他的左脸颊擦过，将他脸上刻出一道血痕。大卫勃然大怒，从小到大，他还从未受过伤，现在不但受伤，而且伤处还是他向来引以为傲迷倒无数美少女的英俊脸蛋！

    大卫狂吼一声，全身爆出火红斗气，斗气光芒迅速化为冲天烈焰，将他整个人包裹其中，大卫如同火神降世，神威凛凛。他双手握住斧柄，从左至右狂扫一周，赤红斧风所过之处，围攻他的四名暗黑骑士被尽数腰斩！。

    大卫砍出这一斧，身体一阵乏力，踉跄几步险些摔倒。几名狂战士慌忙赶过来护在他四周，“少爷，这些骑士太厉害了，弟兄们虽然砍死一百多个，但伤亡也很大！弟兄们可能撑不住了！”一名狂战士抹了一把脸上的血沫，焦急地对大卫地说。

    狂战士初期的优势现在已经完全消失了。暗黑骑士团占据了人数和高度的优势，尤其当他们摆脱了狂战士的近战纠缠，让战马奔跑起来之后，狂战士已经完全抵挡不住他们的攻势。所幸暗黑骑士见阿诺德带着骑士团冲向三皇子，分出了大半向阿诺德的骑士团冲击，留下来和狂战士们交战的现在只有一百余骑士。

    大卫迅速回气，看了看正浴血奋战的狂战士们，道：“撑不住也得撑，这次要是让三皇子逃掉了，咱们就没好日子过了！弟兄们拼了，把这一百多个暗黑骑士全砍下来！”

    另一边，阿诺德不理身后追击的暗黑骑士团，带着骑士们全力朝三皇子冲去。三皇子稳站在马车顶上，嘴角挂着不屑的笑意，丝毫没有逃避的意思。马车下的达斯特已经完成了魔法吟唱，一股恍如实体的黑雾将他身周十公尺方圆的地面完全包裹住，黑雾里传出阵阵撕心裂肺般的鬼哭，黑雾渐渐散开，一阵白骨骷髅砌成的门自黑雾中生成，门扉慢慢打开，一个遍体燃烧着黑焰的黑骑士骑着地狱黑马冲了出来。紧随着黑骑士的，是一队骨胳细密粗大的强化骷髅兵，领头的，是一个穿戴着全套盔甲，手持精钢大砍刀的骷髅将军。

    和普通亡灵不同，黑骑士、骷髅将军和强化骷髅兵都是灵魂被禁锢在身体里的高级不死生物，黑骑士拥有非常高等的智慧和天赋的战斗本能，骷髅将军虽然不及黑骑士聪明，但战斗力并不比黑骑士低多少，强化骷髅兵虽然只有简单的智慧，却也强过那些如同傀儡一般，失去了主人操纵就会自动散架，被死灵法师从坟墓里临时叫醒的亡灵骑士。

    又一声嘶哑的马嘶，在骷髅将军爬出“地狱之门”后，又冲出来一名黑骑士，这个黑骑士身后还跟着三个全身冒着紫色火焰的鬼火武士。直到这时，地狱之门才耗尽了魔力消失。

    两个黑骑士、三个鬼火武士、一个骷髅将军、五十多个强化骷髅兵，这样的一个组合已经算是一支非常强大的不死军团了！

    这群怪物拦在了阿诺德和他的骑士团的必经之路上，发出各种怪异的声响，嚣张地挑衅着，没有了声带的骷髅将军和骷髅兵张大嘴，发出无声的嘶叫，同时用刀剑刮着身上的盔甲和骨头，发出刺耳的摩擦声。鬼火武士从嘴里呼呼地喷着火焰，黑骑士漏风的喉咙发出嘶哑的“嘶嘶”声。

    阿诺德虽然不怕，但他身后那些初次上阵的骑士们却吓到了，好些骑士硬生生勒住奔马，惊叫道：“是不死生物！”

    阿诺德气得暴叫一声：“不死生物又怎样？老子曾经面对过数万的亡灵骑士团，今天还不是一样好好地站在这里？全都给我冲！把这群肮脏的怪物拆成碎片！”为了鼓舞士气，阿诺德一马当先，朝一名黑骑士冲去。骑士们硬着头皮跟在他身后冲上，稍一愣神情间，队尾的几十名骑士被追过来的暗黑骑士团咬上，乒乒乓乓地打成一团，虽然不多时就被杀了个干净，却也为其他的骑士赢得了宝贵的时间。

    “拦得住他们吗？”三皇子看了看几十个不死生物，又看了看阿诺德和他身后数百的骑士，有些不太信任地问达斯特。

    达斯特微微一笑：“殿下请放心，这是些高级不死生物，虽然不见得能把这队骑士全部吃掉，但挡他们一阵，为暗黑骑士团创造追上来的时机还是可以的。”

    正说着，阿诺德已经第一个与一名黑骑士交手。

    阿诺德长枪飞快地刺向黑骑士的胸口，黑骑士不闪不避，也一枪刺向阿诺德的胸口，想逼阿诺德自救，谁料阿诺德好像根本不顾自己的安危，也是不闪不避，硬生生将自己的长枪捅进那黑骑士的胸口，将它刺了个对穿。那黑骑士伤处飙出股浓墨色的血液，它用漏风的嗓子狂叫一声，燃烧着黑焰的刺枪不偏不倚地刺进了阿诺德的心脏。

    “这个骑士完了，”达斯特对三皇子说：“虽然他也会黑魔法，但是地狱的黑焰可是不认人的，他的灵魂将被黑焰烧尽，身体将被黑骑士枪上的尸毒石化。”

    “非常厉害的一个骑士，他杀了五个暗黑骑士。真不明白他为什么要这么想不开。”三皇子假惺惺地道。

    然而两人期待中的阿诺德全身冒出黑色火焰，身体变成石像的场景并没有发生，阿诺德好像并不在意被黑骑士捅穿了心口，他一把抓住黑骑士刺在自己身上的长枪，发力一拉，竟将长枪从黑骑士手中夺了过来。同时他右掌猛推刺透了黑骑士的刺枪，刺枪从黑枪士身上透体飞出，狠狠地撞击在一名强化骷髅兵身上，高等级的强化骷髅兵就像一个最低等的骷髅一样啪地一声被砸成了粉碎！

    “怎么可能？他竟然不怕黑骑士的地狱黑狱和尸毒！”达斯特瞪大双眼惊呼，“难道他也是不死生物？不可能，不可能，他明明是人类！”

    那黑骑士好像也难以置信地发出一声难听的嘶鸣，他拔出黑铁重剑，朝着阿诺德狠狠刺去，阿诺德一枪磕开黑骑士的重剑，接着一枪横扫在黑骑士头上，“喀喇喇”一声响，黑骑士的颈骨断了，脑袋斜斜地挂在肩膀上。虽然还没死，但这个黑骑士已经差不多失去了战斗力，可以忽略不计了。

    阿诺德的骑士们见长官如此神勇，将那看起来很威猛的黑骑士玩弄于股掌之间，一时间不由勇气倍增，加速朝拦路的不死生物们冲去，瞬间已与它们打在一起。

    只不过，他们却不知道，阿诺德本身已经是超高等的不死生物，像黑骑士这种不死生物在阿诺德面前自然不堪一击，但是他们这些普通的人类骑士，却绝不可能是黑骑士之类不死生物的对手！

    	

第五十八章 火凤凰的杀场

    		

    阿诺德挺起夺来的长枪，瞬间在那断了颈骨的黑骑士身上刺出十多个窟窿，黑铁枪上燃燃的黑焰将黑骑士的灵魂之火烧得灰飞烟灭，那黑骑士自马背上一头栽倒，身体慢慢地分解消失。

    这一边阿诺德威风凛凛，另一边他手下的骑士却惨叫连天。

    剩下的那个黑骑士见众骑士冲近，黑铁枪由左至右一个横扫，几点地狱黑焰自枪上射了出去，正溅在离它最近的五个骑士身上，细小的黑焰沾上了那五个骑士的身体，马上变成冲天烈焰，瞬间将他们的灵魂烧成虚无，五具失去的灵魂的身体迅速石化，化为五座黑灰色的石像，摔到地上砸成数块。

    骷髅将军举起长刀，一刀直劈，将一名冲到它面前的骑士连人带马自中间劈成两片，而那骑士的刺枪却连它身上的铁甲都没刺破。骷髅将军格格地摩擦着牙齿，又一连劈翻了两名骑士。

    三个鬼火武士提着长刀，每一刀劈出都带起一片紫焰，被劈中的骑士无不在惨叫声中化为灰烬，而当骑士们的刺枪穿透它们身体的时候，它们却都满不在乎地咧嘴怪笑――它们本身就是没有实体的幽灵，物理攻击对它们完全无效！

    强化骷髅兵们拖着大刀长剑，动作敏捷地避过骑士们的冲击，然后挥刀砍倒马腿，当骑士们从马背上摔下来跌个半死的时候，它们便毫不客气地一刀斩下骑士的脑袋。

    这是单方面的屠杀，除了阿诺德，没有一个骑士能和这群不死生物交手一回合。

    被不死生物们一阻，摆脱了狂战士冲锋队纠缠的暗黑骑士团已有三百多骑冲了过来，一个冲击之下，阿诺德的骑士团又有一百多骑落马。

    鲜血四处飞溅，利器入肉声、骨胳碎裂声不绝于耳，兵刃交击声绵密地无一丝间歇，凄厉的惨叫令人心中发麻――这是个疯狂的夜晚！

    就在阿诺德和大卫的部队在与暗黑骑士交战之时，斯达尔和铃率领的“火凤凰骑士团”也等到了他们的猎物。

    五皇子今晚非常生气，散宴后他连家都懒得回，准备在左相府里疯狂一夜，聊以解忧――左相最近新弄到一批精灵奴隶，五皇子非常喜欢狠狠蹂躏纤弱的精灵的感觉，那会让他很有征服感。

    男人最热爱的就是征服，不是吗？

    五皇子向来谨慎小心，就算出门十步，他也要带上最精锐的卫队和手下最厉害的高手。

    两百名骑士在马车四周环卫，左相的马车里还坐着两名他花高价请来的高手保镖。

    现在他和左相劳诺斯、狂雷大魔导师蒲伽丘同坐在他那辆宽敞的大马车里，一边喝着上好的红酒，一边讨论着如何应对今晚的意外。

    在阴谋方面，五皇子比三皇子更胜一筹，他明白，想要用武力除掉雷云儿和雷帝近似于痴人说梦，唯一可以利用的，就是雷帝那身份不明的父亲。所以五皇打算明天一早就派人着手调查雷帝的身世。

    对一个帝国来说，皇帝的血统一定要纯正，否则难以服从，如果让他查出雷帝的父亲不具备高贵的皇室血统，就算雷帝能顺利登基，他的皇位也必定不稳。

    到时候再利用皇族势力向雷帝施压，雷云儿就算权倾天下，也不可能杀光整个皇族，堵住全天下人的嘴。

    五皇子和左相的如意算盘打得响亮，却没料到雷云儿已经决定先下手为强了。

    左相的马车行驶在前面，五名骑士排成一列在左相马车前开路。

    一阵寒风吹过，最前面的五名骑士骤觉四周的气温猛然下降，然后两眼一黑，就什么都不知道了。

    旁边的骑士只见到一阵白雾以极快的速度从那五名骑士身上飘过，那五名骑士的身体就结上了一层冰晶，然后一声不吭地从马背上栽倒下来，摔得四分五裂。碎裂的肢体没有一滴鲜血流出，伤口裂处竟然闪动着寒冰光泽，显然已经完全被冻成冰块了。

    “敌袭！展开战斗队形！保护殿下！”骑士队长发出一连串命令，骑士们飞快地展开战斗阵形，五十名骑士结成一个小小的圆阵，将五皇子的马车紧紧护住。

    宽阔的街道上什么都没有，两旁的建筑物在昏黄的路灯光芒下显得无比凝重，天空中无数细小雪花轻柔无力地飘舞着，在灯光的映照下闪烁着星辰般的光芒，美伦美奂。

    只是，这美丽的夜景却被一层恍若实质的杀气紧紧笼罩，身处其中的人们谁都没心思欣赏。

    “怎么回事？”五皇子掀开窗帘，看着外面。

    “殿下，我们可能遇上埋伏了，五个兄弟莫明其妙地被冻成冰摔碎了！”骑士队长策马来到车窗前，恭敬地说道。

    五皇子冷冷一笑，“不过是个魔法师罢了。蒲伽丘大师在这里，有埋伏又怎样？我倒要看看，是谁敢对我下手！”

    五皇子说完又缩进了马车里，和左相、蒲伽丘喝起酒来，摆明没把袭击者放在眼里。

    “保持战斗队形，提高警惕，继续前进！”骑士队长下令。骑士卫队又开始前进，不过这一次速度明显放慢了。

    雪花不急不徐地飘舞着，没有人发觉，雪花的体积慢慢地变大了一些。

    “咦，雪下大了吗？”一名骑士稍有察觉，他抬头看天，只见一丛指甲大的雪花旋转着飘下，温柔地落到他的脸上，一阵钻心的疼痛从他脸上传来，他惨叫一声，整张脸被雪花剁得稀烂，倾刻气绝。

    同样的情形发生在十多名骑士身上，陡然变大的雪花如同一片片锋利的钢刃，将他们裸露在外的脸、颈剁烂，温柔的雪花变成了恐怖的凶器，瞬间收割了十数条人命。

    惨叫声此起彼伏，当一切安静下来之后，骑士队长发现前方一百公尺处出现了一个整齐的骑士方阵，竖起的刺枪如同一片钢铁森林，在路灯下折射出清冷的光辉。一面硕大的旗帜迎风招展，旗帜上一只浴火的凤凰栩栩如生。

    “敌情！准备战斗！”骑士队长纵马从队伍跑到队首，催促着卫队骑士们做好准备，接着又跑到五皇子马车边，说道：“殿下，敌人出现了，从旗帜上看，是菲里克斯家的‘火凤凰骑士团’！”

    五皇子的声音从马车里传了出来：“哦？菲里克斯这只掉了毛的老凤凰疯了吗？竟然敢在帝都谋杀皇子？哼，看来菲里克斯家族将要在帝都除名了！”直到此刻，五皇子还没意识到发生了什么，他还以为这次事件是菲里克斯家自把自为！

    斯达尔-菲里克斯看着远方队形严整的骑士卫队，举起手中金黄色的刺枪，高叫：“勇士们，让敌人在火凤凰的烈焰中哀嚎哭泣吧！冲击！”

    火凤凰骑士团在斯达尔的带领下，朝着骑士卫队狂冲而去，铁蹄踏破寂静的夜空，整个街道都在狂暴的冲击中微微颤抖。

    斯达尔全身燃起赤红的斗气火焰，金黄色的刺枪在斗气催动下变得通红，枪身缠绕的火焰如同一只振翅欲飞的火凤凰，惊人的热力直接穿破一百尺的空间距离，扑到骑士卫队长的身上，骑士卫队长骇然色变：“带队的是菲里克斯家的斯达尔，凤凰骑士斯达尔！”

    骑士队长握枪的手在微微颤抖，虽然他是黄金骑士级的强者，可是帝都三少之一的凤凰骑士斯达尔已经是圣域强者，龙骑士级的超级高手！在斯达尔的全力冲刺之下，除了龙骑士，没有任何骑士能挡他一枪！但是即使如此，骑士队长也不敢稍言退却，他的身后就是左相的马车，而左相的马车之后就是五皇子等人坐着的马车！

    “勇士们，冲击！”面对骑士团的冲击，在没有步兵的情况下，反冲击是唯一的选择，骑士队长一声令下，除了五十骑环卫在五皇子马车周围的骑士，剩下的一百三十余骑全都一脸杀气地展开了反冲锋。

    火凤凰骑士团共有五百骑，现在有五十骑守卫着魔法师铃，剩下的四百五十骑全军出动。在数量上，火凤凰骑士团占据绝对优势，在装备上，火凤凰骑士团更是远超只穿着布料制服的骑士卫队，火凤凰骑士团又有斯达尔带队，这一战，几乎已成一面倒的局势！

    “嗖”地一声锐响，左相马车里忽然飞出一支闪着诡异黑芒的黑色羽箭，这支黑箭射穿了马车的门板，发出尖锐的啸声，从前方冲击的卫队骑士的缝隙中穿过，直朝斯达尔飞去。黑箭的速度看上去并不快，但当斯达尔看到黑箭的时候，他的瞳孔却猛地收缩！

    只因他看到，黑箭在射出之后，竟然可以转弯，竟然可以绕过挡住它去势的卫队骑士，直射斯达尔的心脏！

    斯达尔稍稍调整了一下姿势，让箭尖偏离他的心脏，但他马上发现，自己的心脏已经被黑箭锁定了，在他调整的同时，箭也自动调整了一下方位！

    “只有圣域射手才能无须瞄准就射出这样的箭！”斯达尔一念至此，放弃闪避，脱手掷出刺枪，刺枪化作一只火凤，飞快地迎向那支羽箭。

    “轰”地一声巨响，刺枪与羽箭撞击到一起，强烈的爆炸将地面炸出一个深坑，箭体爆得粉碎，刺枪旋转着飞上半空，又重重坠下，铿地一声倒刺进坚硬的石板路面。

    就在刺枪击中羽箭的同时，又一只闪着黑芒的羽箭出现了，这支箭与第一支箭不一样，它的速度快得不可思议，刚从马车的木板门中射出，就已经到了斯达尔胸前，就好像它一直就停在那里，等着斯达尔自己撞上去一样。斯达尔已经来不及闪避或是拔剑格档了，快速冲击的战马让他的胸膛更快地撞向黑箭，斯达尔没有丝毫犹豫地伸出双手，在黑箭触上他盔甲的一刹那抓了箭杆。强大的冲击力带得斯达尔从马背上倒飞出去，一连撞倒了好几个冲击中的火凤骑士。斯达尔用尽全力才止住黑箭的势头，两只手磨得鲜血淋漓，黑箭到底还是穿透了他的盔甲，没入了他的胸膛，却没有穿透他的心脏！

    斯达尔清楚地感觉到箭尖停在离他心脏不到一公分的地方，他艰难地从地上站起，拔出箭头，带出一篷鲜血。火凤凰骑士团并没有因为主将的倒下而变得混乱，事实上，除了那几个被斯达尔撞倒的骑士，别的骑士仍是怒吼着冲向卫队骑士。轰然巨响中，火凤凰骑士团与卫队骑士狠狠地撞击到了一起，装备上的绝对优势使火凤凰骑士团在对撞的一刹那占尽先机，二十多个卫队骑士被挑飞撞倒，却只有七个火凤凰骑士落马。

    五皇子的骑士卫队是真正的精锐，付出七人的代价干掉二十多个卫队骑士，已经非常划算了！

    在斯达尔落马的一刹那，铃惊呼一声：“哥！”纵马朝斯达尔奔去，那五十名火凤凰骑士紧紧地环卫在她四周，朝着斯达尔落马的方向奔去。

    斯达尔身子微微摇晃了两下，冲着铃大吼道：“不要过来！是用暗黑力量的圣域魔箭手！”

    铃硬生生止住了冲势，弓箭手是魔法师的天敌，以斯达尔龙骑士的实力，仍被魔箭手所伤，她要是过去的话，只会成为魔箭手的靶子。

    铃虽然关心大哥的安危，但也知道轻重，如果她现在过去，帮不了忙不说，还很可能白白牺牲掉，成为大哥的累赘。

    斯达尔撕掉一片战袍草草堵住胸口的血洞，运斗气暂时止血，他翻身上马，朝着战场冲击，路过插在地上的黄金刺枪时，顺手拔了起来。

    “出来吧魔箭手！让我斯达尔看看，你还能放出几箭！”斯达尔身上的斗气再度燃烧，黄金刺枪又变成了火凤凰。火凤凰骑士团已经冲过了卫队骑士的阵形，正朝左相的马车冲去。被火凤凰骑士团一冲之下，卫队骑士只剩下二十来个从火凤凰骑士团的阵中活着穿了出来，而且个个带伤，他们惊魂未定，就碰上了杀气正盛的斯达尔。

    “杀！”斯达尔一声狂吼，刺枪全力出击，一片灿烂的火影之中，斯达尔瞬间刺出二十多枪，“卟卟……”一阵连响，那二十多名骑士连格挡的机会都没有，全被挑飞上半空，血雨漫天飘洒，直到斯达尔冲过之后，那二十多名骑士的尸体才落到地上。

    火凤凰骑士团已经逼近左相的马车，马车车门忽然碎裂，随着漫天纷飞的木屑，八支黑箭闪电般射出，无比精确地洞穿了八名火凤凰骑士的心脏。远远地，斯达尔看清了马车内的情形。一名身材高大，斜背着一柄长剑的年轻男子面无表情地坐在车座上，望着逼近的火凤凰骑士；在他旁边，一名皮肤微黑，脸上刻着古怪的黑色咒纹，金发披肩，神情冷峻，相貌无比英俊的年轻男子正半跪在马车里，手上的闪着黑色光芒的魔法长弓上搭着八支黑色的羽箭。

    “是黑暗精灵！避开！不要和他正面冲击！”斯达尔高声呼叫，在看到那弓箭手的两只细尖耳朵之后，他的脸色变得异常难看。黑暗精灵，天生的弓箭手，黑魔法大师，天生能够魔武双修的强大生物，崇拜魔神，是不被崇尚光明的精灵承认的精灵分支。曾有人说，如果黑精灵不是数量太少，繁殖太困难的话，现在的亚兰古斯大陆早就被黑暗精灵统治了。

    斯达尔叫得晚了，那黑暗精灵已经射出了长箭，黑芒闪过，又有八名火凤凰骑士坠马而死。被黑暗精灵射中的没有伤者，所有人都是被一箭穿心，一击毙命。

    在射出了这一轮箭之后，黑暗精灵稍稍喘息了一下，额头冒出细密的汗珠，连续射出四轮箭，虽然前两轮每次只射出一支箭，但对付的却是最强的龙骑士，后来两轮射出的箭虽然多，耗费的斗气和魔力反而不如前两轮。不过一次射中八个骑士的心脏，这份精确和速度也让黑暗精灵损耗相当大，所以在射出第四轮箭之后，他稍稍停了一下，而火凤凰骑士们也趁机绕过了左相的马车，朝着后方五皇子的马车杀去。

    斯达尔单枪匹马冲向左相的马车，那黑暗精灵喘过一口气，弓上又搭上一支黑色的羽箭。他轻声吟唱着魔法咒语，黑箭上慢慢绽现出黑色的光芒。

    “嗖――”黑箭脱弦，直朝斯达尔飞去，斯达尔出枪，快如闪电。轰然巨响中，斯达尔枪尖与箭尖碰撞到一起，又是一阵剧爆，地面再次被炸出一个深坑。斯达尔连同痤下的战马被震得碎生生倒退两步，喉头一甜，喷出一口鲜血。

    那黑暗精灵全身虚脱地瘫倒在地上，对背剑的男子说：“他的斗气被我损耗得差不多了，接下来的就看你了……我现在，需要好好休息一下。”

    那背剑的男子点点头：“好的，让我来对付他。”弯着腰走出马车外，跳到地上，站直后魅梧的身躯竟足有两公尺高！

    “我叫隆美尔，记住我的名字。”背剑男子说着，反手取下背上长剑，是一柄一百五十公分长的厚背重剑，宽有一掌。“你将是第二个死在我剑下的龙骑士。”

    斯达尔轻蔑地一笑：“说实话，我对戏份不多的配角没什么兴趣，尤其是像你这种只会捡便宜的小配角，记住你的名字还不如记妓院里红牌小姐的花名。”

    隆美尔深吸一口气：“你激怒了我，我将赐与你最残酷的死法。”说着，双手举剑，缓缓举过头顶，剑身开始放出淡淡的银白色光华。

    “神圣斗气？非常罕见的斗气啊，一个拥有神圣斗气的人竟然会和黑暗精灵混在一起，神的眼睛都瞎掉了吗？”斯达尔嘲弄地说着，逼出体内最后的斗气，火焰凤凰再度出现在他的长枪之上。

    一阵风吹过，一阵淡淡的白雾绕过了斯达尔，飘向隆美尔，瞬间将他笼罩在里面，隆美尔全神贯注在斯达尔身上，根本没有注意这阵白雾。指甲大的雪花从天而降，绕着隆美尔身周飘舞，隆美尔没有丝毫反应。

    斯达尔嘴角浮出一抹怪异的微笑，他双腿一夹马腹，加速前冲。

    两个呼吸间，斯达尔已经冲到了隆美尔面前，隆美尔仍然高举着重剑，一动不动。

    斯达尔出枪，长枪毫不费力地穿透了隆美尔的胸膛，留下一个边缘焦黑的血洞，几缕血丝从血洞里渗了出来，旋即凝结成冰。

    在经过隆美尔身边的时候，斯达尔听到隆美尔口中发出一阵几乎微不可闻的咒骂：“竟然用魔法冻住我……卑鄙……”

    斯达尔哈哈大笑：“老子才不是刻板的骑士教条主义者！”

    一阵旋风般冲到左相马车前，在那暗黑精灵惊骇欲绝的眼神中轻易结果了他的性命。

    铃长呼一口气，身体一阵虚脱。刚才在隆美尔毫无查觉的前提下使用冰冻魔法将他全身冻住，几乎已经耗尽了她所有的魔力。

    虽然在远距离交战上，同级的魔法师和战士相比，魔法师拥有绝对的优势，但隆美尔的实力比铃还要高出一级，要令他全无查觉地被冻住，的确损耗巨大！

    在斯达尔与黑暗精灵、隆美尔交手的同时，火凤凰骑士团已经顺利地解决了剩下的五十个卫队骑士，现在激战后剩下的三百七十多个火凤凰骑士已经将五皇子的马车团团围住。

    斯达尔纵马来到五皇子的马车外，道：“亲爱的五皇子殿下，您还不出来受死，究竟在等些什么？”

    “外面好吵啊！”五皇子无聊地说：“蒲伽丘大师，您能让外面安静下来吗？”

    早就已经完成了魔法吟唱的蒲伽丘微微一笑：“如您所愿！”

    	

第五十九章 银狼王的咆哮（一）

    		

    (惊云好友，懒得笑傲蛤蟆新作《史记-血帝本纪》，本周潜力榜排名28，今晚零点开始冲下周周潜力榜前十，推荐票尤其重要，请各位书友多多支持，凌晨仍在线的书友请把准备给惊云的票投给蛤蟆，并多多点击，惊云不胜感激！简介：除我以外，不可有别的男人；除我以外，不可有别的神。――《史记―血帝王本纪》）

    正在五十个火凤凰骑士护卫下，向斯达尔等人靠近的铃突然察觉到一阵极为强烈暴戾的魔力波动，她的脸色瞬间变得苍白，不顾身体正虚弱，她打马飞奔向斯达尔等人，放声高叫道：“大哥，快躲开！马车里有魔法师！”说完压榨出全身最后一点一滴魔力，高举魔杖，高声吟唱起咒语。

    一道蓝中带紫的巨大闪电忽然从天而降，轰向斯达尔，斯达尔现在已近油尽灯枯，眼见闪避不过，他身边的两名骑士高呼一声：“少爷躲开！”两人同时自马背上一跃而起，挺起刺枪迎向雷电。轰然巨响中，两名骑士被雷电炸成粉碎，空中爆出一篷血雾，残肢铁片四下乱飞，打翻了数个火凤凰骑士。两人拼死拦阻之下，斯达尔逃过一劫，却也被雷电余波震得倒下马背。

    雷电接二连三地落下，在骑士群中炸响，斯达尔看着战阵上勇猛无双的火凤凰骑士此刻竟成了雷电的活靶，心痛得几欲晕蹶。他双拳紧握，指甲已深深嵌进肉里。

    铃已经完成了魔法吟唱，她高呼一声：“玄冰盾！”高举的法杖上绽出夺目蓝光，映着她逆风飘舞的水蓝色长发、浅绿色魔袍，美丽得如同蓝色的天使。

    一张圆形的浅蓝色冰盾迅速成形，悬浮在半空中，正笼罩在处于雷电攻击范围下的火凤凰骑士们头顶，数十道雷电同时劈落，炸到冰盾之上，溅起一片电火花和无数的冰屑。轰地一声巨响，冰盾瞬间碎裂，铃口中涌出一股血沫，一头栽落马背。

    “哦……很不错的魔法师，竟能挡下我的‘雷光礁狱’……”端坐在马车里的蒲伽丘不用看，就已经知道了外面发生什么事，“是菲里克斯家的铃吗？果然是个天才魔法师。不过接下来这一记‘雷电狱云’，你能接下来吗？”蒲伽丘冷笑着，又开始吟唱起一个魔法咒语，右手魔杖上的蓝紫色魔法石冒出夺目光芒……

    沧月站在一处高塔的顶端，左手抱着黑铁头盔，右手搭在佩剑的剑柄上，一身纯黑色的战甲间或闪过一两点寒光，一袭火红色的大披风在高塔顶端的风中猎猎作响，一头银亮的长发在寒风中飘舞。

    底下的夜空中，不时爆出沉闷的巨响，冒出强烈的光芒，沧月知道，那是斗气和魔法发动时的声音与光芒。

    他双眼半闭，静心聆听着随风传来的撕杀声，血液渐渐沸腾。

    心底有一种嗜血的渴望一遍又一遍地刺激着他的神经，他猛地握住剑柄，强压下那急欲破体而出的杀念。

    现在还不是他出手的时候，还没有求援的信号传来，他必须耐心等待，总领全局。

    突然，某个战场上空冲起一道绚丽的魔法烟花，烟花在空中爆开，变幻成一柄燃着火焰的长剑――求援信号！

    沧月自塔尖上一跃而下，二十公尺的高度在他眼中根本不值一提，塔底守着一匹漆黑的战马，沧月不偏不倚正落到马背上，从这样的高度落下，竟没给战马带来丝毫的沉重感，仿佛落到它背上的，只是一片轻飘飘的羽毛！

    沧月拔起倒插在战马旁的长枪，双腿一夹马腹，战马呼啸一声，飞奔而出，清脆的马蹄声将静夜敲得粉碎。

    阿诺德已经几次忍不住想要现出吸血族的真身了。

    但他最终还是忍了下来，禁卫军第七团新补充进来的骑士已经伤亡殆尽，剩下的不到二十余骑个个带伤，大卫的狂战士冲锋队也是伤亡惨重，大卫本人现在正和骷髅将军缠斗在一起，身上伤痕累累。暗黑骑士团的骑士还有三百余骑，其中近两百骑正和不死生物黑骑士、三名鬼火武士、二十多个强化骷髅兵一起将他团团围住，阿诺德再强也无法凭人类的力量消灭如此众多的敌人，更何况这些敌人还不是一般地强大！

    不得已之下，阿诺德放出了求援信号，然后发出一阵清厉的长啸。

    啸声也是暗号，当阿诺德发出啸声之后，潜伏在附近的幽影杀手就该对三皇子下手了！

    三皇子见大局已定，早已定下心来，一边笑吟吟地看着暗黑骑士和不死生物们杀戮着为数不多的第七团骑士和狂战士，一边取笑现在总算镇定下来的右相：“霍尔曼，你这样子可不成啊，看看本殿下，由始至终都如此镇定，再看看你自己……啧啧啧，这可不是成大事的人该有的样子啊！”

    车厢里的右相心里狂骂：“老子是文职官员，哪像你这疯子，妈的，刚才是谁赶着马车逃跑来着？有种刚才为什么不和他们拼了？”脸上却摆出一副毕恭毕敬、景仰万分的神情，抬头透过破碎的车顶，仰望着傲立于马车顶上，背着双手做出一副大将风范的三皇子：“啊，殿下，瞧您说的，下官哪能跟您比啊？您可是未来的帝君呢！您的勇气和武力是下官终生也赶不上的，下官只有遥望着您伟大背影的资格……”

    三皇子正被右相的马屁拍得暗爽不已，忽然觉得自己投在车顶上的影子好像浓了不少，本能的反应令三皇子不假思索地冲天跃起，三点寒星追着三皇子的脚底飞了上去，却是三柄寒光四射的短剑，而持着短剑的，是三个全身黑衣，黑巾蒙面的瘦小男子。

    “妈的……竟能从我自己的影子里钻出来！好厉害的杀手！”三皇子狂吼一声，在空中一个转折，头下脚下地迎向那三名一击不成的幽影杀手，一双肉掌凌空劈出，澎湃的掌劲撕裂空气，竟发出奔雷般的巨响。“铛铛”两声，两名幽影杀手的短剑被三皇子掌劲劈得粉碎，三皇子掌势不停，狂劈到这两个杀手的胸膛上，轰然巨响中，两个杀手的身体竟被劈成两篷血雾，连一点肉渣都没留下！在三皇子击杀两名杀手的同时，最后一个杀手一剑刺中了三皇子的胸口，“铿”地一声脆响，这杀手凝聚了毕生功力的一剑，竟然只在三皇子胸口留下一道浅浅的白印！短剑反而被震得粉碎！

    三皇子在空中狞笑着一把抓住那杀手的双臂，发力一扭，喀喇喇一阵脆响，那杀手的双臂奇异地扭曲着，显然已被扭碎了臂骨。三皇右手抓住那杀手的胸口，五指硬生生透入他的肌肉，扣住了他的肋骨，左手抓着杀手的左腿，稳稳地落到马车顶上，然后双手一分，杀手的左腿和他的身体分了家。三皇子哈哈大笑着抓住杀手不断蹬弹的右腿，再用力一拉，右腿也与身体离别。三皇子一边笑，一边徒手将那杀手拆成了数块，鲜血和内脏朝三皇子当头淋下，却被三皇子的护身斗气逼开，淌进马车厢里，淋了右相满头满脸。右相一个文职官员，哪见过如此血腥场景，顿时拼命狂呕起来。

    “斗气盔甲！是斗气盔甲！”看到了三皇子用皮肤抵挡杀手短剑的阿诺德心头狂跳，虽然三皇子的武力在雷氏皇族非常有名，被称为雷云儿之下的第二高手，但是绝大多数人都只听过传言，没见过三皇子出手，阿诺德以为三皇子的武力不过是以讹传讹，被过分夸大了，却没想到一个皇室的皇子，竟能练出所有战士梦寐以求的斗气盔甲！

    斗气盔甲，圣域战士最高峰的标志，只有武力到达圣域顶峰，接近传说中的“神之领域”的战士才有可能练成斗气盔甲，普通战士终其一生也许就能达到个次圣域的水准，莫说练成斗气盔甲，连一窥圣域门径都不得。而魔法师的终极防御就是“守护神之盾”，同样也只有接近“神之领域”的终极魔法师才可练成。当年红魔神惊才绝艳，可同时发动斗气盔甲与“守护神之盾”，虽不算后无来者，却也是前无古人！

    如今看到斗气盔甲出现在三皇子身上，强如阿诺德，也不禁大吃一惊。

    看来一直以来，所有人都把三皇子低估了，不过也许是三皇子隐藏得好，没让别人发现罢了！

    阿诺德稍一愣神间，一名骷髅兵一刀砍断了他坐骑的前蹄，战马猛地向前栽倒，阿诺德跃离马鞍，刺枪猛地掷出，将那骷髅兵钉到了地上。失去了战马的骑士拿着长枪打斗是可笑的，事实上在步战时，刀剑要远比长枪灵活得多。阿诺德抽出佩剑，一连砍翻了两个冲到他面前的骷髅兵，这时大卫也逼开了骷髅将军，和阿诺德汇合到一起，两人背靠背站着，抵御着暗黑骑士和不死生物的攻击。

    短促凄厉的惨叫声不时响起，第七团骑士和狂战士一个接一个被乱刃分尸，到这时，还活着的只剩阿诺德和大卫了。

    “呼……大卫，坚持住！”阿诺德一剑格开一名暗黑骑士的刺枪，顺势砍断了战马的马蹄，“援兵马上就到了！”说着手起剑落，将那从马背上栽下的暗黑骑士的脑袋劈得斜飞出去，腥臭的鲜血溅了他满脸。

    大卫胡乱地挥舞着战斧，已经没有任何招式章法，看样子已快撑不住了。

    大部分暗黑骑士已经停了下来，远远地围着，只留下二十个暗黑骑士和那群不死生物围攻大卫和阿诺德。

    “唔，结束了，这两个家伙撑不了多久了。”三皇子自语道。

    忽然，一阵急促而清脆的马蹄声响起，三皇子抬头望去，却见长街的尽头出现了一名冲锋的骑士。

    那骑士全身包裹在漆黑的盔甲之中，身后一领宽大的火红披风迎风乱舞，手中的黑铁长枪在街道下闪着冰冷的寒光，配上座下那黑色的战马，骑士就如同来自九幽最深最暗处的幽灵。他正是沧月，在接到阿诺德的求援信号之后，火速赶来了！

    沧月放平长枪，枪尖绽出一点金黄色的光芒，光芒瞬间扩散到他全身，将他整个人都包裹在金光之中，黑色的战甲瞬间变成金色，太阳神一般灿烂的身影深深灼痛了三皇子直视着他的眼睛。

    “够种！竟然敢单枪匹马发起冲击，暗黑骑士听令，上二十人，把他给我打下来！”三皇子咆哮着发令，那黑甲骑士给了他一种无法言喻的压迫感，令他心中莫名地生起一丝不安。

    二十名无所事事的暗黑骑士排成两排，向着沧月冲去。

    看到了那骑士的阿诺德长吁一口气，暗道：“还好，及时赶到了，也就不劳本少爷现出真身了！”

    而大卫却颇为苦涩地道：“这就是援兵吗？才一个骑士……”

    阿诺德哈哈大笑，丝毫不在意胸前被骷髅将军划过一刀，“等着看吧！这家伙，可比一千个骑士还要恐怖！”

    沧月看着两列向着自己冲过来的暗黑骑士，忽然脱手掷出长枪，然后闪电般拔出重剑，再猛地掷出。长枪与重剑几乎在同时朝着那两排暗黑骑士射去，金色的长枪犹如长龙，金色的长剑仿佛闪电，两样兵器一左一右，射向两排骑士最前面的两个，速度快得肉眼难辨，刚一出手就到了那两名骑士胸前，那两名骑士根本来不及反应就分别被枪剑贯胸，连痛苦都没感觉到就失去了生命。枪剑在各自穿透了一名骑士的胸膛之后去势丝毫不减，保持着超快的速度激射向前，两列排成两条直线的骑士一个接一个地被枪剑贯胸，一连串利器破甲入肉之声无一丝间歇地响起，二十篷血雾在空气中爆现，二十名暗黑骑士连招架或是还击的动作都没作出便全被一击毙命。而沧月，则在掷出枪剑之后加速前冲，自两排骑士的中间穿过，在枪剑射穿了队尾最后两名骑士之后也冲到了两排骑士的队伍，然后两手轻轻伸出，抓住了去势将尽的长枪与重剑。

    直到这时，那被枪剑穿透了心脏的二十名骑士才纷纷从马背上栽落。

    一边招架敌人进攻，一边忙里偷闲看到了这一幕的大卫瞪大双眼，难以置信地道：“这……怎么可能？”

    阿诺德笑道：“没有什么不可能的……在他身上，任何奇迹都可能发生！”

    三皇子眼角急剧地抽动着，“我看出来了，妈的，这家伙是尼诺-斯通！上次在皇宫比武时他身上发出的也是这个气息！妈的，居然不是斗气，这小子练的究竟是什么功夫？达斯特，快给我干掉他！”

    达斯特此时也认出了沧月，想到那次在草原上沧月单枪匹马冲破亡灵骑士大阵，令他险死还生的经历，达斯特的脸色也变得异常难看。他举起魔杖，朝着沧月一指，围攻阿诺德和大卫的不死生物们立即放弃了二人向沧月扑去。如此一来，仅有二十个暗黑骑士包围着阿诺德和大卫，二人压力顿减，虽然无法冲破包围，但自保已是有余。

    一名黑骑士冲刺在前，三名鬼火武士紧随其后，移动速度稍慢的骷髅将军带着激战后剩下的二十来个强化骷髅兵一路小跑地跟进，这群相当强悍的不死生物发出各种古怪的声响，杀气腾腾地冲向沧月。

    当日草原上一战，沧月被一名黑骑士重伤，但沧月自与大地苍狼一战后，实力比遭遇亡灵骑士团时强了至少五倍，一个黑骑士现在已经不再放在他眼里。面对着气势汹汹的黑骑士，沧月手腕一抖，在与黑骑士交错而过的那一刹瞬间刺出上百枪，绵密的枪影幻成一片金光，将那黑骑士的上半身几乎完全刺成透明，而那黑骑士的刺枪，却连沧月的盔甲都没刺破，就被妖气震碎了。干掉了黑骑士之后，三名灵体状态的鬼火武士尖啸着劈出长刀，三把刀上的紫焰汇成一片火海，狂噬沧月。沧月一枪横扫，妖气将紫焰横扫一空，“铛铛铛”三响，三柄长刀被刺枪扫断，枪刃划过鬼火武士的身体，不惧任何物理攻击的鬼火武士碰上枪上的妖气，就像碰上了阳光的泡沫，飞快地蒸发了。这时，骷髅将军带着二十多个强化骷髅兵也杀到了，沧月看这些全身的零件咣铛咣铛响个不停的骷髅，轻蔑地一笑，倒持长枪，用枪尾在地面上重重一顿，一道金光顺着枪身没入地面，地上发出一阵轰隆巨响，地面一阵猛烈震荡，骷髅将军和骷髅兵们顿时东倒西歪，一个接一个地摔倒在地上，沧月再用枪尾重击地面，地面发出一声如猛兽般的巨吼，骷髅们在吼声中爆得粉碎。

    “怎么可能？”达斯特瞪圆两眼，他怎么也没想到，这队已经算得上非常强大的不死生物竟这样轻易地被干掉了！

    “拦住他！”三皇子彻底暴怒了：“达斯特你在干什么？你召唤的都是些什么废物？用你最强的召唤魔法！我要看到骨龙！听到没有？我要看到骨龙！”

    达斯特一个激灵，他吞了口唾沫，有些苦涩地道：“殿下，小人的魔力……还不足以完全控制骨龙……”

    “我不管！我要看到骨龙！我要看到骨龙把这个骑士拆成碎片！”

    	

第六十章 银狼王的咆哮（二）

    		

    （《妖皇传说》十一月收尾在即，惊云新开一部《我的老婆是大法师》，可能开篇风格与妖皇大不相同，但无论从布局谋篇，还是故事情节，以及人性、情感方面的挖掘惊云都自认不比妖皇逊色，甚至可能更胜一筹，希望各位书友多多点击，多多投票，多多收藏，惊云不胜感激！）

    两百名暗黑骑士在三皇子的命令下向沧月冲去，达斯特则开始了冗长繁复的咒语吟唱。他一边吟唱咒语一边用魔法杖在地上画着一个庞大的魔法阵，魔法杖画过的地方，地面上就开始冒出漆黑的光芒，涌出团团黑雾。

    这个圆形的魔法阵半径足有五公尺，青石板铺就的地面在魔法阵的魔力作用下变得如同一滩烂泥，不住地蠕动，散发出阵阵恶臭。

    沧月看了看正画着召唤魔法阵的达斯特，又看了看潮水般涌向自己的两百暗黑骑士，忽然从马背上一飞冲天，在空中迈开大步，自暗黑骑士们头顶上凌空飞过，他的脚踏在虚空中，就像踏上了水面，空气中散出一圈圈水状涟漪。

    三皇子睁大眼睛看着御风而行的沧月，嘴巴大张，他实在难以置信，竟然有人可以踩着空气前进！

    达斯特已经完成了咒语，他拖出一把黑色的匕首，刺在自己的胸膛上，划拉出一篷鲜血，洒进魔法阵里，吟道：“以我的鲜血为引，骨龙啊，你这神秘而高贵、邪恶而强大的魔鬼，请降临到生者的世界，用生者的血肉，为恶魔献上珍贵的祭礼吧！啊……”最后一声拖长了的“啊……”不是咒语，而是惨叫，在空中的沧月在达斯特完成咒语的一刹那，掷出了长枪，穿透了达斯特的心脏，将他狠狠地钉在了地上。

    虽然杀死了达斯特，但召唤骨龙的咒语已经完成，当达斯特的鲜血流进魔法阵之后，魔法阵散发出一阵强烈的黑芒，一个硕大的骨龙脑袋从魔法阵中探了出来，骨龙极尽全力地挣扎着，张开巨口无声地咆哮着，颈后粗大尖利的骨刺上沾满蛛网和灰尘，一股强大且邪恶的气息顿时笼罩到整个街道的上空，路灯在骨龙无声的咆哮声中纷纷炸裂，灯油流到地面上，腾起大片的火焰，舔食着地上战死者的尸体和鲜血，加入了人类油脂这种奢侈的燃料，火势一时间变得非常旺盛，整个街道的上空被火光照得通明。

    骨龙的出现让暗黑骑士们有了一阵轻微的骚乱，沧月抓紧时机落到大卫和阿诺德身边，三人合力将被骨龙的邪恶气息弄得有些走神的二十名暗黑骑士一一斩落马下。

    “还撑得住吗？”沧月问阿诺德和大卫。

    阿诺德点点头：“没问题！”

    大卫撇了撇嘴，“这算什么事啊？阿诺德身上被捅出了十七八个大窟窿，却一点事都没有，我却是受点伤就要流血，身上痛得要死，我说阿诺德，你究竟是不是人？”

    沧月诧异地望了阿诺德一眼，阿诺德嗯嗯两声，叉开了话题：“现在不是讨论这个问题的时候，那只骨龙好像很厉害的样子……还有，三皇子的武力非常强大，我们这次行动太鲁莽了，情报完全不足，准备又不充分，损失太重了！”

    沧月点点头：“我们情报不足，准备不充分没错，可是三皇子和五皇子又何尝不是措手不及？我们至少还占有先发制人的优势，之所以搞成现在这个局面，只能怪三皇子的实力太出乎所有人意料了……连公主殿下都没料到三皇子会有这么强的部队！”

    三人说话间，骨龙已经完全从魔法阵里钻了出来。这是一只从头到尾足有十五公尺长的巨大骨龙，粗大的尾部骨节拖在地上左右摇摆着，将地上的石板敲得粉碎。它伸展开两只宽大的骨翼，张口吐出一阵黑色的火焰，火焰所过之处，二十多名暗黑骑士从人间彻底蒸发。

    “嘿，这骨龙看起来敌我不分啊！”阿诺德笑道，忽然笑容一敛，指着三皇子道：“三皇子要逃了！”

    沧月和大卫顺着阿诺德指的方向望去，却见三皇子慌慌张张地从马车顶上跳到车座上，驾着马车准备开溜。

    沧月道：“阿诺德你带着大卫尽快脱离战场，集合第七团的士兵，将三皇子府和右相府给我围起来，不论男女老少，全部抓住，不要让一个人逃脱！我去追三皇子和右相！”

    阿诺德道：“那骨龙怎么办？”

    沧月道：“让那些暗黑骑士先和骨龙玩一玩，等我干掉了三皇子再回来收拾它！”

    阿诺德点了点头，拖起已经彻底脱力的大卫，向着战场外跑去，在远离战场的一条小巷子里为大卫处理着伤势。

    沧月拔出钉在达斯特身上的黑铁枪，吹了个口哨，他的战马飞快地跑了过来，沧月跃上马背，朝着三皇子逃跑的方向追去。

    连番激战之后剩下的两百三十多个黑骑士见主子跑了，本来也想跟着跑的，但不幸的是，骨龙好像没打算放过眼前这一群有着令它感兴趣的黑暗气息的可怜骑士。骨龙庞大的身躯堵在大街上，深深的眼窝里跳动着青黑色的灵魂火魂，阴森森地盯暗黑骑士们，开始啄磨着怎样吸收他们的黑暗力量了。

    暗黑骑士由于使用黑暗力量的缘故，对算得上黑暗世界最强的不死生物之一的骨龙有着先天上的恐惧，当骨龙一个死焰吐息杀死二十多名暗黑骑士之后，别的暗黑骑士不仅没有为战友复仇之心，反而四散逃避，有的暗黑骑士向着与三皇子相反的方向逃跑，有的则跑下大道，钻进小巷子里逃亡。骨龙怎肯放过到手的猎物？拍动骨翼升上半空，先将逃远的暗黑骑士们一个个用吐息烧死，吸收了他们的黑暗力量，接着又落进大群的暗黑骑士群中，用它的强有力的爪子和牙齿开始了对暗黑骑士的屠杀。

    暗黑骑士们眼见逃生无望，全都发起狠来，拼命向骨龙发动攻击，一时间，一群暗黑骑士和一只骨龙乒乒乓乓地打到了一起，场面煞是热闹，不时有暗黑骑士惨叫着被撕成碎片，又或是被喷成尸灰。

    阿诺德和大卫躲在巷子里远远地看着和暗黑骑士打得热火朝天的骨龙，两人心中明白，这一队暗黑骑士算是彻底完蛋了。想到仅凭八百人就把禁卫军第七团的骑士团和怀特家的狂战士冲锋队打得全军覆没的暗黑骑士团，眼看将要不明不白地彻底毁灭在自己人召唤的骨龙手上，两人心中都有些好笑。苦战了半夜，最后打败敌人的竟是敌人自己，这个结局，实在令打得舍生忘死的阿诺德和大卫稍稍有些难以接受。

    看了几眼，阿诺德就和大卫悄悄离开了，他们还要去持行沧月的命令。

    今晚帝都的百姓都比较配合，外面打得杀声震天，爆炸声惨叫声兵器交击声不绝于耳，却没有一个百姓出门来看，当然，这种热闹对普通百姓来说，看的话是要冒生命危险的，只不过偷偷躲在窗户后面看的人就不知有多少了。

    而在骨龙出现的这一块区域的百姓又多了一份珍贵的人生体验，他们一边脸色苍白，满脸恐惧，一边又有些兴奋和挣扎地目睹了骨龙大发神威，打得数百骑士全军覆没的精彩战斗，日后自然是多了许多谈资。

    当然，房子离骨龙最近的百姓们早就躲进了地窖里，一边竖起耳朵贴在地窖壁上倾听外面的动静，一边在心里拼命祈祷骨龙大人您打归打，可千万别毁了咱家的房子……

    沧月打马狂追，座下由雷云儿赏赐的，名为“风中追风”的漆黑战马在他妖气的影响下，慢慢地被妖化，沧月自己当然不知道，他溢出的妖气正慢慢地洗伐着风中追风的身体，慢慢地改造着风中追风的体质，现在的风中追风，已经不是一匹单纯的马了，至少，它现在的速度，就不是任何一匹马能够比得上的。

    三皇子并没能逃出多远，就被沧月赶上了。三皇子听着后面传来的急促的马蹄声，嘴里含糊不清地骂着，却并没不是特别紧张。他之所以要逃，是因为害怕那失控了不分敌我的骨龙，他虽然实力强横，却也深知不是骨龙这最强的不死生物的对手，至于沧月，虽然一击杀死二十暗黑骑士、数十不死生物的实力令他心惊，却没令他特别在意，毕竟如果他自己要是愿意的话，也能达到沧月刚才的战果。

    沧月眯起双眼，两只瞳孔变成深黑，马车的后面木板在他妖化的双眼下变得像玻璃一样透明，他清楚地看到缩在车座里，抓着车座把手瑟瑟发抖的右相。他举起刺枪，猛地投出，刺枪闪着金光刷地一声刺破了车厢木板，将右相钉了个对穿，刺枪穿透右相之后去势丝毫不减，钉破前门，直刺三皇子。三皇子看都不看，一掌劈出，将刺枪震得旋转着横飞出去，深深地没入了街边一栋民房的石墙里。

    沧月两腿一夹马腹，战马再次加速，赶上马车，与马车并驾齐驱。沧月扭过头，冲着驾驭着马车的三皇子微微一笑，可惜三皇子看不到他掩藏在头盔面罩下的笑意。三皇子大骂着，左手拆下车座上的一块木板，朝沧月丢了过去，沧月一剑将木板劈成碎片，手腕也被震得微微发麻，不由暗叹三皇子好大的臂力。而三皇子则趁机狂抽车马，将沧月甩下一个车位。

    三皇子和沧月一追一逃间，渐渐离开了帝都的中心地带，来到了城南比较偏僻的所在，街道虽然还很宽阔，两旁的建筑却渐渐稀少低矮起来。再拐过一个街角之后，一条宽阔的人工水渠出现在街道右边。沧月看了看环境，觉得已经到了最合适的地点，终于决定下狠手了。

    沧月自马背上一跃而起，落到马车车顶，举剑朝三皇子插落。三皇子侧身避过剑势，两手猛一拉缰绳，拉停了马车。他飞快地翻下马车，一掌击在车辕上，狂暴的掌劲将整个马车击得粉碎，木片四下乱飞，其中有大半自下而上激射立于车顶之下的沧月。

    沧月的立足之地已被三皇子掌劲震碎，他腾空跃起，一剑直劈，汹涌的剑气将射向他的木板一扫而空，然而轻飘飘地落到地上。战马风中追风此时也赶到了，静静地站立在沧月身后。

    沧月剑尖指地，冰冷的目光盯着三皇子。

    三皇子单手拉着串着八匹马的缰绳，八匹骏马在他的巨力下被拉得无法动弹。他看着沧月，恶狠狠地道：“尼诺，你当真要赶尽杀绝？”

    沧月冷冷道：“是公主殿下的命令，身为她的臣子，我当然只有执行命令。”

    三皇子道：“果然是雷云儿那贱人！想不到她下手比我还狠，竟然在帝都明目张胆地用骑士团截杀我！尼诺，你要是聪明的话就不拦本殿下的路，要知道，凭你一个人也拦不住本殿下！”

    沧月摇了摇头：“公主殿下要你的头，我必须提回去给她。”

    三皇子深吸一口气，表情狰狞无比地叫道：“那就是一定要拼个死活了？好，好，好！”三皇子连说三个好字，猛地狂吼一声，抓着缰绳的手猛一用力，竟将那八匹马全都拉得离地飞起，三皇子用力一掷，八匹马悲鸣着撞向沧月。

    沧月跨前一步，举剑直劈，金色的剑芒自剑身绽出，幻化成一柄五公尺长的巨剑，在那八匹战马撞上他之前，将八匹马全部隔空腰斩，凛冽的剑气余势不歇，狂涌向三皇子，三皇子大喝一声，全身冒出一片银白色的斗气光芒，斗气光芒化成一袭斗气盔甲，将他全身罩护在内，剑气碰上斗气盔甲，顿时烟消云散。

    “哦……神圣战甲，原来还不是普通的斗气盔甲……想不到你竟然，已经达到了战士的巅峰境界！”沧月取下头盔，神情凝重地说。在三皇子这级数的高手面前，盔甲已经是形同虚设的了，如果时间允许的话，沧月甚至想把战甲也脱下来，毕竟这一身厚厚的铁甲穿在身上，多少会影响他速度的发挥。

    三皇子身上的斗气盔甲散发着神圣的光彩，令他整个人就如同神人一般，只可惜，他的表情实在与神圣二字沾不上边，一边狞笑不说，还故意伸出舌头舔了舔嘴唇，显出嗜血的样子。

    三皇子捏了捏手指，指节发出一阵爆响：“尼诺，就让你见识一下本殿下的真正力量吧！”话音刚落，三皇子就已出手，他的身形忽然化作一溜银线，瞬间欺至沧月面前，一记重掌推出，正中沧月小腹，沧月的战甲发出一阵爆响，片片碎裂，身体如同被狂风卷起的落叶，向后抛飞而出。三皇子得势不饶人，飞掠至沧月上空，双手抱拳重重地砸下，狠砸在沧月胸口，胸甲又被砸得粉碎。沧月重重坠地，将地面砸得碎石纷飞。

    三皇子连续发出两记重击，耗力甚巨，无力追击，落到地上呼出一口浊气，迅速调匀气息。“哈，尼诺，你就这点本事吗？竟然躲不开我的攻击！”三皇子得意地道，大步走向伏在地上一动不动的沧月。

    三皇子走到离沧月七步处忽然顿住，张大嘴一脸惊诧地看着从地上爬起，一脸若无其事的沧月。沧月摇了摇头，抖落头发上的灰尘，身上的战甲已经碎得差不多了。他深吸一口气，暴喝一声，身上爆起一片刺目金芒，战甲被汹涌的妖气震得彻底破碎，跌落尘埃。

    “只不过是试试你的力量而已，有什么值得高兴的？”沧月若无其事地说着，还弯下腰拍了拍裤子上的尘土，然后抬起头，对三皇子咧嘴一笑：“你真的很不错，这样我就更有理由交差了！”

    三皇子莫明其妙地道：“你说什么？”

    沧月笑道：“我是说，就算杀不死你，我也有理由交差……烈火刺！”刚才还笑意盈盈的沧月忽然笑容一敛，右腿跨后一步，身形半蹲，握剑的右手猛地回收，剑柄放置腰间，剑尖指前，剑身与地面平行，左手握住右手手腕，摆出火云邪神的突刺技“烈火刺”的架势。只不过，沧月现在的“烈火刺”已不需要任何蓄气时间，摆出起手势与出手几乎在同一时间，架势一成，剑势立出，重剑在空中划过一条笔直的金线，瞬间就已刺到三皇子胸前！

    沧月的速度实在是太快了，三皇子虽然面对沧月时一直在暗中戒备，但当沧月出手之后，他已来不及闪避！生死关头三皇子发挥出全部潜力，暴喝一声双掌猛地拍往已触及他斗气盔甲的长剑，他可不敢去试斗气盔甲能不能挡住沧月的长剑，只因沧月这一剑爆发出的剑气已经令他整个人都颤抖起来！

    “啪”地一声，三皇子的双掌夹住了沧月的剑，但却没能止住剑势，剑尖击在斗气盔甲上，稍稍停顿了一瞬，随即破甲而入！三皇子中剑处斗气盔甲的光芒消失无踪，长剑狠狠地穿透了三皇子的胸膛，剑脊将三皇子夹剑的双掌磨得血肉模糊！

    “哧――”长剑自三皇子背后穿出，三皇子张口吐出股鲜血，瞪大双眼看着几乎和他贴面而立的沧月。

    “三殿下，一路走好，恕尼诺不远送了！”

    	

第六十一章 银狼王的咆哮（三）

    		

    （《妖皇传说》十一月收尾在即，惊云新开一部《我的老婆是大法师》，可能开篇风格与妖皇大不相同，但无论从布局谋篇，还是故事情节，以及人性、情感方面的挖掘惊云都自认不比妖皇逊色，甚至可能更胜一筹，希望各位书友多多点击，多多投票，多多收藏，惊云不胜感激！）

    沧月抽出长剑，一掌击在三皇子胸口，三皇子的身体倒飞而出，伤口飙出一缕血线，“咚”地一声倒栽进水渠里，很快地，他的身体就顺着水渠流走了。

    沧月长呼一口气，心头一阵烦闷，一口鲜血再也止不住吐了出来。他说得轻松，三皇子那凝聚了全身功力的两击又岂是儿戏？就算沧月现在的体质特异，也吃不住受了内伤。只不过他故意挨打倒是真的，如果身上不带伤，又怎能向雷云儿解释为何没有带回三皇子的人头？

    沧月最后看了一眼三皇子顺着水渠飘走的方向，擦净了嘴角的血迹，自语道：“路我已经给你留下了，怎么走就要看你自己的了……”说罢飞身上马，朝着来路奔回。

    战马风中追风现在已将“速度”二字发挥到了极致，大道两旁的景物如闪电一般向后飞快地掠过，扑面而来的疾风甚至可以让一个普通的骑士无法呼吸。但这对沧月来说并不算什么，他甚至非常喜欢这种感觉。

    不消片刻，沧月就已来到了刚刚阿诺德与暗黑骑士团交战的地方，当沧月赶到时，最后一个暗黑骑士惨叫着被骨龙撕成了碎片，暗黑骑士团自此彻底成为过去式。

    沧月止住战马，远远地看着失去了对手，开始破坏街道两旁民居的骨龙，刚才他虽然对阿诺德夸下了海口，说杀完三皇子就回来对付骨龙，可是他知道，凭他现在的能力，不可能是骨龙的对手。

    眼看着骨龙巨尾一横，扫塌了一栋民房，又用吐息将几个哭叫着从房子里逃出来的平民烧死，沧月想了想，掉头向着火凤凰骑士团与五皇子交战的方向驰去。

    反正是这个帝国先遗弃他蓝家的，现在他蓝沧月又何必为这个帝国的人民去拼命？

    在沧月离开以后，完全没有满足破坏欲的骨龙又一爪子将一栋华丽的楼房打塌一半，数十个仆佣模样的男女从房子里惊呼号哭着跑了出来，骨龙当即毫不客气地用尾巴扫死一半，又用爪子拍死一半。骨龙毫无顾忌地破坏着周围的一切，熊熊的火光映着骨龙高大邪恶的身影，地上是四处奔逃的人类和碎裂的尸体、淌成小溪一般的血流，这片街道，现在已经与地狱无异。

    一条淡如青烟的身影以肉影难辨的速度在连绵的房顶之上跳跃前进，飞快地朝骨龙肆虐的方向冲来，正疯狂吐出一口黑焰的骨龙一愣，扭头望向那条人影前来的方向，它感应到了那人身上散发出的气息，那是一种强大、冰冷、毫无生气的杀意。

    那人刹那间已来到骨龙对面的一栋高楼上，他稍稍停留了一瞬，然后凌空跃起，身后拖着一串长长的残影，闪电般朝骨龙射来。

    骨龙愤怒了，面对这露骨的挑衅，它张大嘴，发出一声无声的咆哮，然后一口黑焰朝着那人喷去，那人右臂猛地一抡，一道灿烂的红光划破虚空，红光犹如雨夜惊电，乍起陡灭一闪即逝。红光过处，空间出现了一道巨大的裂痕，将骨龙的黑焰完全吞噬。那人已飞临骨龙头顶上空，右臂再次从上至下猛地一抡，又是一道乍起陡灭的红光闪过，正从骨龙的头顶掠过，骨龙猛地顿住，一动不动。那人慢慢地落到骨龙脚下，抬头看了愣住的骨龙一眼，转身跃上房顶，倾刻间消失无踪。

    骨龙眼窝中的灵魂火焰慢慢暗淡，它硕大的头骨正中忽然出现了一道细小的裂痕，骨龙晃了两晃，裂痕瞬间扩大，骨龙庞大的身躯猛地从正中分成两片，左右倒下，轰然巨响中，骨龙粉身碎骨，残骸慢慢分解消失……它至死都没看出，那将它劈成两半的红光是从何而来的！

    沧月驾驭着比风更快的战马，飞快地来到了火凤凰骑士团的战场。他远远地看到一团巨大的黑云笼罩在火凤凰骑士团的上空，无数细小的雷电自云层中劈下，火凤凰骑士一个接一个地在雷电的轰击下倒毙，尽管如此，火凤凰骑士们仍舍生忘死地向一辆华丽的马车发起不间断的冲击。马车顶上，五皇子手持一柄细长的花剑，大呼小叫地抵挡着火凤凰骑士们的冲击，一名白须白发，穿着宽大的黑色魔法袍的法师站在五皇子身旁，面带微笑的抬手发出一个又一个拳头大小的雷球，雷球每射出一个，就有一到两个火凤凰骑士被炸飞。左相站在五皇子和那魔法师的中间，手持一杆夺来的长枪，使得像模像样。

    沧月一眼望去，只见五十名火凤凰骑士身处战阵之外，摆出防卫阵形，而战阵中的火凤凰骑士已经只剩下不到一百五十骑了！

    沧月纵马奔向那五十名火凤凰骑士，火凤凰骑士们见沧月靠近，不约而同地摆出攻击的架势，一名火凤凰骑士大喝道：“站住！不许靠近！”

    沧月在骑士阵前停住：“我是尼诺-斯通！斯达尔呢？铃呢？我怎么没看到他们？”

    火凤凰骑士一阵骚动，“是尼诺大人吗？斯达尔少爷和铃小姐都受伤了！”火凤凰骑士的语气已有所缓和，但神情却丝毫不见懈怠，阵势也未有丝毫动摇。

    沧月点点头，这才是真正精锐的骑士团。“斯达尔和铃在这里吗？叫斯达尔下令让战场上的骑士们退回来，这样打下去不划算，对方有大魔导师。”

    一阵咳嗽声自骑士阵中传来，几名骑士让开一条路，脸色苍白的斯达尔在一名骑士的扶持下走了出来，“尼诺大人，非常抱歉，我们到现在还没打下来。”斯达尔是个骄傲的年轻人，虽然火凤凰骑士损失惨重，但他始终没有发出求援信号，如果不是沧月及时赶到，他恐怕就算把火凤凰骑士团全部打光也不会叫人帮忙。

    “是个大魔导师，”沧月看了看天空中那片雷云，“用的是电系的高级魔法‘雷电狱云’，虽然威力不是特别大，但胜在雷电数量多、密度大，火凤凰骑士的盔甲看来不是抗魔盔甲，抵挡不住的，让他们退下，无谓白白牺牲。”

    “可是五皇子和左相还活着！如果骑士们撤退的话，他们会逃掉的！”

    “逃不掉的！”沧月右手一伸，一名火凤凰骑士手中的刺枪忽然脱手飞出，落到沧月手里，所有人都被沧月这一手震惊了，隔空取物，还是从一名骑士手中取出他紧握的长枪，这可不是随便什么人都能做到的。沧月语气中透出强大的自信：“他们就交给我了！”

    斯达尔不再勉强，事实上，看到精心培养的火凤凰骑士团遭到如此重大的损失，他心痛得厉害，只是这一战关系到家族兴亡，他不得不硬撑到底。在他的授意下，一名骑士挥舞着火凤凰骑士团的旗帜打起了旗语，战阵上的火凤凰骑士们见状，迅速脱离了战场，向着斯达尔这边靠近。

    “我还以为他们当真要死战不退呢！”蒲伽丘矜持地微笑着，一个雷球在他手中迅速成形，他掷出雷球，击中一名撤退中的火凤凰骑士后背，那骑士浑身电光缠绕，倒栽下马背，抽搐两下，停止了呼吸。

    “大师，您这手魔法真是厉害啊！至少有一百个骑士死在您的‘雷电狱云’之下了吧？”五皇子擦拭着剑身上的鲜血，笑问。

    “如果不是在帝都，老夫使出‘闪电风暴’的话，整个火凤凰骑士团将无一人生还。”蒲伽丘这话倒不是吹牛，如果条件允许，蒲伽丘绝对有能力以一己之力摧毁整个骑士团。说话时，蒲伽丘已经撤去了“雷电狱云”，这样的高级魔法颇费魔力，没有敌人的时候最好还是不要让它干耗着。

    “有些不对劲，殿下您看，他们聚在那边想干什么？”左相指着火凤凰骑士们聚集的地方问。

    “哦……好像……好像有个骑士向咱们这边冲过来了，单枪匹马的，他想干什么？”五皇子有些纳闷地道。

    “是不是让老夫现在就把他干掉呢？”蒲伽丘笑道，右手心又浮出一个拳头大的雷球。

    “本殿下最讨厌这种好逞英雄的家伙了，蒲伽丘大师，就交给您了。”

    蒲伽丘精神力发动，雷球脱手飞出，射向那冲过来的骑士。

    那骑士挺枪刺出，枪尖绽出金黄光芒，正刺中雷球，轰然巨响中，雷球消失无踪，铁枪也被震得弯弯曲曲。

    蒲伽丘脸色狂变，他指着那掷掉铁枪，拔出重剑，加速冲过来的骑士道：“殿下，他就是上次在北方大草原一个人冲破三万亡灵骑士大阵的骑士！”

    五皇子这时总算看清了那冲过来的骑士的相貌，惊呼道：“是尼诺-斯通！该死，他怎么来了？难道这次要对付我们的是雷云儿那贱人？”直到此刻，五皇子才总算弄清了究竟是谁要对付他，不过这时已经迟了，沧月已经到了马车前，五皇子等人已经没机会再逃了！

    沧月纵身跃离马背，直朝车顶飞去，蒲伽丘来不及发动高阶魔法，一连串低阶雷系魔法飞快地朝沧月扔去，电蛇术、小雷球、魔法弹……可惜漫天乱飞的低阶魔法全被沧月一一挡下，仓促出手的低阶魔法对沧月来说，实在算不得什么。眼见沧月飞临，五皇子和左相同时出手，一剑一枪朝着沧月刺去，沧月于空中出剑，磕开五皇子的花剑，斩断左相的长枪，再一剑朝蒲伽丘的人头劈去，蒲伽丘徒劳地举起魔杖抵挡，喀嚓一声脆响，魔杖自中折断，血花飞溅中，蒲伽丘的脑袋从马车顶滚落，尸体直挺挺地栽到了地上。

    远战时同级的魔法师对战士有必胜的把握，而近战中同级的魔法师却只是战士秒杀的对象，这其实很公平，距离就是决定胜负的所有条件。

    五皇子的武技其实并不特别高明，左相更是花拳绣腿，他们二人刚刚之所以在火凤凰骑士团面前威风八面，第一是因为火凤凰骑士团最强的斯达尔重伤失去战斗力，第二是因为蒲伽丘在旁支持，现在失去了蒲伽丘支持的二人在沧月面前，已成待宰羔羊。

    沧月落到马车顶上，微笑着看着惊惶失措的五皇子和左相。

    “殿下，左相大人，您二位是时候上路了，小人亲自送二位上路，够对得起二位了吧？”

    “你……你竟然敢谋杀皇子！”五皇子颤抖着指着沧月，大声质问。

    “对不起，我是从犯，我只听从公主殿下的命令。”沧月微笑，举剑。

    “我做鬼也不会放过你的！”左相大吼。

    “我最不怕的就是鬼了。”沧月不屑地道，剑劈落，血飞溅，左相滚下马车，倾刻气绝。

    “亲爱的五殿下，现在轮到您了，您现在想不想说点儿什么？”沧月笑容可掬地看着五皇子。

    “哦……这个，”五皇子的脸色变得无比苍白，刚才谈笑自若的风度荡然无存，“如果我投降的话……能不能留我一命？”五皇子现在最想的就是先保住命。

    “对不起，不能。”沧月遗憾地摇摇头，一剑挥出，五皇子人头飞落。

    “留一个足够了……”沧月自言自语地说道。

    沧月飞身跃下马车，拾起五皇子的人头，又砍掉左相的人头，撕掉马车的窗帘，将两个人头包裹到一起，跨上战马向着斯达尔等人驰去。

    “就这样……结束了？”斯达尔难以置信地问，牺牲了近三百火凤凰骑士也没能杀掉的蒲伽丘、三皇子和左相，就这样被沧月举手之间杀了个干净，斯达尔一时难以接受。

    “实属侥幸，”沧月笑了笑，“我不过是利用蒲伽丘的轻敌罢了，如果他一开始就用最厉害的魔法对付我，就算能杀掉他们三个，也会是一场苦战。”沧月这样说半是事实，半是安慰斯达尔。

    斯达尔点了点头，心说本应如此，本少爷累死累活，接连干掉了两个圣域高手，打得油尽灯枯，打不死蒲伽丘是必然的，你尼诺趁蒲伽丘魔力将尽，捡现成便宜，自然是容易得很了。一念至此，斯达尔顿时一身轻松。

    沧月问道：“铃小姐的伤势怎样？”

    斯达尔道：“没什么大碍，只不过魔力耗尽，又和斯达尔硬拼了一记魔法，受了点内伤。”

    沧月点点头：“这样吧，派二十个火凤凰骑士护送铃小姐回去，剩下的和我去抓人。斯达尔，你还能行动吗？”

    斯达尔傲然道：“当然没问题，休息了这么久，已经恢复得差不多了。”

    沧月道：“那好，我们马上出发！”

    斯达尔命二十名火凤凰骑士护送铃回家休息，剩下的一百八十余火凤凰骑士随着沧月向三皇子府驰去，途中沧月又命一名火凤凰骑士持他的手令去找阿诺德调集人手，接着分出九十余骑，由斯达尔带领去左相府。

    当沧月和火凤凰骑士团离开战场之后，一队足有两千人的城防军跑了过来，推着木板车，拿着拖把扫帚，提着水桶开始打扫残局，另一边同样的情景也在阿诺德、大卫与三皇子交战的两处战场上演。一具具尸体被拖上木板车，属于雷云儿一方战士的尸体和三皇子、五皇子的卫队士兵享受着完全不同的待遇，雷云儿一方战士的尸体被整整齐齐地码放，而三皇子、五皇子卫队士兵的尸体则是被胡乱地扔上马车，乱堆到一起。尸体和武器被运完之后，城防军的士兵们就开始扫地拖地提水冲刷血迹了。一个小时之后，路面被冲洗得干干净净，亮得能当镜子用，让人不得不佩服他们清洁的高效。只不过，血迹冲刷得干净，那浓重的血腥味可不是一时片刻能消散得了的。

    沧月带队到达五皇子府后不久，阿诺德派的兵也过来了，一千名禁卫军士兵将五皇子府围了个水泄不通，沧月一声令下，如狼似虎的禁卫军立即破门而入，一个不留地全抓了起来。

    与此同时，雷云儿又派来了帝都警备厅的三个警备团共三万士兵来帮忙抓人，一时间，帝都内一片混乱，大战过后又是大批抓人，警备厅的士兵本就是一群杂兵，平时难得有机会动刀子，油水也捞不了多少，现在好不容易有了机会，哪有机会不多捅死几个人，多抢点值钱东西的？

    警备厅士兵们踢开门之后，经常就是一句话：“我们奉公主殿下之命，前来抓捕与叛党三（五）皇子勾结的疑犯，请与我们合作，你们家里的财物我们怀疑是贼赃，要封存上缴。”稍有不从则刀剑相加，经常有满门满户的人因为对警备厅的士兵破门而入的粗暴行为稍稍表示一点不满，就被杀得一个不剩。一时间，警备厅士兵所过之处，犹如蝗虫过境，虽算不上寸草不生，也可算是被洗掠一空。

    沧月在抓了五皇子满门之后，就带着九十名火凤凰骑士和五百名禁卫军第七团的士兵开始抓捕与三皇子、五皇子关系密切、有军职的军人。

    他第一个下手的，就是帝国第七军团军团长贝伦伯爵。

    上次皇宫中争夺第七团团队长的职务，沧月杀死贝伦伯爵之子维顿-贝伦，早和贝伦伯爵结下深仇。贝伦伯爵虽然没有立即发难，但沧月也知道他只是在等待时机，说不定哪天就会朝沧月下手了。只不过现在先下手的是沧月，而沧月的出手一击，足以让贝伦伯爵永世不得翻身。

    禁卫军第七团的五百步兵将贝伦伯爵府紧紧围困，然后撞开大门，呐喊着冲了进去。

    贝伦伯爵府共有两百卫兵，全是第七军团身经百战的精锐卫队，只可惜他们碰上的是同称精锐的禁卫军战士，而这次沧月带来的又是第七团的老兵，那新补充进来的两千新兵一个没用，全都派去看管被抓获的人了。阿诺德带领一千骑士新兵被打得全军覆没给了沧月一个教训，那就是在敌情不是特别明朗的情况下，最好不要急于让新兵上阵锻炼实战经验。

    战斗结束得很快，当火凤凰骑士团冲进院子里开始冲击时，伯爵府的卫兵们已经差不多快被禁卫军士兵打跨了，火凤凰骑士的冲击加速了他们的灭亡，不到十分钟，两百名卫兵全都变成了冰凉的尸体。

    回家过年的贝伦伯爵没料到他还没找仇人报仇，仇人倒先寻上门来了，刺骨的寒风中，他只穿着一件单薄的睡衣，死守在大厅的门口，挥舞着长剑阻挡着第七团士兵们的攻击。五个身手十分高明的近卫和他一起拼命死守，禁卫军士兵一连倒下二十多个，都没法冲进大门。

    看到这一幕，沧月皱了皱眉头，问一个从他身边经过的士官：“怎么回事？这老家伙为什么这么拼命？”那士官对沧月行了个军礼，说道：“大人，兄弟们把贝伦伯爵的家人全赶得集中到了大厅里，现在大厅里有他的父母和两个妻子、五个孩子，下官想，可能他是为了保护家人不受伤害而如此拼命。”

    沧月的心猛地一跳，看着贝伦拼命搏杀的身影，他仿佛看到了父亲当年在面对红魔神时浴血奋战的背影，心里泛上一丝温情。但他马上摇了摇头，驱散这令他心软的温情，挥手道：“掷枪，速战速决。”正围攻贝伦伯爵的士兵们在军官的命令下迅速退开，贝伦伯爵刚喘了口气，就发现九十名火凤凰骑士投出的刺枪已经飞了过来。

    “尼诺，你不得好死！”贝伦伯爵和五个亲卫无论如何也没法挡开九十个火凤凰骑士的掷枪，在全身插了满长枪之后，贝伦死不瞑目地喊出了这一句。

    沧月面无表情地道：“厅里的人，一个不留。”二十多个如狼似虎的禁卫军士兵冲了进去，忠实地执行了他的命令。

    到天明的时候，在沧月的雷霆手段之下，任何与三五皇子、左右相有关的人全被抓了起来，三五皇子、左右相本就是望族，三五皇子的妻族、妾族、师长、朋党，左右相的九族，上至八九十岁的老人，下至刚足月的婴儿，就连仆人、花匠、厨师这种身份低微的人都不放过，凡是与他们有关系或是疑似有关系的人全被抓了起来。而这其中，近三分之一是警备厅的士兵为了大捞油水而抓起来的无辜百姓。

    但沧月却不管这么多，他本就是想让火云帝国越乱越好，抓到的人根本就不审问，直接命人押赴赤水河刑场，砍头了事。

    一整个上午，共有两万多人被斩首，其中有三百多个贵族，两百多个有军职的军人。赤水河刑场一段被尽数染红，真应了河的名字，两万多个脑袋满地乱滚，尸体横七竖八，刽子手砍人砍得手都软了，八百多柄大砍刀砍脑袋砍得卷了刃。

    沧月观看了行刑的全过程，由于是临时动手，“叛贼”也是不定时地一批批送来，刑场上并没有像往常那样安排行刑官员的主席台，沧月纵马登上平时搭建行刑官主席台的高地上，坐在马背上冷眼看着一排排的脑袋被砍落。阿诺德、大卫、斯达尔等人中途来看过一阵，最后除了阿诺德，别的人都走了，任他们是战场上无敌的勇士，也受不了刑场上的血腥场景。

    从第二批“叛贼”被斩首时，就有平民和贵族三三两两地过来围观了，到上午十点的时候，围观的人已达到十多万之众，刑场周围的沙滩被挤得水泄不通。沧月并没有阻止平民的围观，事实上，他希望围观的人越多越好。他并没有说明这些人被砍头的原因，围观的平民也只有自己去猜测了。其中有一些平民和贵族是住在夜晚战场附近的，他们或听或看到了夜晚残酷的交战，但他们也不十分清楚交战的原因和交战双方的身份，直到看到了沧月在刑场监督行刑，又看到了被杀的人中有许多与三皇子、五皇子、左相、右相关系亲密的贵族、将军，这才隐隐猜到了一些原因。

    虽然大多数人没有亲眼见过沧月，但沧月的一头银发实在是太有名了，谁都知道皇太孙雷帝的老师尼诺-斯通是一个有着一头银发的年轻骑士，加上一些见过沧月的贵族和刑场上的士兵透露，渐渐地所有围观的人都知道了那个坐在黑色战马上，面容英俊冷漠，一头银发飘扬的大人就是雷帝的老师尼诺-斯通。由此，脑子转得稍微快一点的人马上明白了那些“逆贼”逆的是谁，又是为什么而被斩首了，人们在震惊于雷云儿的雷霆手段的同时，也被沧月眼见两万多人头在他面前滚落而面不改色的血腥残酷所震慑。

    又有人传言，沧月在北方大草原上以一己之力退数万亡灵骑士、退荒原狼群时曾数度发出震天狼嚎，状若疯狼，联系到沧月一头银发和毒狼般冰冷残酷的眼神，许多人开始在私底下称沧月为“银狼王”。

    至此，沧月“银狼王”之名响遍帝都！

    	

第六十二章 雷云儿的双面

    		

    （黑色世界，美好爱情。毒手狂魂，冷血魔心。――《我的老婆是大法师》，冲下周周点击榜及潜力榜，请各位喜欢惊云小说的读者帮忙点击投票，助我一举成功！！！本人兄弟，懒得笑傲蛤蟆之《血帝本纪之我就是神》，亦冲下周榜，将各位书友支持惊云的同时，支持蛤蟆兄弟！惊云在此感激不尽！）

    雷云儿坐在皇城内帝都防务厅的办公室里，门窗紧闭。

    现在已经是下午两点，雪已停了，太阳露出头来，洒下清冷的光辉，积雪的反光使得外面的天地格外明亮。

    而雷云儿的房中却是一片昏暗，一颗小小的照明魔法石照亮了雷云儿办公桌上方圆半公尺的范围，却没有多余的光亮照明整个房间。

    雷云儿坐在椅子上，看着摊在办公桌上的一份报告，这份报告下面还压着好几份报告，一个盛着面包、鹅肝酱与红酒的托盘放在桌子的一角，尚未动过一口，面包已经凉了。

    窗户一阵轻微的响动，一股寒风随着窗子的响动飘了进来，雷云儿似乎没有察觉到窗子的异动，仍全神贯注地看着报告。

    不知何时，雷云儿身后已经多了一个全身隐藏在阴影之中的高大身影，一双指节粗大的手温柔地抚上了雷云儿的双肩，轻轻地按摩着雷云儿有些酸痛的肩膀，雷云儿轻声呻吟一声，放松身体靠到椅子的靠背上，偏过头，用光滑的脸颊摩挲着那支宽大粗糙的手掌。谁也不会想到，从来没在人前展露过笑脸，永远是冰冷无情的雷云儿现在会有这样一副温柔的神情，那样子，简直就像一个热恋之中在心爱的男人面前撒娇的少女。

    “你……”一个低沉浑厚的男子声音从雷云儿身后的人影口中发出，然而他只说了一个“你”字，就再也没有多说什么。

    一阵寂静之后，雷云儿说话了：“我知道，可是要**心的事情实在太多了，好多事情如果今天不办好的话，以后就会有很多麻烦……我一个人是很累，可是找不到能让我放心的人啊！呵呵，再说了，不是还有你一直支持着我吗？”雷云儿轻声说着，脸上洋溢着幸福的微笑。

    “……”又是一阵沉寂，可是雷云儿的神情，却好像是在仔细倾听着她身后男子的说话。雷云儿摇了摇头，说：“尼诺……他的手段太过激烈了，这样会引起很多不满和反对的声音，虽然我得承认，他是一个很有前途的年轻人，可是他同样是一个非常危险的人，当我第一次见到他的时候，就有一种直觉，他会对帝国构成威胁――非常大的威胁。”

    “……”

    “不必担心，尼诺现在还不成气候，与其让他在我们看不到的地方发展壮大，倒不如将他牢牢控制在手里，就算他有什么阴谋，也可以及早发现将其铲除。再说，你觉得我会轻易相信一个不明底细的人吗？”

    “……”

    “呵呵……好，我吃东西就是了，总是担心人家饿着了，我真想知道，万一有一天，我吃成了肥婆，你还会喜欢我吗？”雷云儿笑说着，用精巧的纯银餐刀切下一小片面色，涂上薄薄的一层鹅肝酱，就准备用叉子送进嘴里。

    雷云儿身后的男子忽然止住了她的动作，他伸出一只手，握住餐叉，手心里冒出淡淡的红光，叉子上的面包片慢慢冒出了腾腾热气。这只宽大的手掌接着按到盛着面包的餐盘上，红光闪过，餐盘里已经冷硬的面包也冒出了热气。

    雷云儿幸福地微笑着，眼中闪动着朦胧的雾气，轻轻地将那片温软的面包送进了嘴里。

    正在这时，办公室的门被人敲响了，一名侍女的声音传了进来：“公主殿下，您要找的人到了，另外，‘暗帝’传来消息，一名来自卡隆行省的重要客人已经在‘暗帝’的护送下到达帝都，现在正等候您的召见。”

    雷风大帝坐在寝宫书房的大椅上，神情呆滞地看着书桌上的一堆文件，他的容颜无比憔悴，仿佛一夕之间苍老了不少。

    时间是下午四点，雷云儿面无表情地站在雷风大帝的书桌前，看着眼前可怜的老人。

    “唉……云儿，你就一天都容不得老三和老五吗？父皇老了，只想在死前看到自己的子孙全都平安无事，你们难道就不能等到父皇死后再争个你死我活吗？”雷风大帝的声音有着说不出的心痛与落寞，现在的雷风大帝，已不再是大陆之上最强帝国的君王，只是一个心痛儿女互相残杀却无能为力的老人。

    “父皇，云儿能忍的都已经忍了，老三和老五一次又一次地挑衅，他们派人刺杀云儿和帝儿，甚至连十七弟的未婚妻都不想放过，云儿若不是先下手为强，在您宣布帝儿成为帝国的继承人之后，老三和老五能让云儿和帝儿活下去？父皇，弱肉强食，先下手为强，后下手灭亡，这是千古以来的真理。”

    “云儿啊，父皇是老了，可是还没有老糊涂。昨晚就算父皇不宣布立帝儿为皇太孙，你还要是致老三和老五于死地吧？你早就把一切都安排好了，帝都所有的武力几乎都掌握在你手中，你要谁死还不是一句话的事？云儿，老三和老五是对不起你，可是你难道就不能让为父好好地过一个新年？难道你就一定要让为父在新年的第一天就看到自己儿子的尸体？”雷风大帝说着，渐渐激动起来，他猛地站起，啪地一声拍在桌子上的文件上面，身子前倾，大声说：“三百多个贵族，两百多个军官，帝都五分之一的贵族和军官就这样被清洗得干干净净！两万三千五百七十二个人头，难道这些人全都是你的敌人？难道他们全都会威胁到你的地位和生命？这当中有多少无辜的人？为什么要把他们全都杀了？难道你就只是想让你的敌人明白你的手段是多么地残忍？云儿，这里是火云帝国的首都，不是敌国的城市！不需要用剑和鲜血来和他们讲道理！”

    “父皇，我别无选择。”雷云儿顿了顿，“至于说到无辜，当年您下令灭蓝斯诺满门的时候，又可曾想过什么是无辜？蓝斯诺还没谋反，您就因为哥白尼大人的一句话灭他满门，或许对您来说，杀人根本不需要任何借口，可是您做那些事情的时候，可曾想过别人的感受？我今日所做的一切，不过是学习您的手段罢了。再说了，我和老三老五之间是不死不休的争斗，自古以来，凡是参与皇权争夺失败后又能活下来的，会有几个？我只不过是为自己和帝儿争取一份生存的空间罢了。父皇，您老了，您现在竟然会用‘无辜’这个词眼，您当年的残忍与冷酷上哪儿去了？”

    听到雷云儿冷冰冰的诘问，雷风大帝神情颓然坐下，无力地靠在椅背上，摆了摆手，嘶哑着声音道：“云儿啊，父皇真是老了，心也变得仁慈了……唉，说不过你，手段也比不上你了，呵……”他无力地笑着，眼神渐渐变得混浊、迷茫，“世界已经是你们年轻人的了，已经没有我们这些老家伙的立足之地了。云儿，为父知道，帝国在你和帝儿的手上只会发扬光大，你们足以让帝国一统大陆，立千载功名，只是为父看不到，也不想看到那一天了……皇图霸业……盖世功业……为父年轻时最向往的东西，直到今天才发现，只不过一场虚幻罢了。唉……为父没有精力再陪你们玩下去了……”雷风大帝说着，再次站了起来，慢慢地，蹒跚着向书房外走去，“从明天起，帝国就属于你和帝儿了，为父明天就会下旨，正式传位给帝儿，由你暂时摄政……”

    看着父亲消失在门边那苍老而单薄的背影，雷云儿几次想要对父亲说点什么，但她张了张嘴，什么都没说出来。

    黄昏时分，帝都燃起了星星点点的灯光，混乱嘈杂了一天的帝都这时候仍没有安静下来，到处是跑步前进的小队士兵，或是飞快地奔驰着传达命令的骑士，偶尔会有一群平民、贵族被大队士兵押解着，一路大哭小叫地朝刑场方向走去。

    沧月纵马疾驰在帝都宽阔的街道上，身边一个护卫都没带，马鞍旁系着一个血迹斑斑的包裹，包裹里有三个人头。沿途的人看到沧月那一头飘动的银发，远远地就闪到了一旁，没有谁敢挡住这个凶名在一天之内传遍帝都的年轻人。当沧月驰过以后，人们才敢用带着畏惧和恐慌的眼神看着他的背影，小声议论着。

    沧月一路向着皇城驰去，忙碌了一天，总算把三皇子等人的党羽清剿得差不多了，他们的财产也被雷云儿派去的人手清算查封。阿诺德现在正领着禁卫军第七团的士兵继续清查三皇子等人的余党，按沧月的说法，只杀两万多人还远远不够，公主殿下一定会很不高兴，要杀就一次多杀点，把凡是和公主殿下不对眼的人全都抓起来杀掉，杀他个天地之间血茫茫，让反对公主殿下的声音彻底消失，让整个世界彻底清静！阿诺德不知是出于什么心理，居然非常乐意地贯彻了沧月的主张，带着兵到处抓人。而大卫和斯达尔由于没有正式军职，办完了事就回家休息去了，不过他们也明白，没有军职只是暂时的事，这次他们怎么也算是为雷云儿的事情拿命来拼了，将来雷帝上位之后，赏赐是肯定少不了的。

    沧月直接骑着战马冲进皇城城门，城门兵看到他的银发，根本连问都没问一声就让他进去了。他们都知道尼诺大人昨晚和今天大杀四方，身上的杀气恐怕到现在还没发泄完，要是不小心惹恼了他，下场一定会非常悲惨的。

    沧月直接到了皇城防卫厅，防卫厅前的守卫见到沧月，马上一溜小跑地迎了上来，向沧月行了个礼，道：“尼诺大人，公主殿下现在已经回宫了，殿下交待说，如果您来了，让您去宫里见她。”

    沧月点了点头，掉头朝宫城驰去。宫城里是不能骑马的，沧月将战马交到了宫城门口的卫兵手里，嘱咐卫兵好好照顾这劳累了一天一夜的战马，然后取下马鞍上的包裹，快步走进宫城。

    不知是沧月身上的杀气震慑了卫兵还是别的什么原因，向来尽职的宫城卫兵居然忘了检查沧月的包裹，也忘了让他取下佩剑――宫城是皇室人的住所，除了忠诚度绝对可靠的卫兵，任何人进去都要取下兵器，就连各个军团的军团长都不例外。而沧月这次，显然破坏了规矩。

    沧月驾轻路熟地朝雷云儿的宅院走去，很快地就到了雷云儿的宅院前。让侍女通报了一声，沧月大步走进大门，经过前院，来到了主屋大厅。

    雷云儿一个人坐在大厅里等着他，旁边桌子上的茶水已经凉了。

    沧月单膝跪地，道：“公主殿下，属下幸不辱命，三皇子、五皇子、左相、右相已被诛杀，三皇子、五皇子的妻族、妾族、师族、友族尽数斩首，左相、右相九族尽诛。这是五皇子、左相、右相的首级，请公主殿下过目。”沧月说着，将包着人头的包裹放到地上。

    雷云儿瞟了那沾着血迹的包裹一眼，似乎没打算仔细检查。她端坐在椅子上，手指轻轻敲击着桌面，“老三的首级呢？怎么没有带来？是已经被剁成碎片了，还是让他给逃了？”

    沧月道：“三皇子实力超群，属下与三皇子死战之下，被他打中两掌，但属下也在三皇子的心脏部位刺了一剑，三皇子的尸体落入水渠之中顺渠飘走，属下被伤势所累，无法找到三皇子的尸体，现在正加派人手在水渠中寻找。请公主殿下放心，属下对自己的剑术非常有信心，那一剑绝对刺穿了三皇子的心脏，三皇子必死无疑。”

    雷云儿点了点头，脸上却无一丝表情：“尼诺，你真是好杀气，好威风啊！两万多条人命，你眼睛都没眨一下，就将他们彻底毁灭，这心肠，冷得很，硬得很哪！我还听说，民间已经有人称你为‘银狼王’了。”

    沧月神情不变，沉声道：“斩草不除根，春风吹又生，属下这么做，只不过想为公主永绝后患，让帝殿下登基之后，再无后顾之忧。至于民间的称呼，只是愚民乱说罢了。”

    雷云儿道：“好一个忠心耿耿的臣子，尼诺，你这么尽心尽力为我和帝儿办事，该给你什么赏赐好呢？”

    “属下只知道为公主殿下和帝殿下效忠，公主殿下有令，属下敢不效死力？这次只不过是属下份内的事情，属下不敢要求赏赐。”

    “那可不行，有功不赏，岂不会让其他的功臣心寒齿冷？嗯，我看这样吧，就封你为一等忠烈王，赐亲王碑，修亲王墓，赏三千奴隶殉葬，你还满意吗？”

    雷云儿冷冰冰地说出这句话，沧月顿时额冒冷汗，全身冰凉如坠冰窖。

    他抬起头，难以置信地看着雷云儿，干涩地道：“公主殿下……您，您是什么意思？”

    雷云儿面无表情地道：“你这么聪明的人，会听不明白我的意思吗？”

    沧月心一沉，他终于明白，雷云儿没有开玩笑。只是他根本不知道究竟是哪里出了问题，让雷云儿对他动了杀机。是表现出来的野心太大，让雷云儿产生了顾虑？还是自己的真实身份泄露了？这两样都不大可能，以雷云儿的心胸和实力，就算沧月野心再大，只要不是摆在桌面上谋反，她就不可能对付沧月。而知道沧月真实身份的人，这世上现在仅存炎月一人，炎月不在帝都不说，就算他在帝都，也绝无可能出卖沧月。排除这两个可能，究竟是什么原因使得雷云儿要迫不及待地下杀手呢？

    沧月站了起来，望向雷云儿，虽然心中乱成一片，神情却无比平静。面对雷云儿这天下独一无二的高手，任何一丝慌乱都可能让自己万劫不复。

    “尊敬的公主殿下，如果您要杀我，能不能告诉我原因？我自认为没有做过对不起您的事情，也没有产生过背叛您的念头，我真的想知道，为什么您要这么对我？”沧月直视着雷云儿的眼睛，沉声问。

    雷云儿手指一搭一搭地敲击着桌子，慢慢地道：“我得承认，你是个人才。而且是个非常优秀的人才，如果帝儿有你帮助的话，一统天下绝对不成问题。当然，你的演技也非常高明，直到今天白天，我都非常信任你，我相信你是为了自己的前途而拼死拼活。可是，有一些事情改变了我的想法，让我知道了你的真面目。”

    “我的真面目？我不明白。如果没有让我信服的理由，您在我心中的形象将大打折扣。”

    “我从不在乎在死人心目中形象如何。不过我会给你一个让你服气的理由的，这之前，我想让你先见两个人。”雷云儿拍了拍手，说声：“出来吧！”话音刚落，便有两个人从侧门走进大厅。

    沧月看到那两个人，瞳孔猛地收缩，心中彻底绝望！

    	

第六十三章 魅影的身份

    		

    （黑色世界，美好爱情。毒手狂魂，冷血魔心。――敬请关注惊云新作《我的老婆是大法师》，谢谢~）

    进来的是两个女人。

    左边是一名穿着朴素，头发稍显凌乱，皮肤粗糙黝黑的年轻女子，相貌普通，看上去就像一个乡间的农妇。这个女子自然不能令沧月震惊绝望，但她旁边的一个人，却让沧月在见到的第一眼，一颗心就彻底跌到了谷底。

    那是一个有着一头顺直的黑发，一双闪闪发光犹如黑宝石一般的眼珠，穿着一袭白裙的少女，她美丽的容颜足以令任何见了她一眼的男子想入非非。

    但是沧月却不是被她的容貌所震惊，事实上，少女的容貌比起雪公主和雷云儿来还稍逊半畴。再说，美丽的少女只会令人心怀愉悦，又怎会像沧月这般绝望？

    沧月绝望只是因为他认得这个少女，还相当熟悉，他熟悉少女的一切，包括她那曲线优美的身体上的每一寸肌肤。

    少女是盈薇，前格瑞特公国的公主，盈薇-格瑞特。

    “很奇怪是吗？你明明杀了我的。”盈薇看着沧月如死灰般的脸色，微笑着说道，两个漂亮的酒窝浮现在她腮边，这动人的情景却只让沧月更加绝望，只因他看出盈薇的笑是带着嘲弄的冷笑，盈薇的眼神中有着滔天恨意和冰冷的杀意。

    “盈薇……我，我……”沧月不知道说些什么好，事实上他根本无话可说。他明白，是他亲手让这个快乐单纯的少女眼中有了恨意和杀意。绝望的同时，他心中也涌出一阵难言的痛楚，就像一根绳索紧缠着他的心脏，且拼命地绞紧。那种感觉，让沧月险些无法呼吸。

    “你不是我弟弟尼诺，你把我弟弟尼诺弄到哪里去了？”那年轻的农妇哭泣着冲着沧月喊道，沧月顿时一阵眩晕。他知道这女子是谁了，她是正牌尼诺-斯通的姐姐，芳-斯通。

    “让我来告诉你吧，”盈薇对芳说：“他谋杀了你的弟弟，将你弟弟毁尸灭迹，然后顶替了你弟弟的身份。”接着又对沧月说：“你想不到我会在这里出现吧？一个胸膛被穿透，又被扔进火堆里的人，现在活生生地站在你面前，你猜会是因为什么呢？”盈薇带着点快意看着一脸死灰色的沧月，笑道：“普通人的确就会立刻死了，可是你难道忘了我那条蓝宝石白金额饰？更何况，当时你要杀我时，你体内的另一个灵魂好像并不想我死，他让你的手偏了一点，就那一丁点的距离，使你的手偏离了我的心脏……”

    盈薇白金额饰上的蓝宝石是一颗水系魔法石，当盈薇被沧月放进火堆之后，水系魔法石保护着盈薇避免了火焰的伤害，水系魔法衍生的冰系魔法冻住了盈薇的伤口，制止了她的血液流失。

    盈薇就这样活了下来，之后她一直待在原格瑞特公国，现火云帝国卡隆行省境内养伤，其间听到了沧月假冒的尼诺-斯通在火云帝都平步青云的消息，伤好之后，她主动出现在雷云儿遍布全国的情报网络“暗帝”组织面前……

    “我……我……”沧月张了张嘴，想说些什么，却什么都没说出来。他看看盈薇，又看看芳，这两个女子，一个被他出卖，亲手杀了一次，另一个唯一的亲人被他亲手杀死，他实在没脸去面对这两个女子，如果她们不出现在沧月面前的话，沧月还可以刻意去遗忘，欺骗一下自己，然后继续做他那冷血无情的杀手，杀人数万眼都不眨的“银狼王”。可是当这两个女子同时出现在他面前时，强压下的内疚与出卖杀害盈薇的痛苦顿时同时涌现，他这才发现，原来他还没能做到绝对无情，原来他离师公火云邪神要求的境界还很远，他还会愧疚，还会心痛。

    沧月忽然对自己产生了一种深深的厌恶，他所做的一切事情美其名曰复仇，可是那些被他伤害的人，被他杀死的人，他们找谁复仇去？对付自己的仇敌，对付伤害过自己亲人朋友的敌人，用尽手段也不算错，可是打着复仇的幌子利用、欺骗、伤害无辜的人，这样做对吗？这样做和自己的仇人有什么区别？

    “你还我弟弟！”芳痛哭一声，扑到沧月身上，在沧月身上用指甲抓，用牙齿咬，用脚踢，用头撞……沧月只要轻轻一掌，就可以震死这个不会半点武技的农妇，可是他却一动不动地站着，没有闪避，也没有运气抵挡，任芳在自己身上、脸上留下一道道抓痕、齿印。沧月的眉骨被芳用头顶破了，鲜血顺着他的脸颊流下，流到他眼睛里，他眼中的世界顿时一片血红。

    肉体的痛比不上心中的痛，深深的负罪感让沧月对芳的撕打兴不起丝毫反抗的念头。

    他不敢去看芳，也不敢去看盈薇，低着头看着地面，绝望痛苦内疚等等负面情绪充斥着他的心灵，使他的思维陷入混乱之中，连芳抽出他腰间的佩剑，正恶狠狠地一剑刺向他的心脏都不知道。

    “不要杀他！”看到芳那凶狠的一剑，盈薇忽然有些慌乱且带点关切地叫了一声，她飞掠到芳身旁，一把抓住她握住的手腕，剑尖刺破了沧月的战袍，在他胸口留下一点浅浅的伤痕，渗出淡淡的血丝。

    沧月全身一震，盈薇的呼喊和剑尖刺破皮肤的痛楚令他清醒了过来，他难以置信地看着盈薇，仿佛在询问她为什么要制止芳杀死自己。

    “你的命是我的，除我之外，没人能杀你。”盈薇淡淡地说道。

    “够了。”一直冷眼旁观的雷云儿终于开口了，“芳-斯通认出你不是她的弟弟，而盈薇-格瑞特指控你谋杀了帝国士兵尼诺-斯通，并且杀害了尼诺所在小队的所有士兵，还意图杀死盈薇，毁灭你杀害帝国士兵，冒充尼诺，伪造军功的证据。现在证据确凿，你还有什么话说？”

    沧月摇摇头，“我无话可说。”

    “那么，”雷云儿满意地点点头，“冒牌的尼诺-斯通子爵，请告诉我，你的真实身份是什么？”

    沧月有些吃惊地望向盈薇，盈薇却扭头避过他的目光。

    “不用看盈薇，盈薇虽然告诉我说你是格瑞特公国草原上的盗贼，欺骗了她的感情，玩弄了她的肉体，又为了成就一番事业而做出了许多可怕的事情，但是我怎么会被这么拙劣的谎言欺骗？或许单纯的盈薇会被你骗过，但请不要低估我的智慧，要知道，任何低估我的人现在都已经躺进了棺材里……一个想要成就一番事业的盗贼大可以正大光明地参军，何必玩出那么多的花样？你同样我的看法吗？”

    沧月心中暗叹。他虽然害了盈薇，而盈薇也在这个时候揭穿了他不是尼诺的事情，却没有告诉雷云儿他的真实身份――或许盈薇以为，隐藏了沧月的真实身份，雷云儿就不会因为沧月杀死、冒充尼诺和尼诺所在的小队士兵的事定沧月死罪，可是盈薇显然低估了雷云儿，雷云儿是不会相信盈薇的谎言的，她根本无需多想，就知道一个处心积虑隐藏身份混入帝都军队的人不可能只有建功立业这样单纯的动机。但沧月还是非常感激盈薇，感激的同时，对盈薇的愧疚更加深了一层。

    在这个时候，雷云儿对沧月的杀机已动，沧月明白，就算他的演技再好，谎话再真，也无法消弥雷云儿对他的杀意了――对一个动机不纯，力量成长快得不可思议的人，雷云儿不可能养虎为患。

    横竖是个死，沧月也就不打算再继续隐瞒自己的真实身份了，蓝家的人，死也要死得轰轰烈烈！

    沧月深吸一口气，右手一伸，芳握着的剑拿捏不住，被沧月隔空吸到手里。

    “吾之名乃蓝沧月！”沧月长剑指向雷云儿，语调铿锵：“公主，久违了！”

    的确是久违了。

    虽然沧月出现在雷云儿面前已近三个月，但蓝沧月这个身份却是阔别十年之后，第一次真正出现在雷云儿面前。

    盈薇愣住了，雷云儿也愣住了。

    盈薇是没有想到沧月竟会自曝身份，而雷云儿则是没有想到，这个冒牌的尼诺竟会是蓝斯诺的儿子蓝沧月！

    “公主，我蓝家与你雷氏皇族有血海深仇，我们之间本就不可能有妥协，我所做的一切，都是为了报我家族之仇，虽然沧月自知实力与公主相比不值一提，但要我蓝沧月束手就擒却是休想！”话音刚落，身上便爆出一股金黄色的妖气，将盈薇和芳推离他身周，力道拿捏得恰到好处，虽然将二人远远地推了开去，却托着二人稳稳地落到地面，未损分毫。

    雷云儿如冰川一般的神情终于融解了，她神情复杂地看着沧月，慢慢地道：“蓝沧月……你应该记得，十年前我救过你一命。既然十年前我没有杀你，那么现在……”

    “公主不必对沧月手下留情。”沧月打断了雷云儿的话，“虽然沧月非常感激公主对我和大哥的救命之恩，但沧月一心以灭雷氏皇族为终生目标，现在既然被公主识破，沧月但求与公主决一死战，虽死无憾！”

    雷云儿缓缓站了起来，“沧月，你……何苦如此？如果你愿放弃复仇，我可以放你一条生路。”不知不觉，她竟用上了“沧月”这个可算比较亲近的称呼，可是沧月好像并没有发觉。

    沧月哈哈一笑，全身爆出夺目金光，一条银亮的长发随着妖气的爆发疯狂地乱舞，他的整个人顿时变得如同黄金铸就一般，神威凛凛。

    “公主，你要我放弃复仇？可以，如果你让雷帝放弃皇位，如果你和雷帝放弃整个帝国，那我就可以放弃复仇，如果不行的话，那就――战吧！”

    沧月缓缓举剑向天，他的动作无比缓慢，给人一种难以言喻的沉重感和压迫感，好像沧月现在举起的不是一把剑，而是一座山。

    沉重的压力逼得芳踉跄后退，直到退出大厅之外才站稳脚步，而盈薇虽然实力稍强，却也撑不住这山岳一般的压力，运起斗气苦苦支撑着，就是不愿后退一步。

    “啪啪啪……”一连串爆响，大厅里的所有桌椅在压力下纷纷碎裂，被挤压成木屑，整个大厅都开始微微颤抖，墙壁上挂着的字画不断自墙上掉落，天花板裂开，抖落无数灰尘。

    “沧月，虽然你的力量令我吃惊，但是还不够，你不是我的对手，放弃吧，这是你最后一次机会了。”雷云儿对沧月“崩东岳”起手势的威压恍若不觉，她甚至没有运起斗气抗衡，轻松无比地站在原地，连衣角都没被妖气吹动。

    “公主，”沧月一脸的决绝，“我已经――无路可退！接――剑！”

    一声清啸，“崩东岳”全力出手，重剑自上而下狂劈而出，汹涌的妖气化作山崩之势，如无数巨石一般狂砸向雷云儿，剑气幻成一条金龙，张牙舞爪地噬向雷云儿，妖气剑气所过之处，大厅地板纷纷碎裂，两边墙壁绽出无数裂痕，碎石四下纷飞。

    苦苦抗拒着沧月山之威严的盈薇再也抵挡不住，哇地喷出一口鲜血，身子无力地抛飞出大厅，软软地坠到地上。

    面对这凝聚了沧月全部妖力的一击，雷云儿竟没有作出任何动作，她静静地站在原地，看着汹涌而来的妖气剑气，好像是忘了躲闪。

    雷云儿头顶上的天花板一阵轰响，一条高大的人影从天而降，一道乍起陡灭的红光惊天一闪，红光所过之处空间裂开一道漆黑的裂痕，将沧月的妖气剑气吸收一空。红光再一闪，“铛”地一声脆响，沧月隐藏在妖气和剑气之后劈向雷云儿的长剑被一柄血红的长剑硬生生架住。强烈的冲击力震得沧月猛喷出一口鲜血，身子不由自主地向后抛飞。

    那从天而降的人影如淡烟一般弹出，追上沧月抛飞的身体，一挥手中血红长剑，又是一道红光闪出，还在空中的沧月胸口裂开一道长长的血痕，鲜血飙射，沧月如遭雷亟，重重地坠到地上。

    那人飞身逼到沧月身前，刚准备再出一剑，彻底收割沧月的生命，血剑挥至半途，却被一声清喝止住：“住手，不要杀他！他是……”说话的是雷云儿，她出声制止了那人，话说了一半，却没有再说下去。

    那人停住剑势，剑尖却抵上沧月的咽喉。

    沧月大口大口地吐着鲜血，浑身骨骼就像全被震碎了一般，丝毫动弹不得。他眼前一片昏黑，连那离他近在咫尺，用剑尖抵着他咽喉的人影都看不清楚。

    看着沧月重伤倒地，盈薇心里一片混乱，她不知从哪里来的力气，一摇一晃地走近大厅，来到沧月的身边。

    那人瞥了一眼盈薇，一挥血剑，剑风卷起，将盈薇震得又飞出大厅，跌倒在地上再也站不起来。

    沧月恍惚间感到有人靠近了自己，但马上又飞离他身边，在那靠近他的人飞离的同时，他听到一声压抑的痛呼，那是盈薇的声音。

    沧月心里一痛，他已没有资格保护盈薇，也没有资格再为盈薇做些什么，但他同样也没有资格再让盈薇为他受伤，而现在，盈薇却再次为他受伤了！

    沧月猛地瞪大双眼，想要看清这个令盈薇受伤的人是什么模样。

    沧月终于看清了这个用剑尖抵着自己咽喉的人的模样，他的心神再度受到重创，难以置信地叫道：“父亲，怎么会是你？！”

    一剑重创了沧月的人一脸冷漠地站在沧月面前，他有着一头淡蓝色的长发，一张本应完美无缺的脸，却被一道由眉角至唇角的触目惊心的长疤破坏了其和谐完美，他的眼神空洞茫然，仿佛没有焦点，脸上的皮肤被岁月染上许多沧桑，刻上许多皱纹。这个人，正是沧月的父亲蓝斯诺！

    “父样，你不认得我了吗？我是你的儿子沧月啊！父亲！”

    听到沧月这近乎啼血一般的呼唤，蓝斯诺空洞的眼神终于有了一点神采，然而这点神采一闪即逝，他手中的血剑依然抵在沧月的咽喉上，没有丝毫反应。

    “他已不是你的父亲蓝斯诺了。”雷云儿的语气中罕见地带上了一丝怜悯，她走到蓝斯诺身旁，看着蓝斯诺脸上刀削斧凿般的皱纹，满怀痛惜地说：“当年与红魔神一战，他的灵魂已经燃烧破碎，我虽然尽力保住了他的生命，却没法保住他破碎的灵魂，他的身体里，只剩下一点点的灵魂碎片，除了我，他不再记得任何亲人。”

    沧月愣住了，从蓝斯诺身上，他感应到了在皇宫里时常感应到的那股诡异气息，原来一直以来，守护在雷云儿身边的神秘魅影，就是父亲蓝斯诺！

    “为什么会这样？父亲为什么宁愿记得仇人也不愿记得他的儿子？为什么他会为了保护仇人伤害自己的儿子？为什么？为什么？为什么！”沧月喃喃地说出，一连说出几个为什么，他的心开始燃烧，他的神智开始迷茫，委屈、痛苦、愤怒、狂暴……种种负面情绪交织在他心头涌现，他疯狂地咆哮起来：“谁能告诉我这一切都***是为了什么！”

    	

第六十四章 乱世战火的燃烧（一）

    		

    妖族的力量来源于大地的愤怒和疯狂，沧月的心中现在充满了不甘的愤怒，愤怒催生疯狂，疯狂烧旺怒火，沧月感到自己的脑子急剧地膨胀，疼痛得像要炸裂。被蓝斯诺打散的妖力重新凝聚，在他体内疯狂地运转，受伤断裂的经脉在妖力特有的恢复力的刺激下飞快地接好愈合，接着又因承受不住澎湃的妖力再度断裂，周而复始的剧痛刺激着沧月的神经，使沧月的头更加痛得厉害，他赤红着双目，发出猛兽般的嘶吼咆哮，英俊的脸因痛苦而扭曲抽搐着，显得无比狰狞。

    看到沧月的异状，雷云儿怜悯地摇了摇头，拉着蓝斯诺退开了几步。在她看来，沧月可能是因为承受不住如此之大的打击，神经陷入了错乱，就算不死，也会疯掉。

    妖力在一次又一次地折磨了沧月的身体之后，汇聚到一起朝沧月的头部涌去。沧月双手紧抱着头，在地上拼命地滚来滚去，竭力阻止那像要胀爆头的妖力，然后他根本无法控制暴走的妖力，他用头狠狠地撞击着地面，额头上撞得鲜血淋漓，玉石地板被撞出一个个深坑，不知撞击了多少下，沧月两耳一阵轰鸣，一阵仿佛山崩般的巨响在他脑海中直接炸响，沧月猛地站了起来，仰天狂吼一声，声浪将天花板震出一个大洞。

    血流披面的沧月彻底失去了神智，他的双眼布满血丝，蓝色的瞳孔变成漆黑，闪动着野兽般残忍嗜杀的光芒，他紧盯着蓝斯诺和雷云儿，弓着背，双臂无力地垂着，周身闪动着毫无规律的光芒，妖气时有时无地自他身上发出，令他周围形成了一阵金黄色的旋风，而他则正处在旋风的风眼之中。

    沧月的力量再一次增强，只是现在的他，已经濒临崩溃边缘。

    宫城正门旁的一处马厩里，一匹浑身漆黑的战马忽然极度暴燥地嘶叫起来，不住地喷着响鼻，铁蹄狠狠敲击着地面，它不住地摆动着大头，似是要挣脱束缚着它的马缰。

    旁边的卫兵惊奇地看着这匹属于尼诺大人的黑马，不明白它为什么会突然变成这样。他走过去想要安抚一下黑马，却听到“啪啪”两声脆响，然后他就看到挣断了缰绳的黑马一阵旋风般地冲向自己。卫兵还没作出任何反应，黑马已经冲到他面前，人立而起，一双铁蹄挟着千钧之势踏向他的胸膛，“咔嚓”一声脆响，卫兵的胸骨被踏得粉碎。黑马没有片刻停留，一阵风般直接冲进宫城。

    沧月异常狂暴地向蓝斯诺和雷云儿发动了攻击，他完全不依任何章法地和身撞向蓝斯诺，同时右爪抓向雷云儿。蓝斯诺稳立原地，纹丝不动，血剑斜劈而出，淡淡的红光一闪即逝，破开沧月身周的旋风，直接一剑劈到了他身上，将沧月自左肩至右腰劈出一条深深的血口，而雷云儿则轻轻劈出一掌，纤细柔嫩的手掌撞上沧月骨节粗大的右爪，响起一阵清脆的骨碎声，沧月的整只右掌掌骨尽碎。两人的联手一击将沧月打得口喷鲜血，抛飞出大厅。

    沧月的身体还在空中抛飞，一匹黑色的战马已经以肉眼难辨的速度冲进了院子里，当沧月的身体落下时，正落到黑马的背上。黑马没有丝毫犹豫，掉头便跑，瞬间消失无踪，速度快得让雷云儿和蓝斯诺简直难以置信。

    雷云儿和蓝斯诺对视一眼，雷云儿喃喃道：“我没有看错吗？刚才那个东西真的是马吗？”

    蓝斯诺点了点头，没有作声。又望向黑马带着沧月逃离的方向，身形一动已掠出大厅，看样子想要赶尽杀绝。

    雷云儿叹了口气，唤道：“不要追了，放他一条生路吧，他毕竟是你的儿子。”

    已经快要冲出院子的蓝斯诺停了下来，他慢慢地走到院子里，望向晕倒了的盈薇和被三人的力量骇得脸色苍白无法动弹的芳，蓝斯诺晃了晃手中血剑，又向雷云儿看了一眼，似在示意是不是要将这两个人杀掉。雷云儿摇了摇头：“今天死的人够多了，这两个也都留下吧。虽然她们看到你，但我有办法让她们忘掉今晚的一切的。”

    蓝斯诺点了点头，走进大厅，来到雷云儿面前，看着雷云儿清丽无双的面容。只有在看着雷云儿的时候，蓝斯诺空洞的眼神中才会流露出一点温柔，也只有在这个时候，蓝斯诺才会显得像个人类。“你……”蓝斯诺开口了，不过这一次，他又只说出一个“你”字。

    雷云儿笑了笑，“我不累，倒是你，夜里和骨龙打了一场，白天四处奔走诛杀老三和老五的余党，现在又和沧月交手，我看你才真是累了。你先去休息吧，今晚还有许多空出来的职务需要安插人手，一连串的命令要马上拟定，明天父皇就要宣布退位，帝儿就是帝国的小皇帝了，我得好好准备一下。呵呵，帝儿做皇帝，你是不是也很高兴？”

    蓝斯诺僵硬的脸抖动了一下，好像想尽力挤出一点微笑，但最终还是失败了。他伸手轻轻抚上雷云儿光滑的脸颊，温柔地摩挲着。雷云儿半闭上眼睛，双手捧上他的大手，轻声道：“不要紧，这段时间一过，一切都会安定下来了。帝儿成长的很快，他已经快满十岁了，相信只要给他三年时间，他就能成为一个合格的皇帝，我们只需要再累上三年，就能彻底轻松下来了，不要紧的……”

    蓝斯诺生硬地点了点头，身影一闪，从大厅中消失。

    雷帝卧室里一片寂静，在隔音魔法的笼罩下，前院大厅震天的打斗声一点也没传进他的房中。他侧身熟睡着，发出均匀的鼻息。卧室门打开，蓝斯诺轻轻地走进了房中，他站到雷帝的床前，将雷帝蹬开的被子小心翼翼地盖回他身上，又默默地看了一阵这粉嫩可爱的小孩，看着他在睡梦中展露纯净无邪的微笑，蓝斯诺的眼中不觉又流露出淡淡的温情。

    蓝斯诺转身离开了雷帝的卧室，小心地关好房门，左右看了看门廊的两边，确定没人看到他，随即无声无息地掠出房外，来到后院，跃过院墙后融进无边的夜色里。

    黑马风中追风狂奔着，超绝的速度让皇宫里所有的卫兵听到了它的蹄声却没法看清它那能和黑夜融为一体的身影，每当风中追风掠过一队卫兵之后，那队卫兵才刚刚反应过来，大呼小叫着想要拦截，却早不见了黑马的身影。就连那些潜伏在暗处的侍卫高手也没办法赶上黑马的速度，只得望着黑马远去的身影无奈地叹息。黑马将速度发挥到了极限，瞬间已经奔出皇城，它好像明白帝都内一刻也不能停留似地，径直往西城门方向奔去。

    西城门现在早已经关闭了，事实上从昨晚开始，四个大城门就从一直没有打开。黑马奔到西城门之前，远远地看着紧闭的城门和高高的城墙，以及城门上下来回巡逻的卫兵，焦急地长嘶一声，停住了脚步，不住地在原地打着转。

    趴在它背上的沧月早就失去了意识，身上两处剑伤不断地淌着鲜血，呼吸已经非常微弱了。黑马转了几圈，最后狠狠地踢了两下蹄子，好像下定了决心似地，朝城门方向狂奔而去。清脆的蹄声敲破寂静的夜空，城门卫兵发现这匹向着城门狂冲过来的黑马，惊异于黑马速度的同时，卫兵们大呼小叫地喝令停下――他们并没有意识到，马背上的骑手现在已经没办法操控黑马了。

    城门下的卫兵竖起了长枪，城楼上的卫兵张开了长弓，还没等他们调整好姿势和角度，已经冲近城门的黑马忽然作出了一个让他们惊讶无比的举动――黑马忽然腾空跃起，这一跃竟足足跃起了将近十五公尺高，看它的样子，竟是想跳过城墙！

    士兵先是惊异，接着哄笑起来，这匹马和它的主人真是疯了，竟想跃过这足有二十五公尺高的城墙！然后令他们正笑着的嘴再也合不拢的事情发生了，在黑马跃到了最高点，即将往下坠落的时候，它的背上忽然展开来两只足有五公尺长的黑色蝠翼，蝠翼轻轻拍动了两下，黑马再度拔高，从卫兵们的头顶上凌空飞过了城墙，落到城门之外！

    黑马落地以后，背上的蝠翼就立刻消失了。不过它现在已经不需要再飞，脚踏实地的黑马欢快地嘶鸣了一声，飞快地消失在茫茫夜色之中。

    城楼上的卫兵队长傻呆呆地看着黑马消失的方向，问对面的士兵：“我……刚刚是不是产生幻觉了？为什么我会看到一匹马长出了翅膀，飞过了城墙？”

    那士兵答道：“长官，恐怕我们都产生幻觉了，因为我刚刚也看到了您说的情景。”

    其余的卫兵们纷纷说道：“呃，我也是。”“我也看到了。”“我们都看到了。”

    卫兵队长一拍额头：“哦，天哪，难道是集体幻觉？没听说过那种体型像马的魔兽或是神兽有蝙蝠翅膀的……还是五、六公尺长的大翅膀。难道我们是被哪个魔法师催眠了？”

    一名士兵小心翼翼地问：“长官，这件事情可有些奇怪，您看是不是不要往上面报了？”

    卫兵队长想了想，点头道：“我们今天什么都没看到，有什么好上报的？”

    众士兵一起点头，“对，我们什么都没看到。”

    士兵们当然不会看到，就在他们头上一片漆黑的夜空中，一个金发碧眼的男子凌空悬浮着，背后两只巨大的蝠翼正轻轻拍动。他看着黑马消失的方向，自语道：“我能做的只有这么多了……老妖怪，不是我不帮你，许多事情要靠你自己去做，你才能尽快成长起来啊！”说着，他从口袋里掏出一张纸条，在这漆黑的夜空中，他却能将纸条上的字看得一清二楚，上面只有六个字：“沧月有难速救”。字迹潦草，墨汁还没有完全干透，显然是刚写过不久，他有些苦恼地自语道：“这张字条是谁写的呢？谁有这个能耐溜到我房中送信，被我发现后还能从容跑掉呢？”摇了摇头，将这张纸条重新塞进口袋里，拍动着双翼，如一颗黑色的流星往皇宫方向飞去。

    	

第六十四章 乱世战火的燃烧（二）

    		

    亚兰古斯历3830年一月二日凌晨一点左右，下榻于雷云儿公主府邸后院贵宾客房内的雪公主失踪，那个时候雷云儿正在前院办公室里拟定明日将要发布的命令，在接到侍女的通报后，雷云儿火速赶到后院，仔细勘察了现场之后，又听取了两个服伺雪公主的侍女的汇报。

    从两个惊魂未定的侍女的汇报中听来，她们一直候在雪公主卧室的前屋里，随时准备侍候雪公主，而且都没有打瞌睡。当她们听到公主卧室里传过来声压抑的惊呼之后，两人飞快地赶到卧室，却只看到本应紧闭的窗子打开了，正往屋里呼呼地灌着寒风。两人赶到窗前，却什么都没有看到。

    雷云儿仔细观察着这两个侍女的神情，她们的确是吓坏了，尊贵雪公主在她们照看的时候失踪这可是足以诛九族的大罪，她们说话时声音颤抖，带着哭腔，脸色非常苍白，一个侍女说着说着就捧着脸哭了起来，另一个则跪倒在雷云儿脚下，抱着她的小腿求她原谅她们。雷云儿清楚，这两个侍女没有说谎。而据雷云儿自己的观察，发现整间卧室里没有丝毫打斗过的痕迹，以雪公主的身手，普通小贼想不留痕迹掳走她是不可能的，能做到这一点，来的必定是个身手非常高明的人。打开的窗子边没留下任何翻窗的痕迹，窗外的草坪上也没有一个脚印。现在是冬天，虽然雪已经停了半天，但积雪并没有完全融化，雪化处的泥土也非常松软，就算来人的轻身功夫到达极致，可以踏雪无痕，但脚底多少会沾上一点污泥的，而房中却连一个泥印都没有。宫城之内暗哨无数，来人想不惊动那些潜伏在暗处的侍卫高手是不可能的，而到现在为止，却没有一个暗哨发出警号。种种迹象表明，来人不可能是从地面过来掳走雪公主的，唯一的可能就是从天上飞来飞去的。

    雷云儿抬头看着一片漆黑的夜空，心里沉思着。当今大陆圣域高手虽多，其中一些专攻身法的高手或可达到御风飞行的境界，但他们能飞行的距离也是极短，更不要说带个大活人从皇宫上空飞进飞出了。在雷云儿的记忆里，除了自己和蓝斯诺，谁都没本事做到这件事。雷云儿自己自然是不会掳走雷云儿的了，至于蓝斯诺，他也实在没有掳走雪公主的理由。那么，帝都之中还有谁有这个能力呢？

    想到这里，雷云儿对那两个苦苦哀求的侍女说：“起来吧，这件事不怪你们。我会亲自向十七弟解释的，他向来通情达理，想来也不会太过为难你们。”若是这件事情发生在以往，三皇子和五皇子必会揪着这件事情不放，狠狠打压雷云儿一番，可是如今雷云儿大权在握，可以说帝都之内所有人的生死都掌握在她手上，放过两个小侍女自然算不得什么了。

    只是一想到雷行天……雷云儿不由叹了口气。风流自赏，号称帝都第一美男子的雷行天向来眼高于顶，寻常女子从来不放在他眼中，是以现在已经过了二十六岁，还是孤身一人，好不容易见到雪公主之后，雷行天流露出了那么一点爱意，可是现在雪公主竟然失踪了。雷行天听到这个消息想必会非常失落神伤，得想办法好好安慰一下这个心思细腻的小弟了。

    金发碧眼的男子展开双翼，在夜空中疾飞，扑面而来的疾风丝毫影响不了他的速度。他双臂紧紧抱着一个穿着白色睡裙的女子，白裙不时被风掀起，露出一双雪白修长的玉腿，低胸的睡裙前露出大片隆起的酥胸，配上这女子如女神一般高贵典雅的绝美脸庞，好一副引人垂涎的春色。可是金发碧眼的男子好像无心欣赏这美景，只因为女子正转过头睁大双眼瞪着他。

    “好了好了，雪公主，我投降，您不要再这样看着我好吗？”金发碧眼的男子终于抵受不住雪公主灼灼的目光，无奈地苦笑着投降了。“小的这就给您解开魔法禁制。”他轻轻念了几句咒语，雪公主被魔法麻痹的身体顿觉压力骤轻，已经恢复了行动和说话的能力。

    雪公主虽然非常想痛打这个可恶的金发男子一顿，但可惜的是她现在身处空中，就算能够行动了，也不敢动手打人，否则万一摔下去怎么办？她可不像这男子一样有着两只蝙蝠翅膀。

    “阿诺德，你究竟想干什么？为什么要抓我？你是恶魔吗？为什么会有这样两只翅膀？怎么以前没看到你把翅膀露出来过？”这金发碧眼的男子正是阿诺德，一连串的问题从雪公主嘴里问了出来，让阿诺德不禁头大。

    “呃……雪公主，怎么说好呢？嗯，从本质上来说，我也许算是个恶魔吧，呵呵，不过不是传统意义上的恶魔，我可是最具绅士风度，最英俊潇洒的恶魔了。至于我的翅膀……您不是说我是恶魔吗？恶魔怎么能没有翅膀？以前不露出来是因为它还没有长出来嘛，哈哈……”阿诺德一边贫着嘴，一边想着该怎么和雪公主解释把她从皇宫中掳出来的事。

    “少说废话，在大草原上抵御亡灵骑士和狼群进攻的时候，我还以为你是个真正的勇士，没想到你竟然是个隐藏得很好的恶魔，你混进人类世界想干什么？是想毁灭人类世界吗？”雪公主毫不留情地质问。

    阿诺德一愕，这个美丽的公主想象力也太丰富了吧？旋即想到公主虽然是个剑士，但也是个文学爱好者，爱好文学的人想象力不仅丰富而且大胆，虽然公主的身份令她时时要注意保持形象，不能随便说出些惊世骇的言论，做出过份的举动，可是现在就他们两个人，雪公主自然是想到什么就说什么了。

    “嗯嗯，公主，您不觉得这样说话有些吃力吗？寒风灌进嘴里，肚子可是会痛的，我们就快要到达目的地了，到了我再给您说好不好？”阿诺德仍没有想好说辞，只得顾左右而言其它。

    “好，我倒要看看你有什么说法！告诉你，本公主最不怕的就是恶魔了。”

    “啊？为什么？”阿诺德有些纳闷，女孩子不是最怕恶魔的吗？

    “为什么要告诉你？”雪公主说是这么说，接下来却用极低的音调自语：“我的武士啊，你在哪里？每次在梦中出现的时候，你不是说只要我一遇到危险，你就会来救我吗？可是现在你在哪里呢？”

    阿诺德听到了雪公主的自言自语，他心下黯然，公主你可知道，你的武士现在已经自身难保了！

    阿诺德带着雪公主飞出了帝都，一直飞到离开帝都一百多公里的一处山谷中。积雪一直从山顶延伸到山脚，山涧的溪水已经被冻结了，在山谷深处的小溪旁，有一片精美的宅院，现在宅院里一片漆黑，不知是空无一人，还是所有人都已经休息了。

    阿诺德带着雪公主直接降落到院子里，收起翅膀，松开了抱着雪公主的手。他的手一离开雪公主，雪公主就冷的打了个寒颤。看着雪公主踏在积雪上的精巧赤足，阿诺德歉意地一笑：“抱歉，我忘了你只穿了睡衣。”说着一挥手，一阵黑焰从地下冒起，倾刻间消融了院子里的积雪，气温顿时上升起来。

    “啊，你把我的脚弄脏了！”雪公主惊叫一声，雪是融了，气温是暖和了，可是融雪后的泥地被雪水浸得松软，让雪公主的赤足泡进了湿泥里。

    阿诺德一拍额头，“我怎么把这给忘了？公主快跟我来！”带着雪公主往院子里的一间木屋走去。雪公主提着裙角，踮着脚跟在阿诺德身后来到木屋里，看着阿诺德打开房门，点着了屋里的油灯。

    木屋从外面看起来毫不起眼，里面的摆设却很精美。有书桌、书柜、茶几、一张宽大的床和一个摆满了兵器盔甲的武器架子。

    阿诺德站在门边，对雪公主行了个标准的绅士礼：“欢迎公主光临寒舍。”

    雪公主站在门边不为所动，她警惕地环视着房内的一切，当看到那张大床之后，目光里警觉的意味更深了几分，“这是你的宅子？你现在可以告诉我了，为什么要带我来这里，要是不说清楚的话，可别怪我不客气。刚才在天上我不敢对付了，可是现在到了地面，哼，本公主可不是好欺负的。”

    阿诺德摇头叹了口气，无奈地道：“那好，我就告诉你原因。在很多年以前，我曾答应过一个好朋友，会用我的生命来保护他的爱人。但那一次，因为种种原因我没能做到我的诺言，这么多年以来我一直耿耿于怀。而现在，我决定无论付出什么代价，也要履行诺言。”

    雪公主一愣：“你的诺言又关我什么事了？为什么要把我抓起来？”

    阿诺德神情肃穆地道：“公主，你就是我那好朋友的爱人。”

    雪公主笑了，“你在胡说些什么。我今年才十七岁，再过三个月才会满十八岁，你说很多年以前……抱歉，很多年以前我还是个小孩子，怎么会是你好朋友的爱人呢？再说了，你的年纪看上去也不大，那个时候你也还是个小孩子呢，我实在不明白你怎么会有这么荒诞的想法，嗯，或许你去做个吟游诗人或是小说家更合适？做恶魔实在太浪费你的想象力了。”

    阿诺德绝倒，“我不是在跟你开玩笑，也不是在说故事。你别看我年纪小，可我已经有好几百年的记忆了。公主啊，你先进来加件衣服，洗净你身上的污泥，我再给你讲个关于我好朋友的故事好吗？听完了这个故事，你再决定要不要相信我的话。”

    雪公主疑惑地看了阿诺德一眼，从这个恶魔的语气和表情看来，他似乎很真诚，应该不是在说谎，可是谁知道呢？恶魔不是最擅长用花言巧语来引诱人们出卖灵魂吗？雪公主再一想，以这恶魔的能力，如果他想对自己怎么样的话，自己也是绝对无力抗拒的，从某些方面说来，恶魔没有必要用谎话欺骗自己。想到这一层，雪公主决定先进屋去换衣服洗脚，脚下的污泥的确令她很难受。

    阿诺德给雪公主找了一件厚厚的皮大衣让她穿上，又找了个盆子，盛了满满的一盆雪，两手握着盆缘发出一阵黑焰，雪马上融化成水，不一会儿就温热了。

    雪公主看到这一幕，不由笑道：“你这个恶魔烧水的本事倒不小，以后做恶魔做不下去了，可以改行去做锅炉工人。”

    阿诺德闻言险些晕倒，以前怎么没看出来，这美丽端庄的公主会有这样一张巧嘴？

    雪公主洗净了小脚，穿上阿诺德给她找来的干净鞋袜，鞋子有些大，雪公主穿着很不舒服，“这是谁的鞋子？你这里怎么会有女人的鞋子？是侍女的吗？哦，虽然漂亮，可惜有些大了。”雪公主坐在书桌旁的椅子上，看着做工精美的鞋子问。

    阿诺德支吾着道：“嗯，这个，这个是一名美丽的贵族小姐的鞋子，当然，她的美丽比不上公主你，呃，这是我这里最小的一双女鞋了，实在没有办法，有时间我给你做一双……”

    “哦……原来是这样，”雪公主微笑着，“原来这里是恶魔藏娇的地方啊，恶魔的情人看上去很多呢！”

    阿诺德汗颜道：“公主见笑了，贵族嘛，你知道的，哈哈……这个，坏毛病多少会有一点的，不过我已经从良了，嗯，从良了。”

    “好了，”雪公主肃颜，用言语惩罚了一番这令她担惊受怕的恶魔，让雪公主小小的满足了一下，现在该转入正题了：“我已经准备好听你的故事了，不过别怪我事先没提醒你，不要告诉我你那好朋友也是个像你一样的花花公子。”

    阿诺德叹了口气，一边用茶壶烧水给雪公主泡茶，一边无限惆怅地说道：“我那个好朋友啊，他可不是个花花公子，说实话，他是我见过的最痴情的人，也是最可怜的人，故事的年代有些久远了，从哪里开始呢？嗯，就从我第一次见到他时的事情说起吧……”

    浩瀚的星空中，遥远地无法想像的星球，居住着形形色色的生命。神、人、妖、鬼、血族、僵尸、魔族……

    一个强大而又无奈的生命在千年的岁月中寻找着他的爱人，孤独地执法，年复一年地追寻仇敌。

    十九世纪雾都的街头，黑衣银发的冷酷男子带着一条漆黑的大狼。

    吸血鬼酒吧里的激战，幸存者与狙杀者数百年的友情自此开始。

    爱人的踪迹，别人的未婚妻，被冤枉的迷惘与痛苦。

    一个无法达成的承诺，粉身碎骨之后的重生，千年寻爱却眼睁睁看着爱人和别的男人步入婚礼的殿堂之时的痛苦与悔恨。

    仇人？兄弟？红发男子豪爽的笑，痛苦的泪。

    旷古绝今的决战，同归于尽的双方，唤得回爱人的记忆却无法改变这注定的结局。

    再来一次的机会，异世中的重逢，心硬如铁心冷似冰的银发男子泪流满面忏悔自己的罪恶，双手沾满鲜血的魔鬼郐子手对公主一见钟情……

    在阿诺德低沉嗓音的叙述下，雪公主渐渐沉浸在阿诺德的故事中，不知不觉间她已流泪满面。她双手捧住脸庞，低声啜泣着，泪水顺着指缝流出，缓缓地滴落到地板上。故事中那个身边总是带着一条黑色大狼的男子，那个黑衣银发，眼神如刀的男子，不正是在她梦中出现的武士吗？从阿诺德的故事里，她仿佛感受到了故事主角的痛苦、无奈、孤单、寂寞，她知道他那时常挂在唇边的仿佛讥诮的微笑其实是在讥笑他自己。她的心很痛，只要一想到那黑衣银发的男子千年寻爱的苦痛，她的心就会没来由地刺痛，绞痛。

    “还记得那个单枪匹马冲向亡灵骑士大阵的骑士吗？还记得那个月下与狼群决战的骑士吗？每一次，他都是一个人解决所有的危机，即使伤痕累累他也无怨无悔。要知道，今世的他已经不是前世的妖皇，今世的他是个冷血的魔鬼，杀人不眨眼的屠夫，别人的死活他从来没有放在眼里，可是他为什么会那么拼命？那是因为你啊公主，他是为了保护你而不顾死活地用命去和想要伤害你的那些亡灵、狼群拼斗！公主，你怎么可以忘了他！”阿诺德用这句话结束了他讲了足有五个多钟头的故事，然后静静地看着泪流不止的雪公主。

    “沧月……”雪公主忽然叫出了这个名字，放声大哭起来。在阿诺德的故事中，始终没有提到沧月的名字，但公主现在却叫了出来。

    “终于想起来了吗？”阿诺德慨叹着，走过去轻拍着伏在桌上大哭的公主的肩头。

    又过了好久，天边已经露出微弱的白光，天快要亮了。

    雪公主擦净了眼泪，站了起来，用红肿的眼睛看着阿诺德，“他现在在哪里？”

    阿诺德摇了摇头，“我也不知道，他的身份被揭穿了，和雷云儿大战一场之后，身负重伤。他的战马带着他离开了帝都，现在应该已经离帝都很远了。”

    “你既然是他的好朋友，为什么不帮他？”雪公主大声质问。

    “我不能帮助他，事实上，我所能做的所有事就是帮他离开帝都，并将你带出帝都。我还要对现在的整个家族负责，再说，他必须靠自己，才能真正成长起来，如果我出手帮他的话，反而会阻碍他的成长。”

    “那么，”雪公主大步走到兵器架旁，抽出一柄匕首，拉过头发反手一剑，“哧拉”一声响，乌黑顺直的齐腰长发被她齐肩削断，“我自己去找他！”

    	

第六十四章 乱世战火的燃烧（三）

    		

    (新书《天魔教父（我的老婆是大法师）》冲下周周点击，周潜力榜，望各位凌晨仍在线的书友多加支持，惊云感激不尽！)

    自亚兰古斯历3830年一月二日开始，火云帝国发生一系列令大陆震惊的大事。

    一月二日，雷风大帝在早朝上突然宣布退位，并下旨传位给雷帝，定于一月七日举办雷帝登基大典，由雷云儿任摄政王。自此雷云儿成为帝国有史以来第一位摄政女王。

    同日，帝国十七皇子雷行天的未婚妻、冰岛王国雪公主失踪的消息传了出来，引起人们的种种猜测，说雪公主逃婚者有之，说雪公主被人绑架，绑架者向帝国开出大额赎金的人有之。冰岛国王闻讯后派人探询，火云帝国方面爽快地承认了公主失踪的事，但没有讲明原因，只承诺尽快寻回公主，并在全国范围内发布了寻人启事。冰岛王国国小势微，虽然对这个答复非常不满，但也只好忍气吞声。

    同日，除三皇子和五皇子之外另三位原最有实力竞争皇位的皇子被雷云儿以协助三皇子、五皇子叛乱为由软禁起来，其家属全部发配边疆。自此，帝都内反对雷云儿的声音彻底消失，雷云儿真正做到了唯我独尊。

    一月三日，雷云儿发布一系列任免命令，帝都禁卫军、城防军、警备厅、大法院等暴力机构及职能机构全部由雷云儿的亲信人士走马上任。菲里克斯家的斯达尔被征召入伍，授伯爵头衔，任雷云儿直属军团第六军团的副军团长，军衔为少将。铃被礼聘为皇家魔法团的荣誉顾问。怀特家的大卫任禁卫军第七团的团长，授子爵，领上校军衔。阿诺德-斯瓦辛格任禁卫军第六团团长，授三等伯爵衔，领上校军衔。由于在皇族之乱的大清洗中，沧月授意杀掉了帝都五分之一以上的贵族和军官，亟须大量的贵族来撑场面，一时间大批雷云儿亲信的亲信在各自长官的引荐下由平民跃升为贵族。

    一月七日，雷帝登基大典召开，未满十岁的雷帝正式成为火云帝国有史以来年龄最小的皇帝。在雷帝登基的前几天发生了一段小小的插曲，雷帝问雷云儿：“妈妈，怎么这几天一直没看到尼诺老师？我向别人问起时，他们都不告诉我尼诺老师去了哪里，是不是他有什么重要的任务出去了？真是的，走之前也不告诉我一声。”雷云儿道：“帝儿，你以后不要牵挂你的尼诺老师了，他已经死了。”雷帝瞪大眼睛，难以置信地道：“尼诺老师死了？谁害死他的？”雷云儿道：“他是被一个叫蓝沧月的人杀死的。”雷帝小小的拳头紧握，目光中迸出冰冷的杀气：“蓝沧月是吗？我会记住这个名字的，整个帝国现在都是我的了，我要让那蓝沧月在帝国，不，在整个大陆都无立足之地！”雷云儿看着儿子冰冷地和自己要杀人时一模一样的眼神，心里叹了口气：“沧月啊，你的目的达到了，你看你的弟弟，已经不是原来那个纯真的孩子了，他将要成为一位威震大陆的铁血君王了……”

    雷帝登基大典之后，再次发布一系列任免命令，这一次主要是针对帝国的军队。火云帝国二十个主战军团在一天之内有九个军团的高级军官被全部免职替换，人事任免命令刚刚下达之后，那九个军团的指挥官出奇地同时抗旨，杀了传旨的使者和前去交任的军官。

    同日，所以人都以为死掉了的三皇子出现在帝国西北部卡秋莎行省，宣布雷云儿谋杀皇子，逼雷风大帝退位，为谋逆帝国的反贼。帝国第二、第四、第七、九、十、十一、十二、十五、十六这九个原三皇子和五皇子的亲信军团共四十五万大军会师于卡秋莎行省，在八个军团长，一个副军团长的带领下对三皇子宣誓效忠，原第七军团长贝伦伯爵死于沧月手下，没命参加这次的集会。

    三皇子正式对外宣布独立，建“雷霆帝国”，定都卡秋莎行省，自号雷霆大帝。三皇子――现在的雷霆大帝建国后对九个军团进行改编重组，将九个军团合并为四个大军团，每军团十万人，下辖十个师团，每个师团一万人，师团又细分为十个大队，一百个中队，一千个小队。原帝国五虎上将的第二军团赤虎上将亚历山大任第一军团军团长，原第四军团疯虎上将克林斯曼任第二军团军团长，第三军团和第四军团分别由原第九军团长奥赛罗和第十军团长古拉萨担任军团长，其余军团长等均担任这四个军团的副军团长。

    一个星期之内，雷霆大帝命第二、三、四三个军团兵分三路，占领了卡秋莎行省周边十三个行省，打跨了驻守的第十八、二十两个军团。火云帝国四分之一的领土被雷霆大帝占领。大规模军事行动之后，雷霆大帝忽然停止扩张，大肆收刮军备物资，进行战略储备。明眼人都明白，雷霆大帝没想过用闪电战的方向一直打到帝都，他现在正在做和雷云儿长期抗争的准备。

    雷云儿得知雷霆大帝独立的消息之后勃然大怒，她下令第一军团、第三军团、第五军团、第六军团这四个目前最精锐的军团出兵平叛，同时将五千红魔骑兵团全部派出，协助平叛。在她看来，以帝国最精锐的四个军团配以五千红魔骑兵，足够彻底打跨这所谓的雷霆大帝的乌合之众。

    然而就在雷云儿的平叛大军出发之际，雷霆大帝派出的使者已经与西俄和纳斯达这两个与火云帝国近年来征战不休的强国接洽上了。

    亚兰古斯历3830年一月十八日，西俄和纳斯达两大帝国突然合兵一处，共三十万大军兵临西北要塞圣罗兰堡。由于雷霆大帝的独立，圣罗兰堡长期驻守的二十万大军现在已经不到十万。当西俄和纳斯达的联军对圣罗兰堡发动猛攻之时，雷霆大帝派出第一军团从圣罗兰堡背后发动攻击，与西俄、纳斯达联军里应外合拿下圣罗兰堡，堡内驻军尽皆战死，无一投降。

    在雷霆大帝的卖国行为之下，西俄、纳斯达两国联军打开了通往火云帝国最强的屏障，一路长驱直入，杀到火云帝国腹地，三天之内即攻陷帝国十七个行省。

    大陆第一强国火云帝国从未像现在这样离亡国如此之近，而放走三皇子的沧月怎么也没有想到，他埋下的一颗火种，会在这么短的时间之内就民展成燎原大火，亚兰古斯大陆长达八年的乱世战火，终于熊熊燃起。

    	

第六十五章 雪公主的执着(一)

    		

    火云帝国一连经受雷霆大帝叛乱、西俄、纳斯达两大国入侵一系列重大事件，三个星期之内国土沦丧近半，原二十个常备军团共一百万军队有九个军团四十五万军队随雷霆大帝叛乱，剩下的十一个军团被雷霆大帝打垮两个，在西俄、纳斯达两国入侵时圣罗兰堡的两个军团被全歼，两国入侵内地后又先后打垮两个整编军团，驻守卡隆行省的第十九军团又在军团长、卡隆行省总督卡隆-迪卡尔的率领下一箭未射地整个投降雷霆大帝，如今火云帝国掌握在雷云儿手上的军队只剩第一军团、第三军团、第五军团、第六军团四个原准备出兵平定雷霆大帝的整编军团共二十万人，帝都城防军十万人，禁卫军七万人，以及红魔骑兵团五千人。

    但就是这区区三十七万五千人的军队，却令任何人都不敢小视。撇开战斗力不算很强的城防军不说，第一、三、五军团都是帝国战斗力最强的精锐军团，身经百战，带兵的又是死忠于雷云儿的五虎上将中的三个，而第六军团则是雷云儿的直属军团，虽然长期驻扎在帝都城外，很少上战场，但雷云儿直属的军团又岂是乌合之众？外界传言，第六军团在雷云儿的教导之下，其战斗力比起五虎上将领军的五个精锐军团只强不弱。

    禁卫军的战斗力不用多说，拱卫皇宫的禁卫军历来就是帝国要求最严格的军队，虽然平时实战经验少得可怜，但绝对没人敢怀疑禁卫军的战斗力。

    而那人数永远只有五千的红魔骑兵团，更是大陆上所有统兵将领的噩梦。红魔骑兵团自组建以来，就成为大陆之上唯一未逢一败的超强军团，每个士兵从小就受到特殊的培训和教导，个人战斗力非常强大，团体配合天衣无缝，对敌冷血无情，意志无比坚定，对火云帝国绝对忠诚，甚至有人说，只要火云帝国皇帝要他们去死，红魔骑兵一定会毫不犹豫地集体挥刀抹脖子。此外红魔骑兵还有多达一万人的后备队，以保证红魔骑兵在战斗减员后有足够的兵源补充，虽然后备队在红魔骑兵减员补充以前不得冠以红魔骑兵的称号，但只要火云皇帝愿意，帝国马上可以多出两支战斗力和红魔骑兵团比起来不相上下的超强骑兵团。

    这些都只是摆在台面上的力量，虽然火云帝国常备军历来只有百万，但帝国退役老兵能再上战场的不下三十万，预备役、民兵不下五十万，又都集中在帝都附近的几个行省，没有受到叛乱和入侵的影响，只要帝国皇帝一声令下，就又可以马上征召多达八十万的军队。

    当然，除了退役老兵，预备役和民兵的战斗力基本上算是惨不忍睹的，如果让他们面对雷霆大帝的第一、第二军团，或是西俄、纳斯达两国的精锐联军，别说战胜，能不能活着从战场上撤下来都是个问题，不过让他们守守城还是可以的。

    另外，帝都大学院十四万学员中，几乎囊括了火云帝国各行各业的顶尖人才，现在与战事直接相关的军事、经济、科技、行政方面的人才在第一时间就被从大学院中征召出来，经受了忠诚考验之后直接投入了各自的岗位。在人才储备这一点上，雷霆大帝和西俄、纳斯达两国是无论如何也比不上火云帝国的。

    在闪电袭击的战术下，雷霆大帝与西俄公国、纳斯达帝国一路连战连胜，但当他们的联军打下火云帝国西北部的北卡罗莱行省之后，却再也无法前进一步。

    与北卡罗莱行省相邻的圣彼德行省里已经驻扎了整整三十万军队，共中有由白虎上将路易统率的帝国第一军团、魔虎上将德尔统率的第三军团、黑虎上将奇拉维特统率的第五军团，以及十五万复原老兵。

    打头阵的雷霆帝国第三军团于一月二十二日与驻守圣彼德行省的火云帝国军队交战过一次，四个小时的战斗之后，拥有十万人的第三军团被彻底打垮，只剩军团长等一干高级将领带着不足一万的士兵仓皇逃回。这还是雷霆大帝叛乱以来叛军第一次打败仗，还是如此惨败，一时之间，雷霆大帝和西俄、纳斯达联军再不敢贸然进攻。

    要想打到帝都，就必须拿下北卡罗莱，而要拿下北卡罗莱，仅凭雷霆大帝剩下的三个军团和西俄、纳斯达两国派出的三十万联军是远远不够的。再加上新打下来的行省需要派军队驻扎，地方治安需要整顿，土匪、流寇需要剿灭，战线拖得过长军队补给也成问题，一大堆烂摊子需要收拾，现在三方面能调出来的军队已经只有四十万。打仗不是数字游戏，不是说人多就能打赢的，北卡罗莱虽然只有三十万军队，可是真的要将他们打垮，三方面的联军少说也要有五十万之众，还得是精锐部队。这一点是无论如何办不到的了。

    按照协议，雷霆大帝得到了新打下来的十七个行省中的五个，其中包括北卡罗莱行省，而剩下的十二个行省则被西俄、纳斯达瓜分。西俄、纳斯达两国现在正忙着消化侵占的几个行省，派不出多余的军队来继续作战，而雷霆大帝新征召的军队还在训练之中，装备配给也成问题。一时之间，三方面的联军都没办法在最快的时间内组织一场大规模的进攻，彻底打垮火云帝国目前最大的一支军团。

    再过两个月就是春季，如果不能速战速决的话，等到雨水充足的春季，大部队的行军打仗以及后勤补给都会成大问题，总之这场仗暂时是打不下去了。

    其实雷霆大帝在获得了巨大的收获之后，已经不想再继续打下去了，他不是笨蛋，他深知凭他现在的实力要想一路打到帝都简直是痴人说梦。而西俄、纳斯达两国虽然现在表面上和他亲密无间，大家有着共同的理想和目标，可是天知道一旦这目标达成，两国会不会过河拆板，他可不想成为两国的炮灰。当务之急是加强后方建设，雷霆帝国的小朝延要建立行之有效的行政体系，地方行政体系也需要改建重组，一大批有功臣等着封赏，许多贵族的头衔还要发放出去，原来亲近他和五皇子的贵族差不多都死光了，一个帝国没有足够的贵族怎么像话？军工产业需要加大力度，粮食生产绝对不能放松，来钱的产业一个都不能放过，谁都知道，打仗凭的不仅仅是人强马壮，而是比谁更有钱。在这一点上，雷霆大帝知道他比过雷云儿，拥有帝国国库和南方几个粮仓行省、北方多个贵金属矿山、东部一片出产珍贵魔法金属、晶石的原始丛林的雷云儿在钱的方面，绝对是比他强的。就算有了西俄、纳斯达的支援，那也只是杯水车薪，一切都得靠自己。

    留下第四军团陪同西俄、纳斯达的两个军团共二十万人驻扎在北卡罗莱行省，一路气势汹汹、势如破竹的叛军和侵略军终于由进攻转为防御，雷霆大帝和西俄、纳斯达三方面都忙着摘取胜利果实，而火云帝国也暂时没能力由防御转为进攻，战争，暂时停止了。

    亚兰古斯历3820年一月二十七日黄昏，北卡罗莱行省乡下的一个小镇里来了一个陌生人。

    这个小镇实在太小了，小到连名字都没有，在地图上连标个点的资格都没有，之所以不被划为村庄级的行政单位，是因为这里曾经也繁荣过，甚至出过几个因军功而晋身贵族的将军。只是近年来，这个地理位置很有些偏僻的小镇渐渐没落了，平民生活穷苦不堪，稍有些头脑和胆识的人都到外面的世界去闯天下了，留下的都是一些老弱妇孺和一些舍不得故土的中年人。

    这样的小镇，就连叛军和侵略军都懒得来看一眼，懒得派一兵一卒来驻守，平时更是难得有人到这里来，所以那个年轻的陌生人一出现在镇子里就引起了极大的轰动。

    第一个看到那陌生人的，是住在镇子西头的老铁匠。老铁匠今天刚打了几把菜刀，收了好些铜板，喜欢喝一口的老铁匠买了一壶劣质葡萄酒和半斤酱牛肉，坐在铁匠铺的门口眯着眼睛边喝酒吃肉，边看着一点一点下沉到山那边的夕阳。

    陌生人就是在夕阳只剩下一点的时候出现在街头的。逆着光线，老眼昏花的老铁匠没法将那陌生人的相貌看得清楚，他只能看出那陌生人有着一头罕见的黑发，穿着一身纯白色滚金边的武士服，腰上还悬着剑，座下的白马非常神骏，老铁匠一辈子都没看到过那样漂亮神骏的白马。

    当那陌生人来到老铁匠身前，跃下马背，用非常好听的声音向老铁匠问话时，老铁匠不禁怀疑起自己的耳朵来。他敢打睹，那陌生人的声音是他听过的最好听的声音，镇子里那个唱歌很好听的年轻寡妇的歌声和那陌生人的声音比起来，简直就像乌鸦的怪叫。

    老铁匠定了定神，仔细打量着那陌生人的相貌，然后他再一次被震惊了。

    这是一个看上去非常年轻的小伙子，剪裁得体的武士服罩在他的身上，显得特别英姿飒爽。身材不是特别高，但腰板挺得很直，一头齐耳的黑色短发看上去非常精神，两只黑色的眼珠无比清澈，至于面孔――虽然年轻武士的神情有些疲惫，脸上还沾着些灰尘，老铁匠肯定他这辈子都没见过这么漂亮的人，无论是男人还是女人。最初的震惊过后，老铁匠不经意地瞟了一眼年轻武士的脖子，高高竖起的衣领将年轻武士的脖子遮得严严实实，让人看不清他究竟有没有喉结。

    漂亮的面孔，动听的嗓音，看上去瘦弱单薄的身材，遮得严严实实的脖子，这些都让老铁匠肯定，年轻武士应该是“她”。

    可能是震惊使得老铁匠没有听清年轻武士的话，年轻武士叹了口气，只好再问了一遍：“老人家，您有没有见过一个从北边过来的年轻人？他有着一头银色的长发，嗯，大概有这么长，”年轻武士说着，右手比划到自己的锁骨下，老铁匠连忙瞥了一眼，很遗憾，年轻武士戴着一双纯银色的手套。“他的头发是带着金属光泽的银色，就像银币的那种光泽，连眉毛都是，非常罕见……不是上了年纪的那种白色。眼睛是深蓝色的，样子很英俊，个子要比我高一个头。我正在找他，他是朝着这个方向走的，应该会路过这里，您有没有见过他？”

    老铁匠想了想，摇了摇头：“我每天都在这里，如果你说的那个年轻人真的有这样一头银发的话，我想我一定会记得，毕竟那非常罕见。可是我并没有见过这样一个人，你知道，如果有人在白天经过我们镇子的话，一定会被我看到的，当然，晚上我就看不到了。事实上，我们镇子已经很久没有来过陌生人了，如果你说的那个年轻人是从这里经过的话，一定会被我们镇子里的每个人记得，但是我并没有听到过别人谈论那个人。”

    年轻武士叹了口气，满脸失望的神情。“对不起，打扰您了。哦，对了，您知道镇上哪里有旅馆吗？”

    老铁匠笑道：“你看我们这个镇子都没有人来，谁会开旅馆啊，镇上一个旅馆都没有。”

    年轻武士道：“这样啊，没办法了，只好到下一个镇子去了。谢谢您了，再见。”

    	

第六十五章 雪公主的执着（二）

    		

    年轻武士说着，准备上马离去。老铁匠想了想，叫住她：“下一个镇子离这里有一百多里路，虽然并不算特别远，但是路很不好走……现在天已经快黑了，晚上会非常冷，附近又有狼群出没，最近一段时间听说外面正在打仗，到处是土匪流寇，你一个人上路不太安全，还是在这里休息一晚，明天白天再上路吧。”看着年轻武士脸上露出了犹豫的神情，老铁匠笑道：“如果我家不是太破败的话，就留你在我家里住了，嗯，我们镇子中央有个年轻寡妇，她从前的丈夫是个小商人，家里环境不错，房子也比较大，我可以带你去她那儿休息。你放心，我们镇子上的人都是很好客的，难得来一回客人，一定会好好招待你的。”

    年轻武士想了想，微笑道：“那就谢谢您了。”

    老铁匠摆摆手：“别这么说，一点小事而已。”说着，老铁匠就带着年轻武士往镇子中央走去。年轻武士牵着马走在老铁匠身旁，问道：“您怎么不关上铺子的门呢？”

    “哦，这没什么，我们连晚上睡觉都不关门的，虽然现在世道不太平，但连土匪都知道我们这里没什么油水，都懒得过来。镇子上的人就更不用说了，都是好人。”

    一路上，街道两旁的人见了老铁匠，纷纷和他打着招呼，老铁匠也都一一回应。镇民见了年轻武士，都向着她点头微笑，看到那发自内心的友善的微笑，年轻武士终于明白为什么老铁匠说镇子上的人睡觉都不关门了。

    善良、和谐、安乐，虽然破败，但这个小镇却都有着外面花花世界绝对不会拥有的高贵情操。

    到了老铁匠口中的年轻寡妇的家门口，大呼小叫着敲开了年轻寡妇的大门。

    “老格莱特，你敲这么响干什么？我又不像你，声音小一点就听不到。”穿着一身粗布裙子，相貌有些清秀的年轻寡妇抱怨着，将老铁匠和年轻武士迎进屋里。招呼着他们坐下，端茶倒水忙个不亦乐乎。

    “呵呵，她就是喜欢嘀咕几句，心地其实非常善良的。”老铁匠乐呵呵地喝着热茶，一点也没把年轻寡妇的话放进心里。

    年轻武士含笑点头，打量着屋子里的环境。大厅虽然不是特别宽敞，但收拾得很干净整齐，每一样摆设都仔细擦过了，看得出来女主人平时非常注意收拾。环境的确不错，主人又非常热情，年轻武士心里非常满意。

    “莱瑞，是这样的，这位……今晚没有地方留宿，我就带她来你这里了，你知道镇上就你的房子稍微好一点了……呃，不好意思，我到现在还不知道你的名字。”老铁匠对着年轻武士歉意地笑着，好像年轻武士没有告诉他自己的名字是老铁匠自己的错一般。

    年轻武士连忙说道：“啊，不是这样的，是我疏忽了，我的名字，”犹豫了一下，年轻武士还是说了出来：“我的名字叫做冰雪儿，你们可以叫我雪，也可以叫我雪儿。”

    “呵呵，早看出来你是个女孩子了，一听你的声音，就更加肯定了我的想法，”叫做莱瑞的年轻寡妇笑着，坐到雪的旁边，握起她的一只手，轻拍着她的手背，“这些臭男人，怎么可能长得像你这么漂亮呢？再说了，老格莱特也不会带个年轻男人来我家，他可没那么好心帮我再找个丈夫。你呀，今晚就安心住在我这里，保证没人来打扰你。不过，你这么漂亮，为什么要穿男装呢？你看，身材全被掩住了。”

    老铁匠呵呵笑着，说：“雪小姐，你就算穿上了男装，也很容易让人看出来啊，你不说话还好，一说话就会露馅，哪个男人能有你的声音这么好听呢？就连女人，比得上你的恐怕也没有几个吧！”

    雪有些羞涩地笑着，面对女主人和老铁匠如此直白的称赞，她有些不好意思起来：“现在外面正在打仗，让人家看出我是女孩子有些不好，所以我穿男装。”

    莱瑞点点头：“嗯，说的对，那些当兵的，见了女人就像见了血的苍蝇，紧叮着不放，你这么漂亮，要是让当兵的或是土匪流寇看到了，就不好办了。”

    三人又闲聊了一会儿，老铁匠见天色不早了，起身告辞。莱瑞让雪留在屋里坐一会儿，亲自送老铁匠出门。

    莱瑞一直把老铁匠送到了院子外面，老铁匠看了看色，又看了看屋里洒出来的灯光，走到院墙的阴影里，对莱瑞小声道：“这个女孩子来历不明，说话很有分寸，对于她的身份只字不提，除了她的名字，我们可以说对她一无所知。”接着又大声道：“莱瑞啊，你回去吧，不用送我了，我耳朵不行了，眼睛可没瞎。”

    莱瑞呵呵笑道：“是你说的哦，那我就只送到这儿了，要是回去的时候被石头绊倒了，可别怪我。”接着小声说道：“需要我套她的话吗？”

    老铁匠想了想，“她只留一晚，明天就会上路了。好好盯着她就行，不用说得太多，免得引起她的怀疑。‘他’现在还没醒过来，大人指示一定要保证‘他’的安全，虽然这个女孩子看上去不像坏人，但我们绝对不能掉以轻心。”

    莱瑞点点头：“我知道了。”

    老铁匠两眼忽然闪出一抹绝对不应该出现在他眼中的精光，在那一刹，他的气质完全改变了，热情豪爽又有些老眼昏花的老铁匠现在发出的气息，已经是只有一个杀人无数的杀手才会有的那种冰冷黑暗的杀气：“如果发现她有什么不对，就地格杀！”

    说完这句话，老铁匠眼中的精芒消逝，整个人又变回了原来的样子，摆摆手，大声道：“再见了莱瑞，明天早上我再来看雪小姐，如果她告诉我你照顾得不好，可别怪我骂你哦。”

    莱瑞大声笑骂道：“你个老家伙，我怎么会亏待雪小姐？快走吧，别磨蹭了。”

    老铁匠闻言，哈哈大笑着向自己家的方向走去。

    莱瑞回到房里，只见雪端坐在椅子上，手捧着茶杯，眼神有些迷茫，好像正想什么想得出神，茶杯倾斜得太厉害，茶水快要洒出来了。

    “雪小姐，我听老格莱特说了，你好像在找什么人，恕我冒昧，现在外面兵荒马乱的，你一个女孩子家在外边跑，真的很危险。哦，茶要洒了，别弄脏了你这么漂亮的衣服。”说着，莱瑞坐到雪的身旁，替她端正了茶杯。

    “谢谢，”突然被打断思绪的雪回过神来，对着莱瑞露齿一笑，细小雪白的贝齿犹如最美的珍珠，配上雪公主绝美的笑容，让同为女性的莱瑞都心动不已。“虽然很危险，可是我还是要找到他呢！你可能不知道，我从帝都出来后已经找了他快一个月了，有人告诉我说他一直在往西北方走，也有人说见过他的踪迹，可是我一路找下来，就是没找到他。唉，可能是我太慢了吧！”雪的语气里满是惆怅，眼神中写满落寞与忧愁。

    “你从帝都一直找到这里？”莱瑞惊讶地道：“听说帝都到北卡罗莱的道路已经被完全封锁了，外面打得很厉害，你是怎么过来的？帝都现在形势如何？自从开战后，我们就完全不知道外面的形势了。”

    雪摇了摇头，“帝都的情形怎么样我也不清楚，我是在开战前离开帝都的，直到出来以后才听说火云帝国换了皇帝，然后就是三皇子雷霆的叛乱，西俄公国、纳斯达帝国的入侵。到处都在打，到处都是士兵，非常混乱。每天都能看到长长的逃难车队，还有一列列成建制往战场上开拔的军队，运尸体的马车就像长龙一样，唉，好惨，受苦的都是平民百姓。路很难走，经常遇到土匪和流寇，有些难民比土匪还难对付，对付土匪可以用剑和他们说话，可是对付难民……总不能把他们都杀了吧？不瞒你说，我已经被难民打劫过十三次了，还好每次都仗着马快逃掉了。这两天好像两边都停战了，好像是因为叛军和侵略军打不下北卡罗莱行省吧，我就是趁停战的机会偷偷越过封锁线溜到这边来的。”也许是同为女性的缘故，又或者是为莱瑞表现出来的热情和善良感动，雪渐渐放松了警惕，开始实话实说。

    “我还听说雷霆大帝叛乱是因为现在的摄政王雷云儿公主大肆屠杀帝都的贵族和军官，还对皇子们下手，雷霆大帝是死里逃生逃出帝都，为了报复才举兵的。而且，据说执行雷云儿公主屠杀命令的是一个叫尼诺-斯通的年轻骑士，因为他极度冷血无情，被人称作银狼王。啊，对了，传闻中银狼王有着一头银发，你找的人也有着一头银发，难道他们有什么关系？”莱瑞说得飞快，根本不给雪思考的机会。而被莱瑞的语速影响，雪几乎是张口就答：“我就是要找……啊，”雪忽然醒悟了过来，她警觉地看了看莱瑞，发现莱瑞的眼中满是好奇的神彩，只道她是因为好奇才这样问的，舒了口气，摇摇头道：“不是，我找的不是银狼王，再说了，火云帝国官方宣布银狼王尼诺-斯通已经被刺客刺杀，现在正发布通缉令通缉刺客，我找的怎么可能是他呢？”

    虽然仍没有产生应有的警惕，但雪还是没有轻易说出她要找的是谁。只因现在她要找的人，已是帝国的叛逆。火云帝国新皇雷帝亲自颁旨追杀杀害皇师“尼诺-斯通”的刺客蓝沧月，火云官方的通缉令上不仅配有沧月的画像，带特别注明他那最醒目的标志――一头银发，两道银眉。当然，通缉令是绝对不会给雷帝看到的，否则当雷帝知道杀死“尼诺”老师的蓝沧月正是“尼诺”老师自己，岂不闹出天大笑话？不过从某种意上来说，杀死尼诺的确是蓝沧月。

    雪并没有往深处想，一个与世隔绝，从没有陌生人到来的小镇，怎么可能知道外界那么多的新闻呢？自小生长于王室之内的雪，虽然见惯了王室中的勾心斗角和各种阴谋手段，为了国家的利益甚至成为政治婚姻的筹码，可那些都是大阴谋，大手段，动辙牵涉极广。她一离开那样的大环境，来到市井之间，立时就像温室中的花朵，对市井的手段和人情事故一窍不通。这就是为什么许多政坛上的著名阴谋家，会被乡野小店的迷药干掉的缘故了。

    莱瑞虽然没有听到雪亲口承认，但也猜了出来。见目的已经达到，莱瑞也就不多废话了，对雪说：“雪小姐这些日子一定累得很了，唉，真是可怜，花一样的娇嫩的女孩子却要受这种辛苦，要是我，绝对做不到的。”

    雪笑着摇了摇头：“我必须去做啊！他为我做了那么多事，我做出这么一点小小的牺牲又算得了什么呢？”

    莱瑞起身笑道：“好了，既然你这么有决心，那我现在就去给你烧水，好好休息一晚，养足精神才好上路。”

    莱瑞走到后院，迅速写了一张纸条，塞进一根竹管里，唤来一条黑狗，将纸条挂在黑狗的脖子下，拍了拍黑狗的头，手指着老铁匠家的方向说：“去！”黑狗钻出后院墙的狗洞，飞快地朝着老铁匠家的方向跑去。

    老铁匠扫了纸条一眼，飞快地读完了纸条上的字，将纸条丢进火炉里烧成灰烬。他取出一张纸，提起鹅毛笔，想了想，重重地写下两个字：“不杀”。将纸条塞回黑狗脖子下的竹管，看着黑狗消失在夜色中后，老铁匠走到后院柴房，看了看四周，确定没有人之后，打开柴房门走了进去。柴房里零散地堆了几堆木柴，四处结满蛛网，但当老铁匠伸手拂过一片挡住他脸的蛛网之后，那片蛛网竟然没有损坏！老铁匠好像并没有感到惊讶，他走到柴房的一角，抓住两张挂在墙角的蛛网，轻轻拉了几下，这两张蛛网一样没有损坏。

    如果有识货的人看到这一幕，再仔细观察一下的话，就会发现，这些蛛网全是用极细的蓝金丝线人工做成的，蓝金是一种非常罕见的珍稀金属，延展性极好，有极强的魔抗力，是制作顶级抗魔盔甲最重要的材料，又很容易镀上各种颜色。由蓝金混合一些特殊物质后做成的丝线韧性极强，一根直径十分之一公分的丝线就能承受两百公斤的重量，本身质地又非常之轻，一般只有军队的特殊部队才用得起。像这样用蓝金丝线在柴房里做蛛网纯属掩饰的简直闻所未闻，老铁匠怎么看都不是一副财大气粗的样子，可是他偏偏奢侈到了用得起这么多蓝金丝线的地步！

    就在老铁匠拉动蓝金蛛网之后，柴房一块布满厚厚的灰尘以及一些凌乱脚印的地板悄无声息地打开了，老铁匠曾在这块地板上走过，却一个脚印都没留下，看真一点，那上面的灰尘和脚印竟然是牢牢地印在上面的！地板打开之后露出一个一公尺见方的空洞，一点幽蓝色的魔法石光芒射了出来。

    老铁匠深吸一口气，走到空洞前，攀着洞壁上的铁梯慢慢爬了下去，他知道，现在正有一百张喂了剧毒的连击弩藏在洞壁的机关里，只要发觉稍有不对，就会有数百支剧毒的弩箭将他射成刺猬。

    当然，老铁匠一直下到近五十公尺深的地底，所有的机前都没有发动，因为这些机关本来就是他布下的，这个秘密基地本就是他一手建成的。

    下到洞底之后，展现在老铁匠前的是一条长长的通道。通道很窄，只能容两人并肩行走，通洞壁上每隔十公尺就有一颗散发着蓝光的照明魔法石，将整个通道照得鬼气森森。通道看上去没有一个人把守，但通道壁里却隐藏着许多大大小小的石室，每个石室里都有专人监视。

    老铁匠一直走了近百公尺，转了三个弯，眼前的道路才辖然开朗，现出一条倾斜向下的，比较宽广的道路。老铁匠再转了好几个弯，也不知道下到地底多深了。通道走完之后，老铁匠面前出现了三道嵌进石壁里的铁门，老铁匠走到中间的铁门前，抬起头，让顶上散发着血红光芒的魔法石毫无遮拦地照到他身上。这是可以识破幻术类变身魔法的魔法石，任何变身魔法被这种魔法石一照都会消失，现出变身者的真身，非常罕有。过了好一阵子，老铁匠的头顶上才传来了一声冰冷地不带任何感情的声音：“身份确认，允许进入，欢迎您，格莱特-卢斯将军。”厚重的金属大门缓缓打开，一个庞大的空间出现在老铁匠面前。

    两名穿着纯黑色制服，制服上没有任何标志的中年人走到老铁匠面前，左手贴着裤缝，右手握拳砸在自己心脏处，面无表情对老铁匠说：“欢迎您，格莱特-卢斯将军！”这是标准的军礼！

    老铁匠还礼，一张脸也变得没有丝毫表情，好像被他们传染了：“‘他’醒过来了吗？”

    	

第六十六章 妖皇的觉醒(上)

    		

    “今天中午醒过来一次，喝了几口水，又昏了过去，到现在一直没醒过来。”左边国字脸的中年人说。

    “又有三个大魔法师耗尽了魔力，但还是没办法让他彻底清醒过来。”右边的中年人接着说：“连祭司都没办法，说是他的脑子受到了重创，脑部受损，就算醒过来也可能会成白痴。”

    “脑部受损？”老铁匠――格莱特-卢斯将军沉吟着，“我记得他脑袋上好像没有伤口，怎么可能脑子受到重创？”

    右边的中年人说：“祭司说可能是被他自己的力量所伤，运功过度导致脑部无法承受，散功后就变成了现在这个样子。”

    格莱特-卢斯将军想了想，道：“去看看他。”大步朝里面走去，两个中年人紧跟在他身后。

    这是个人工开凿的地洞，空间非常广阔，格莱特-卢斯将军现在所在的地点是地洞大厅，这个大厅里摆着很多武器盔甲，到处都有精壮大汉执着利斧长枪往盔甲上砍刺，声音非常嘈杂，但格莱特-卢斯将军却没有丝毫不悦，反而非常满意。原因很简单，大厅里的人都在忙着试新研制出来的武器盔甲，所有的人都在做着自己本份内的事情，甚至对于将军的到来都没有多少人关注。只有在将军经过时，才会有穿着黑色制服的汉子停下手中的活计，对将军行礼，而格莱特-卢斯将军也都一一还礼。

    走过大厅，进入甬道，甬道两旁开着许多小门，格莱特-卢斯将军走到一扇小门前，石室门口的两个卫兵向将军行礼后打开了石室门，把将军三人让进门里。

    里面是一间小石室，石室中充斥着刺鼻的药味，几个大夫正忙碌着，还有几个魔法师在石室一角的实验桌上摆弄着玻璃器皿里的魔法药水。天花板上闪耀着桔黄色的照明魔法石光芒，这是一种特殊的照明魔法石，这种魔法石的光芒除了照明外，对外伤还有微弱的疗效。

    石室里的床上躺着一个几乎全身都缠满了绷带的人，除了脑袋，他裸露在外的部位少得可怜。而他露在外面的头上，有着一头罕见的亮银色长发。

    见到将军进来，大夫和魔法师们都先对将军行了个礼，又才开始工作，而大夫中最年轻，长相最英俊的一个陪着格莱特-卢斯将军来到那病床上的病人身旁，一边看着病人，一边对格莱特-卢斯将军说明着：“这个小伙子的身体非常棒，真的，我还从来没有见过恢复力这么强的人。您知道，刚送他来的时候，他全身的骨头几乎全都断了，身上还有两条长得吓人的伤口。普通人像他这样重的伤，再加上流水一样的流血，恐怕早就死了。一开始我还以为他已经是个死人，我们所要做的只是让他的尸体好看一点，没有想到，他竟然活了下来……”

    格莱特-卢斯将军皱了皱眉，打断了大夫的长篇大论：“说重点。”

    “是的，将军。虽然他的生命暂时没什么危险了，心跳、脉搏都已经稳定，但是我们很难肯定他会不会再一次醒过来。他也许会一直保持这个样子在床上躺下去，成为一个活死人，又或者像祭司说的那样，醒过来以后变成白痴。您知道，医学和魔法都无法解决的问题，那就只有神才能解决了。可惜的是，我们并不认识一个神。”大夫很有点幽默感，但是格莱特-卢斯将军似乎并不欣赏他的幽默。

    “陵南路大夫，虽然你是大人直属的，但大人既然把你派到这里来，你就要听从我的命令，以后我问你话的时候，希望你不要说其它与重点无关的事情，我没有那么多空闲时间。”格莱特-卢斯将军不是很客气地说道。

    陵南路大夫撇了撇嘴，一脸无所谓地说：“是的，将军。”

    “他的马呢？研究得怎么样了？”格莱特-卢斯将军又问。

    陵南路大夫摇了摇头，“将军，我们不是兽医，也不是马夫，实在没办法弄清楚那匹马的秘密。其实在我个人看来，即使是兽医或是马夫恐怕也不能解决马的问题。您也许不知道，我们已经向大人请示派一个魔兽专家来了，那匹马，只能请魔兽专家来研究。”

    格莱特-卢斯将军有些不悦地道：“谁批准你们直接向大人请示的？”

    陵南路大夫高傲地笑笑：“我有直接面见大人，向大人进言的权利。”

    格莱特-卢斯将军沉声道：“陵南路大夫，我再次提醒你一次，这里是我的基地，到了这个基地，你的一切行动都必须先向我请示，由我对大人负责。虽然你没有军职，我无法用军法约束你，但是，我随时可以向大人申请给你加一个军衔――少校？中校？或者是上校？都没问题，唯一的问题是我的军衔会比你高。”他并没有明说，但陵南路可是一个聪明人，岂会听不出他话里的意思？

    陵南路笑了笑，说道：“将军，其实我并不想惹您生气，只是这里的气氛实在太沉闷了，自从来到了这里，我们已经有十五天没有出去过了，哦，难以想象，没有宴会，没有红酒，也没有女人――相信我，我绝没有违背您的意思，我只不过想尽快办完这件事，好回去享受生活，呃，恕我直言，将军，您这个地方实在太偏僻沉闷了，而您本人，又实在是个不懂情趣的人，您要是在镇子上发展点副业什么的，或许情况会好很多……唉，将军您别走，我话还没说完呢，将军……那您慢走，我就不送了。”

    忍无可忍的格莱特-卢斯将军大步离开了石室，朝另一间石室走去。他并不是没有度量的人，只是不知为什么，每次一见这个陵南路他就有气！虽然没办法对付他，不过不听他的唠叨还是做得到的。

    那两名中年人一直跟在格莱特-卢斯将军身后，边走边向将军解释着：“将军，您不必太生气。事实上，陵南路大夫除了嘴有点贱，人还是挺好的。何况他的医术的确高明，曾经救过不少基地外出执行任务受重伤的兄弟的命，您知道，许多兄弟受的伤可是连最高明的魔法师都束手无策的……”

    “我没有生气。”格莱特-卢斯将军沉声道：“我只是不能容忍……不能容忍他说我不懂情趣！妈的，”将军骂出了粗口，事实上，当兵的不骂粗口是不可能的，更何况将军每天扮演的身份是一个粗俗的老铁匠，骂粗口再正常不过了，“老子年轻的时候，也是个出名的花花公子，老子可是懂得分辨所有红酒的年份和品种的高级品酒师，老子凭着香味就能分辨出一个女人是不是美女……那个臭小子，他懂什么？如果不是为了大人，老子现在都还是多少贵妇的梦中情人！”将军愤愤不平地骂着，身后两个中年人不由面面相觑，的确出乎意料，将军竟然是为了这个生气。

    格莱特-卢斯将军和两个中年人来到另一间石室门前，这个石室门口没有卫兵，铁门上装着一块透明玻璃，将军站在门前透过玻璃朝里边看去，里面黑蒙蒙的一片，好像整个石室都充满了一层黑雾，什么都看不清。

    “里面没有装照明魔法石吗？”将军皱着眉头问。

    “装了，可是很奇怪，”国字脸的中年人说：“如果打开门的话，里面的情形可以看得一清二楚，但要是隔着玻璃看的话，就什么都不到了。玻璃没有问题，一打开门，玻璃就变成透明的了，魔法师说，有可能是这匹马搞的鬼。”

    “马搞的鬼？嗯，这匹马的确很有些古怪，竟然跑得那么快，甚至有许多擅长奔跑的魔兽都比不上它。”格莱特-卢斯将军放弃了隔着玻璃看的想法，直接叫那两个中年人打开门，门一打开，魔法石的白光就洒了出来，石室里的情形顿时豁然开朗。一匹通体漆黑，浑身无一丝杂毛的神骏黑马静静地站在石室的中央，嚼着一盆放到它面前的水果，看到将军三人进来，黑马只扫了将军三人一眼，又旁若无人地大嚼起来。在黑马的眼神扫过自己的那一刹，将军不禁产生了一种错觉，他觉得这匹黑马的眼神好像包含着许多东西，但具体是什么又说不上来。“最近一段时间它的情况怎么样？”将军问。

    “它很乖，从来的时候起就很乖，从来不叫，也不踢人，就算不用缰绳拴住它，它也不会乱跑。魔法师和医生给它检查的时候也非常配合。只是胃口有点奇怪，我们一开始给它喂草料它不吃，每天只喝点清水，最近几天我们才搞清楚原来它只吃新鲜水果……呃，还能喝点红酒。”

    格莱特-卢斯将军闻言不由大笑起来，“一匹只吃新鲜水果，还能喝点红酒的马，哈哈，真是有趣。不过也很正常，有能力，自然能得到高档的享受。嗯，要尽快把这匹马的秘密搞清楚，如果同样速度的马能配给我们的骑兵，我们的骑兵相信就可以成为超越红魔骑兵团的最强骑兵了！”

    听到格莱特-卢斯将军的话，黑马又扫了将军一眼，这一次，将军真的愣住了，他看清了黑马的眼神，黑马是用一种不屑的眼神看他的，好像在说：“小样儿的，就凭你们，能行吗？”

    “嗯，个性十足的马！还有极高的智慧！”格莱特-卢斯将军对黑马点点头，带着两个中年人转身离去。出了石室，将军对两个中年人说道：“好好照顾这匹马，它要什么就给它什么。”

    那国字脸的中年人迟疑着说：“要什么就给什么？它会提要求吗？”

    将军点了点头，“注意看它的眼睛，你们就能知道它想要什么。好了，我今天就是来看一看，没事了，也该回去了，但愿这个时候不要有人敲我的门要我打铁。过几天我会去大人那里一趟，给他送点‘礼物’，可能好一阵子才会回来。我不在的时候，你们要多留意点。今天又来了个要找银发青年的人，算上我们前面清理掉的三批，这算是第四批了，不过她是一个人来的，真有胆色，嘿，一个很漂亮的女孩子，帝都那群家伙不知道他们在想些什么，明显是个菜鸟，杀那样菜鸟实在太掉价了。”

    格莱特-卢斯将军在基地里四处视查了一番，又到另两个铁门后的大厅里巡查了一阵子，嘱咐了一些事情，特别嘱咐要看好陵南路医生，不要让他偷偷溜出基地去买酒――军队里面，酒是违禁物品，根据军法，喝酒罪可大可小，轻则关禁闭，挨军棍，重则开除军籍，遣返回家，最重的可以砍脑袋，一切全依醉酒的程度和误事程度来定。这个基地虽然不在正规军队的编制里，但一切依军纪军法行事，陵南路就算不能按军法处置，至少也得要让他多少守一点基地里的规矩。

    一切都做完了以后，格莱特-卢斯将军就顺着原路回去了。一出那通往基地的秘道，格莱特-卢斯将军就又变回了老铁匠。

    看看天色，已经快亮了。不知不觉间，已经在下面呆了整整一夜，不过老铁匠的精神看起来倒不差，至少现在的样子，和他每天睡醒后起床时哈欠连天的委靡样一模一样。

    老铁匠每天都是早上七点准时起床的，然后打开铁匠铺子，开始打扫他门前的大街。镇子上没有清洁工，街道清洁都是靠镇民自行保持的，每个人都负责自己门口的那一小段街道，这个时候，已经有很多人开始打扫街道了，大部分是一些老人和妇女，间或有几个小孩子。老铁匠和远远近近的人打着招呼，开始了一天的生计。

    一只黑狗呼哧呼哧地顺着街道跑到老铁匠身旁，吐着舌头摇着尾巴向老铁匠讨好，脖子下面挂着的酒瓶晃荡着，嗯，还有一整瓶红酒。周围的人开始拿老铁匠打趣：“老格莱特，莱瑞又给你送红酒了吗？哈哈，这次你可没话说了吧？莱瑞肯定是看上你的儿子了！”

    “对了，老格莱特，你的儿子什么时候回来啊？出去好几年了，就见他不时往家里捎东西，人怎么从来没回来过一次？”

    “你儿子该不会是忘了你这个老爹了吧？又或者是他在外面讨了个漂亮老婆，不愿意回咱们这个穷镇子了？唉，看来莱瑞要失望了……哈哈！”

    周围人一阵哄笑，老铁匠红光满面地笑骂着，带着黑狗进了里屋，取下黑狗脖子上的红酒，打开红酒瓶的木塞，木塞是中空的，里面塞着一张字条：“雪已离开，方向往西，走前要我代为向你道谢。从种种言行举止看，有两种可能，第一，雪是善良之辈，真心寻人；第二，其人无比狡诈，极善伪装，若属第一种情况，可放弃追踪，若是第二种，建议立即清除，请决断。”

    老铁匠将字条扔进火炉里，在屋子里来回踱步，想了好久，昨日雪那无比清纯的音容笑貌在眼前浮现，终于使他下定了决心。取出纸笔，两个大字一挥而就，内容与昨晚的字条一模一样：“不杀”！

    黑狗嘴里嚼着酱牛肉片，一溜小跑地往莱瑞家跑去。

    	

第六十六章 妖皇的觉醒(下)

    		

    “我在哪儿？”一片漆黑的环境里，一头银发的年轻骑士孤单地前行着，前方有着一点模糊的银光，指引着他前进的方向。他不知道自己在哪里，也不知道自己要到哪里去，这是如此宽广无垠又如此黑暗的一个环境，除了前方那一点银光，他没有任何参照物。虽然不知道目标，但他仍是混混沌沌地，迷迷茫茫地向着银光传来的方向走去，边走边不住地问着自己。

    “我是谁？”他连自己是谁都不知道，他问自己，可是自己却无法回答。记忆的碎片飞快地从他脑中闪过，当他想要伸手抓住时，却什么都没能留住。

    越来越接近那点银色的光芒了，他加快了速度，他想知道那点银光究竟是什么，为什么会出现在这片黑暗的环境里。

    终于，他看到了那点银光的本来面目，那是一头长可及腰的亮银色长发，在轻轻飘动的同时，散发着柔的银光。银发的主人是一个穿着一身长长的黑衣，有着两道亮银色的剑眉，一双黑得无一丝杂质的眼睛，面容无比冷漠的年轻男子，他的嘴上叼着一根细长的燃着火光飘着青烟的东西，唇角挂着一抹仿佛讥诮一切的微笑。

    年轻的骑士吃惊地看着那黑衣银发的男子，他怀疑自己是在照镜子，因为这黑衣银发的男子，竟然与自己一模一样。

    “你是谁？”年轻的骑士大声问，声音在无穷无尽的空间扩散开去，片刻之后又响起无数的回音。

    “我是你。”黑衣银发的男子冷冷地说。

    “我又是谁？”年轻的骑士再次大声喝问。

    “你是我。”黑衣银发的男子声音冷得像冰山之上千年不化的积雪。

    “我是谁？”

    “你是我。”

    “你又是谁？”

    “我是你。”

    年轻的骑士眼中冒出了怒火，他咬紧牙关，握紧拳头，一拳向那黑衣银发的男子打去，大吼道：“你在耍我！”拳头毫无阻碍地穿透了黑衣银发的男子的身体，年轻骑士的身体不由自主地向前撞去，整个人陷进了黑衣银发的男子身体中。两个身体飞快地融合，再也难分彼此，记忆如潮水般涌进年轻骑士脑中，大量的信息刺激着填补着年轻骑士混混沌沌，一片空白的大脑，年轻骑士刹那间明白了一切，前世今生的记忆如水乳交融，再也不分彼此。

    “我是谁？呵呵，我是妖皇，我是沧月，我是恶魔的右翼，绝对的力量。”年轻的骑士轻拍着脑袋，面带笑容地说。

    温暖与冷漠，真诚与讥诮，两种极端的笑容在他脸上交替出现，妖皇那近似于分裂的人格重新回到了他身上。

    仁爱与残忍，宽容与嗜血，守护与毁灭，妖皇所有虽然矛盾却能和谐共存于一个意识之内的气质与性格也全都回到了他身上。

    漆黑一片的世界忽然亮了，灿烂的金光将整个世界照个通明，年轻骑士的身体沐浴在金光中，冉冉飞升，渐渐地消融……

    地下基地的石室里，正给沧月换药的陵南路大夫惊喜地发现，沧月睁开了双眼，正一脸微笑地看着自己。

    “你醒过来了？”陵南路大夫这句话可不是废话，从这句话的应答，陵南路大夫就可以知道沧月是真的醒过来了，还是只是醒过来一个白痴。

    “是的，我醒过来了，这一觉睡得好长。”沧月笑着说道，坐起身来活动着僵硬的关节。

    “啊，是很长，从我们发现你到今天，你已经昏迷二十三天了，”陵南路大夫一边兴奋地说着，一边看着沧月从床上跳下来，周围的大夫和魔法师已经围过来了，惊奇地看着这个昏迷了二十多天之后一醒过来就精力充滞的年轻人。“啊，你还不能动！你的伤没有完全好，你身上有一百二十一处骨折，全身上下没一块骨头是好的，现在还没长好……”陵南路大夫突然醒悟过来，这个大人交待一定要治好，还得让他毫发无损的病人好不容易醒了过来，可不能让他自己把自己给折腾趴下了。但陵南路医生马上闭上了嘴，因为他看到沧月一个漂亮的旋风腿，把围住他的大夫和魔法师们全踢昏了过去，只留下陵南路一个人好好地站着。从沧月漂亮的身手看来，一个断骨都没有长好的人是无论如何也不能踢出那一记旋风腿的。

    “我受伤的这段日子，非常感谢你们对我无微不至的照顾。”沧月笑着，原地跳了两下，全身的关节一阵爆响。“但是我现在想出去，而且不想耽误太久。我猜你一定不是主管吧？我想出去得向你请示，然后你又得向上级请示，一级级地报上去，那得多久啊？所以我只好恩将仇报了。”沧月说着，动手剥下了一名魔法师的魔法长袍，罩到自己身上，连头罩都拉了下来，遮住他那一头银发。

    陵南路脑子转得飞快，正想着什么应对的方法，就看到沧月右手五指并拢，一掌向石室的墙壁插去，卟地一声轻响，沧月的肉掌毫不费力地插进了坚硬的石壁。沧月轻轻拍了拍陵南路的肩膀，微笑道：“亲爱的大夫，现在您可以带我出去了，您是个聪明人，看到我刚才那一手，应该不会乱说话吧？”

    陵南路拼命地点着头，识实务者为俊杰，他只是个大夫，不是战士也不是法师，再说这个银发的年轻人虽然是大人特别要求照顾的，但看大人紧张的样子，应该和这银发青年没仇，非但没仇，还很有可能有极密切的关系，犯不着为阻止他出去丢了性命。

    陵南路带着沧月出了石室，将石室门锁好，就准备带着沧月往外走，沧月跟在陵南路身后，一只手不着痕迹地抵在陵南路的腰眼上，低着头，将脸孔完全隐藏在阴影里。以他的实力，根本没必要这样隐藏行迹，大可以一路冲杀出去，但是这个基地的人怎么说也对他有着莫大的恩情，不到必要的时候，他不想与他们发生流血冲突。

    “对了，还有我的马，也要一起带出去。”

    “这恐怕办不到，我的权限没这么大。”

    “用什么方法我不管，我只要带着我的马一起出去。”沧月说着，抵在陵南路腰眼上的手掌又紧了紧。

    陵南路无可奈何地说：“好吧，唉，你真是混蛋。”

    沧月低声笑了笑，“这个评价一点也不令人高兴。”

    陵南路一边带着沧月往关着黑马的石室走去，一边低声道：“那我该给你什么样的评价？难道是天使吗？又或者是狗屎？”

    “你真幽默，不过你再惹我生气的话，我保证你再没办法发挥你的幽默。”沧月本来不想过份威胁的，但是陵南路的嘴……实在是太贱了。

    陵南路撇撇嘴，不说话了。

    陵南路身份特殊，而魔法师对普通人来说向来是神秘角色，一个全身罩在魔法袍里的魔法师实在是太正常不过了，所以一路上碰到两人的卫兵及基地人员都没有怀疑两人，还不断有士兵向陵南路打着招呼，陵南路非常有风度地一一回应了。

    到了关着黑马的石室门前，陵南路对沧月说：“就在这里了，放它出这间石室不难，门根本就没有锁，但是把你们都带出去，这实在超出了我的能力范围。”

    沧月想了想，道：“那么我稍微破坏一点这个基地的设施，对你们的损害不大吧？”

    陵南路一愣：“你说什么？”

    沧月一边作着手势让陵南路开门，一边说道：“我是说，如果你不带我出去的话，我就只好自己硬闯出去了，虽然可以不必伤到人，但破坏一点设施是不可避免的，这没办法，谁叫你不肯带我出去呢？本来我准备不损坏这里的一草一木的……如果有的话。当然，我是不会赔钱的。”

    陵南路嘀咕道：“谁都没指望你赔钱。”

    两人说话时，已经进到了石室里，黑马风中追风看到沧月进来，发出一阵压抑了的低沉嘶鸣，一颗大头往沧月的怀里拱去，看上去无比高兴。陵南路不由惊呆了，他一个不懂马的人，竟也从黑马的嘶鸣声里听出了欣喜！陵南路不由摇了摇头，古怪的人，古怪的马。

    沧月轻轻摩挲着风中追风的长脸，感慨地道：“兄弟，多亏了你，不然我就没命了。”沧月和风中追风本来相处时间不长，但受到沧月妖气的影响，风中追风已经初步妖化，与沧月建立了极为亲密的联系，从某种意义上来说，救过沧月一命，又带着沧月千里奔逃的风中追风的确有资格被沧月称为兄弟。

    “好了，大夫，你现在把出去的路指给我吧，我自己出去。”

    陵南路指了一个方向，“从这里一直走，转左转左再转左，你可以看到一个大厅，出了大厅之后顺着路一直走，就能到基地的入口之一了，不过路上有很多机关，能不能出得去就得看你自己的本事了。当然，我个人认为，你是没可能出去的，除非你会飞……”

    “啪”地一声轻响，沧月一掌拍晕了陵南路，陵南路失去意识之前不甘地说了一句：“我如此好心，你却这样对我，为什么……”

    沧月无奈地摇摇头：“难道没人告诉你，你嘴太贱了吗？”

    沧月翻身跃上马背，伏在风中追风耳边轻声道：“这里的人对我还不错，待会出去时不要伤了人。”

    风中追风了解地点点头，一阵风般冲了出去。

    人看不见风，虽然感觉得到风，却总是看不见，抓不到，留不住。

    而风中追风，它的速度完全没有辜负它的名字，清脆的马蹄声响起之后，风中追风已经没了身影，只留下一道飞速前进的黑线。

    许多卫兵都只觉得眼光飞速地掠过一道黑线，而当他们再仔细看进，却什么都没看到，往往是风中追风跑过之后，它的马蹄声才随后传来，而基地里听到了马蹄声的卫兵们刚刚反应过来，想要查探马蹄声从何而来时，风中追风的身影已经完全消失。

    捕风捉影是没有可能的。

    “轰”地一声巨响，大厅的金属大门忽然被轰碎，却是沧月在风中追风背上全力发出一道掌风震碎了这厚足有三十公分，重达数千公斤的纯金属大门，发出了这一击的沧月急速调息几下，对自己现在的力量非常满意。百分之六的妖皇妖力，虽然一击打碎了这大门之后已经所剩无几，但就目前沧月尚未完全妖化，又是处于清醒状态的身体来说，这已经是他能够承受的极限。当然，失去了意识暴走的妖皇可以飞快地回复力量，但那样的话身体也会飞快的崩溃，火云皇宫之中与雷云儿、蓝斯诺的一战就是因为沧月失去意识力量暴走，所以才昏迷了一个多月，如果不是得到这神秘基地的人大力抢救的话，妖皇可能还没苏醒就中途夭折了。

    沧月纵马奔出大厅，奔进长长的甬道，基地的卫兵大呼小叫地赶了出来，可惜他们的速度连吃风中追风身后灰尘的资格都没有，等到他们赶到时，风中追风奔过的地方早已尘埃落定。

    甬道两旁凿空的石室中负责警戒的卫兵接到了警报，他们刚刚拉下降下甬道每隔二十公尺一道厚重石门的绳子，风中追风已经带着沧月出了甬道。降下的石门反而阻拦的追兵的去路。

    沧月跳下马背，看了看直径只有五十公尺垂直通道，忽然大声叫骂：“难怪那个嘴贱的大夫说我们出不去的，原来这个通道这么窄！我拷，偏偏指给我最窄的一个出口，这不是成心耍我吗？妈的，下次见到那个嘴贱大夫，非扒了他的皮不可！”

    想了想，沧月对风中追风道：“你现在能用得出变身术吗？”

    风中追风无语，变身术是中级以上的妖怪才能用出的，它只不过是初级妖化，现在唯一的技能就是跑路，沧月也太抬举它了。

    沧月摇了摇头：“没办法了，只有搞破坏了！”

    说罢一掌挥出，汹涌澎湃的妖力顺着他的掌风送出，尽情破坏着垂直通道，石壁纷纷崩裂，落下无数碎石块，喂毒连弩被引发，哧哧射个不停。而沧月早和风中追风退到了一边，等待着一切的完结。

    身后的甬道中传出了石门开启的声响，看来卫兵们发现情况不对，已经快要追上来了。

    时间紧迫，沧月顾不得石块还没落完，单手提着风中追风的身体，攀上了铁梯。

    垂直通道已经被他拓宽一倍，但尽管这样，还是无法容纳风中追风庞大的身体，沧月却顾不了那么多了，两记重击已经将他的妖力耗得几近油尽灯枯，不尽快爬上去，可能连几个卫兵都打不赢。费尽全力拖着风中追风爬出垂直通道，来到老铁匠的柴房之后，沧月已经累得快要无法动弹了。而风中追风更惨，全身被破碎的洞壁上尖利的石块划出道道血口，漂亮的黑毛已经变得凌乱不堪，沾满了鲜血和灰尘，全身上下的皮肤没一块完整的。幸好风中追风的伤只是皮肉伤，没有伤到筋骨。

    沧月勉强爬到风中追风背上，让风中追风带着他出了柴房，跃出院墙，很快地就奔出了小镇，这时正是晚上，镇上的居民除了听到一阵急促得仿佛没有任何间歇的马蹄声，什么都没看到。

    当然，第二天清扫街道的镇民会发现某些街段突然多了些血迹，只是那个时候，沧月和风中追风已经不知道跑到哪去了。

    	

第六十七章 我就是土匪

    		

    稀疏的阳光透过细密的树叶洒下来，在林间投下点点光斑。沧月仰躺在马背上，双手枕着头，嘴里咬着一根草茎，眯着眼看着垂下来的长蛇一般的藤蔓。

    风中追风迈着小碎步在丛林里慢慢行走着，离开那个秘密基地已经有好几天了，它身上的外伤已经好得差不多了，漂亮的黑毛又闪耀着乌亮的油光。

    沧月和风中追风现在是在北卡罗莱行省边界的一个小丛林里，这几天来，他从来没有走过大路，到处都是关卡，到处都有士兵巡查，走起大路来很不方便。最重要的一点就是，沧月身上现在一个铜板都没有，就连穿的衣服，都还是抢的基地里那倒霉的魔法师的。

    吃的东西也不大好解决，战乱中难民无数，那些逃避战乱的难民几乎把一切能裹腹的东西都吃光了，丛林里很凌乱，到处是大群的人走过的痕迹，林子里能吃的动物和水果早被难民搜掠一空，留给沧月的，就是这座风景不错，却什么都没有空林子。

    沧月虽然已经恢复了妖皇记忆，但身体没有彻底妖化，还无法做到不吃不喝就能活个百八十年，所以这几天沧月一直处于半饥半饱的状态。风中追风的粮食问题还好解决，它虽然嘴叼得很，但现在这个时局，上哪儿给它找新鲜水果去？无奈之下，风中追风终于恢复了马的朴素本色，嚼起草根来。

    “唔……肚子好饿。”沧月从袍子里掏出一个小口袋，打开来一看，只剩下两片肉干了。这还是前天和一群难民一起打劫叛军的一个运粮小分队时抢来的。把肉干扔进嘴里，两三下就嚼完了，看着风中追风悠闲地边走边嚼着草叶，沧月真恨不得变成一匹马。

    恢复记忆已经有好几天了，但沧月却不知道究竟要做些什么才好。依他本来的性子，最好马上单枪匹马冲进帝都，杀光雷氏皇族，抢走雪公主，顺带再抢一大笔钱。但是现在他的力量……区区百分之六的妖皇妖力，对付一些圣域高手或许是足够了，但对付已近乎半神的雷云儿还远远不行。更何况雷云儿身旁还有一个实力不知到了哪个境界，而沧月又完全无法对其狠下杀手的蓝斯诺。

    沧月曾向一些难民打听过时局，难民们有见识的少，翻来覆去只会说同样的几句话：“好乱，到处都是兵。”“乱得很，军队打过来了，房子被烧了，吃的也差不多被抢光了。”“乱哪，干土匪的现在都发财了，每天都能抢到好多带着全副家当逃难的贵族……要不，咱们联手当土匪吧？”“听说帝国快灭亡了……”“听说叛军和侵略军已经快打到帝都了，最近正在准备一场大会战，彻底消灭帝国的军队。”“帝国完了，咱们也完了，多强大的帝国啊，怎么说完就完了呢？”“当土匪，当土匪，当土匪……”

    连续听到这种消息之后，沧月实在失去了打听消息的兴趣，他知道，这些难民听到的大多是流言，现在主要的通道都被封锁了，消息传不到敌占区来，叛军和侵略军又大肆制造谣言，难民能知道什么重要消息那真叫见鬼了。

    不知道最新消息，又没办法联系上帝都里的熟人，沧月实在不知道该做些什么，想了又想，沧月终于决定先到出生地圣罗兰堡看一看曾经的家乡，再去异人城市的废墟凭吊一下那些为了帮助蓝家死于非命的异族，然后去找大哥炎月，最后……当然是想办法扫平乱世，抢回他的雪公主。

    确定了目标，沧月便一路向圣罗兰堡方向走去。他也不急于赶路，虽然正值乱世，但沿途风景倒真不错，自重回亚兰古斯降生以来，沧月从小就开始颠沛流离，亡命天涯，没有时间也没有心情好好看一下这世界的风景。现在有了机会，当然不会放过了，如果有足够的食物，不用饿着肚子看风景的话，那就真的完美了。

    林子里光线不是很充足，显得有些昏暗。饿着肚子的沧月心情正不是很好时，就听前面一声锣响，一群衣着五花八门的大汉从林子里跳了出来，动作飞快地将沧月团团围住。

    沧月扫了一眼，一共有十八个人，其中有一半穿着装备不齐的盔甲，另一半穿着布衣，武器也是五花八门，看起来是头领的一个拿着一杆精铁长枪，腰上还挂着把马刀；而装备最差的一个大汉手里就一根钉上了几颗钉子的粗木棒。

    “兀那法师，这个林子被我们寨子接管了，识相的拿出你的钱袋来！”为首的大汉铁枪一指沧月，大声喊道：“还有你的马，我们也要征收！”

    沧月从马背上坐起，笑眯眯地看着那面样威猛的土匪头子：“既然你知道我是个魔法师，还敢打劫我？”

    土匪头子哈哈哈大笑三声：“是人都知道，近战中法师没有战士的保护，只会是战士秒杀的对象！现在我们十八个人围着你，你能怎么样？”

    沧月笑着点了点头，那土匪头子却发现沧月的笑怎么看怎么别扭，正被沧月笑得毛骨悚然时，他忽然觉得两手一轻，手里那杆精铁长枪不知怎地就飞到了沧月手里。

    一干土匪都傻眼了，他们只见沧月右手轻轻一招，头领手中的长枪让像长了翅膀一样自动飞到了沧月手里。沧月掂了掂长枪，满意地点点头：“这枪还不错，抢的军用装备吗？普通铁匠可打不出来。”说着，他右手拿着长枪轻轻一挥，一声刺耳的尖啸从枪尖处发出，一道半月形的金黄色光芒激射而出，贴着土匪头子的头皮划过，土匪头子顿时提前谢顶。半月形光芒去势不歇，直射到林子里，轰隆隆一阵响，十几颗大树拦腰截断，倒了满地，飘落满天枯叶，溅起一地灰尘。

    沧月提着枪，笑嘻嘻地问：“我喜欢这把枪，正缺防身武器，这枪送我怎么样？”

    众土匪早吓得全身发抖不敢动弹，土匪头子更是被贴着头皮飞过的金色光芒吓得腿肚打颤，差一点就尿了裤子，听到沧月这么一问，马上把头点得飞快。

    沧月把铁枪挂到马鞍下，右手再一招，一名扛着厚背十字重剑的土匪又失去了他的武器。“嗯，这把剑勉强可以，保养得不大好，你看刃口都锈了。做为一个土匪，一定要保养好自己的武器，它们可是你们吃饭的家伙呢！这剑我也要了。”

    众土匪忙不迭地点头，被抢了武器的土匪心里大骂土匪头子，抢谁不好，偏偏要抢这个穿着法师袍的战士，这下可好，打劫打到贼祖宗了。

    沧月抢了两样武器仍然意犹未尽。他瞟了土匪头子腰际一眼，嗯，挂了好几个钱袋，看样子这之前他们已经干过几票了。“啊对了，我最近经济有点困难，你们看，是不是……”沧月说着，两根手指做出点钞的动作。

    土匪头子哭丧着脸，从腰带上解下几个钱袋，交到了沧月手里。沧月掂了掂钱袋，又打开钱袋看了一下里面的货色，有铜板，有银币，也有金币，不过金币才二十几个，沧月不满地摇了摇头：“现在正在打仗，物价飞胀，有钱也买不到东西。你们这些出来打劫的，肯定还有别的收获吧？我也不嫌麻烦，有什么吃的东西就全贡献出来吧。”沧月说着，拿着剑胡乱挥了两下，几道金色的剑风发出，将地面刻出几条深深的裂痕。

    土匪头子已经快要哭出来了，今天真是时运不济，出来打劫，却被别人反抢劫，传出去以后不要混了。反抗和逃跑都不可能，就凭这穿法师袍的家伙随手发出来剑风，跑多远都得被杀死。

    土匪头子和一个土匪从一块大石头后面扛出了两麻袋东西，交到沧月手中，沧月打开来一看，其中一袋是熏肉和腊肠，另一袋是白面。沧月摇了摇头，将白面还给了土匪头子：“我可没闲工夫自己做面包。”

    把那装肉的口袋系到马背上，沧月冲土匪们摆了摆手：“再见，不用送了。”心情愉快地驾着马朝林子外行去。

    土匪们见沧月的身影消失后，才痛苦地呻吟起来，土匪头子更是热泪盈眶，一上午的工夫，都白费了！

    沧月哼着歌钻出了林子，忽然听到头顶上传来一声清脆的笑声：“你的本事不错啊，不过用来打劫小土匪，不觉得太无耻了吗？”

    沧月循声回头，却见后面一棵大树上横出来的一根树杈上坐着一个穿着纯紫金绣黑边的魔法长袍，有着一头纯紫色的长发，一双碧绿的眼睛，长得雪白粉嫩的美丽少女。她的左手拿着一个啃了几口的苹果，右手拿着一根六十公尺分长的魔法杖，藏在魔法长袍下的两条修长的腿在空中晃荡着，说不出的调皮可爱。

    沧月呵呵一笑：“有什么无耻的？我也是凭本事赚钱呢！”

    少女魔法师笑嘻嘻的脸色忽然一沉，变得冷若冰霜，变脸速度之快，令沧月不禁愕然。“这票小贼是本小姐先看上的，现在却被你抢了，痛快点吧，把钱全交出来，你就可以走了。”

    沧月哑然失笑：“我辛辛苦苦打劫，你却让我把抢来的钱给你？还有没有天理了？”

    “你打劫的时候怎么没说没有天理了？强者为尊，胜者为王，天经地义，你既然可以打劫别人，我自然可以打劫你了。少说废话，把钱交出来！”少女说着，跳了起来，站到树杈上扔掉苹果，魔法杖上冒出淡淡的光芒，一股轻风顿时将她包裹，扬起她魔法长袍的下摆。

    沧月仰头看着少女长袍下两条白嫩笔直的长腿，忽然皱了皱眉：“内裤看到了。”

    少女的冷脸立即解冻，变得微红起来，娇叱一声：“好小贼，竟敢调戏本小姐！”说着飞快地吟唱起咒语，法杖上青光大盛，一股肉眼可见的青色旋风将她围了起来。

    沧月无奈地道：“是你自己不小心走光，却偏来怪我。若是你喜欢裸奔，岂不是所有长眼睛的人都有罪了？”妖皇向来喜怒无常，说话更是口无遮拦，恢复了妖皇记忆的沧月，也渐渐变得伶牙利齿起来。

    少女的气得连法咒都念不顺畅了，非常勉强地完成了魔法，法杖一指，那缠绕在她身周的青色旋风便呼啸着朝沧月卷去。

    沧月看着逼近的旋风，深知这招风系魔法“龙卷风刃”的威力，普通高手要是被卷起风中，就算不被剁成碎片，也会四分五裂。即使高级战士，也不敢轻易硬接。不过现在的沧月已经不是当初那个连初级照明魔法都使不出的小骑士了，妖皇的能力不仅止于近战，法术也是他极其擅长的。沧月提起长枪，枪柄猛地一敲地面，一道金光顺着枪身没入土中，地面一阵轰隆，一堵高大的土墙自地上隆起，正挡在了逼近的龙卷风刃前，轰然巨响中，土墙崩溃，而龙卷风刃也消散无踪。

    少女显然没有料到沧月这个战士竟然会用魔法，而且一出手就是土系中级魔法“土墙盾”，略稍吃了一惊。“魔武双修？你本事还真的不小！”少女说着，又开始了下一个魔法的吟唱，沧月也不阻止，笑眯眯地听着少女清脆悦耳的魔法吟唱，等着看看她还有什么本事。少女魔杖向天一指，一道细小的电光自魔杖顶端射向天空，电光射出后，沧月头顶上喀喇喇一声响，一道粗大的蓝中带紫的雷电朝着沧月当头劈下。沧月左手掌心升出一个金黄色的光弹，光弹瞬间变得人头般大小，飞迎向从天而降的雷电术，轰然巨响中，光弹与雷电同归于尽。

    少女大叫：“怎么可能？初级的魔法弹怎么可能挡住我的雷电术！”

    沧月耸耸肩，“很简单，我用的不是魔法弹，是气功弹。”

    少女瞪大了双眼：“什么是气功弹？我从来没有听说过魔法体系里有气功弹这种说法。”

    “既然是气功弹，当然不会存在于魔法体系里，你自然不会知道了，”沧月笑着：“怎么样，还想抢劫我吗？”

    少女怒道：“我不服气！”说完又飞快地吟唱起咒语，一阵红光朝少女身旁汇聚，将少女整个人都染得通红，红光瞬间变成滔天烈焰，少女立于烈焰之中，却毫发无损。“火龙咆哮！”少女清叱一声，汇聚在她身周的烈焰化作一条背生双翼的巨大火龙，火龙拍动双翼，张开巨口噬向沧月，沧月见这少女竟使出这招杀伤力极强的火系高级魔法，心里已经腾起了怒火。他处处手下留情，而这少女却咄咄逼人，现在又用出这招足以让人尸骨无存化为灰烬的魔法，心地也太过歹毒了！

    沧月眼看着火龙逼近，单手掷出铁枪，铁枪化作一道金色的流星，与火龙正面撞击到一起，一声巨响，火龙被铁枪打得无影无踪。铁枪去势不歇，直朝少女面门飞去，少女见铁枪瞬间就飞刺到了自己眼前，吓得魂飞魄散，脸色惨白，尖叫一声闭目等死，却迟迟没有想象中那种剧痛的感觉传来。少女睁眼一看，只见铁枪悬空停在自己眼前，离自己的额心不到半公分。

    沧月右手虚握，在千钧一发之际隔空抓住铁枪，止住了铁枪的去势。

    “好狠的心，好毒的手，就算我真的取你的命，你也没资格抱怨。”沧月冷冷地说着，右手轻轻一动，铁枪又近了一点，铁尖贴上了少女的额头。

    “请手下留情！”一个男声在沧月左边的林中响起，一阵林木响后，一名身材单薄，脸色略有些苍白，脸型瘦削，腰里别着两把短剑的年轻男子从林子里跳了出来，他抹掉额头上的冷汗，对沧月道：“请手下留情，罗兰年纪还小，不大懂事，如果她有什么惹您生气的地方，我代她向您道歉。真的很对不起。”年轻男子搓着手，一脸焦急地说着，还不时向着站在树杈上的少女使着眼色。

    沧月冷冷地一笑，“如果不是我还有点本事，现在只怕早就被这位可爱的罗兰小姐烧得连渣都不剩了，道歉有个屁用！”

    “那您说怎么办吧，只要您提出的要求在我的能力范围之内，我一定会帮您完成。”

    “这样啊，”沧月忽然又变了脸色，一张冷脸瞬间融化，脸上堆满了灿烂的笑容：“这样说你愿意答应我的任何要求？”

    年轻男子本能地觉得沧月的笑非常地不怀好意，但还是硬着头皮说：“只要在我的能力范围之内。”

    沧月笑道：“放心，我不会提出过份的要求的。呃，本人最近手头有点紧，你也知道，身上没钱的话会很不方便，嗯，你明白我的意思啦？”

    年轻男子老老实实地点点头，从身上掏出一个钱袋：“这里有五十七个金币，是我全部的财产了，您看……”

    沧月一伸手，将那钱袋吸入自己手中，掂了掂钱袋的份量，满意地点点头：“嗯，不错，五十七个金币，算得上一笔不小的财富了。好了，你们可以走了。”沧月说着，收回了抵在罗兰额头上的长枪。

    长枪一离开罗兰的额头，罗兰终于松了口气，吓得僵硬的身体一阵放松，顿时立足不稳，尖叫着从树杈摔了下来。“哧”地一声，她的魔法长袍被树枝扯破，一条长长的痕口从胸前一直开到小腹，露出大片雪白的胸肌和纤细的小蛮腰。那年轻男子一个箭步猛冲过去，双臂稳稳地接住了罗兰。速度倒也不慢，手上的力量也不错，没想到这男子如此单薄的身体里还藏着这样程度的爆发力。

    沧月哈哈大笑道：“都说你自己喜欢走光了，还硬怪别人要看，小姑娘，记得下次把内衣穿好哦！”一边大笑着，一边得意地抛着钱袋，扬长而去。

    罗兰的声音从他身后传来：“死小贼，你给我等着！不要让我再看到你！你这天杀的……”

    沧月猛地一回头，阴冷的目光一扫罗兰，吓得年轻男子马上捂住了罗兰的嘴，不住地对沧月陪着笑脸。

    沧月从鼻子里挤出一声冷哼，仰天大笑三声，拍拍风中追风的脑袋，离开了树林。上了大路走了很远才听到罗兰的声音远远地传来：“席加，他抢了我的生意，又抢了你的钱，为什么不让我骂他？他难道真敢杀我不成？看他那样子，就是没杀过人的，连几个打劫的土匪都不敢杀……”

    那年轻男子无奈地说：“罗兰大小姐，你就不要耍你的小姐脾气了，你难道没看到他刚才的眼神吗？那是杀人无数的杀手才会有的阴冷眼神，连团长都没有他那样的眼神，说实话，我刚才真怕他转回来把我们杀了……”

    声音渐渐地消失，看样子他们也离开了。过不多久，林子里忽然传来一阵剧爆，接着一道火光从林子里冲天而起，凄厉的惨叫声和哭叫声在这样远的距离仍清晰地传到沧月耳朵里。沧月苦笑一声，看样子那位罗兰大小姐把气都撒到林子里那些可怜的小土匪身上了。

    沧月又仰躺到马背上，闭着眼睛哼起了歌，一个上午有这么多收获让他非常满意。有钱，有武器，有肉吃，还可以给风中追风改善生活，看样子打劫真的很有前途。

    要是这样一路打劫直到圣罗兰堡，虽然不能发大财，小富还是可以的。想到这里，沧月又美得笑出了声。怎么早没想到呢？沧月这个决心一下，沿路的土匪可就要倒大霉了。

    	

第六十八章 剑龙佣兵团（上）

    		

    火云帝国国土广阔，从帝国西北部的北卡罗莱行省到帝国边陲的圣罗兰堡走大公路的话，总计有一千一百多公里的路程，本来以风中追风的速度，就算边玩边走最多也只需要一个星期，但沧月这一路却放着大路不走，专拣密林小路，见林子就钻，见山就爬。

    大公路上行人不多，现在这个乱世，除了跑路的难民和一队队四处调动的士兵，谁会闲得没事在大路上晃荡？普通平民甚至小贵族要是遇上有心抢劫的兵痞，随口说上一句怀疑你是敌方间谍，就要对你的随身物品进行检查。配合的话还好，最多被洗劫一空，要是敢反抗，那可是会连命都丢了，杀了之后往路边一扔，没有谁会去管死的是谁又是被谁杀的。乱世之中，人人无法自保，兵痞作乱实属平常。

    沧月既然立志要打劫土匪小发一笔，自然不会在大公路上走，西北部接近亚兰古斯大山脉，多的是崇山峻岭，而山岭里又多的是趁着乱世兴风作浪的土匪流寇，叛军和侵略军一大堆烂摊子来不及时拾，哪会有闲心来管土匪流寇的事？而土匪流寇也聪明得紧，坚决不抢军用物资，加上他们的根据地多选地势险要，易守难攻之处，正规军就算想剿匪，也实在不划算。一时间，土匪流寇成了叛军和侵略军的占领区内最来钱和最有前途的职业。而沧月这个以打劫土匪流寇为兼职的贼祖宗，这一次更是大发特发。

    一千一百多公里的路段，沧月走了足有一个多月，走的是有声有色，赚的是钵满盆盈。当沧月于3820年三月中旬到达圣罗兰堡周边城镇时，已经成了拥有五万多个金币的大富翁。土匪大半是普通平民落草为寇，平时打劫靠的是人多势众，打架时全无章法，只凭蛮力，虽然个别土匪有点本事，稍懂一点武技或是魔法，但他们那种乡下把式碰上了经历过无数死战，一身实力强横无比的沧月，那就毫无施展的余地了。通常沧月每找到一处山寨，先是一言不发地挥出一枪，半月形的枪芒劈倒山寨门或是毁掉一片林子，接着又砍出几剑，剑风剁碎几块大石头，再接下来沧月就只需要做出点钞的手势，聪明的土匪们就会大把金币乖乖奉上。如果金币的数量让沧月不甚满意，沧月自然会加大威胁力度，甚至拿一两个小土匪开刀，杀鸡给猴看，不愁土匪们敢私藏一个铜板。

    偶尔遇到几个特别有血性的土匪，被沧月打劫时异常悲愤，舍生忘死地向沧月发动攻击，那样的热血土匪基本上从此直接告别这个世界。打劫的手段首在立威，只要威势足够自然可避免大规模的流血冲突，但有时候碰上不开眼的，杀一两个则是最好的立威手段了。

    沧月所过之处，土匪纷纷改行，沧月打劫他们的经历让他们产生了灵感，许多强势的土匪纷纷捡周围弱势的土匪山寨打劫，当强势土匪抢完了周围弱势土匪之后，又被更强势的土匪打劫至破产。这样一来产生了连锁反应，土匪这个在乱世中本来很有前途的职业反倒成了最危险最没保障的职业，无数破产的土匪走投无路之下被迫解散山寨，纷纷改行当了农民。沧月怎么也没有想到，他纯属损人利己的打劫土匪计划无形中为社会治安做了很大的贡献。

    春去冬来，冻土解冻，圣罗兰堡外围的小城镇里一派春天美景，到处是潺潺溪水，灿烂野花。沧月躺在风中追风背上，翘着二郎腿，哼着歌行走在乡间的小道上。风中追风如今身负的重量已经不是任何牲畜能够承受的了。总计：大活人沧月一个，换洗衣服十套，二十公斤重铁枪一杆，十公斤重铁剑一把，二十公斤重钢盾一个，四十二公斤重盔甲一副，五十多公斤重的肉食一袋，一百多公斤重的水果一袋，沧月随身携带打劫赃款金币五万两千多个，重两千五百公斤。算来算去，风中追风的负重已经达到了近三千公斤，挂成它身体两旁的包裹已经像是两座小山，把它的身体变得无比臃肿，纯计宽度的话，甚至比一头猛犸还要魁梧，沧月甚至可以躺在它的背上左右翻滚。

    不过风中追风倒是未曾抱怨分毫，沧月不时就以妖气改造它的身体，令它不仅速度更快，而且力大无穷，近三千五百公斤的东西负在它身上，还能一溜小跑，说不出的舒适惬意。只是身上负重太多，走在路上时，蹄子不时会陷入松软的泥土中，弄脏了它漂亮的黑毛，令它颇有些苦恼。

    圣罗兰堡如今已是西俄公国和纳斯达帝国两国共有，两国将圣罗兰堡及其周边城镇一分为二，平均分配。这两国以侵略者的身份入主圣罗兰堡，自然知道手段不能过于激烈，否则会引起相当大的反弹，在严厉打击镇压抵抗组织的同时，对于那些表现良好的平民和贵族倒是宽容得很，不仅保证他们的私产不受侵犯，还将赋税减去三成，此举大大减轻了平民和贵族对侵略者的反感，对平民和贵族来说，只要财产不受侵犯，个人利益得到保障，国家什么的都无所谓了。

    在周边的城镇，两国驻军极少，除了地方治安必备的军力外，两国再没多派一兵一卒。这里毕竟不是前线，不需要卡得那么紧。所以沧月从周边城镇一路经过，走得倒是很轻松迅速的。在接近圣罗兰堡的时候，沧月为了避免意外，将五万金币寻了处地方，挖出个大洞埋藏起来，只留了两千多金币零花。进城堡之后铁枪、盔甲、钢盾之类的重装备用不上，而且现在这个时局，带这么多重装备绝对会被抓起来，卖又找不到买家，也一并埋了。最后沧月只带了换洗的衣服，一柄重剑，一袋肉食和一袋水果进城。

    现在他已经扔掉了那件让人将他误认成魔法师的魔法长袍，改穿一件抢来的黑色武士服。这件武士服样式不是很好，沧月仅仅是喜欢它的颜色而已。头发也已经染成最普通的褐色，那一头银发实在太显眼了。

    在圣罗兰堡的城门口，牵着马准备进城的沧月遇到了第一次盘查。

    盔甲鲜亮的城门官眼睛看来毒得很，认出沧月是个生面孔，拦住他问道：“叫什么名字，哪儿来的？”

    沧月道：“我叫狄更斯，从乡下来的，今天第一次进城。”

    城门官看着沧月马鞍上挂着的重剑，又看了看马身上挂着的两个大口袋，问：“口袋里装的什么？”

    沧月老老实实地答道：“一口袋是熏肉、咸肉干和腊肠，另一口袋是新鲜水果。”

    那城门官眼睛一亮，踱着方步走到沧月身旁，压低了声音道：“带着剑的乡下人，本官还是第一次见。你这把剑的成色不差，说老实话，是不是偷的军备？肉食和水果都算得上粮食，如今已经是战略物资，一律按配给发放，私人一次携带五十公斤以上就算走私，虽然本国对民众宽容，但对于走私战略物资的走私犯，可是从来都不手软的！”那城门官嘴上说得严厉，一只手却伸到沧月的面前，拇指和食指不住地搓动，作着点钞的手势。

    沧月哪有不明白他意思的？心里大骂贪官，脸上却堆满了笑，甜甜地说着：“大人，瞧您说的，小人这两袋东西加起来也才四十多公斤，怎么能算走私呢？请大人明鉴。”说着，将一个金币塞到了城门官手中。城门官一看，是一枚火云帝国发行的金币。大陆三大国都有发行金币，其中以火云帝国发行的成色最好，分量最重，也最值钱，一个火云金币抵得上一个半西俄金币，一又三分之一个纳斯达金币。那城门官一个月的军饷也不过一百二十个西俄银币，兑成金币才四个，现在一下子收获近半个月的军饷，城门官自然高兴得紧了，当下也不再为难沧月，放了他进去。

    沧月一想到自己辛辛苦苦钻林子爬高山打山寨抢来的金币就被这城门小官如此明目张胆地索贿要去一个，心里就恨得厉害，但却无可奈何。杀一个城门官或许算不了什么，可杀了这城门官之后，城门口的卫兵自然是要全部杀光的，那样的话，他也就别想再进圣罗兰堡了。

    沧月现在吝啬得很，虽然已经恢复了妖皇的记忆，蓝沧月的记忆却不曾丢失，他曾在帝都发下宏愿，等有了钱，先把雷家的人砸到躺下，再把神也给砸得躺下。在帝都时三大世家给他贿赂了一笔巨款，仓皇逃出帝都时未曾带在身上，白白送给雷云儿了，这让沧月心痛了好一阵子，如今好不容易累积起一点财富，自然要像个守财奴一般死抓在手里，不让别人动它分毫了。

    钱本身并没有任何能力，但钱有一种特殊的魔力，它可以让烈女变得荡妇，让君子变成小人，让英雄变成走狗，让圣人变成贱人。多少人拿命去拼，为的还不是换得一堆金灿灿沉甸甸叮铛作响的金属？沧月并不爱财，但他需要用钱来建立自己的势力，小富由俭，大富由贪，现在沧月失去了贪的本钱，就只有走勤俭路线了。

    牵着风中追风进了城，走在宽阔的街道上，沧月有生以来第一次仔细打量着这个他出生的城市。街道很整洁，两旁的建筑大多实而不华，圣罗兰堡战略位置极为重要，在靠近城门的地方，即使是民居，建造时也多少考虑到了其军事用途，基本上都能在战事一起就能迅速由住房改为工事。许多建筑还在整修着，到处都是忙碌的工匠和平民，都是些圣罗兰堡被攻破时被毁掉的建筑，看来现在已经开始了重建。

    街道清扫得很干净，不时会有一队队巡逻的卫兵从大街上走过。路上的行人也很多，大道两旁到处都有小商贩叫卖着商品，除了粮食和武器盔甲，别的商品还是能够卖的。沧月走在冲洗得干干净净的主干道上，鼻中却总能闻到隐隐约约的血腥味，看样子两个月前的战斗相当激烈，否则也不至于过了两个月血腥味还没完全消散。

    不知不觉间，沧月走到城堡中心的总督府前。虽然从一出生就离开了圣罗兰堡，但沧月还是准确地找到了总督府的位置，就好像这个地方一直存在于他心中似的。这里毕竟是他在这个世界再次降生的所在，这里虽然已经换了主人，但还是留下了妖皇和尸王的印记。十八年前，当那圆月变成银红两色高悬于总督府上空时，当那一银白一赤红两颗烂灿的魔星出现在亚兰古斯大陆上空之时，它们所射下的第一道光线就是照耀在这总督府上。

    妖皇还是妖皇，但蓝沧月已经不再是当初的蓝沧月，就好像这总督府，虽然十八年来未曾改动分毫，但早已物是人非。

    沧月隔着一条街，在总督府门前默默地驻立半晌，直到总督府门口的两个卫兵向他走过来时，才准备离开。那两个卫兵却不肯轻易放过沧月，向沧月喝问道：“你是什么人？为什么要在总督府前窥探半天？”

    沧月憨厚地一笑，“俺是第一次进城，看这座房子好漂亮好气派，俺们村财主的房子和它比起来就像是茅房一样，就忍不住多看了几眼。”

    那两个卫兵见沧月傻傻的样子，也不疑有它，挥挥手让沧月走开了。

    沧月离开了总督府，来到了市区最繁华的所在。这里的建筑要比城墙边上的建筑漂亮多了，而且在战争中受损的程度不大。街道两旁有好几家酒吧，高档旅馆、大酒店也不在少数，甚至还有看上去装修很不错的妓院。沧月到一家高档旅馆定了间上房，给旅馆的马夫塞了两个银币，让他好好照顾风中追风，然后一个人出去逛了。沧月逛了一阵子，忽然很想去喝一杯，顺便给风中追风买点红酒，于是随便进了一家名为“雇佣兵之夜”的酒吧。

    酒吧向来是雇佣兵最喜欢的所在。成天过着刀头舔血生活的雇佣兵们在收获金钱之后，往往喜欢大肆挥霍一把，庆祝自己得以在上次的任务之中活下来。任务越是艰巨，危险性越大，雇佣兵挥霍得也就越多。而醉酒则是雇佣兵最爱的庆祝方式，喝醉之后打上一架，或是找个性感火辣的女人疯狂一晚，不仅可以发泄一下郁闷，还可以让自己暂时忘掉忧愁。毕竟谁都不知道下一次会接到什么样的任务，能不能活着回来还是个问题。

    而“雇佣兵之夜”这个酒吧则是专门为雇佣兵设计的酒吧，里面的设施简陋，从柜台到桌椅再到酒具，没有一件值钱的东西，这是避免雇佣兵喝醉酒之后打架损坏财物所采取的必要措施。酒大部分是劣质烈酒，符合雇佣兵的口味和脾性，酒杯大而杯口粗，最适合一饮而尽的豪饮。高档的酒和精致的酒具不是没有，不过那是给有品味的人准备的。

    沧月一进门就被里面的嘈杂声吓了一大跳，各种方言的粗口，男人粗豪的大笑，女人的尖叫和浪笑，以及铿锵的碰杯声、啤酒瓶的破碎声、砰砰的拳脚声一浪接一浪地刺激着他的耳膜。沧月不禁怀疑，这是酒吧还是斗兽场？

    	

第六十八章 剑龙佣兵团（下）

    		

    这也难怪沧月，沧月直到进帝都之后才能机会逛酒吧，而且全都是高档的酒吧，客人们都是文质彬彬，喝酒时姿态优雅，说话轻声细语，服务生们穿着统一的制服，服务周到，彬彬有礼，还有轻音乐伴奏。无论是前世还是今生，沧月都没有进过任何一家低档酒吧，更别说这种专为雇佣兵设计的酒吧了。

    沧月避过一只擦着他的头皮飞过的啤酒瓶，看着那啤酒瓶在一个大汉脸上开花，然后那个醉得神智不清的大汉大吼一声，不分清红皂白地打了他旁边的一个小个子一拳，那小个子自然不甘心白白挨打，一脚踢到大汉肚子上，让大汉晕了过去，小个子转过头又旁若无人地喝起酒来。

    周围的人都在做着自己的事，没有人关注这段小小的插曲，事实上，酒吧里每时每刻都发生着同样的事情，有许多规模更大。这不，沧月看到不远处的角落里，一群七八个敞开衣衫露出胸毛的大汉已经号叫着扭打在一起了，旁边的酒客小心地避开大汉们的拳脚，却没一个人管他们。实在避不开了就顺手把打到他们身边的人丢出去――来这里找乐子的绝大多数是雇佣兵，雇佣兵多少有点本事，否则也不敢吃这碗饭。

    沧月无奈地摇了摇头，场面太混乱了，这种低俗的地方，可不是他这种“高雅人士”来的地方。沧月刚准备离开，就叫到一个熟悉的声音高叫道：“小贼是你！别跑，这下子可让我逮到了！”

    沧月一下子就听出这个声音是上次那个少女魔法师罗兰的，他循声望去，只见穿着一件全新的紫色滚黑边魔法袍的罗兰怒气冲冲地向他走来，身后跟着好几条大汉，而旁边一些见了罗兰的美色，不怀好意地吹着口哨的佣兵立即被罗兰丢出的魔法弹好好教训了一顿。

    罗兰走到沧月面前，踮起脚，鼻尖险些碰到沧月的鼻子。她碧绿色的眼睛圆瞪着，极力作出凶狠的样子，大声喝问：“小贼，别以为染了头发换了马甲本小姐就不认得你了！还记得本小姐吗？”

    沧月在如此近的距离看着少女生气时美丽的样子，心中一动，只觉这少女生气时象极了雪。他后退一步，拉开和雪的距离，摸了摸鼻子笑道：“自然记得你了，美丽的罗兰小姐，不知道你找我有什么事情？”说话间沧月看了罗兰身后的那几条大汉一眼，只见那个上次帮罗兰说话的叫做席加的年轻人也在其中，而从他站的位置看，有两个人的地位明显在他之上。

    站在最前面的，也是最接近罗兰的，是一个身材魁梧，比沧月足足高了一个头的大汉，他穿着一件厚厚的半身皮甲，背上还背着一柄重剑，看剑的长度，竟然和他的身高不相上下。而在这大汉身后，是一名身材高瘦，穿着藏青色武士服，有着一头淡紫色长发，长得和罗兰有七八分相似的年轻男子，他正笑眯眯地，抱着一副看好戏的神态看着沧月和罗兰。席加和另一名穿着铁质胸甲的中年汉子并肩站着，那汉子个头不高，但身上的肌肉高高隆起，一看就知是力量型的选手。沧月正打量着罗兰身后的四个男子，忽见一个大头从席加和那壮汉中间挤了过来，那大汉边挤边叫嚷着：“让我到前面去，你们把我挡着了，我什么都看不见！”

    席加笑了笑，往旁边让了一点，让那个大头的主人挤了进来。沧月看清那人之后，不禁微微一愣，这竟然是个矮人！矮人的个头只到个子不算很高的席加的腋部，和站在罗兰身后的大汉比起来，更是只及他的腰部。小眼睛，大鼻子，长胡子，头上顶着一个有着两只弯角的铁质头盔。要知道，矮人向来是非常仇视人类的。矮人工匠打出的武器向来是最好的，其身高也决定了矮人是最佳的矿工，但人类从来不给矮人什么好待遇，只把他们当奴隶使用。自从异人城市覆灭之后，大批的矮人部落被人类摧毁，矮人的遭遇相当悲惨，因此矮人和精灵一样，是异族中间对人类的仇恨最深的。但是现在这个矮人和他同伴的关系看起来好得很，沧月不禁纳闷，人类什么时候能和异族和睦相处了？

    罗兰逼近一步，再次让自己和沧月面对着面，鼻尖对着鼻尖，或许在她看来，这样子更有威慑力，却不知旁边多少男性雇佣兵在心里大呼这小子艳福不浅。“你还好意思问本小姐有什么事情？难道你不记得上个月在北卡罗莱行省发生的事情了吗？你抢了我的生意，还抢了席加的钱袋！你……”

    “我还调戏你，偷看了你的内裤和胸部是吗？”沧月嬉笑着，少女说话时吐气如兰，让他很是受用，尤其是少女生气时的神态看起来像极了雪，令沧月不禁轻薄起来。

    沧月此言一出，周围围观的雇佣兵们一片哗然，有的佣兵吹着口哨，有着热烈鼓掌，还有的大叫道：“兄弟，有种！连‘剑龙佣兵团’的‘风雷魔女’罗兰都敢调戏，哥哥我服了你啦！”

    罗兰已经气得快要暴走了，但她却不敢对沧月动手，虽然沧月满脸轻薄的贱笑，但罗兰本能地感到这个小贼的笑容中有种说不出来的危险意味。她气极之下，把气撒到那些鼓掌吹口哨说轻薄话的雇佣兵身上，一连十多个魔法弹丢进人群中，炸得那些雇佣兵大呼小叫，乱成一团。罗兰下手极有分寸，令他们只痛不伤，那些雇佣兵吃了亏却也不敢发作，只得自认倒霉。不过能看到“风雷魔女”罗兰吃蹩，那些雇佣兵们就算皮肉痛一点，还是很高兴的。

    “朋友，”罗兰身后那个高大的汉子向前一步，拉住了胡乱发飙却不敢对正主下手的罗兰，对沧月说道：“我是‘剑龙佣兵团’的团长格莱特，罗兰是我佣兵团的法师，虽然不知道她和你究竟有什么矛盾，但从刚才的话听来，你好像不但抢了罗兰和生意，还抢了席加的钱，甚至调戏了罗兰……要知道，调戏一个女孩子可不是男子汉的所为，这件事情还希望朋友能给我们一个满意的解释。”

    沧月奇怪地道：“怎么，你身为佣兵团长，对手下发生的事情竟然不知道吗？这件事罗兰或者席加没有告诉你吗？如果你想听我的解释的话，最好先听你的下属把当天发生的事情复述一遍，这样可以更好地避免不必要的误会。”沧月深知许多争端都是起于当事人不肯放下面子好好解释，最后酿成流血冲突，蓝沧月虽然不怕杀人，甚至已经是个双手染满无数人的鲜血的刽子手，但妖皇却从不轻易杀人。当然，妖皇也从不害怕杀人，只是非到必要时刻，妖皇不会使用极端手段。

    格莱特看了席加一眼，对席加道：“席加，你来说。”

    席加为难地看了罗兰一眼，罗兰拼命地给他使着眼色。格莱特将一切都看在眼里，沉声道：“说实话，你应该知道，我有分辨真话和谎言的本事。”

    席加无奈地叹了口气，“是的团长。事情是这样的，一个月前我和罗兰完成了侦察任务，正准备和你们汇合的时候，碰到了这位……呃这位……”

    沧月道：“狄更斯。”

    “谢谢。我们碰到了这位狄更斯先生，当时罗兰看上了一伙土匪，想将他们顺手消灭为民除害，同时收缴他们的赃款作为我们团的活动经费。可是这位狄更斯先生先出手了，当时他正被土匪打劫，但狄更斯先生的实力在土匪之上，当场震慑了土匪。呃，狄更斯先生可能经济有些困难，所以当场收缴了土匪抢来的赃款和一部分赃物。而罗兰认为狄更斯先生抢了她的生意，破坏了她为民除害的美好愿望，同时把本来准备用于补贴我们团经费的赃款取走了，于是非常生气……”席加绞尽脑汁地想着说词，事实上他说的基本上全是事实，只不过在某种程度上把罗兰想要进行的行动美化了，同时也没给沧月太大难堪，至少，他没说出“狄更斯先生打劫了土匪”这种话。

    看席加实在说得太困难，沧月干脆接过了话头：“于是罗兰就想拦下我，抢走被我先一步抢到的钱和东西。她向我施放了三个法术，分别是风系的‘龙卷风刃’，电系的‘雷电术’和火系的‘火龙咆哮’，稍微懂一点魔法常识的人都知道，这三个魔法都是中级魔法，杀伤力非常大，如果我被其中任何一个魔法打到，都会当场死亡。但不幸的是，我还有点本事，不但破掉了罗兰的三个魔法，还用枪尖顶上了她的额头，为了从我手下救出罗兰，席加先生从藏身的地方跳了出来……嗯，席加先生你隐藏行踪的本事相当不错，你的职业是盗贼吧？然后我向席加索要了五十七个金币，放了罗兰一马，席加先生，我说的可对吗？”

    “嗯，是的，你说的一点没错，事实就是这样的。”席加没办法反驳，沧月说的都是大实话，而且连他的职业都猜对了。

    “那么，请问格莱特团长，贵团的罗兰小姐想要杀死在下，然后从在下尸体上抢走我辛苦打劫土匪得来的钱，在下究竟应该奋起反击呢，还是束手待毙？在战胜罗兰小姐之后，在下是不是应该得到战胜者的战利品呢？罗兰小姐自己也说了，强者为尊，胜者为王，天经地义。”沧月笑着，问格莱特，“至于调戏罗兰小姐，呵呵，我想你们应该都知道罗兰小姐着装的习惯吧？当时她正站在我头顶上的一根树枝上面，我要和她说话，自然得仰起头看她……难道说这是我的错吗？”

    罗兰叫道：“不是那样的，他是故意偷看我的，我从树枝上摔下来以后，衣服给树枝扯破了，露出胸部和腰，他不但不回避，还看得津津有味……”眼见沧月轻描淡写地将所有的过错都推到了她的头上，少女终于忍不住说话了，可惜的是，她现在已经慌不择言，把不该说的全都说出来了。

    罗兰的嘴被她身后那个长得和她很相似的高个年轻人一把捂住，而那些围观的雇佣兵们全都异口同声地说出一句：“哦――原来是这样……”声音非常暧昧，眼神意味深长。

    罗兰挣扎着还想说话，格莱道横了罗兰一眼，目光非常严厉，罗兰顿时一阵心虚，静了下来。

    格莱特深深地看了沧月一眼，对沧月微微一躬身，“实在对不起，这件事情确实是罗兰的错，她起意杀你在先，你还能以莫大的胸怀留她一命，我代表全团上下感谢你的宽容。”

    捂着罗兰嘴的高个年轻人也对沧月鞠了一躬，“我是罗兰的哥哥罗波，同样地非常感谢你饶了我妹妹一命。她年纪还小，不懂事，今天的无礼之处，请你不要往心里去。”

    沧月见格莱特和罗波是非分明，当然不好意思追究下去。再说今天他的许多话对罗兰明显带有侮辱成份，这点人家都没计较了，他当然更不会计较什么，当下非常大度地躬身还礼：“两位言重了，其实这件事情双方都有不对，既然两位这么说，在下当然不会计较。这件事情到此为止，你们请继续，在下先告辞。”

    话说到这个份上，本来事情就已经完结了，沧月刚转过身，准备大步开走，忽听格莱特又叫道：“狄更斯先生，请等一下！”

    沧月心中一阵烦闷，耐着性子说了半天已经不合他的本性，现在既然已经把梁子揭开，格莱特还要叽叽歪歪，难不成是想要回席加那五十七个金币不成？沧月猛地回头，刚才还笑容可掬的脸变得如玄冰般冷漠，两道冷电一般的目光射向格莱特，冷声道：“又有什么事情了？”

    格莱特被沧月的目光一照，顿觉整个人仿佛被沧月看了个通透，又似被一盆冰水当头浇下，全身冰凉，令他不由后退了一步。虽然如此，但格莱特还是硬着头皮说道：“狄更斯先生，请不要误会，我只是想问你，你可否有兴趣加入我们佣兵团？”

    沧月一愕，他实在没有想到格莱特竟然想招揽他，不过既然格莱特没有恶意，沧月也就不好再用冷脸对着人家，当下飞快地变脸，笑容灿烂地道：“格莱特团长，不知道加入你们佣兵团有什么好处？”

    格莱特不由感慨此人变脸比翻书还快，不过见沧月好像有加入的意向，也就来了精神：“加入我们佣兵团自然是有很大的好处了，不过在这里说话不大方便，我们不如先坐下来，边喝酒边听我给你说。”

    沧月微笑着，瞥了罗兰一眼：“有免费的酒喝我当然是很乐意的了，只不过不知道罗兰小姐是不是乐意你们请我喝酒呢！”

    罗兰嘴一撇，没有说话。格莱特哈哈大笑道：“罗兰怎么会不乐意呢？狄更斯先生，你的大度，罗兰心里是明白的。”

    	

第六十九章 入团\屠蛟(上)

    		

    沧月随着格莱特等人来到他们的桌子前，几个人围坐在一起，格莱特叫上几瓶烈酒，一盆烤牛肉，几个人边吃肉喝酒边谈了起来。

    格莱特先将佣兵团另两个沧月不认识的人介绍给了沧月。那个矮人叫做多伦，原本是一个被火云帝国奴隶贩子俘获的奴隶，被格莱特救出来后加入佣兵团，非常勇敢擅战。那浑身肌肉特别发达的壮汉叫做汉森，拥有一身钢铁般坚硬的肌肉，刀枪不入。根据沧月的判断，这两人的性情都非常豪爽，只是头脑不怎么灵光，属于喝两杯酒就把你当兄弟卖命，听到命令就往前冲，动拳头比动脑子更快的热血男儿。

    一番畅谈之下，沧月了解到剑龙佣兵团成立至今已有六年，最初成立的时候，只有格莱特和罗波两个人。六年来佣兵团的规模虽然一直保持在五六个人的样子，但在佣兵界的名气却不小。

    沧月虽然对佣兵了解不多，但也知道一般佣兵团最少也是十来个人，一些大型佣兵团甚至有上万人，像剑龙佣兵团这种至今只有六个人的超小型佣兵团的确很罕见。

    但是据格莱特所说，剑龙佣兵团虽然人数很少，完成任务的成功率却高达百分之九十，排在佣兵界前十。而六年来剑龙佣兵团接了许多连杀手组织都不敢接的高难度刺杀任务，每一次刺杀任务都不曾失手，战斗减员也非常之少，六年来一共只牺牲过两位团员。由于人少，每次完成任务的酬劳都丰常丰厚，佣兵团的成员虽然看上去不起眼，但每个人现在都已经是家财巨万的大富豪了。

    沧月对别的不感兴趣，现在唯一有兴趣的就是钱。虽然打劫来钱很快，但毕竟不是长远之计，堂堂妖皇要靠打劫致富，要是让大哥炎月知道了，铁定笑掉大牙。格莱特不住吹嘘加入佣兵团如何如何赚钱，甚至还压低声音告诉沧月剑龙佣兵团还兼职冒险者、杀手、盗贼团等等，直听得沧月两眼放光。

    他当然知道所谓冒险者是什么意思，冒险者是职业盗墓者、专业寻宝家，一个成功的冒险者往往都是富可敌国的超级大富豪。而杀手这门生意不用多说，危险性虽然大，但酬劳却是和危险度成正比的。盗贼虽然名声不好听，但也的确来钱，与土匪不同，土匪多是啸聚山林拦路抢劫，盗贼却一般没有固定的据点，下手也专挑有钱的富豪，是一个比土匪更具挑战性，更有前途的职业。

    没想到一个小小的佣兵团竟然还有这么多的副业，看样子罗兰想要打劫土匪未遂之后转而打劫沧月，倒也挺符合剑龙佣兵团的职业道德的。

    “狄更斯先生，你的本事相当不错，如果你能加入我们佣兵团，我们团的实力必将产生质的飞跃，生意必将更加兴隆，到那个时候，你说好处会不会少了你的？”格莱特说到最后，又丢出一个筹码：“现在我们手上就有一副古墓的藏宝图，只是我们的实力不够，不敢贸然前去探险，狄更斯先生，好处就在眼前啊！”

    沧月颇有些为难地道：“这个，听你们一说，加入你们佣兵团倒真的挺有前途，只是我眼下还有点事情要办，恐怕没有时间……”

    格莱特拍着胸脯道：“这个没问题，我们可以等你办好自己的事情。嗯，如果你的事情难度很大的话，只管说出来，加入佣兵团后大家都是兄弟，无论什么事情，大家都会帮你。”

    沧月笑道：“倒不是什么特别大的事，我只是想先到曾经的异人城市废墟处看一看。听说那儿以前是个非常美丽繁荣的城市，只是被一个疯子摧毁了。虽然城市已经毁灭了，但据说风景还是不错的。”

    格莱特闻言笑道：“真是巧得很，我们要去找的古墓宝藏正好就在异人城市附近，正好和你一起去。”

    沧月点头道：“那就没问题了，我同意加入剑龙佣兵团……不知要不要提交申请这类的手续？”

    格莱特道：“咱们团人少，自然不需要办申请手续，只要我和副团长罗波同意，就可以加入了。哦对了，这是我们团的徽章，平时出某些任务时要挂起来的。”说着，递给沧月一个圆形徽章。沧月接过来一看，竟然是个纯金质徽章，背景是一头张牙舞爪的龙，正面刻着两柄交叉的长剑。做工非常精致，还加持了魔法，带着淡淡的魔法光芒。沧月只凭手感就知道，这样的徽章不是任何人都能做出来的，用黄金做徽章，看来剑龙佣兵团还真的很有钱。不过想想也没什么大不了的，整个佣兵团一共才几个人？每个人都用纯金徽章也花不了多少钱。

    格莱特兴奋地拍拍手：“好了，狄更斯你现在已经是剑龙佣兵团正式成员，我代表全体团员敬你一杯，欢迎你加入我们团！”说完，亲自给沧月倒了满满的一杯烈酒，又给他自己也倒了一杯。格莱特举起酒杯，“先干为敬！”仰头将一满杯烈酒一饮而尽。

    酒杯很大，一杯酒至少也有半斤，格莱特一口喝干却面不红气不喘，酒量倒也不浅。沧月微微一笑，也一口将酒杯喝空，旁边的人都大声喝彩：“好酒量！”当下矮人多伦和肌肉男汉森都争着向沧月敬酒。沧月酒到必干，面带微笑，神态从容，一连喝了两斤多烈酒都面不改色。

    格莱特、席加、罗波见多伦和汉森两个人不是沧月对手，也加入了对沧月的灌酒行列，五个人对沧月一个，轮番敬酒。沧月以一敌五，游刃有余。这一场酒喝得尽兴，喝到最后，剑龙佣兵团六个成员中的五个都是东倒西歪，互相搀扶着才走出酒吧，而多伦更是被格莱特和汉森扛出去的。

    沧月喝掉至少有五十斤烈酒，但他却一点事都没有。前生的妖皇除了烟酒就没什么别的嗜好，别说五十斤烈酒，就算一连喝上三天三夜，沧月也不会露出半分醉态。

    整个晚上，除了罗兰没有和沧月多说上半句话，剑龙佣兵团的其他人都已经和沧月混得很熟了。男人的交情很容易产生，共同的话题加上一点酒精催化，初次见面的陌生人也可以变成最好的朋友。更何况沧月现在怎么也算得上佣兵团的自己人了。至于罗兰，虽然她一直做出生气的样子，但沧月并没有从她的眼神中看出仇恨或是厌恶，看样子她也并不是特别讨厌沧月，只是一时拉不下面子罢了。

    和格莱特等人约定明天早上八点在城门口见面，沧月带着为风中追风买来的红酒，一个人回旅馆去了。

    沧月加入佣兵团的过程近乎儿戏，格莱特等人对他绝对谈不上了解，甚至还可以说陌生，但他们却对沧月的出身来历概不过问，一力邀请他加入佣兵团，还将兼职杀手这种机密的事情告诉了沧月，这相当可疑。格莱特其人怎么看都不像没大脑的人，而罗波给人的感觉更是非常精明，两人却故意忽略了一些非常重要的细节问题，主动接纳了沧月这样一个来历不明的人加入佣兵团。按照沧月的想法，格莱特等人不是有极大的阴谋就是对他们自己的实力非常有信心，或者说是有恃无恐，不怕沧月对他们不利。最有可能的是格莱特提到的那个古墓宝藏非常危险，单凭他们的能力没办法搞到宝藏，而沧月所表现出来的实力非常不错，又是孤身一人，于是格莱特等人想利用沧月为他们卖命。

    沧月何等人物？虽然目前非常想发大财，但也不致于被别人鼓动几句就稀里糊涂地为别人卖命，他之所以加入剑龙佣兵团，其一是想看看格莱特等人究竟想干什么，其二就是如果格莱特等人没有什么不良动机的话，暂时和他们一起弄点钱也是可以的。

    第二天一早，沧月就牵着风中追风到了城门处，他从不迟到，也从不早到，所以当他到达城门时正好是早上八点。格莱特一行人早就在那里等着他了，见到沧月，格莱特远远地就朝沧月招了招手：“狄更斯，过来这边！”

    “哼，你来得真准时啊，我们六个人在这里等了你半个小时了，你还真的掐准八点过来。真没风度！”罗兰白了沧月一眼，嘟着嘴不悦地说。

    沧月有些莫明其妙：“不是格莱特团长说早上八点集合的吗？我来的这么准时，有什么错了？”

    “可是我们七点半就来了，等了你半个小时！”

    “但是我没有要你们七点半来，我可是非常守时的！”

    “你……”

    “守时是一种美德。”沧月得意洋洋地道，一副你拿我怎么样的表情。

    “好了罗兰，狄更斯并没有迟到，你确实不应该责怪他。”这个时候，格莱特出来打圆场了。至于其他人，全都是一副等着看好戏的神情，看样子他们大多数时候也拿罗兰没办法，现在看到罗兰被沧月气得说不出话来，自然想看一看这难得一见的奇景了。

    罗兰小姐小嘴一嘟，眼泪都快流出来了，她从小到大都是唯我独尊，大哥罗波又向来宠着她，任她胡作非为，可是现在这个小贼一来，就压到了她的头上，大哥和团长不但不帮她，反而替狄更斯说话，让她感觉自己的地位受到了挑战。凭心而论，罗兰并不讨厌沧月，可是不知为什么，每次一见到沧月笑嘻嘻的样子就感到非常不爽，非要和沧月吵上两句才甘心。可惜的是，沧月好像比她还能吵架……

    动武更不可能，先别说她打不过沧月，就算打得过，格莱特团长也是绝不允许的。格莱特团长常说，大家都是兄弟，要相亲相爱，共同对敌，绝不能内讧。罗兰别的道理不懂，就算懂也不想讲，但对于格莱特团长的道理还是挺信服的。毕竟格莱特团长那异于常人的本事，令所有人都非常服气。

    制止了罗兰和沧月的斗嘴，格莱特就带着佣兵团众人出城了。城门官看来好像收了格莱特不少好处，问都没问一句，就让这群披甲执锐，一看就不是良民的佣兵出城去了。

    出了城，走了大约五个小时，佣兵团诸人进入了亚兰古斯山脉的丛林中。

    佣兵团的六个人都没有马，唯一有马的只有沧月。一路上，佣兵团诸人对风中追风赞不绝口，罗兰尤其喜爱风中追风，走路时一直贴在风中追风身旁，还不时用手却摸它那漂亮光洁的黑毛。考虑到也许可以借机改变一下和罗兰的关系，沧月非常大方地把马让给了罗兰骑。但是罗兰好像并不领情，骑在马背上对沧月大加讽刺，极力强调这匹马肯定是沧月偷或是抢来的，沧月不禁纳闷，这小姑娘究竟是不是上辈子和自己有什么深仇大恨？

    进入丛林中以后，就不能骑马了，丛林中古树参天，荆棘遍地，到处是纠结的藤蔓，阳光很难穿透丛林的缝隙洒下来，光线很暗，路非常难走。矮人多伦挥舞着巨斧在前面开路，无数的矮灌木在他斧下呻吟。每当看到多伦的斧头，沧月就忍不住想笑，这把斧子也太大了，竟然比矮人要高出整整五十公分。暗黑色的纯钢斧柄有鹅蛋粗，斧刃很钝，看上去就像没有开锋一样，沧月估算了一下，整柄斧子最少也有八十公斤重。但就是这样的一柄斧子，在矮人手中挥舞起来显得毫不费力，就像他舞着的是一根粗木棒。照沧月的想法，和矮人交战的话，就算用双手拿着钢盾抵挡他的斧子，即使盾不碎，拿盾的手腕也会被矮人狂暴的巨力震得粉碎。

    就这样走了一整天，到异人城市的路程还只走了不到一半。当夜晚降临时，佣兵团在丛林中开辟了一小块空地，生起了篝火，七个人围坐在篝火旁，一边烤着打来的野味，一边喝着随身携带的烈酒。

    “狄更斯，你新加入我们团，可能还不知道我们团的传统，”格莱特笑眯眯地说：“我们团和别的佣兵团不一样，别的佣兵团有新成员加入的时候，一般是要开个大会宣誓的，而我们团因为人少，也就免了那套繁琐的程序，每个新成员加入的时候只需要唱一支最能代表其个性的歌就够了。”

    罗波接着说：“昨天因为大家都喝醉了，所以没机会让你唱歌，现在正好趁机会补上。狄更斯，你需不需要准备一下？”

    沧月愕然：“唱歌？不会吧？怎么会有这样的传统？我还真没心理准备。”

    格莱特笑着鼓励：“不要紧，随便唱，只要能代表你的个性就够了。多伦当初加入的时候连话都不爱讲，最后还不是唱了？”

    席加在旁边加了一句：“虽然唱得不大好听。”

    沧月想了想：“既然这样，那我就献丑了。呃，我要开始了……”

    罗兰马上把耳朵堵上，其他人都笑嘻嘻地看着沧月。

    沧月看了罗兰一眼，见她大小姐一副要唱快唱，唱完了事，别用噪音污染环境的神情，无奈地苦笑了一下，清了清喉咙，清唱了起来。

    “你从天而降的你，落在我的马背上，如玉的模样清水般的目光，一丝浅笑让我心发荡……你头也不回的你，张开你一双翅膀，寻觅着方向，方向在前方，一声叹息将我一生变凉……你在那万人中央，感受那万丈荣光，恨不见你的眼睛，是否会藏着泪光……我没有那种力量，想忘也终不能忘，只等到漆黑夜晚，梦一回那曾经心爱的姑娘……”

    沧月并不很会唱歌，他的嗓子也不是非常好。事实上，他念歌词可能更合适。但他的歌声仍打动了在场所有人。就连初时掩着耳朵的罗兰，也在听到一半时放下了堵着耳朵的手，闪烁着目光看着一脸深情的沧月，碧绿的眼睛渐渐蒙上了一层雾气。

    沧月唱歌时想到的是雪。冰雪儿、许愿、雪公主，这三个人原本都是同一个人，在三个不同的时空中，冰雪儿与他生死相隔，许愿与他见面不识，雪公主成为别人的未婚妻，他的爱情总是残缺不全，幸福和美满似乎总是与他无缘。

    但他从未后悔，爱上雪，已经是他生命中最大的幸福。他没有那么伟大，他绝不会说出你幸福所以我快乐之类的废话，看着雪和别人在一起，他的心就会撕裂般地痛楚，想到雪即将成为别人的妻子，他就忍不住想要发狂。他知道，这一切都不能怪雪，雪也是身不由己。她的记忆没有复苏，她代表的是一个王国，政治婚姻中，女性从来都是最大的受害者。

    沧月只是不甘心，他不甘心被命运一而再，再而三地摆布。即使前世强凌天地的妖皇，也逃不过与爱人别离，今世他这还没成为完全体的妖皇，又怎能把命运牢牢地掌握在自己手里？

    蓝沧月为了复仇，可以将对雪的爱深埋在心里，可是妖皇却不可以。

    无法忘却对雪的爱，即使见面不相识。

    此情此景，只有他现在唱的歌最能代表他的心境，最能代表他的个性。

    妖皇的个性是什么？

    偏执狂而已。

    对认定追寻的东西，就会不顾一切地去追寻，即使粉身碎骨，即使穷尽一生也在所不惜。

    这世间，只有偏执狂才能把事做好，不是吗？

    投入的真情实感的歌声最能打动人，沧月用不算好的嗓音加上最真挚的情感，完美地表达出了这首歌的意境。

    一曲歌罢，所有人都还沉浸在沧月那悲凉而又豪迈的歌声里，久久地品味着那种求不得的无奈与心痛。

    又过了良久，罗波才长呼了一口气，压低了声音道：“嘿……这就是你的个性吗？”

    罗兰背过身子，悄悄抹掉不知何时淌出来的泪水，扁扁嘴，不屑地道：“这算什么？一个大男人，就知道情情爱爱的，一点志气都没有，想当初，多伦加入时唱的可是矮人部落的战歌‘战神之怒’呢！”话虽如此，她投向沧月的目光中，却多了许多从前从未有过的东西。

    多伦听到罗兰提到自己，有些不好意思地说：“俺是个粗人，不懂唱歌，俺当初唱的‘战神之怒’纯粹是瞎吼的，但是俺听了狄更斯兄弟的歌，只有一个感觉，那就是俺的歌比他唱得差太远了。狄更斯的歌听得俺心里酸酸的，好像又想起了俺小时最喜欢的村里最漂亮的姑娘的翠花……”

    格莱特沉吟道：“狄更斯啊，虽然你的歌唱得的确非常好，但是作为你的团长，我还是想提醒你一句，在这乱世之中，男儿当有大志向，大抱负，沉溺情爱对你没有太大好处。更何况，我们这些佣兵，能不能看到明天的太阳都是个问题，有些东西对我们而言是奢侈品，承担不起的。”

    沧月笑了笑，无所谓地道：“我当然知道，只不过，我就这么点追求而已。其它的事情，顺手做一做就可以了。大志向，大抱负什么的我并不是特别感兴趣。”

    格莱特高深莫测地笑了笑：“话是这样说，可是人们在大多数情况下，都是身不由己的。你不想站在历史的峰口，可是历史却硬生生把你往浪尖上推，你能怎么办？”

    沧月心中一凛，格莱特话中有话，究竟是什么意思？刚想问个清楚，格莱特却摆了摆手，“不早了，大家休息吧，明天一早还要赶路。汉森，你第一个守夜，两小时后叫醒我。”说完裹着毯子靠在背后的树桩上，闭上两眼睡了起来。

    佣兵团众人互道晚安，除了第一个守夜的汉森，也都先后睡了过去。沧月心中诸多疑问，实在难以入睡，翻来覆去小半个钟头，终于忍不住坐了起来，轻手轻脚地走到汉森身旁，和他并肩坐在火堆前。

    “兄弟，这么晚了，怎么还不睡？明天可是要赶一天的路呢！”汉森冲沧月友善地笑笑，肌肉男虽然一身横肉非常恐怖，但笑起来的样子还是很和蔼的，给人非常亲切的感觉。

    沧月看了看周围熟睡的人，格莱特和多伦已经发出了有规律的呼噜声，看样子走了一天，所有人都累坏了。

    “汉森，我想问你一个问题，团长他是不是很厉害？”沧月现在的本事，基本上已经可以看出一个人实力的深浅，但对于格莱特，他却总有一种说不出来的感觉。格莱特的实力就摆在这里，一眼看去，天空剑士级的高手，在如今这个圣域高手满地走，次圣域高手不如狗的时代，他这种实力实在算不得什么。但沧月总觉得他并没有完全看透格莱特，格莱特好像还隐藏了许多东西没被他发现。沧月甚至觉得，他根本无法看清格莱特的真实实力，他所看到的，只是格莱特故意表露出来的一小部分。

    “团长啊……”汉森沉吟着，寻思着怎么说才好：“团长真的非常厉害啊。他可以不借助任何手段就判断出一个人说的话是真话还是假话，还可以轻易看穿任何陷阱和埋伏，他甚至可以凭风中的血腥味判断一场战斗的规模和惨烈程度……总之他好像什么都知道，没有任何事情能瞒过他，我们大家都很佩服他。”

    沧月想了想，又问：“团长曾经当过兵吗？”

    汉森摇了摇头：“不知道，我加入佣兵团也才三年，团长从不提他的过去，我们也不敢问。知道团长过去的，可能只有副团长一个人，不过副团长也从来不说。”

    沧月寻思着，据汉森所说，格莱特的能力非常全面，像不借助任何手段判断说话的真假这个技能，军队里少数资深刑讯专家才具备。而看破陷阱、凭血腥味判断战场的技能则是非常优秀的侦察兵的技能。如果真如汉森所说，格莱特什么都懂，那么格莱特的身份就不只是一个佣兵团长这么简单了。即使在军队里，各项技能都很全面的军人也少得可怜，而这样的军人大多被军队当成宝贝藏起来，只有执行特殊任务时才用上，颇似沧月前世呆过两千多年的地球军队中的特种兵。

    令沧月非常奇怪的是，汉森好像非常信任他，把什么事情都跟他说。而格莱特现在虽然睡着了――沧月不认为格莱特没有听到他和汉森的对话，却没有起来阻止。结合格莱特睡前对沧月说的那句高深莫测的话，虽然对格莱特了解更多了，但沧月感觉自己对格莱特的印象反而越来越模糊了。

    沧月现在对这个佣兵团，对格莱特这个人是越来越感兴趣了。

    “和这样的人玩，应该是一件很有意思的事。”沧月心想。

    	

第六十九章 入团\屠蛟(下)

    		

    亚兰古斯大陆东面的暴虐之洋。

    海水现在是墨蓝色的，无数大大小小的旋涡潜伏在洋面下，空中的墨黑的乌云层压得很低，空气窒闷而潮湿，一艘长达五十公尺的巨大海船现在正行驶在这台风将起的洋面上。

    风帆早已降下，几根光秃秃的桅杆笔直地指向天空，最高的桅杆上站着一个人。他上身穿着一件黑色的紧身衣，胸口绣着几朵血浪，一掌宽的丝质腰带正中有一颗深绿色的宝石，下身穿一条黑色的长裤，光着两只脚。一阵风吹过，卷起他那齐肩的火红色卷发，他的身体在风中挺得笔直，晃都不晃一下。

    桅杆下也站着一个人，他精赤着上身，身材略显单薄，一头齐耳的黑发梳理得整整齐齐，此刻他正抬头看着站在桅杆上的男子，满脸的无奈。

    “老大，要起风了，你还不下来，站这么高想当避雷针吗？”桅杆下的男子冲着上面喊道。

    桅杆上的红发男子张开双臂，满脸的陶醉：“难道你不觉得我迎风而立的样子实在是非常的帅吗？”

    桅杆下的黑发男子彻底无语：“老大，整个海洋上现在只有我们两个人，就算你帅得惨不忍睹，有谁能看到啊？”

    “这大海可以看到，这天空可以看到，还有这呼啸而来的风可以看到！”红发男子继续陶醉：“我的帅，会被整个天空和海洋所见证，我不需要世俗人庸俗的目光来注视，啊，让我更帅些吧！”

    黑发男子沉默了，他知道再怎么说也不能劝动上面那个已经出现轻微精神分裂的红发男子了。事实上，如果不是他较为年长的话，现在在上面发疯的就应该是他了。

    自从十一月中旬出海，他们两个人已经在暴虐之洋上飘荡足有四个多月了。这四个多月来，别说一块陆地，就连一个小岛都没看到过。整天目之所及，就是一片无边无际的大海，和头顶上时而蔚蓝，时而乌黑的天空。

    船上本来有十几个船员的，但是暴虐之洋的不负其名的暴虐和海洋中无穷无尽的魔兽在出海一个月之后就夺去了船员们的生命，只留下他们两个人。想象一下吧，仅仅两个人在大海上飘荡三个月之久，那种无聊的孤寂可以令最理智的人疯狂。

    他们不是没曾想过返航，可是一进暴虐之洋，指示方向的罗盘好像完全失灵了，凭太阳阳辨别方向更不可能，十天之中有九天是乌云蔽日，暴雨倾盆，台风狂吼，而洋流――如果暴虐之洋有固定洋流的话――更是混乱不堪，所有的洋流好像都循着一个环形的轨迹流动，整个海洋就像是一个巨大的漩涡。船顺着洋流飘的话，过不多久就会又回到原地。

    这是个疯狂的海洋。

    红发男子正陶醉着，一道耀目的电光划破云层朝他当头劈下，那粗大的电光就像雷神的愤怒，当电光降临到红发男子头顶上的时候，整个海船都在微微颤抖。

    红发男子忽然出手，他一拳打出，一道细小的电光自他拳上生成，细小的电光见风就长，瞬间变成一道比那闪电还要巨大的电光，两条电光瞬间撞击到一起，“噼哩叭啦”一阵爆响之后，从天而降的闪电被彻底击溃，而红发男子发出的电光则借着余势冲上天空，将云层轰出一个巨大的窟窿！

    狂风卷起，海面忽然掀起滔天巨浪，豆大的雨滴借着风势狂打下来，击打到船板上，激起一片爆响，像极了密集的箭雨钉上木盾的声音。红发男子一甩头发，无数水珠飞溅，他仰天狂吼：“见鬼的东大陆，你他妈什么时候才肯让老子见一见！啊，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    看着红发男子在桅杆上冒雨发狂，黑发男子的心在滴血：“我的衣服……又要洗褪一层色了……”

    风狂卷，海船被巨浪一会抛上浪尖，一会又跌到谷底，而站在桅杆顶端的红发男子却稳得好像脚踏实地，他一直笔直地站在桅杆顶上，身子随着海船的起伏而起伏，双脚好像被钉子牢牢钉在桅杆上一样。桅杆下的黑发男子早就跑起船仓中避雨去了，他暂时还没疯，也不想跟着发疯。

    五十公尺的大海船现在就像一艘小舢板一样，被海洋肆意耍弄，但无论暴虐的海洋怎么折腾，将它抛上浪尖也好，将它埋入谷底也好，甚至用狂风掀得它在海面上连翻几个跟头也好，它就是不沉，船体也不曾掉下一块木板。如果是普通的海船，这样子的风暴早已将其打得粉碎，沉入海底，但这艘海船不仅没沉，船仓中甚至连一滴水都没有进去。

    原因很简单，只因为操纵这条船的两个人，一个是炎月，一个是权秦。

    在他们的操纵下，即使再大的风暴也无法将这艘船打沉。

    但暴虐之洋最厉害的不是风暴，而是海魔兽。

    就在炎月站在桅杆顶上享受那种不住翻滚的惊险刺激之时，一条巨大无比，直径足有三、四公尺粗，不知道有多长的海蛟从一道巨浪之中探出脑袋，张开它那张可以将整艘船吞下的血盆巨口，向着海船噬来。

    海蛟漆黑如墨的身体与现在的海洋几乎一个颜色，它随同巨浪一道向海船扑下，如果不是它嘴巴的颜色过于醒目的话，神经错乱的炎月还不见得能发现它。

    而当炎月发现它的时候，它那丑陋无比的大头已经离海船只有不到十公尺的距离了，呼出的腥风让炎月几乎窒息，长长的舌头就像一条粗大的红色缆绳，在蛟头之前降临到炎月头顶，想将炎月卷入口中。

    炎月笑了，笑得很灿烂，很疯狂。

    他自桅杆之上猛地跃起，双手一把抓住舌头，拖着舌头飞到了海蛟的头上。

    海蛟没想到这个在它眼中无比细小的人类会有这样的速度和力量，它想收回舌头，可却发现被抓住的舌头无论怎样也收不回来。

    海蛟害怕了，它大张着嘴，一头往海船上砸去，希望能用砸碎海船的行动来逼迫那个人类回救海船而放弃抓住它的舌头。

    而当海蛟的大头往海船砸下的时候，权秦忽然出现在船板上。他右手握拳，纵身跃起，一拳直击。

    相对于海蛟而言小到几乎可以忽略不计的拳头轰中了它的下颔，与此同时，站在海蛟头顶上的炎月也一拳击下，砸到海蛟的头顶。

    轰然巨响中，海蛟巨大的脑袋在炎月权秦上下夹攻的拳力下碎成了肉片，鲜血碎骨四下乱飞，海蛟尚未完全死亡的身体在海中疯狂地翻滚，搅起滔天巨浪。而此时，炎月已经拖着一截舌头落回了船板，和权秦并肩站着，冒着风雨欣赏海蛟死前的挣扎。

    “你的力量增长很快。”权秦道。

    “比起刚出海那会儿是强多了，你也增加了不少……宵夜有脆骨吃了。”炎月将那截足有十公尺长、小臂粗的血红舌头扔到船板上，笑道。

    “如果我们一开始就有现在这么强，我们的船员也不会死个精光……蛟肉也挺好吃的，就是这条海蛟实在太大了，不大好带。”权秦看着海蛟露出了海面的全身，感叹道。

    失去了脑袋的海蛟看上去足有两百公尺长，它搅动大海就像搅动油锅。而像这种海蛟，在暴虐之洋中只属低等魔兽，并不强大。暴虐之洋的魔兽并不是体积越大力量就越强，像两个星期前碰到的一只体积只有成人大小的深海人鱼，炎月和权秦可是费了好大功夫才把它打跑，还没能将它杀死。魔兽之中，智慧越高力量越强，如果智慧比人类还高的话，那就算是魔兽中的极品了。

    海上的暴风雨来得快去得也快，炎月和权秦杀死海蛟之后一个小时，暴风雨就停止了。炎月乐呵呵地徒手切下了死去多时飘浮在海面上的海蛟的两段身体，堆在船板上，看着雪白的蛟肉直流口水。权秦提着两个水桶装了满满的两桶蛟血，提到炎月面前：“蛟血大补。”然后和炎月两个人一人提起一个水桶，将满满的一桶蛟血喝了个干净。

    喝血后的权秦唇角又突出了那两颗尖牙，他抹掉嘴角残余的血迹，拍拍鼓起的肚皮，呵呵笑道：“我们两个可能是大陆上仅有的两个怪物了，竟然可以借喝血来增长力量。”

    炎月舔了舔唇边的血渍，“这样才好啊，世上那么多生物，有的是血给我们喝。不过我到现在尝过的味道最好的血要属精灵，精灵血的味道，真是难以形容啊！”

    权秦两眼放光，“听你这么一说，要是有机会，嘿嘿，一定要逮个精灵尝尝味道。”

    炎月突然脸色一沉：“别怪我没提醒你，不准喝精灵的血。你喝谁的血我都不管，就是精灵不能动！”

    权秦一愣：“不是你说精灵的血最好喝吗？”

    炎月苦笑道：“我倒宁愿从没有尝到过精灵血液的味道。”

    “为什么？”

    “为什么？”炎月抬起头，看着云破日出后一蓝如洗的天空：“因为有个美丽善良的精灵王妃，曾用生命保护我和我的兄弟啊！”

    	

第七十章 东大陆/荒原血(上)

    		

    权秦用小刀将蛟肉切成薄片，用细铁条串起，抹上油盐等佐料，放到烤炉上烤了起来。烤炉里的炭火烧得很旺，烤肉不多时就吱吱地冒出油烟，一股特别的香味从船板上飘散开去。

    炎月现在仍站在桅杆顶上，风帆已经升起，风速恰到好处，海船在风中破浪前行。

    权秦抬头喊道：“肉已经烤好了，要不要下来吃一点？”

    炎月道：“你给我拿上来吧，我非常喜欢这种将一切尽收眼底的感觉，你知道吗？每当远处出现什么总是会被我第一个看到，这种站在风口浪尖的感觉，还真是美妙啊！”

    权秦无奈地摇摇头，炎月的病越来越严重了，每天站在桅杆上的时间也越来越长，以前吃饭睡觉时还会下来，现在连吃东西都不愿意下来了。这样下去……“还没找到东大陆，他就先疯掉了。”权秦自语道。

    权秦拿起五串烤肉，向上掷去，力道方位恰到好处，正好落到了炎月摊开的右手里。炎月拿起烤肉大嚼起来，眼睛却一直望着远方。忽然，炎月的眼睛瞪大了，他揉了揉眼睛，像是难以相信自己看到的――远处的海平面上，竟然升起了一座山峰！

    “老权，你猜我看到什么了？是山峰！山峰啊！”炎月兴奋地叫着，“山峰代表着什么？山峰代表大陆！我们找到东大陆了！”

    权秦摇头暗叹，心想这下可好，连幻觉都出现了。“老大，你冷静一点，这附近连个小岛都没有，如果真是大陆的话，我们先碰到的应该是岛屿群……”权秦说到这里，再也说不下去了，因为随着船的前行，一座高耸入云的山峰也出现在他的视界中。“难道……难道真的是大陆？照这山峰的高度，小岛上是不可能有的，难道我们真的到达了东大陆？”权秦简直不敢相信自己所看到的。

    “哇哈哈哈……”炎月大笑着，“航行了一百多天，终于见到大陆了，嗯，船速太慢了，还要再快一点，好怀念脚踏实地的感觉啊！”炎月说，转身向船尾处的海面劈出一掌，暗红色的掌风击在水面上，水面掀起滔天巨浪，推着船飞速前行。炎月不断地出掌，掌力掀起一道又一道大浪，船速越来越快，渐渐地，一块“大陆”出现在炎月和权秦眼前。

    看清了整个“大陆”之后，炎月和权秦相对无言。

    权秦撇了撇嘴：“早说过了不可能是大陆……不过的确很奇怪，一座小岛上竟然会有这么高的山。”

    原来，这所谓的大陆竟然只是一块看上去方圆不过两公里的小岛。确切地说，是一座直接从海中耸立而起的高山。高山呈笋状，通体呈黑褐色，整座山上没有一块泥土，当然也没有一株草，一棵树。山脚浸泡在海水中的地方有一圈白色的盐渍，布满珊瑚孔洞。

    海船驶近了小岛，停靠在山脚。炎月和权秦飞身落到山脚一块稍微平坦的岩石上，仰头打量着整座山。

    山体坡度非常大，有些地方甚至是平行的，从山脚望上去，一眼竟看不到山顶。炎月和权秦对望一眼，均无奈地叹了口气。这……连岛都算不上了。

    炎月一拳打在山石上，碎石纷飞，恨恨地道：“这海……也太会开玩笑了！”

    权秦点点头：“既不是火山，又不是小岛，直接从海里伸一座山出来，的确罕见。”

    两人长吁短叹了一阵，虽然心情非常不好，但两人还是决定绕山一周以示纪念。四个多月来第一次脚踏实地，怎么也得多呆一阵子。两公里方圆的山脚很快就绕完了，两人又回到了起点，炎月忽发奇想：“你说会不会是东大陆沉到了海底，只剩下这座山露出水面了？”

    炎月的想法不可谓不大胆，但权秦也是想象力丰富无比的人，当即点头赞同：“也有可能。要不要下水查探一下？”

    炎月呵呵一笑，“我开玩笑的，要是整座大陆都沉掉的话，我想这座山也会跟着塌掉的。毕竟沉掉一个大陆时大地的震动，不是这样一座山能够承受得住的。地震时高山先塌，大陆沉进海底，不可能没有地震吧？”

    权秦点点头，“那就走吧，呆在这里也没多大意思了。”

    炎月再次看了山顶一眼，“好吧，不过走之前……我要刻字留念！”

    说罢食指挥动，在岩石上刻起字来。坚硬的岩石在炎月纸下变得如粉尘般脆弱，一时间石粉纷飞，“蓝炎月到此一游”七个大字一挥而就。炎月满意地看着自己刻出来的字，对权秦道：“你要不要也留几个字？”

    “呃，好吧。”权秦来到一处山壁前，凝气于指，准备开始刻字。

    当他把食指贴到石壁上时，突然愣住。他落指的部位，受他力量震动，一层石粉簌簌落下，显出石板上刻的几个字：“东大陆入口拉斐尔”。字体风化严重，已经变得有些模糊，但还是认得出来。

    权秦几乎是大吼般地叫了起来：“老大，这里就是东大陆！”

    炎月此时已经准备上船了，听到权秦这一吼，他转过身来，一脸惊诧地道：“老权，不要说我疯了，你也跟着发疯，这里怎么可能是东大陆？”

    权秦指着那一行字，整个人都在颤抖。“我找到了拉斐尔大师的具名留言！你过来看！”

    炎月飞身过来，一看那行字，整个人也跟着颤抖起来。以拉斐尔大师的身份地位，自然不会开这种玩笑，他的留言指出，这里仅仅是东大陆的入口，而不是东大陆。

    “入口，入口，入口！”炎月一边念着，一边原地转着圈，“入口难道在水下？不可能，一个大陆怎么可能整个地沉在水下？如果在水下的话，那上面也不可能有人生存，除非他们都是鱼！那么在哪里？在哪里？”

    权秦也盯着拉斐尔的留言冥思苦想，想了一阵子，他突然猛地一拍脑袋：“入口不在海底，那就在山顶！山体可能是中空的，有个进入东大陆的通道！”

    炎月喜道：“应该是那样的，否则就解释不通了！不管那么多，上山顶再说！”当下两人展开身法，往山顶之上跳跃登去。从山脚到山顶，两人一路之上发现了多处人工开凿出来的痕迹，这些人工开凿的痕迹更加肯定了二人的想法，看样子当年拉斐尔大师正是从山脚攀到山顶，从而发现了入口。

    山虽然很高，足有接近一千公尺，而山体也非常陡峭，许多地方几乎是与海面垂直。炎月与权秦的实力如今已是今非昔比，虽然还不致强到能凌空飞行，但登上这样一座山却是轻而易举，不到半个钟头，两人便攀上了山顶。

    上了山顶之后，两人却失望了。山顶是一个方圆两公尺的平台，地面平整如镜，却没有二人想象中的空洞。

    炎月和权秦颓然坐下，二人对望一眼，苦笑不已。

    “究竟是出了什么问题？难道拉斐尔大师所指的入口真的在水下？难道东大陆的人真的是生活在水底的？不可思议，不可思议！”炎月无奈地说着，两手抱住头仰天躺下。

    他这一躺，却发现了一件异事。头顶上的天空不知何时竟然布满乌云，乌云呈漩涡状，正缓慢地逆时针旋转着，漩涡口隐隐有电光流动。巨大的漩涡口正对着山顶平台，就像一个大张的圆口，正打算把整座山吸进去。

    炎月猛地跳了起来，他指着那巨大的漩涡大叫道：“老权快看！”

    权秦被他的反应吓了一跳，抬头一看，也见着了那巨大的乌云漩涡。“刚刚上来之前，天气还没有变的，怎么一转眼，就乌云满天了？”

    “我说的不是这个，你看这云的形状，有没有什么不对劲的？”

    “不就是个大漩涡吗？起台风时，乌云也是这个样子的。”

    “可是现在并没有起风！云怎么会成这个样子？”

    权秦想了想，“我下去看一下！”说着纵身跃下平台，片刻之后又跳了上来，神情变得无比严肃。“怪事，我在下面什么都看不到，天空还是蓝色的！”

    “也就是说，”炎月握紧双拳：“只有在平台上，才能看到这个漩涡！”

    “难道……这漩涡就是东大陆的入口？”权秦丰富的想象力再度发挥。

    “那么……要不要试一下？”

    “怎么试？”

    “跳进去。”炎月面不改色地道，“跳进漩涡口里去看个究竟！”

    权秦一愣：“你疯了吗？漩涡口满是雷电，我们会被电成焦炭的！”

    “怎么，你怕了？”炎月笑着，“你的胆子不是很大吗？”

    权秦哈哈一笑：“别激我，我胆子大归大，但我不疯。”

    “这么说你是不愿意和我一起进去喽？”

    权秦叹了口气：“这么说你是一定要进去看个究竟喽？”

    炎月笑道：“当然，连拉斐尔大师这个不会任何武技魔法的学者都能到达东大陆，我为什么不可以？”

    权秦摇头叹道：“跟你这个疯子在一起，我老权迟早得送命！好吧，我就陪你走一趟！有我在你身边，你保命的机会更多一点。”

    炎月笑着一拳轻砸在权秦胸口：“就知道你这老鬼不会放下我不管！”

    “呃，说得好恶心，如果有可能的话，我不想和你有任何关系。”

    “准备好了吗？”炎月看了看漩涡口涌动的雷电，“有可能我们这一去就永远回不来了。”

    “放心，”权秦运气，身体渐渐变化，头发变成绿色，眼珠变成墨绿，两颗獠牙突出唇外，“我反正是一定能够回来的。”

    “我是不会死的。”炎月笑着，两只眼睛镀上一层血红。“去吧！”

    豪笑声中，两道人影化作淡烟两道，闪电般投向了那布满雷电的漩涡口，向那未知的东大陆进发！

    “感觉怎么样？”

    “好极了，从未有过这样的感觉，可真应了你那一句话了……让雷电来得更猛烈些吧！”

    轰隆巨响中，两条人影在万道雷电的轰击下烟消云散……

    	

第七十章 东大陆/荒原血(下)

    		

    亚兰古斯山脉，异人城市前。

    沧月和剑龙佣兵团诸人在连续三天的赶路之后，于第三日黄昏时分即将抵达异人城市，现在他们离异人城市还有五公里的路程。沧月抬头望去，曾经高耸入云，隔着很远就能看到的精灵古树已经不复存在，遥遥望去，异人城市周边只剩下了几株挺立在丛林中的光秃秃的枯树干，与周围绿树成茵的环境格格不入。失去了魔力和养份的精灵古树早已经死了，现在剩下的，只是风化的骸骨。

    越接近异人城市路越好走，荆棘和藤蔓非常稀少，地势也平坦多了，辛劳了一路的矮人终于不必时时挥动他那沉重的巨斧，可以好好歇一口气了。

    阵阵轻风从异人城市方向吹拂过来，格莱特的鼻子动了动，沉声道：“好浓的血腥味！”

    沧月闻言顿时精神一震，他知道格莱特即将展示他那项“闻腥识死人”的技能了！

    “大家注意，做好战斗准备，多伦、狄更斯打头阵，席加、罗波、罗兰居中策应，我和汉森殿后，保护好法师！”随着格莱特的命令，佣兵团诸人飞快地展开战斗阵形。

    矮人手持巨斧，和提着重剑的沧月走在最前，两人边走边左右打量着，随时警惕着可能出现的敌情。席加和罗波将罗兰护在正中，席加抽出了两柄短剑，罗波抽出一柄细长的花剑，罗兰已经小声吟唱咒语，给团友们加持魔法了。风中追风也在队列中央，走在罗兰身后。赤手空拳的汉森和持着一人长的重剑的格莱特走在最后，两人主要防御是来自后面和左右两遇的袭击。

    “团长，有多少人流血？”汉森小声问格莱特。

    “初步判断有七十五人，如果流血的人中间有直系亲属的话，这个数字就不尽准确。从血腥味的浓度判断，流血的人都已经死了，没人流那么多血还能活下来的。”格莱特回答。

    走在最前的沧月听到了格莱特和汉森的对话，心中一动，问：“团长，为什么有直系亲属的话人数判断就会不准确？”

    格莱特答道：“直系亲属血液的气味非常接近，在这个距离无法准确判断。”

    沧月奇道：“难道团长你能嗅出不同的人血腥味的不同？”

    格莱特道：“不错，每个人的血液味道都不相同，虽然闻上去差不多，但还是存在细微的差异。而直系亲属之间由于血缘近似，所以血液味道也非常接近，如果要辨别出来，还得再近一些才行。”

    听了格莱特一番解释，沧月不由乍舌。格莱特的鼻子也太厉害了吧？恐怕连猎犬都没他这个本事！同时他也心生警觉，以他前世在地球上的经验，有两个种族对于人类血液有着异乎寻常的敏感和辨别力，那就是僵尸和血族。难道说亚兰古斯大陆上也有僵尸和血族的存在？

    再向前推前了三公里多，离异人城市废墟只有一公里的距离了，在这个距离已经能够看到枯萎风化的精灵古树的全貌。格莱特再次仔细辨别了一番：“人数确定，死亡七十五人，没有活人气息。”听到他这番话，严密戒备着的佣兵团诸人松了口气。虽然佣兵团诸人都有一身不寻常的本事，但与人争斗能免则免，毕竟除了大陆第一高手雷云儿，没人敢说自己天下无敌。

    越过一丛针叶林之后，一个巨大的盆地出现在众人眼前。

    当年异人城市的剧爆使得整个城市消失无踪，平坦的地形也被炸成了盆地，过去一十八年，盆地中仍然寸草不生，整个地表呈现出土黄色，到处是破碎的岩石和细小的沙砾，犹如荒漠。佣兵团现在所处的位置可以看到，在盆地一处背风的地方，露出一个帐篷的尖顶，上面还沾着斑斑血迹，血腥味就是从那里传来的。

    格莱特再次确定没有活人气息之后，佣兵团诸人朝那帐篷处走去。虽然仍摆着战斗队形和戒备姿态，但众人的神情要放松得多了。

    走不多时，佣兵团已经来到了那顶帐篷所在的位置，一副惨烈的杀场呈现在众人面前。

    数十具尸体横七竖八地躺满一地，到处都是血，泥地被血染成褐红色，散发着令人难以忍受的恶臭。

    “这是个临时营地，”格莱特边走边指点着：“栅栏是新削不久的木桩，上面还有没有完全枯萎的叶子，看样子是用来防野兽的。本来有十五处帐篷的，但现在只剩下了一顶，其它的全被烧毁或是撕毁了。”

    罗波指着营地中的一排钉在地里的粗木桩道：“看那里，地上有许多锁链，好像是用来锁过什么人。”席加跑过去拿了一副锁链过来，指着上面的断口道：“锁链是被切断了，断口平整光滑，这样的精铁锁链很难被切断，看样子切断锁链的人有一把好武器。”罗波摇了摇头：“也有可能是那人功夫极其厉害。”

    格莱特一路检查着尸体的死状，佣兵团诸人跟在他后面听他详细讲解着。

    从营地入口一直到最后那顶仅存的帐篷前，一路都有尸体躺着。而那一排粗木桩下更是多达二十几具尸体。有一具尸体甚至是被一支黑色的羽箭穿透的咽喉，硬生生钉在一块大石头上的。那具尸体看样子并没有一下子断气，他的双手紧抓着咽喉上的箭杆，似乎想把它拔出来，但是箭头钉穿了他的咽喉之后射透了岩石，箭头上的倒刺让那人根本无法拔出箭杆。

    “这是个非常厉害的弓箭手，”格莱特试着拔了一下那根箭，一下子没有拔出来，“箭身附加了魔法，穿透力强，还有麻痹作用，不是一般的弓箭手能够射出来的。弓箭手故意避开了血管，只射穿了气管，让这人因窒息而死，手段非常残忍。”

    说完，又蹲到地上检查起另一具尸体。

    这具尸体以极其怪异的姿势扭曲着，身上的皮甲仿佛被无数利刃切割过一般破碎不堪，整具尸体给人的感觉就像是被一双指缝里藏满刀片的大手紧握着左右扭了几圈。

    “全身骨头都碎了，尸体扭曲程度很大，皮甲和裸露在外的皮肤上有细小整齐的切口，不是纯物理伤害造成的。”格莱特分析着：“他全身上下没有一处明显的致命伤，致死的原因是骨头扭曲断裂后刺进了内脏，导致内出血而亡，身上的小伤口只是附带产物，无法致命。看他的双手，一只手的指甲刺进了手心，另一只手在地面上刨出许多血痕，显然他并没有马上死去，在死前受到了极大的痛苦，下手的人手段比弓箭手更残忍。罗兰，你有办法造成这样的死亡方式吗？”

    罗兰已经被现场的气味熏得快吐了，她捏着鼻子，强忍着一阵阵恶心，嗡声嗡气地说：“我没办法，我要是用风刃术的话，他会被切成碎片的。事实上，任何一种能致人于死地风系魔法都无法造成这种状况，虽然他看上去很像被旋风卷死的。”

    格莱特点了点头：“无法判断下手方式，只能说明，下手的人非常厉害。”

    接下来的一具尸体上没有过多的伤口，只有咽喉上被切开一条血口，准确地切断了气管和血管，让他非常快地咽了气，死前的痛苦很小。

    “创口光滑平整，伤口不大，但一击致命。出手的人用的应该是一柄很薄的刀或者剑，嗯，他的心肠要好一些，没让人在死前受到过多痛苦。”

    众人来到那顶仅剩的帐篷前，帐篷前五步躺了七个死人，全都是骨骼断裂，身体扭曲而死。固定帐篷的木桩上躺着一个人，这人身材肥胖，衣着华丽，两眼大睁，一支箭从他张大的嘴中斜斜射入，直透后脑，钉进了地里。

    格莱特在这肥胖的尸体前蹲下，检查着尸体：“他是在绊倒后被人将箭射进嘴里的，从衣着上看，他是首领，而且没有武器，看样子是准备逃跑时被干掉的。”

    格莱特站了起来，拍拍手上的灰尘，从尸体上撕下一块干净的布料擦净了手上的血迹，“整个营地共死亡七十五人，其中七十四个人持有武器，装备不错。有十九人被箭射死，箭劲非常大，大家刚才也看到了，有一具尸体是被箭射透身体钉进了石头里。四十二人全身扭曲，骨骼断裂刺破内脏而死，下手之人手段前所未见地残忍。另十四人均被一击毙命，下手之人手法精准，速度非常之快。从死亡方式上来看，应该有三个人下手。从尸体的血液凝固程度和腐败程度来看，这些人被杀绝不会超过一天。现场脚印凌乱，营地外更有一大片脚印，而且绝大部分都是赤脚。”

    沧月饶有兴趣地听着格莱特分析，给他的兼职又加了一条：验尸官。

    格莱特顿了顿，道：“结合种种情况，我们可以判断出，这个营地是一支捕奴队的营地，营地中的粗木桩是用来拴住捕捉到的奴隶的。”

    多伦在一旁接着道：“我看到了矮人特有的大脚印，奴隶中有矮人！”

    “还有精灵。”罗波道：“我在锁链上找到了精灵族特有的魔法纱布。”说着，将他手中那片浅绿色的破碎轻纱展示给众人看。

    “这支捕奴队就是因此而灭亡的，”格莱特说着，拿起一支拔下来的黑箭，“箭应该是精灵射出来的，而且从箭的射入部位和箭身上加持的魔法看，出手的应该是一只黑暗精灵。”

    沧月赞同地点点头：“没错，普通精灵不可能会将人折磨致死，就算杀人，他们也会让被杀的人受到最少的痛苦。”沧月和精灵交情非浅，自然最有资格说这种话。

    “那么，”格莱特环视周围的人一眼，“这群垃圾活该被杀，不关咱们的事，咱们还是该干什么干什么去。”

    众人均点头赞同，格莱特正准备下令走人，沧月忽然脸色一变，叫声：“小心！”众人刚要有所反应，就听嗖地一声，一支黑箭平空出现，快得犹如一道黑色闪电，贴着格莱特的脸颊飞过，深深没入了格莱特身后的泥土之中！

    席加拔剑在手，飞身朝箭射来的方向掠去，却听格莱特大叫一声：“不要追了！”

    席加顿住身形，回过头不解地看着格莱特，格莱特摆摆手：“在森林里没人能追上黑暗精灵，再说，他刚才那一箭只是警告，并没有伤我的意思。要是他想杀我，我绝对无法躲开。”

    “幸好团长刚刚说的话没有追究的意思，否则这一箭射的可就是团长的脑门了。”罗波笑道。

    “追究？追究个屁，谁会理那种垃圾的死活？”虚惊一场的格莱特一脸冷汗地说。

    沧月望了望那支箭射来的方向，心里寻思着：“黑暗精灵的箭……的确可怕，要是能组织一队黑暗精灵狙击手，在战场上专门狙杀对方的指挥官，那可是非常有效的啊！说不定，一支黑精灵射出的箭，就能决定一场战役的胜负！”

    “好了别说了，咱们快走吧，这鬼地方我再也呆不下去了！这么多死人，还有见鬼的黑暗精灵，本小姐可不想莫明其妙地被射死！”罗兰大叫起来。

    佣兵团诸人其实也都不愿意再在这里呆下去了，一行人匆匆离开了异人城市废墟，走之前，沧月深深地回望了一眼这曾经无比繁华美丽的城市，心里暗暗发誓，终有一天，会让这异人城市再复昔年荣光。

    就在沧月等人离开异人城市废墟之后，在离异人城市废墟不远处的一棵精灵古树枯萎的树干之上，从硕大的树洞之中钻出了一个穿着墨绿色皮甲的精灵，他有着一头漂亮的金色头发，梳理得整整齐齐。他手持一张墨绿色的长弓，弓身雕刻着繁复的魔法咒文，背上的箭壶中装满了黑色的长箭。戴着一面铁制面具，遮住了他半边脸，另一边裸露在外的脸皮肤微黑，无比英俊，但神情相当冷漠。

    看着佣兵团诸人离开了异人城市废墟，黑暗精灵向着不远处一棵有着茂密树冠的榕树处打了几个手势，然后飞身离开了枯萎的精灵古树，消失在茫茫丛林之中。

    “呵呵，我们的黑精灵朋友离开了！”随着一声轻笑，一名身材高大，身上穿着一袭金黄色宽袍，面相威武不凡，满头白须白发的老人从榕树树冠上跃下，轻轻落到守在树下的一名身着纯白色滚金边武士服的年轻武士身前。

    “刚刚去了一队佣兵，发现了那个捕奴队的尸体，不过看样子黑精灵朋友没打算杀他们，应该跟捕奴队不是一路人。”老人说道，“应该不会有人为那些奴隶贩子出头了，我们救出的异族奴隶应该安全了。”

    年轻武士道：“可是，我们才在这里守了一天，万一奴隶贩子们的帮手来了怎么办？那些被救的异族奴隶还没走远，他们要是对附近展开搜捕，那些异族人又要被抓了。”

    老人皱了皱眉：“异族人对丛林的了解远超人类，他们只要小心一点，是不可能被人类抓获的。那个捕奴队一开始不是有两百多人吗？抓获了奴隶之后，还不是只剩下七十五个人？异族人的能力不可小看，如果不是那两个异族部落过于弱小的话，捕奴队可能一个人都不会剩下，也轮不到我们出手救他们了。”

    “但是……”年轻武士还想说些什么，却被那老人打断了：“不必多说，马上跟我回去，现在局势混乱，你一个人在外面跑，出了事情怎么办？身为你的老师，即使你身份尊贵，我也有权管教你！”

    	

第七一章 黄金之国

    		

    “老师，我们还在这里等三天，就等三天好吗？”年轻武士不依不挠地坚持着。

    “不行，那个黑暗精灵都走了，我们等在这里干什么？我的任务就是寻你回去，不是帮异族杀人！”老人看样子生气了，语气越来越严厉，也越来越不耐烦。

    “老师，我不能回去，我必须等下去，老师你就让我再等三天好吗？不，就等两天！”年轻武士轻声抗争着，神情哀怨。

    “公主殿下，我不明白你究竟在等什么。又或者说，你在寻找什么？我很难想象，我安东尼-霍普金斯的弟子会做出逃婚这种恶劣的事情。你可知道，你的一举一动代表的不仅仅是你个人，还代表你的国家，代表国王陛下和王后！”老人――十八年前七大圣域高手中仅存的狂风剑圣安东尼-霍普金斯终于生气了，“你不愿意嫁给雷行天也可以，但是你至少应该回去见一下国王陛下和王后，你知道你失踪后他们有多担心你吗？国王陛下为了你甚至不惜和火云帝国摄政王雷云儿顶撞，你应该知道雷云儿的势力，虽然现在火云帝国四分五裂，但雷云儿想要灭亡根本无险可守的冰岛王国，只需要一个军团就够了！”

    年轻武士――一路寻找沧月到异人城市废墟的雪公主涨红了脸，“老师，您不知道，我要寻找的人对我来说有多么重要……您一定不知道的，他曾经为我付出太多了，现在轮到我为他付出了。老师，您不用劝我，我是不会回去的，从离开火云帝都的那天起，我就已经不再是冰岛王国的公主了，请您转告父王和母后，请他们忘了我，不要再为我和火云帝国起冲突，就当……就当没生过我这个女儿！”雪公主在老师面前说话的声音很小，但语气前所未有的坚决，这让狂风剑圣吃了一惊，印象中那个温柔似水，乖巧无比的小公主怎么变成了现在这个样子？她究竟受到了谁的蛊惑？难道是她口中的那个“他”？

    “公主殿下，”狂风剑圣提高了音调：“无论什么时候，你都摆脱不了你王室公主的身份，或许你觉公主这个身份对你而言根本不重要，但是对王国来说，你是独一无二的公主，对你的父母来说，你是他们唯一的女儿。现在，你这个独一无二的公主、唯一的女儿竟然要为了一个不知道是谁的男人放弃你的身份，这是你应该说的话吗？公主殿下，如果你一意孤行的话，我虽然不能对你怎么样，但是你要寻找的那个男人……你应该知道我杀人的手段！”

    “不要！”雪公主惊呼，她怎么会不知道自己老师的手段和性情？狂风剑圣人如其名，生性狂妄，性格暴燥。他的拿手绝技“狂风旋斩”杀人时惨不忍睹，任何一个被“狂风旋斩”击中的人，身体都会被旋转的剑风扭曲，全身的骨骼会因扭曲而折断，然后刺破内脏，在受尽了极大的痛苦之后才慢慢死去。狂风剑圣向来说到做到，她不敢想象，老师用那惨烈的一招打在沧月身上会是什么样的一副惨景。

    “如果你想为师留那男人一命的话，就跟为师回去！”狂风剑圣森森地道，顿了顿，又扔出一句加重雪公主的压力：“不要以为我查不出来那个男人是谁，我安东尼-霍普金斯想要找的人，没一个能逃出我的手掌心！狂风剑圣绝非浪得虚名之辈！”

    雪公主眼中盈满了泪水，她颤抖着，对着狂风剑圣摇了摇头：“对不起，老师，我做不到……我不能跟您回去，就算您要杀他，我也要继续找到他。如果我找到的只是他的尸体，那就请老师把我和他的尸体葬在一起；如果我找到他的时候，老师您还没杀他，那就请老师您先杀了我，踏着我的尸体取他性命。老师，就请让我……任性一回吧！”

    狂风剑圣彻底愣住了。他原以为，在雪公主心中那个人一定极为重要，以那个人的性命相胁，雪公主一定会乖乖地跟他回去。谁知道，雪公主这一次竟会表现这么大的勇气和决心，竟要和那个男人死在一起。这种生死不离的勇气让狂风剑圣心里满不是滋味，是什么让公主有了这样的勇气？狂风剑圣自问虽然可以教会公主武技，却教不了她这样的勇气。

    “公主，那个男人……究竟是谁？你为什么可以为了他付出那么多？”狂风剑圣知道他已经没法子说服公主了，现在他只想知道，那个男人究竟凭什么让公主如此付出。

    “他是……为了我忍受数千年的孤独和寂寞，等候我，寻找我数千年之久的，我生生世世唯一的爱人。”雪公主的神情变得无比复杂，掺杂了幸福、甜蜜、酸楚、痛苦、悔恨……她的眼神变得空洞而辽远，仿佛正注视着远方一个高大挺拔的身影，“老师，我知道我的说法过于荒诞，但是请您相信，我说的全是实话，我没有被魔鬼迷了心窍。老师，您相信轮回吗？”

    狂风剑圣神情凝重地，缓缓地点了点头：“我信，我相信生命循环不息，只要灵魂不灭，生命就不会消亡。”

    雪公主悠悠地道：“我和他，已经轮回数世了，但是每一世，他都会记得我，爱着我，可是我在轮回之初，却总是忘记了他，还在不经意之间伤害了他。如果不是我给了他不死之身，他也不会承受那么久的孤独，不会一个人承载那么多的痛苦。所以，我一定要找到他，我要告诉他，这一世我不会再负他，不会再伤害他，我要和他在一起，生死不离！”盈满眼眶的泪水终于止不住顺着雪公主光洁的脸颊滑落，而狂风剑圣那已经枯萎麻木的心渐渐被雪公主的泪感动了。

    谁不曾年少轻狂？谁不曾有过一生中最爱？差别只是，有的人最终和他们的最爱在一起了，而大多数人，却只能和爱人分离。

    世事就是这样，没有分离，就没有故事，没有故事，就没有精彩。一个不精彩的世界，迟早都会灭亡。

    狂风剑圣长长地呼出一口气：“公主啊，你可真是害惨为师了……”

    雪公主眼睛一亮：“老师您？”

    狂风剑圣摆了摆手：“给我报酬，我会陪你寻找你那个轮回了几世的爱人。有我在你身边，你的安全更有保障。”

    雪公主喜道：“您需要什么报酬？只要我办得到的，我一定给您！”

    狂风剑圣脸上出现了一抹不适合他这个年纪和相貌的狡黠的笑：“报酬很简单，就是把你和他之间的故事讲给我听，让我老人家听听年轻人的爱情故事，顺便回味一下自己年轻时的那些荒唐事……”

    正裹着毯子准备入睡的沧月忽然打了个喷嚏，他摸着鼻子莫明其妙地自言自语：“谁想我了？”

    多伦在一旁眨巴着小眼睛：“俺刚才想你了，俺刚才突然想到，你什么时候再唱歌给俺听？”

    沧月无语中……

    又是汉森第一个守夜，佣兵团诸人陆续进入梦乡。异人城市废墟之旅算是完结了，明天一早就要启程去寻那古墓宝藏，据说那是古代一个很有钱的小国国王的墓穴，里面虽然有大量的宝藏，却也是危机重重，想发财，还得拿命拼。

    “古墓应该就在这里了。”格莱特对着手中的地图，指着一个隆起的小土包说。

    小土包周围是密集的丛林，土包上杂草丛生，一棵姿态怪异，一根干分裂出九个树冠的矮松树生长在土包上面。

    “左边是龟状怪石，右边是柏杨林，土包上有一颗九头松……嗯，是这里没错。”罗波指点着周围的景物说道，“这棵九头松非常罕见，这样的松树即使生长数百年也长不了多高，看这棵树的高度，至少有两百年的历史了。”

    “入口在哪里？不会还要我们自己动手挖吧？”沧月一脸郁闷地问，他没想到这古墓竟然没有现成的入口，而且看上去就像一个小土包，里面能埋多少东西？

    “罗兰，把那个土包炸开！”格莱特一声令下，罗兰开始吟唱起咒语，一道粗大的电光从天而降，将那棵九头松劈成碎片，接着又一道电光砸下，将整个土包砸飞。

    格莱特等人近前一看，被砸飞的土包下露出一块方形青石板，石板上还有个把手。“挖掘古墓也不是特别难的，不是吗？”格莱特对着沧月笑道。

    沧月翻了个白眼：“剑龙佣兵团又多一兼职――剑龙盗墓团！”

    众人顿时哄笑起来，笑起中，力量最大的汉森走到青石板前，双手抓住把手，猛一发力，青石板喀喇喇一阵响，露出一条漆黑的缝隙。嗖嗖嗖几声响，十几根弩箭从那条缝隙中射了出来，钉到汉森胸口上，又全都弹落在地。汉森若无其事地摸了摸胸口，又开始拉青石板。

    格莱特笑道：“汉森外号叫‘钢铁巨人’，由他对付这种机关最合适不过了。”

    汉森道：“这些弩箭劲道不强，也许是时间太久的原因，机关可能锈蚀松动了。”说话间，汉森已经将青石板完全拉开。罗兰发出一个照明魔法球，照亮了青石板下的一排石阶，站在洞口看不出石阶有多深。罗波丢了个火把下去，火把一直正常燃烧，显示没有危险气体，也不缺乏空气。

    “我和汉森打头阵，小心机关，席加、罗波、罗兰居中，保护好法师，多伦和狄更斯断后。呃，把马留在外面。”一般而言，如果可能存在埋伏的话，断后的人最危险，因为埋伏者最喜欢偷袭的就是队尾的人。而在古墓这种有机关的地方，则是打头阵的人最危险，因为打头的总是第一个踩上机关。格莱特每次布置队形都将自己置于最危险的位置，这一点让沧月非常佩服。

    众人举着火把拾级而下，有罗兰的照明魔法球照明，火把的主要功能就不是照明了，而是探测空气或是易爆气体。石阶很宽，都是用光滑的青石板铺成，上面没有灰尘，倒有很多青苔，非常湿滑。石阶呈四十五度斜角，有些陡峭。两壁都是用大块的方石彻成，每块方石之间的缝隙很小，席加试了一下，他那锋利的短剑也只能刺进去不到半公分。头顶上的天花板也是用石板砌成的，看上去很牢固。

    小心翼翼地走了大约五分钟，终于走完了石阶，一条宽阔的甬道出现在众人眼前。甬道也是以石块砌成，两旁每隔二十步就有一盏油灯。同石阶一样，甬道四壁也都布满青苔，环境相当潮湿。“把油灯点上。”格莱特想了想，将他这边的油灯点着了，而汉森也点着了自己一边的油灯。两人只各自点着了一盏油灯，但当这两盏油灯亮后，通道里的油灯一盏接一盏地自动亮起，就好像有人挨个将油灯点着了一般，一时间，整个通道被照得通明。

    “有古怪！”格莱特停住了脚步，同时示意大家停下：“我们可能已经触动了机关。罗兰。”

    罗兰上前两步，走到格莱特身边，闭起双眼，伸出两手，口中念念有词，过了一会儿，她对格莱特说道：“没有魔力波动，可能是机械机关。”

    格莱特点点头，叫道：“多伦！”

    多伦走上前来，御下斧柄，只留下如磨盘般巨大的精钢斧头，他双手拿着斧头用力一掷，斧头旋转着贴地滑行而出，与地面摩擦发出一阵刺耳的金属摩擦音。

    斧头所过之处，嗖嗖连响不绝，通道两旁的石壁忽然出现无数圆形孔洞，无数的弩箭、掷矛从孔洞里激射而出，钉上对面的墙壁，等到斧头滑行到甬道中段失去了力量停下时，甬道两边的石壁上已经钉满了弩箭和掷矛。

    而地面在斧头滑过时也每隔一段距离就向上刺出一排直达洞顶的铁枪，铁枪刺出之后就再度沉入地下，从表现上看起来没有丝毫异状。

    “嘿，好厉害的机关！”格莱特笑道：“这样密集的弩箭和掷矛已经不是普通人能够躲得过的了，还加上从地面刺出来的铁枪……这一段甬道可真是死亡通道啊！”

    汉森皱了皱眉头：“里面的机关保养得要比外面的好，小小的弩箭就能钉到石头里去，这样的密集程度，我的身体也承受不住。”

    格莱特拍了拍汉森的肩膀：“还好没让你在前面试机关。”

    佣兵团继续前行，两壁的机关已经提前发动，地面的机关也在刚才被众人记住了位置，大家都小心翼翼地不去接触那刺出铁枪的石块，一直走到多伦的斧头处才再停了下来。多伦如法炮制，将甬道的机关全部触动，众人终于安全出了甬道，来到一道厚重的铁门前。

    “按照经验，铁门必须用钥匙打开，否则机关就会被触动。”格莱特摸着铁门上的锁孔道，“不过这是几百年前的老门锁了，结构简单，应该难不倒我们的席加吧？”

    席加嘿嘿一笑，走到门前，仔细观察摸索了一阵，“结构的确很简单，不过就算有钥匙也没法打开……这门没有机关，唯一的机关就在门后，门后面应该横了一个粗大的铁栓，只要有足够的力气，从里面很容易打开。锁孔只是摆摆样子的，这样的门我对付不了。”席加摇了摇头，遗憾地道。

    “让我来！”多伦走上前，提起重新组装好了的巨斧，往手心吐了两口唾沫，高高举起巨斧，嘿地一声直劈而下。巨斧砍上砍门，铁门发出咚地一巨声响，门上留下一道浅浅的印迹，多伦的巨力使得整个地穴都跟着微微摇晃起来，头顶上落尘簌簌，铁门却纹丝不动。多伦举起斧头还要再劈，却被格莱特拦住了：“不能这样蛮干，我怕门没劈开，洞倒先给震塌了。”

    佣兵团诸人都皱起了眉头，这铁门过于牢固，门锁结构虽然简单，只是在门后加了个铁栓，但这简简单单的一道铁栓却阻挡了众人的去路。在场的没有会打地洞的“地行族”，不可能钻到后面去把铁门给打开。

    罗兰的魔力虽然强大，但要让她用魔法轰炸这道门，恐怕也会造成门没炸塌，洞先塌下将众人活埋的惨剧。

    眼见众人一畴莫展，沧月心想是时候出手了，不然到时候真的找到宝藏他也不好意思拿。走到门前，对格莱特道：“我来试试吧。”说完拔出重剑，让众人后退几步，妖力疾走全身，乌黑的剑身渐渐冒出灿烂的金光。金光越来越强烈，将沧月整个人照亮，令他的身体如同黄金铸就一般，强烈的金光让身后的众人不敢直视，不由自主地闭上了眼睛。就在他们闭眼的一刹那，沧月出手了。他一剑直劈而出，金黄的剑气顺着两扇铁门的中缝劈入，“喀嚓”一声脆响，就像劈到了一根枯木一般，铁门后的铁栓应声而断。汹涌的妖气卷到铁门上，铁门吱呀一声推开了。门一开，里面顿时洒出耀眼的蓝光。正闭着眼的罗兰突然脸色一变，向站在门前的沧月大喊道：“快退，那是水元素魔法力！”说着，疾冲到沧月身前，魔杖横于胸前，飞快地高声吟唱起咒语。

    蓝色的水元素魔法光芒照到罗兰身上，罗兰顿时如遭雷击，哇地喷出一口鲜血，念到一半的咒语被打断，身子软软地委顿下去。沧月见状大惊，一把抄起罗兰向后掷出，正掷到罗波的怀里。他挡在门前，双手握剑，想将剑举起劈下，却觉得一重难以言喻的压力将他包围，他就好像置身于最深的海底，沉重的压力让他无法呼吸，有力使不出来。铁门后的空间里一片耀眼的蓝光，蓝光如同流水般流动着，想从门后涌出来，却被沧月挡住，便一浪接一浪地冲击着沧月。沧月无法看清门里的情形，他不知道是什么东西发出这么强大的元素魔法力攻击他，他只能强运妖力抵挡着这澎湃的水元素魔法力，水元素魔法力的每一次冲击都让他的心脏重重地跳一次，那沉重的感觉，就像心脏里被注入了铅水。

    又一波水元素魔法力向沧月冲来，沧月不由自主地后退一步，嘴角沁出一缕血丝。

    沧月愤怒了，自出道以来，还从没有人能够在他见不着面的情形下就将他打得毫无还手之力。无论是与火云帝国的士兵交战、与维顿、华莱士交战、与亡灵骑士团交战、与大地苍狼交战、与三皇子雷霆、大魔导师蒲伽丘，甚至是与雷云儿、蓝斯诺交战，对方即使能打败他，他也有还手的力量，哪像今天这般，连对手的面都见不着，就被打得吐血后退？

    沧月深吸一口气，妖力节节提升，从最初使出的百分之一妖力提升到百分之二、百分之三直至妖力全部提起，到达他目前最强的百分之六！而这强达百分之六妖皇妖力的力量仍然只能堪堪抵挡住水元素魔法力的冲击，沧月心里的怒火越来越旺，绝不言败的性格加上胸中奔腾的怒火，令他的妖力再度有了突破！

    沧月身上的金光越来越强烈，妖族的愤怒之心使沧月的妖力飞快地飙升至百分之八妖皇妖力，强烈的金色妖气终于迫退了蓝色的水元素光芒，沧月握着的剑终于高高举了起来。大喝声中，沧月一剑劈下，汹涌的妖气自剑身生出，化作一道张牙舞爪的金色龙气，在铁门后的空间内盘旋飞舞，疯狂地卷席了铁门后的空间一周，将里面的物品尽数破坏。

    轰然巨响之后，金色的龙气与蓝色的水元素光芒同归于尽，铁门后的空间终于呈现在沧月面前。

    那是一个空旷的石室――或许不能算是空旷，满地的各种质地的碎片已能说明它之前还是存在许多东西的，只不过被沧月那一剑全部破坏了。

    格莱特和罗波对视一眼，然后两人都用一种极难言喻的眼神看着沧月金光未散的背影。沧月刚才爆发出的力量超出了他们能够理解的范畴，既不属于魔力，也不属于斗气，但其强大的程度却是无庸置疑的。在这个剑圣龙骑士遍地的时代，格莱特还从未觉得有哪一个剑圣或是龙骑士能发出沧月刚才那样强大无匹的气息。

    而汉森、多伦、席加则被沧月的力量深深地震憾了，同时他们也为自己团里拥有了这样强大的力量而感到由衷地高兴。汉森和多伦在第一时间围了上去，笑着争相拍打着沧月的肩膀和胸背，多伦用矮人特有的大嗓门高声说着：“厉害啊，狄更斯兄弟，你还藏了什么本事没有？”

    沧月摇头苦笑：“这一下已经把我榨干了，哪还有什么本事？对了，罗兰怎么样了？”说着，他向被罗波抱着的罗兰看了一眼。

    罗兰脸色苍白，眼睛半睁半闭，呼吸却很平稳，看样子没什么大碍。毕竟罗兰只被第一波水元素光芒冲击了一下，马上就被沧月扔出去了，虽然魔法师体质较弱，但魔抗力却相对较强，所以她伤势并不严重，只是晕了过去，加上不重的内伤而已。

    沧月想到罗兰在第一时间冲上来帮自己挡了一招，虽然没起到什么作用，还把她自己给弄伤了，但罗兰毕竟是为了他受伤的。罗兰这小姑娘平时虽然好像看沧月极不顺眼，但关键时刻挺身而出的勇气已经让沧月非常感动。沧月自然不知道罗兰的动机是什么，在他看来，罗兰是因为他是自己的团友才挺身相助的。感觉迟钝的妖皇这次又一如既往地感觉迟钝，如果除了雪儿，他在看其他的女孩子时多注意看一下她们的眼睛，他就会明白许多事情，以后也就不会在不知情的情形下伤害一些无辜的人了。

    沧月走到罗波身边，右手平伸，置于罗兰额前。席加站在罗波身旁，一脸紧张地看着罗兰，却听沧月安慰道：“她没事，受到点内伤而已。”说话间，沧月的掌心绽出灿烂的金光，凝成一颗小小的金色光球，自他掌心脱离，没入罗兰额头。罗兰的身体顿时被染成纯金色，金光一闪即灭，她苍白的脸色渐渐红润起来，不多时就睁开了眼睛。

    妖皇独有的治疗法术“生命之光”，以妖皇强大的妖力为引，配合妖族生生不息的生命力，对一切伤患有着近乎奇迹的疗效。

    “小贼，你傻站在我面前干嘛？把你的丑脸挪开一点，本小姐看着心烦！”罗兰一醒过来就恢复了常态，而且精神看起来好得很，她从罗波怀里跃下，对沧月开火了：“我都说了那是水元素魔法力，你是战士，一点魔抗力都没有，还傻站在那里不离开，害得本小姐都被打倒了！你这小贼什么时候能变得聪明一点？”

    罗波在她身后悄悄地拉了拉她的衣角，小声说：“刚才就是狄更斯驱散了水元素魔力，还治好了你的伤，你不要骂他了……”

    罗兰一愣，似乎不相信沧月一个战士有驱散那强大得不可思议的魔法力的本事。

    沧月无所谓地摆摆手，笑道：“没关系，反正我在罗兰小姐心目中也就是个没用的小贼了，只要她没事，骂骂我没什么大不了的。嗯，现在已经可以往前走了，我们是不是不要再耽误时间了？我还等着数宝藏里的钱呢！哈哈哈……”

    众人随着沧月进入了铁门后的石室，只见石室地面上刻着一个庞大的魔法阵，魔法阵的阵眼处还摆着一座破碎了的雕像基座，罗兰一眼就认出，这个魔法阵是非常有名的“深海之怒”，而维持魔法阵运转的阵眼应该是海神“塞斯隆斯”的雕像，只是雕像现在已经被沧月打碎了，碎片遍地都是。席加在碎片中找到了一颗足有拳头大小的棱形蓝色魔法石，这颗魔法石上已经有了裂痕，但里面蕴含的魔力波动仍然非常强大。

    “这个魔法石看起来很值钱的样子，归我了。”罗兰毫不客气地将魔法石纳入囊中，又数落起沧月来：“你还真是笨，这样大的魔法石非常罕见，你竟舍得把它打出裂痕。要是魔法石是完好的话，至少可以卖五百万火云金币，现在可好，最多值五十万火云金币了！”

    沧月维维诺诺，一时还真的没法争辩。换了他自己，看到一件值五百万金币的宝贝就因为不小心被人为地弄得只值原价的十分之一，他也会破口大骂的。这一点上，他和罗兰还是有几分相似的。

    整个石室就是一个巨大的防御魔法阵，现在魔法阵破了，整个古墓的机关相当于被全部解除。石室正对着铁门那一面的墙壁上也有着一道铁门，这次席加非常轻易地打开了铁门，当铁门打开之后，众人的眼前一阵金光闪耀，所有人都好一阵地头晕目眩。

    最初的一刹那，所有人除了沧月都以为这又是沧月身上发出的金光，只有沧月在揉了揉被金光晃花的双眼之后，确定了他看到的东西。

    “哈！哈！哈！”沧月仰天狂笑三声，“老子终于发大财了！”

    听到沧月近乎疯狂的大笑和大叫，佣兵团诸人都睁开了眼睛，他们不敢相信地，目瞪口呆地，流着口水地看着眼前的一切。

    巨大的石室，无比巨大的空间，里面的一切都闪耀着金色的光芒。

    金色的流河，金色的山川，金色的目月星辰，金色的宫殿，金色的王座，金色的人像，金色的战马，金色的长剑和金色的战刀。

    这是个金子铸成的黄金之国！

    	

第七二章 佣兵团的秘密

    		

    在黄金之国最高处的一座微型王宫之内，纯金铸就的王座之上端坐着一具披着猩红色披风，穿着华丽的衣袍，头戴着嵌着一颗拳头大小的红宝石的紫金皇冠，浑身挂满珠宝，双手柱着一柄黑黝黝的长剑的尸体。

    站在沧月现在这个位置望去，尸体保存得相当完好，面部表情栩栩如生，神态非常威严肃穆。

    “看样子这就是那个非常富有的小国国王了，”沧月心想：“死后还想死守着生前的财富不放，用无数黄金制造了这个黄金之国，却便宜了我们这些后人。”

    沧月现在已从最初的兴奋之中清醒过来，他向身边的佣兵团诸人看去，只见他们个个面露痴迷神色，显然已经被这无数的黄金迷倒。沧月忽然心中一动，佣兵团诸人虽然个个优秀，但面对如此巨额的财富，难保有人不生贪念。根据前世的经验，找到巨额财富之后，势必有一番内讧，这样的财富，稍有贪念的人便想独吞，佣兵团的诸人应该也不例外。现在他们虽然还没有内乱的迹象，也只不过是一时被无数的黄金所震憾，等他们清醒过来，有时间思考之时，也许就要开始流血了。

    与佣兵团其他人相比，沧月绝对算得上一个外来者，他这样的身份，无疑是佣兵团诸人开刀时的第一个选择。少一个人分钱便能多得一份财富，这是世人常有的心态。

    有人为了钱出卖身体，有人为了钱出卖尊严，有人为了钱出卖灵魂，也有人为了钱出卖亲朋好友甚至亲生父母。佣兵本就是为钱出卖力量的一类人，这样的人在金钱面前也是最没有自制力的。

    沧月的心忽然燥动起来，他忽然想到，与其让佣兵团诸人抢先对他下手，倒不如现在趁他们迷乱之时先下手为强，以他现在的实力，对付佣兵团的六个人应该没有多大的问题。只是格莱特和罗波的实力沧月到现在还不敢肯定是否完全看透，再加上罗兰刚才的舍命相救，令沧月不由对自己的推论产生了怀疑。他是否把佣兵团诸人看得太轻贱了？佣兵团诸人究竟会不会为了这巨额的黄金而内讧起来？

    沧月内心激烈地交战，他握剑柄的手松了又紧，紧了又松，一时想把佣兵团诸人杀个精光，自己独得这笔黄金，一时又想也许该给他们个机会，看看他们是否会真的先对他下手，两种念头在他内心争斗个不停，令他无法彻底下定决心。

    心情的激烈复杂丝毫没有在脸上显露出来，沧月的表情沉稳如水，目光集中在眼前发散着金光的事物上，谁也不知道他究竟在想些什么。

    “咣铛”一声，矮人忽然扔下了他巨大的斧头，扭着大屁股甩开小短腿一溜烟地奔向那纯金王座，谁也没有阻止他的动作，所有人都瞪大了眼看着矮人所做的一切。

    矮人跑到王座前，小心翼翼地取下尸体上的王冠，套在自己的大头上，然后一脚将那用防腐技术处理过的国王尸体蹬下了王座。矮人手脚并用地爬上高大的王座，顶着王冠，扛着国王手中那把黑色的长剑，扭着屁股跳起了舞，同时高喊道：“我是世界之王！”

    矮人的表演让所有人都笑了起来，汉森一纵身，扑到那纯金的，无法流动的河流之上，抡开双臂假装游泳；席加展开身法，在一排黄金铸就的骑士方阵头顶上飞来飞去；罗兰两手提着魔法长袍的下摆，飞快地跑到一座金山之上，拿着魔法杖敲击着山峰，高声宣布：“现在我宣布，这座山是我的，谁都不能和我抢！”

    格莱特和罗波对视一眼，两人大笑着互击双掌，然后两人也加入了团员们的庆祝活动之中。

    沧月发现他们是真心实意地庆祝，这里面只有喜悦之情，而无半点杀气。他原以为在庆祝之时，一定会有人出手偷袭自己的团友，可是他错了。佣兵团诸人紧紧地拥抱在一起，声嘶力竭地呼喊着，狂叫着，大笑着，却没有一个人掏出匕首捅进与自己拥抱着的团友的心脏里。

    “难道这群人真的一点贪念都没有？”沧月如是想。

    妖皇不贪，他固然需要钱，但他也不是没有见过钱的人。前世他富可敌国，今生也见识过帝都的奢华，他虽然想过将这里所有的黄金都据为己有，但那也只是想想而已。好人与坏人最直接的区别就是，好人就算心里存在着什么损人利己的念头，但他们也会将之克制下来，不付诸行动；而坏人则是想到什么就做什么，哪管他人死活。当然，如果说沧月是一个好人的话那就是天大的笑话。妖皇虽然肩负保护人类的职责，但那仅限于地球，仅限于妖皇这个身份。在亚兰古斯，在妖皇的记忆还未苏醒的时候，蓝沧月杀人如麻，干尽了损人利己的缺德事，再多干一两件也是无妨。只不过现在的沧月，已经不是单纯的蓝沧月了，他还是有着妖皇记忆，心存仁义的妖皇。

    “或许，应该给他们一个机会。”沧月终于下定了决心，这时，矮人的大嗓门朝着他喊道：“狄更斯，快过来，团长说商量一下怎么分赃！”

    沧月听了哑然失笑，“分赃”这个词用在这里不怎么好吧？不过他转念一想，他们现在进行的不正是盗墓吗？偷盗所得，用“分赃”来形容倒也贴切。

    “这里的黄金多得超过我们预料，”格莱特说着，环视了佣兵团诸人一眼，“单凭我们七个人是没办法将所有的黄金都运走的，但是消息同样不能泄露。我们不能雇佣别人来帮我们运送，不论是民工还是佣兵都不可以，没有人面对这么多财富还能不动心的。如果消息泄露出去，让别人知道了我们拥有这么多黄金，我想我们以后将要面对就是无数的杀手。现在请大家说说该怎么办。”

    罗波想了想，道：“目前局势非常混乱，到处都在打仗，土匪流寇多不胜数，我们就算有办法将黄金运出去也不安全，谁知道会不会碰上兵痞出来打劫？所以我认为，我们暂时只能携带少量的黄金出去，够大家用就行了，用完了再回来拿。”

    罗兰道：“这么多黄金，我们七个人一辈子也用不完，放在这里好不放心。万一别人也得到过藏宝图怎么办？恐怕没等我们将黄金全运出去，就已经被后来者先拿光了。”

    “这倒是个问题。”格莱特道：“其实我也不大放心将黄金留在这里……但是我们也总不能天天都在这里守着。”说着，他和罗波对视一眼，似乎在用眼神向罗波传递着什么讯息。而罗波，在稍带犹豫地看了沧月一眼之后，下定了决心似地缓缓地点了点头。

    沧月将格莱特和罗波的小动作看了个一清二楚，他心念一动，暗道：“看样子他们还是没打算放过我！”不过他也不怕，就算格莱特和罗波的实力强得连他也看不出来深浅，但他绝对有自信击败二人，因为他自己的实力，不但深不见底，还有相当大的提升空间，在战斗中升级是他惯做的事了。他现在只希望格莱特和罗波的实力真的足够强，强到能够逼发他的潜力，让他的力量再升一级。

    就在沧月做好了战斗的准备，暗中运起了妖力之后，格莱特说话了：“各位兄弟，大家加入剑龙佣兵团都有很长时间了，连加入时间最短的汉森都已经有了三年的团龄……”

    沧月在心中冷笑：“开始做战前动员了，加入时间最短的好像是我吧？一开始就把我排除在外，看来你们是铁了心要干掉我了！”

    格莱特接着说：“我相信各位兄弟之间都已经有了相当深厚的感情……”

    沧月继续冷笑：“是啊，我和你们的感情当然是相当浅薄了。”

    “但是大家知道吗？当年我和罗波为什么要成立这个佣兵团？我们剑龙佣兵团又是为谁服务的？”

    格莱特这句话倒把沧月说得一愣，敢情格莱特是准备公布独家秘闻，而不是杀他蓝沧月啊？尽管如此，沧月并没有放松警惕，天知道这是不是格莱特使的一计？

    罗兰眨了眨眼，不解地问：“难道佣兵团不是为了赚钱而成立的吗？佣兵团服务的对象不是出得起钱的金主吗？”

    格莱特摇了摇头：“本来这个秘密我和罗波是没打算在现在就公布出来的，但是看来不能继续隐瞒了，毕竟这批黄金对我们的事业有很大的帮助。”顿了顿，沉声道：“现在大家听到的每一个字都不能泄露出去，我所说的每一句话都关系到无数人的生命安全，”说着，意味深长地看了沧月一眼：“狄更斯虽然新入团不久，但这件事与你也有关系。”

    沧月有些惊奇地问：“与我有关？”

    格莱特却没有正面回答，而是开始了他的讲解：“剑龙佣兵团成立于六年前，也就是亚兰古斯历３８２４年，成立之初只有我和罗波两个人。而我们两个人的真实身份是火云帝国某个军队长官的秘密心腹，成立佣兵团的用意是为了替我们的上司刺探情报和刺杀敌人，顺便筹集资金。这六年来，佣兵团的规模一直不大也是因为这个原因，人员方面必须绝对可靠。除了我和罗波外，罗兰、席加、汉森、多伦以及以前牺牲的两位团员，都是我们能够绝对信任的。”

    沧月忽然道：“等一等，那我算什么？我加入可是非常草率地！”

    罗波笑了笑：“听团长说下去，你自然会知道原因。”

    格莱特接着说道：“虽然我和罗波的直属长官曾是火云帝国军队的高官，但我们的长官所做的事情却是为了推翻火云帝国，而这件事情的起因要追溯到十八年前，即亚兰古斯历３８１２年。那一年，火云帝国发生了一件非常大的事情，帝国五虎上将之一，圣罗兰堡总督蓝斯诺忽然莫明其妙地被火云帝国宣判为犯上作乱的逆贼，并发出大陆通缉令通缉蓝斯诺全家，蓝斯诺家族被迫逃亡，途中被当今大陆第一高手雷云儿带队追杀，蓝家老爷子和蓝斯诺的十三位夫人全部被杀，最后幸存的只剩蓝斯诺和他的两个刚出生的儿子……”

    听到这里，沧月的心不由怦怦乱跳起来，原来格莱特所说的此事与他有关是因为这样，但是格莱特从何得知？格莱特的身份究竟是什么？格莱特和罗波的长官究竟又是谁？

    “蓝斯诺和他的两个儿子在当年大陆七高手中的火云邪神及怒海剑圣的帮助下逃到异人城市隐藏，但是火云帝国却没打算放过他们，当年失踪三十年的大陆第一高手红魔神突然现世，于异人城市之中大开杀戒，将异人城市炸成废墟，蓝斯诺只身逃亡，他的两个儿子则被火云邪神和怒海剑圣带走……亚兰古斯历３８１９年，火云邪神和怒海剑圣带着蓝斯诺的两个儿子在西俄公国大沙漠中与蓝斯诺会合，而红魔神也衔尾追至，大战之后，火云邪神、怒海剑圣、蓝斯诺三人与红魔神同归于尽，蓝斯诺的两个儿子则不知所踪。我们的长官正是因为这件事，起意推翻火云帝国的统治。自亚兰古斯历３８１２年起，我们的长官筹划此事已经有十八年之久，当年我们的长官还只是火云帝国军队一个中级官员，本身势力并不强大，但蓝斯诺一族的变故发生之后，我们的长官开始着意培植他的地下势力。经过这么多年的发展，我们的长官虽然在明里的力量不强，但已经有了一股庞大的地下势力。据我所知，为我们的长官服务的佣兵团并不止剑龙佣兵团一个，还有许多精锐的小团体都是我们长官的直系属下。现在火云帝国内乱已起，帝国势力不复当年，我们长官已经决定趁这乱世起兵，彻底摧毁火云帝国，完成他毕生夙愿。”顿了顿，接着说道：“这批黄金可以用来组建一支强大的精锐军团，他们可以骑最好的战马，穿最好的盔甲，用最好的武器，可以说，有了这笔黄金，我们的长官离他的目标又近了一大步！”

    矮人多伦叫道：“团长，你是说我们辛辛苦苦找到的宝藏最后要给别人来用？”

    格莱特虎目一扫多伦：“你有什么意见？”

    多伦大叫道：“那怎么成？多少也要给我们兄弟分一点吧？再说，最后一道机关是狄更斯兄弟打开的，狄更斯兄弟对怎样处置这批黄金有发言权，你不能自作主张！”

    罗兰也道：“说得对，团长，副团长，你们一个是我最敬佩的人，一个是我亲大哥，我入团的时间这么长，也不知道你们究竟是干什么的，现在你们突然对我们说，其实你们找钱的目的是为了给别人，这叫我们怎么能接受得了？最后一道机关是狄更斯一力打开的，没有他我们也得不到这批黄金，他才最有发言权！”

    汉森和席加也连连称是，看样子他们也十分不甘心。

    格莱特和罗波相视一笑，对多伦等四人道：“你们真的要听狄更斯的意见？”多伦等四人连连点头。沧月却注意到，格莱特说话的时候，加重了“狄更斯”三字的读音。

    格莱特和罗波诡异地笑着，两人对视一眼，点了点头，走到沧月面前，单膝跪地，对沧月恭敬地道：“属下格莱特-保尔-卢斯（属下罗波），参见蓝沧月大人！恶魔的右翼，绝对的力量，属下等将终生奉您为主！”

    沧月浑身一震，他惊疑不定地道：“你们……你们怎么知道我的真名？还有，你们怎么知道我就是恶魔的右翼？你们和我父亲究竟是什么关系？”

    格莱特道：“我们自然知道，我们的长官在第一次见到沧月大人之时就已经确定了大人的身份，毕竟像您这样有着一头银发的人在大陆上非常罕见，而且您的相貌，和令尊蓝斯诺大人有七八分相似，我们的长官对大人您的父亲非常熟悉，自然能认得出您来。至于关于您的那个预言，我们长官也自然是知道的。而我们长官知道的一切，我和罗波自然也都知道，否则在第一次见到您的时候，我们也不会让您如此草率地加入剑龙佣兵团。我们接受的使命就是协助蓝沧月大人推翻火云帝国，一见到蓝沧月大人，确定了大人的身份之后，我们自动转归大人指挥，从此只听大人号令。”

    沧月脑中一片纷乱，他没料到事情竟会这样发展，莫明其妙地就多了两个下属。他让格莱特和罗波先站起来说话，“照你们所说，我曾经见过你们的长官？”

    格莱特道：“对，您见过。”

    沧月又问：“他是谁？”

    格莱特和罗波面露难色，他们虽然早就已经确定了沧月的身份，遵照他们顶上那位的指示，现在他们已经是沧月的直系属下，但是，他们顶上那位的身份非常神秘，现在还不宜泄露，万一在场的人中有一个泄露了消息，那可是关系到无数人的生命的。

    沧月见格莱特和罗波犹豫不决，知道他们上司的身份关系重大，不宜随意吐露，当下笑了笑，说道：“你们要是为难的话就不必说了，等我见到他，自然会知道他是谁。”虽然沧月现在很想知道那人是谁，但他也知道有些事情做下属的不能随便说出来。既然那人熟识自己的父亲蓝斯诺，又能一眼看穿自己的身份，想必是自己也非常熟悉的一个人。想到这里，他忽然联想到火云帝都三大世家之一的怀特世家，那怀特公爵在见他第一眼时就问他是否有个长得和他极为相似的兄弟，而沧月后来也确实知道怀特公爵曾收养了一个疑似他大哥炎月的少年，难道格莱特和罗波的长官竟是怀特公爵？转念一想又不可能，怀特公爵并未在军中任职啊！思来想去也不得要领，沧月也懒得想了，反正将来一定能见到那人，想也是白想。

    格莱特和罗波见沧月没打算追问，这才放下心来，格莱特问道：“这批黄金虽然是我们佣兵团一起找到的，但事实上他是属于您的私产，如何处置还请大人指示。”

    沧月环视佣兵团诸人，见多伦等四人都两眼发光地看着他。多伦等人显然没料到沧月竟会是格莱特和罗波的长官，从某种意义上来说，他们四个现在也都成了沧月的下属。四人之中，罗兰尤其不甘心，虽然她不知道自己对沧月究竟是一种什么样的心态，但眼见这小贼摇身一变成了什么“蓝沧月大人”，她心里多少有点不平衡，想到将来也许要和团长、大哥一样称呼他为“大人”，罗兰就满心不爽。不过眼下这批黄金的处置权在沧月身上，罗兰也只有像多伦等人一样，两眼放射出扮可怜的楚楚光芒巴巴地望着沧月了，谁叫她大小姐永远无法抵挡黄金的诱惑呢？

    沧月看着佣兵团诸人满心期待的眼神，心里暗暗好笑。多伦几个人虽然爱财，但从本质上来说，他们四个都还是很不错的，不满是应该的，毕竟谁也不想到手的钱忽然就长翅膀飞走了。

    “黄金本身的价值加上其艺术价值和历史价值，相信这批黄金应该值十亿以上的火云金币，嗯，这么多钱用来装备军队的话……一个重装骑兵一个月的开销包括装备、粮草、饷银应该在二十个火云金币左右，一年就是两百四十个，一万重装骑兵的年开销在两百四十万左右，而一万重装步兵的年开销则只有六十万左右，按照一个军团五万人来算的话，五千重装骑兵加一万重装步兵，一万轻骑兵，两万五千轻步兵，一年的总开销在……”沧月默算了一阵子，“四百万左右，如果再加上军队的后勤人员的话，这个开销还要多一百万左右，也就是说，一个五万人的标准军团，年总开销不过五百万，当然，发生战争的话开销可能会大一倍。而我们的钱在十亿以上，可以同时装备二十个标准军团……当然，我们一下子不可能有这么大的军团，同时拥有两个军团就已经非常惊人了。嗯，这样吧，佣兵团的人包括我在内每个人拿价值一百万金币的黄金自己零花，剩下的钱则用来装备军队如何？”

    还没分好赃，沧月已经在计算自己将来可以拥有的军团数了，可谓深谋远虑。其实在他想来，格莱特和罗波口中的那个长官既然曾是火云帝国的军中高官，自然对治理军队很有一套，有那人帮助的话，组建几个军团自然不会特别困难。当然，他也没忘了发点钱收买一下人心。听到他的话，佣兵团诸人都欢呼起来，就连格莱特和罗波都不例外。这两个家秋虽然公私分明，但是哪有长官发钱下属不要的？口袋里能多些零用钱总是好事。

    佣兵团诸人一人拿了一件体积不算太大的黄金工艺品，就准备出去了。出去前沧月见矮人拿着当玩具玩的那柄黑剑看上去很威猛的样子，便让多伦拿过来让他看看。多伦诡异地一笑：“狄更斯兄弟……哦不沧月大人，这把剑你可不一定玩得动哦！”说着将剑递给沧月，沧月接过剑，只觉入手沉重，剑的重量应该在六十公斤以上，难怪矮人说他不见得玩得动。但矮人可能不知道格莱特说的“恶魔的右翼，绝对的力量”究竟代表着什么，以纯肉体力量算来，沧月在这世上恐怕是独一无二的！沧月拿着剑，细细观察着。只见那黑剑虽然看上去不起眼的样子，但剑刃之上隐隐放射着血色光芒，剑脊之上则蒙着一层常人无法看到的血红雾气。当剑柄握入手中之时，沧月先是感到一阵冰凉，接着便是一阵充满了凶煞之气的燥热，隐隐有尖厉凄凉地嘶叫从剑柄传入他脑中，直接在他脑海中响起。沧月心中一动，暗道：“想不到这剑竟然束缚了如此之多的怨灵！看来此剑染血不少，是一柄大凶之剑！”剑上的异状常人无法体会，但沧月却可以感知。他知道，如果是普通人拿着这把剑的话，会在不知不觉中被剑中束缚的怨灵吸走生气，最后衰弱而死。而根据一般此类凶剑的特性，那人死后灵魂也必会被此剑束缚。

    沧月自然不怕剑上怨灵，他拿着剑随意挥舞了两下，凛冽的剑风立即使室内的温度下降了不少，矮人打了外哆嗦，道：“怪了，怎么突然变冷了？嘿，沧月大人，想不到你竟然玩得动这么重的剑，有空俺们比比手劲怎么样？”

    沧月偏头一笑：“乐意奉陪，不过这剑归我了！”

    矮人呵呵一笑：“我反正又不会使剑，这里会使剑的也就是你和团长会使重剑，团长应该是不会和你争的了……”

    说话间众人已经走到了那间布着“深海之怒”魔法阵的石室里，沧月笑嘻嘻地点了点头，反手取下自己背着的那柄锈铁剑，插在石室的正中，运起妖力，将妖力注入剑身，锈剑之上冒出夺目金光，金光浸入地面，慢慢地扩散开去，延伸到墙壁和顶板上，将整个石室染成金黄色，“深海之怒”残存的水元素魔法力在金光侵蚀下消失得无影无踪。

    沧月道：“我已经将石室里的阵势改变了，以后除了我们七个人，没人能轻易进来，如果他们想要硬闯的话，就会遇到我们进来时所遭受的同样的阻挡，不过阻挡他们将不再是水，而是山。呵呵，能破开我的山之防御的人，必须拥有比我更强的力量……”沧月说这话时，心里可是得意得很。他布的可是妖族有名的“五岳聚顶大阵”，如果有人擅闯的话，遍布整个石室的妖力会将石室内的空气密度变得比山石还大，足以将人压成肉饼而不知攻击从何而来。当今世上放眼望去，又有几个人能胜得过他？而胜得过他的那些人，想必也不会那么有空来这里破阵寻宝吧！

    布好了阵势，沧月等人循原路返回。路上沧月叮嘱众人，出去之后还是叫他“狄更斯”这个化名，毕竟“蓝沧月”三个字算得上一个禁忌的名字，虽然他现在很怀疑这世上还有几个人能就他的名字大做文章，但也不排除雷云儿听到消息后从帝都赶来取他小命――沧月实力提升得越快，就越觉得雷云儿的实力深不可测，莫说雷云儿，就是一个失去了灵魂的蓝斯诺，也不是现在的他所能对付得了的。

    沧月不知道，因为雷云儿对雷帝说杀死了雷帝的老师“尼诺”的人叫做蓝沧月，现在连雷帝都恨上“蓝沧月”这个名字了。

    不多时，沧月等人已经到了古墓出口。此时天色已经渐黑，山风起处，山林的呼啸声有如百鬼夜哭，分外恐怖。风中追风独自在古墓外守了半天，已经很不耐烦了，它原地打着转，踢着蹄子喷着响鼻，当听到沧月熟悉的脚步声之后，它兴奋地嘶鸣一声，小跑到沧月身边，一颗大头拼命地往它怀里拱。沧月轻拍着风中追风的脑袋，笑嘻嘻地道：“才等了这么一小会儿，就等得不耐烦了？”

    沧月正安慰着风中追风，忽然脸色一变，他古怪地笑了一笑，扭头对格莱特说道：“下一站我们去哪里？”

    格莱特一愣，道：“去加林公国，有个任务需要完成。然后我们将回去见长官，报告他宝藏的消息，请他派人来取出宝藏。”

    沧月点了点头：“你们先走，我去办点事，很快就与你们会合！”

    说完不待格莱特答应，翻身跃上马背，朝着一个方向飞奔而去，风中追风速度极快，瞬间就消失在众人的视野里。格莱特等人不明所以，愣了好一会儿才反应过来。

    “有什么事情让他急成这样子呢？”格莱特自言自语。

    罗兰则懊恼地一嘟小嘴，心里恨恨地道：“你这小贼，说跑就跑，别让本小姐再见到你！”至于再见到他会将他怎样，则是罗兰大小姐暂时没有想好的了。

    沧月骑着风中追风朝着一个方向疾奔，他刻意放出强大的妖气改造着风中追风的身体，风中追风本已初步妖化的身体又开始了急剧的变化，它的速度变得更快，步法变得更稳健、更敏捷，视野也变得更开阔。在荆棘丛生，藤蔓纠结，光线昏暗的丛林里，风中追风仍然奔驰得比风还快，那遍地的荆棘和藤蔓也无法稍阻一下风中追风的速度。

    沧月两眼定定地望着远处的一个山头，一轮圆月此时已经挂在山尖上，那巨大的圆月中有个细小的黑影，确切地说，是那山头之上有一个细小的黑影，正好投影在它身后的月亮上。

    虽然距离很远，但是沧月还是看清了那黑影的样子，事实上，是那黑影刻意发出的气息诱使沧月向着那个方向奔去。

    在风中追风的速度之下，沧月离那个山头越来越近，他现在甚至可以看清那蹲立着的黑影眼中黑油油的眼珠和它颈上随风起伏的鬃毛。

    山头上蹲着一头巨大的黑狼，它现在也正紧紧盯着沧月，嘴角挂着一抹若有若无的微笑，眼中的神情竟似是俯瞰江山的君王。

    “啊呜――”它仰天长啸，望月长嚎，凄厉绵长的狼嚎穿透重重山幕，在亚兰古斯山脉中回响，山中的群兽在这一瞬间全都伏下了身子，诚惶诚恐地以额触地。就连向来丛林中的霸王猛虎也都浑身颤抖着拜伏。狼嚎惊起无数宿鸟，鸟群惊恐地以黑狼所在的山头为圆心，向四面八方飞散开去，似乎承受不住黑狼身上暴发出的强大的气势，有不少飞鸟还在中途就一头栽下，当场气绝。

    整个丛林都被狼嚎震惊了，在黑狼蹲踞的山头不远处的一个巨大的山洞中，某个巨大的生物睁开了它的眼睛，两颗灯笼大的，散发着金黄色光芒的眼珠缓缓睁开，那巨大的生物愤怒地咆哮着：“是谁？是谁敢在这里挑战我的权威？是谁敢打扰我的睡眠？我要将它碎尸万段！”

    一阵狂风卷起，那巨大的生物冲出了洞穴，向着黑狼蹲踞的山头飞去。

    沧月接近了那黑狼所在的山头。他的嘴角也挂着一缕若有若无的笑意，两只眼珠的蓝色慢慢褪去，染上一层漆黑，倾刻间，他的两眼就变成了纯黑。

    沧月的眼神冰冷而犀利，如果此时有人仔细观察沧月和黑狼的话，就会发现，沧月和黑狼的眼神在这一刻，竟变得完全一样。

    随着风中追风从山脚奔上山头，沧月自马背上一跃而起，凌空拔起近百公尺，两个起落之后就已飞临黑狼上空！他如一只巨大的黑鸟一般盘旋落下，一声清厉的喝声响彻四野：

    “大地，我来了！”

    	

第七三章 再战苍狼/屠龙无悔(一)

    		

    一声冷哼直接在沧月脑中炸响，黑狼――大地苍狼冷冷地道：“妖皇，你终于清醒了吗？”

    沧月落到大地面前，山风拂起他过肩的银发，两道银眉在月光下分外显眼。他将那柄黑剑扛在肩上，看着眼前足有一匹成年马大小的大地苍狼，嘴角微微上扬，露出一抹奇异的诡笑：“你说呢？”

    “我在火云帝国北方大草原上就已经感应到了你的觉醒，所以不远千里过来找你。但是，想要获得我的承认，你还是必须击败我。”

    “呵，大地，你现在还觉得能够轻易打败我吗？”

    “你变强了……但这还不够，如果我猜得没错的话，亚兰古斯大陆上的人类修炼的程度远超地球上的上类……至少，地球上的普通人类都不会魔法，而亚兰古斯大陆上任何人都可以修习魔法，只要其人有足够的天份。雷云儿的力量你见识过，在地球上，你能够想象一个普通人仅凭修炼魔法和武技就能达到雷云儿的境界吗？地球上的修仙者修炼千年或许可拥有移山填海的力量，而雷云儿仅以三十多岁的年纪，就有接近神的力量，可以想象，亚兰古斯大陆上真正的神该有多么地强！亚兰古斯的创世神亚古斯隆曾说过，众神之乱将会在他死后到来，现在亚古斯隆已经死去近十八年，众神之乱的前兆就是人类的乱世，如今人类乱世已至，以你的力量连人类乱世都无法扫平，又如何应对众神之乱？”

    见大地苍狼答非所问，沧月不由笑了：“大地，你说的我都知道。但是你想过没有，我的力量增长得已经够快了，从我第一次使用妖皇之力到现在，也不过近半年时间，而这近半年的时间，我的力量已经恢复到了全盛时期的百分之八，照这个速度发展下去，不出六年，我就能达到我的巅峰状态……到时候与我大哥炎月联手，即使这亚兰古斯大陆上的神比地球上的神厉害百倍，也不可能是我们兄弟的对手！更何况，我还有你这个好帮手呢！”

    “别忙，我还是那句话，要想得到我的承认，你就必须真正地打败我！”

    “那好吧大地，就让我们两个好好打上一场，看看究竟谁强谁弱！”

    一人一狼面对面互看着，企图从对方的姿势里找到一丝破绽，但是他们很快就发现，对方根本不存在任何破绽。

    大地苍狼蹲立的姿势看上去很随便，全身都是破绽，然而沧月却发现，无论他从哪一个方位攻击，都会遭到大地苍狼势若雷霆的反击。沧月给大地苍狼的感觉也是一样，尤其是沧月现在扛着的那把漆黑的重剑，虽然一眼看起黑黝黝地毫不起眼，但大地苍狼却能感应到剑身上缠绕的血色雾气和剑里面束缚着的怨灵的啸叫。

    “这绝不是一把普通的剑！”大地对沧月的剑留上了心。

    一人一狼见无法正面强攻，便开始蓄势，试图以气势压倒对手。

    沧月全面运起妖力，金黄的光芒开始遍布全身，金黄色的妖气在妖力的催动下从他体内狂涌而出，缠绕在他身周，在他身后凝聚成一个巨大的金色狼头，金色狼头只存在了短短的一瞬，就又化成铺天盖地的妖气，狂涌向大地苍狼。

    大地苍狼黑色的毛发诡异地舞动着，一缕缕金色的光芒从它的发丝间透出，毛发本身的颜色没有改变，而它现在看上去却像一头纯金铸就的巨狼，它体内同样涌出大股的金色妖气，与沧月发出的妖气正面碰撞到一起。在一人一狼妖气对撞的一瞬间，整座山仿佛都颤抖起来，发出阵阵低沉的轰鸣。地面上的碎石土块以及枯枝落叶在一人一狼妖力的作用下缓缓地飘上空中，悬浮在空气里，然后在沉重的压力下颤抖着被一点一点地挤成粉末。粉末又渐渐透出金色的光芒，在流动的妖气作用下盘旋飘舞，于是一人一狼之间又多了一片片仿佛星云般盘旋运转的金色光团。

    这一番比拼看上去很美，实则凶险万分，一人一狼都是在全力放出妖气，他们中间的那片空间此时已经被他们的妖气填满，空气的密度比岩石还大，加上不停涌动的妖气作用，足以撕碎任何闯入他们中间那片空间的物体。

    一人一狼放出的妖气势均力敌，沧月的顽强令大地苍狼颇为吃惊，虽然还未和沧月正式交手，但沧月已经可以在气势上和它拼个平手了。大地苍狼相信，如果沧月现在能够完全发挥妖皇前世的战斗本能，和妖皇千万年来的战斗经验加战斗技巧，即使以沧月百分之八的妖皇妖力，也可以击败它。

    毕竟大地苍狼是一头狼，虽然有强大的力量和野兽撕杀的本能，但在技巧方面，还是比沧月略逊一筹的。如果不是这样，做妖皇的就不是沧月，而是它大地苍狼了。

    一人一狼正对峙着，忽然听到半空中传来一声闷雷般的巨吼：“我道是谁在我的领域闹事，原来是一个卑微的人类和一头低贱的狼！还不滚出我的领域！”狂风卷起，一股极为强大的气势从空中压下，直压到沧月和大地身上，大地怒吼一声，对这打断了它和沧月比试的不速之客非常不满。它长啸着，将与沧月对抗的妖气尽数收回体内，沧月的妖气失去了对手，顿时疯狂地涌向大地苍狼。大地苍狼仰天长啸，身上的妖气再度喷涌而出，这次它稍稍改变了一下妖气涌出的角度，妖气自下而上涌出，将沧月那扑向它的妖气也带得向上涌出，两股妖气瞬间汇聚在一起，合成一股直径足有十公尺的巨大金黄色光柱，狠狠地朝空中那个庞大的不速之客轰去。

    空中的不速之客发出了一声高亢激昂的吟啸，一股黑色的焰流从它口中喷出，与金黄色的妖气光柱碰个正着，两股力量无声无息地同归于尽，但巨大的力量碰撞时产生的冲击波却向四周扩散开去，将两座过高的山头轰个粉碎。沧月和大地脚正气山头则被强大的震荡震得剧烈地摇动，地表出现道道裂口。

    沧月和大地苍狼迅速会合到一起，抬起头看着在空中盘旋的那个巨大而威武的黑色身躯。它有着四足粗壮的巨爪，爪子上的鳞片在月光下散发着令人晕眩的黑光。两片展开来足有五十公尺宽的肉翼每一次拍动都会掀起一阵狂风，三角形的尾巴粗壮有力，蛇状的头部上有两根大角，而它的颈上也有着十多根长短不一的黑色尖角。两只金黄色的眼珠怒瞪着，鼻孔里不时地往外冒着黑色的火焰。

    这是一头黑龙，龙族里仅次于银龙的强大种族，对物理攻击几乎完全免疫，又拥有相当强大的魔抗力，只是抗毒性稍差一点。

    沧月撇了撇嘴，“这就是龙吗？样子好丑，比我见过的那些龙都丑多了，看看那两只翅膀，真怀疑它是不是蝙蝠的远亲。”

    大地苍狼不屑地道：“哼，狄更斯也是蝙蝠翅膀，却比它的漂亮多了，至少人家那翅膀上面还镶着金色花纹。”

    沧月点头赞同：“是啊，它也不知道稍微打扮一下，就这副丑样，有哪条龙敢嫁给它啊？”

    刚才还看似要拼个你死我活的一人一狼，此刻却联手讽刺起不请自来的黑龙来。沧月和大地的搭档虽然不像炎月和权秦那样能把人气得吐血晕倒，但也足够让这条修养不是很到家的黑龙气得七窍生烟了。

    “吼……我是尊贵的黑龙阿尼巴勒，你们两个卑贱的生物，竟然敢对我的相貌作出这种评价！我要用黑焰净化你们，让你们在黑焰中痛苦地哭叫，让你们的灵魂永世不得超生！”黑龙盘旋着，用双翼刮起阵阵狂风，大声宣布着对沧月和大地苍狼的惩罚。还没等它吐出黑焰，稳立在它掀起的狂风中的沧月和大地苍狼不冷不热的声音又传了过来：

    “嘿，看来这头黑龙智慧不低，竟然会念诗，你听听，‘让你们在黑焰中痛苦地哭叫，让你们的灵魂永世不得超生’，还用上排比了。”

    “嗯，这叫什么‘泥巴很嫩’的黑龙怎么不去做吟游诗人？哦错了，应该是吟游诗龙才对。”

    “可能是长相问题吧。”

    “同感，它的长相实在是太亵渎神明了，那样的罪恶之脸还好意思跑出来丢人现眼。”

    “高级的龙不是会变身术吗？他难道不知道变成一个帅一点的人？”

    “可能龙族的变身术使出来后是与它本身的相貌相挂钩的吧，如果本来就长得很丑，再怎么变也是个超级丑人。”

    “那就没办法了，应该尝试去整容。”

    “算了吧，整容？它这种脸，就算自己拿刀往脸上乱砍都有给自己整容的嫌疑，还用得着整吗？”

    “也对……”

    黑龙阿尼巴勒彻底愤怒了，它庞大的身躯已经在微微颤抖，它大张着嘴，仰天发出愤怒的咆哮，声波震得亚兰古斯山脉这一片的山头一阵乱摇。然而还没等它发出愤怒的宣言，喷出愤怒的黑焰，沧月和大地苍狼已经趁着它将头仰向空中大发感慨的时机冲了上来！

    一人一狼自地上跃起，身后拖着长长的残影，闪电般飞射向黑龙阿尼巴勒，沧月手中的黑剑上已经绽出夺目金光，狠狠地刺向黑龙阿尼巴勒。而大地苍狼的四爪之上则已经催生出了二十根长达五十公分的尖利狼爪，狼爪之上同样是金光闪闪。一人一狼从左右两边分袭黑龙阿尼巴勒的左右肋部，在他们看来，黑龙这两个部位应该是最柔弱的。至少，是他们现在所能打击的最柔弱的部位！

    沧月和大地苍狼的速度实在是太快了，等黑龙感慨完毕反应过来之时已经来不及闪避。事实上，它庞大的身躯虽然非常灵活，但和沧月大地苍狼比起来却显得如此地笨拙。它只来得及稍稍侧转身子和头部，好让自己更加清楚看到自己是如何中招的。但是黑龙却一点都不显得惊慌，它嘲讽道：“我的鳞甲是世界上最坚硬的东西，任何物理攻击都对我无效，你们白费心机了！”

    而沧月和大地苍狼却没理会黑龙的嘲笑。沧月的剑狠狠地刺在了黑龙肋部的鳞片上，大地苍狼的爪子也印在了黑龙的身上。黑龙阿尼巴勒在长剑和利爪击中自己的前一刻哈哈大笑起来，它已经想象到了那两个卑贱的生命被反震力弹飞出去的惨状。然而它的大笑马上变成了凄厉的惨嚎，大地苍狼的确是被它的鳞甲上的反震力弹开了，但沧月的那柄黑剑却毫无阻滞地刺进了它的右肋，对物理攻击完全免疫的黑龙鳞甲在黑剑面前就好像豆腐一样被刺透了！

    黑龙阿尼巴勒难以置信地看着沧月刺进它右肋的黑剑，黑剑此时已经闪现出血红色的光芒，血红色的光芒已经完全掩盖了剑身因妖气催生的金黄光芒。黑龙阿尼巴勒感觉自己体内所有的血液在那一瞬间全向着被剑刺中的伤口处涌去，而那柄剑也正在疯狂地吸食着它的血液！

    见多识广的黑龙立刻惊恐地嚎叫起来：“德古拉之牙！是德古拉之牙！混蛋，你拿的竟是‘地狱血神’德古拉的佩剑‘德古拉之牙’！”黑龙在空中疯狂地翻腾起来，它疯狂地拍动着双翼，在空中作出各种超高难度的飞行姿势，想将沧月连同那柄黑剑一起甩下去。然而沧月在听到黑龙的咆哮和惊叫之后，已经打定主意赖着不走了。他用尽全力将剑钉在黑龙阿尼巴勒的右肋上，双手紧抓着剑柄，两脚牢牢地吸附在黑龙银盘大的鳞片的接缝处，任凭黑龙怎么翻腾就是不放手。

    	

第七三章 再战苍狼/屠龙无悔(二)

    		

    沧月太清楚龙族的实力了，当年异人城市大爆炸，所有的生物几乎在瞬间就被气化，而龙族之王连同它的几个下属竟然都只身负重伤，一个死的都没有。如果黑龙阿尼巴勒不是太过大意，而沧月手上这柄剑又是让黑龙阿尼巴勒惊恐万分的什么“德古拉之牙”的话，沧月相信即使他和大地联手，也不见得能收拾得下这头黑龙。从刚刚大地苍狼的进攻没有奏效就可以看出，黑龙的物理防御的确强得可怕，大地苍狼那一爪的威力，沧月虽然没有亲身尝试过，但从爪子上面的妖气光芒就可以看出，那一爪至少能洞穿一块三十公分厚的钢板。

    虽然异人城市曾经接纳过沧月两兄弟和蓝斯诺，但沧月对龙族一点好感都没有。当年若是龙族早点出手，又岂会让红魔神有机会摧毁异人城市？红魔神再强，也不可能以一己之力打败连银龙王在内的七条巨龙！所以这头黑龙虽然可能与异人城市有点关联，但沧月却下定决心将其斩杀――龙的身体本身就是一个巨大的宝库，而龙穴之中肯定又藏了无数奇珍异宝，这些对沧月来说都是非常有吸引力的！

    大地苍狼被黑龙鳞甲的反震力震落地面，本来打算继续进攻的，但见黑龙如此惧怕沧月手上那柄黑剑，也就懒得动手，蹲在地上颇有兴味地欣赏着黑龙“泥巴好嫩”的高难度飞行技巧表演。

    此时黑龙阿尼巴勒已经发现了它的错误，这样飞下去，还没等把钉在它身上的德古拉之牙和那个人类甩掉，自己的血液就已经被德古拉之牙抽干了，而自己的灵魂也就从此被德古拉之牙彻底禁锢，失去了血液和灵魂的尸体就会成为剑的奴隶，直到自己的身体被彻底毁灭……黑龙阿尼巴勒不敢想象，被称为“死灵法师”最钟爱的死亡生物制造机、灵魂束缚者的“德古拉之牙”吸食掉全身的血液和灵魂后自己该是一副什么样的惨景――虽然失去了灵魂的身体终于一天会消亡，但被剑束缚的灵魂却是永生不灭的，直到剑被毁灭的那一天，所有被剑束缚的灵魂都会在剑中受到地狱之火的煎熬。黑龙阿尼巴勒疯狂地诅咒起这把剑最初的主人――“地狱血神”德古拉，德古拉是所有的神中最不受欢迎的一个，比死神还要不受欢迎。虽然人类不知道亚兰古斯众神的传说和故事，但龙族却是知道的，强大的龙族中甚至还有龙神的存在。

    黑龙阿尼巴勒改变了它的方法，它向着钉在自己肋部的沧月吐出一口黑色的焰柱，它这样做，已经是没有办法的办法了。黑龙的鳞片虽然对物理攻击完全免疫，却完全无法抵挡黑龙自己的黑焰吐息，黑龙已经作好把自己肋部烧出一个大洞的准备了――就算把自己给烧死，也比成为德古拉之牙的奴隶强！

    眼看着黑色的焰柱逼近，沧月飞快地抽出了黑剑，极其灵巧地一个纵身，跃离了黑龙的右肋。在沧月跃离的那一刹，黑龙的吐息也到了，黑色的焰柱将黑龙身上烧出一个直径足有五十公分的巨大黑洞，暗红色的龙血像瀑布一样倾洒而出，黑龙痛苦地咆哮着，用自己的爪子去掩伤口。巨痛使它忘记了敌人，沧月在避开龙之吐息之后，在黑龙身上几个起落，已经自它的右肋跃到了头顶，沧月一手抓着黑龙头上的大角，一手拿着德古拉之牙，朝黑龙的头顶狠狠地刺下，“哧”地一声轻响，德古拉之牙粗长的剑身完全透入了黑龙的头顶，自它的下颔冒了出来。猝不及防的黑龙哀鸣一声，张嘴时又带大了被剑钉穿上下腭时的伤口。

    由于这一剑直接钉穿了黑龙的大脑，黑龙的脑髓和灵魂几乎在瞬间就被德古拉之牙吸食个精光。黑龙庞大的身躯在空中摇晃了两下，便如断了线的风筝般直栽地面。看着黑龙庞大的身躯直压下来，大地苍狼飞快地跑到一边，看着黑龙的身体在轰然巨响中着陆。

    黑龙的身体将地面砸出了一个深坑，漫天的烟尘中，它那小山般庞大的身体一动不动。而沧月则稳稳地站在它的头上，手握着大放异彩的德古拉之牙。

    沧月跳下龙头，向大地苍狼走去。看到那柄闪着红光的黑剑，大地苍狼不由自主地后退了一步。强大如黑龙，也在德古拉之牙的两击之下毙命，大地苍狼虽然自命不凡，但现在的它比起黑龙来还是有很大的一段距离的，它可不想也被德古拉之牙划上一剑，糊里糊涂地就丢了命。

    大地苍狼警惕地看着沧月手中的德古拉之牙：“最好让那把剑离我远点儿，沧月，这剑好像有吸血鬼的特质。”

    沧月哈哈一笑：“你也看出来了吗？不错，德古拉之牙应该就是吸血鬼特有的剑。刚刚刺死黑龙‘泥巴好嫩’的时候，我感到剑在疯狂地吸食黑龙的血液，最后更是连黑龙的脑髓和灵魂都吸了进去，我现在还能感应到黑龙在剑里面哭闹。嗯，德古拉这个名字很熟悉吧？地球上的十三个吸血鬼亲王里不就有一个德古拉亲王吗？想不到亚兰古斯大陆上也存在血族……”说到这里，他的神色忽然一凛，他想到了格莱特。那个能分辨出人类血液之间气味差别的家伙，是不是就是亚兰古斯大陆上的血族呢？

    大地苍狼摇了摇头：“德古拉不是亲王，也不是血族，听黑龙所说，他应该是亚兰古斯大陆上的一个神。唉，看来我的猜测再一次得到了证实，仅仅一柄神的佩剑就这么厉害，那么那个神本人，岂不是更加厉害？”

    沧月耸耸肩膀，无所谓地说：“那又怎样？也许那个什么地狱血神就是靠他的剑得名的呢？也许这把德古拉之牙比地狱血神德古拉更加厉害呢？”

    大地苍狼道：“不可能，如果地狱血神是靠剑成名，那么他就不可能遗失他的佩剑。你应该知道，所谓神，就是能够做到人或其他生物无法做的事情，拥有人或其他生物无法拥有的力量，这才能被称之为神。从某种意义上来说，你我就是妖族的神。而德古拉如果丧失了令他成名的佩剑就失去了力量的话，那么地狱血神的名号也就可以从诸神之中除名了！”

    沧月想了想，点头称是。大地的分析不无道理。神本就是这个样子的，只不过神一般都比较喜欢故作神秘，尤其喜欢不劳而获。而他们强大的力量正好使他们能够过上被人崇拜又不劳而获的生活，所以许多人都向往成神，而成神的人从古至今却又少得可怜。原因无他，如果每个人都成神了，那么原来的那些神活着还有什么意思？

    “再说了，现在这把剑在你手里，如果地狱血神真是靠剑成神的话，你小子现在岂不是也成了所谓的地狱血神？”

    沧月点了点头：“有道理。”将剑挥舞了两下，冰凉的剑风涌出，周围的气温急剧下降，空气中的水份迅速凝结，飘起片片雪花。“看到没有？如果我不运妖力，直接以肉体力量挥剑的话，就会有这个效果，看来剑本身附带了冰冻魔法效果。”

    “这应该是防止血液大量流失导致剑吸不到足够的血液的，剑上的冰冻魔法将伤口四周封住，刺入体内的剑身就可以完全吸掉被刺生物的血液，还可以让被刺者无法动弹，从而少掉许多抵挡。你刚才要不是运足妖力，令剑上附带的冰冻魔法无法发挥的话，黑龙也许连挣扎的机会都没有。”

    “那可不一定，黑龙的魔抗力也是出了名的顽强。冰冻魔法应该不能阻止它的行动。”

    “好了，这下你可捡到大便宜了，接下来该怎么办？”大地苍狼问。

    “嗯，这样，刚刚我们那一架还没打完，现在应该接着打了。”沧月说着，拿着德古拉之牙作跃跃欲试状。

    大地苍狼不屑地冷哼一声：“如果你赤手空拳跟我打的话，我可以考虑一下，如果你用这把鬼剑，谈都没得谈！”

    沧月哈哈大笑起来，“剑是好剑，我同样也厉害得很哪，就算赤手空拳，也不见得会败给你哦！”说着，看了黑龙庞大的身躯一眼：“我不知道这把剑束缚生物的灵魂有什么用，难道这剑真的这么贪吃生物的灵魂？”

    正说着，黑龙庞大的身躯忽然动了一动，沧月皱了皱眉：“还没死透吗？”走过去就想给正晃晃悠悠地爬起来的黑龙补上一剑。

    “等等！”大地苍狼出声喝止，“别忙，它好像一点生气都没有！”

    沧月闻言细细感应，果然，现在已经完全站了起来的黑龙一点生气都没有，如果它不动的话，和一具尸体绝对没有任何差别。它那两只金黄色的眼珠已经完全失去了神彩，就像两颗用黄泥捏的泥球一样，既不转动，也不会放光。

    “哈哈哈……我想现在我知道这把剑吸食灵魂的用意了！”沧月得意地大笑着，挥动了一下德古拉之牙：“如果剑真的有吸血鬼特质的话，那么现在这条黑龙就已经和被吸血鬼吸过血的僵尸没有两样了，它现在已经只是一具行尸走肉，而且绝对服从剑的意志，因为现在剑在我手里，所以黑龙现在应该是绝对服从本少爷的意志！没想到啊没想到，本少爷以前跟狄更斯学的一些吸血鬼知识现在竟然派上了大用场，要是本少爷不知道的话，一顿乱剑把这黑龙剁成肉泥，那可少了个好帮手了！本少爷实在是太聪明了，哇哈哈哈……”

    大地苍狼翻了个白眼，暗道：“沧月前世自大狂的毛病又回来了！”

    沧月站在黑龙的面前，对着黑龙大声道：“我现在就是你的主人，知道吗？”

    黑龙点了点头，很乖。

    沧月又道：“你的主人，也就是本少爷我姓蓝，所以你也得跟着本少爷姓蓝。从今天起你的名字就叫做……蓝泥巴，知道吗？”

    黑龙又点了点头，非常乖。

    大地苍狼在一边暗笑：“烂泥巴？这样的烂名字也只有老妖怪才想得出来，与他前世那个‘风月’的假名不分轩轾。”

    沧月好像知道大地苍狼在想些什么，目光阴冷地瞥了大地苍狼一眼。大地苍狼立刻吓得心跳暂时停顿，它并不是怕沧月对它动手，而是怕沧月一时兴起，给它取个诸如“蓝苍狼（烂苍狼）”或者“蓝狼（烂狼）”的名字，那它可真是有苦无处诉了。

    沧月暂时没有给大地苍狼改名的打算，他笑眯眯地对着黑龙道：“蓝泥巴，现在带我去你的龙穴，你那里的应该藏了许多珍宝吧？现在全部归我了！你没有意见吧？”

    黑龙蓝泥巴点了点头，简直太乖了！

    沧月呼哨一声，黑马风中追风从山坡上奔了上来。它刚刚一直守在山坡上，亲眼目睹了山顶上发生的一切。对风中追风而言，大地苍狼和黑龙给它的压力实在太大了，虽然现在黑龙已经失去了灵魂，成为它主人沧月的傀儡，而大地苍狼好像也和主人已经和解了的样子，但风中追风到了山顶之后仍然显得很畏缩，很拘束。它紧靠在沧月的身旁，低着头，不时用眼角的余光偷看一眼傻愣愣的黑龙和一脸高傲的大地苍狼。

    	

第七三章 再战苍狼/屠龙无悔(三)

    		

    大地苍狼感觉到了风中追风的窘迫，这让它非常得意。作为妖族中最特殊的存在，大地苍狼的身份一直是非常尊贵的。它已经看出这匹黑马被妖化了，现在黑马已经不能再单纯地称之为马，而应该叫做马妖。这匹马妖在大地苍狼面前的表现极大地满足了大地苍狼的虚荣心，但是它也懂得见好就收，否则实在太掉它大地苍狼的身份。

    大地苍狼用眼神向风中追风传递了一道信息：“不要怕我，我也是跟你的主人的，只不过我和他之间不是主仆关系，而是兄弟关系，所以从某种意义上来说，你也是我的仆人，我的下属，我的小弟。只要你对我忠心，我会保护你的，而且……会让你更快地妖化！虽然你主人的力量能够超越我，但在妖化生物这一方面却绝对比不上我，毕竟他是个半路出家的妖族，而我则是真正由大地蕴育生成的大地妖族……”

    大地苍狼唠唠叨叨地一番话却让风中追风糊涂了半天。它现在的智力水平还无法完全理解大地苍狼的意思，不过它紧紧记住了两条：第一，这匹狼是主人的兄弟，要用心招呼，第二，这匹狼能让自己更厉害。以上两点需牢牢记住，其它暂且慢慢领悟！

    “好了，大地，你不要初次见面就欺负风中追风。风中追风，这条龙叫蓝泥巴，虽然也跟我姓，不过呢，它是我的奴隶，与你的地位不相等，你可以欺负它。”沧月拍着黑龙蓝泥巴垂下来的脑袋对风中追风道。

    风中追风当然不知道这个看上去非常巨大威猛的生物为什么突然就成主人的奴隶了，不过当它听说自己可以欺负这个看起来非常强的家伙时，还是非常高兴地叫了一起。在沧月的鼓励下，它走到黑龙面前，轻轻地踢了黑龙了蹄子，试了试黑龙的反应。当风中追风发现黑龙纹丝不动之后，又加把劲踢了一蹄子，黑龙还是没有任何反应。这下子风中追风真的相信了主人的话。

    沧月和大地苍狼、风中追风跃上了黑龙宽阔的脊背，在沧月的指示下，黑龙拍动着两只巨翼升空，向着它的巢穴方向飞去。

    由于黑龙背上有三名乘客，而其中一位没有可以抓牢鳞片缝隙的指甲或是爪子，于是黑龙放慢了飞行的速度，来时只用了不到二十分钟的路程在飞回去时却耗费了足足一个半小时左右。

    黑龙带着三名乘客来到了一座高崖的山腰，那里有一块向外突出的岩石平台，平台下是云雾缭绕的万丈深渊，平台靠山的那一边有一个巨大的洞口，看来就是龙穴的入口了。

    沧月和大地苍狼、风中追风跳下龙背，在黑龙的带领下走进了龙穴。

    龙穴里很幽暗，黑龙熟悉了这样的环境，加上它有天生的夜眼，自然觉得没什么。而沧月和大地苍狼、风中追风也有夜视的本领，所以并不需要点灯，就直接走进了龙穴大厅。大厅非常宽阔，四面和头顶的石壁打磨得非常光滑，看来黑龙整理自己的居室还是下了一番功夫的。

    在龙穴大厅里参观了一番，没有什么特别值得注意的。黑龙又将沧月等带到了它的卧室。黑龙的卧室也非常大，卧室的一边有着一块巨大的白玉石平台，光滑得可以当镜子用，看来是黑龙的床了。正对着黑龙床的那一面是一块翡翠色的湖泊，湖泊里正向外放射着各色的光芒。

    “这就是你的藏宝室吗？”沧月指着湖泊问。

    黑龙点了点头，走到湖泊前，右前爪探入水中，不多时便捞起一块海碗大的多棱形金黄色魔法石。沧月见了眼睛一亮，这样大的而且透出如此强烈魔力波动的魔法石简直是绝无仅有，至少沧月目前见过的最大的魔法石也就拳头般大小。

    从魔法石的透明度来看，魔法石的品质非常之高，里面以极缓慢的速度流动的凝重的金黄色光芒一看便知是厚重的土元素魔法力，这样一颗魔法石如果卖给专攻土系魔法的魔法师的话……嗯，最少能卖两千万金币以上！两千万金币啊！

    沧月又开始计算能用这笔钱装备多少军队了。

    黑龙蓝泥巴捞起了这块魔法石之后，又在大地苍狼的催促下开始捞起其它的宝物。大地苍狼虽然不爱财，但它能体会沧月急于捞钱的心情，所以它也暂时转变为财迷，大力监督黑龙打捞湖中的宝藏了。

    “把宝物藏在水里干嘛？麻烦！”沧月见黑龙进度甚慢，颇有些不耐烦，大声道：“你们都让开一点，我一次性把里面的东西全捞出来！”

    待黑龙和大地苍狼、风中追风退开之后，沧月运起妖力，双掌猛然击地，金光透过他的手掌浸入地面，地面一阵颤抖之后，湖水开始向外溢出，初时溢出的水还不算多，到后来整个湖的水就像被什么东西强烈地推动一般，大股大股地溢了出来。湖水流到沧月面前，自动分开两边避开沧月流了出去，到大地苍狼和风中追风面前也是一样。风中追风本不能使水流改道，但它非常聪明地站在大地苍狼身后，因而避免了被水淹没。只有傻愣愣的黑龙，因为没有沧月的指示又失去了自主思考的能力，被水淹了半个身体。好在它并不怕水，倒没什么问题。

    就在湖水向外猛溢之时，湖中缓缓升起一块石制平台，平台的面积比湖面小了一倍，上面堆满七彩奇珍，一出水面顿时大放异彩，晃得沧月两眼狂冒金光。

    湖底升起自然是沧月的杰作，他将土系魔法的“土墙术”活用，将妖力注入地面，令整个湖底都升了起来。

    沧月高兴得手舞足蹈起来，他哈哈大笑着跳上升起的湖底平台，看着无数的奇珍异宝，“这下真的发大财了！这批珍宝，恐怕要比那古墓中的黄金还要值钱！蓝泥巴啊蓝泥巴，你可真会敛财啊！这次你可立大功了！”

    黑龙蓝泥巴傻愣愣地看着沧月，失去了灵魂的它自然不知道这个新主人为什么这么高兴，它积累了一生的财富，如今已经正式易主了。

    沧月拍了拍手：“好了，有蓝泥巴在，我们正好把这批珍宝给一次性运出去。有它帮忙的话，古墓里的黄金也好运了。嗯，我现在就去联系格莱特，让他联系他那长官，准备接收两批财富。说起来，我现在也是时候去见见他们那个神秘的长官了！一切事情暂时押后，赚钱的事先做了再说！”

    大地苍狼问道：“格莱特是谁？”

    沧月这才想起大地苍狼只是感应到妖皇觉醒赶来找他，对他们分开之后的事情一无所知，于是便将他和大地苍狼分开之后的事情详细叙述了一遍，这一说就说到了天亮，所有的事情也都说得清清楚楚。

    大地苍狼听了之后想了良久，对沧月道：“有件事我必须告诉你，阿诺德其实就是狄更斯的转世，现在的他应该已经苏醒了。”

    沧月听了兴奋地道：“哦？阿诺德就是狄更斯？这下正好，有他在帝都潜伏，我们将来对付雷氏皇族也容易一些。”

    大地苍狼道：“不过我还真没想到你会遇上许愿的转世。当时雪公主被一群魔法师保护着，我没能将她看个清楚，如果看清的话，当时说不定就认出来了。”

    沧月叹了口气：“如果你能早一点认出她来，将她带走的话，她也不必留在火云帝都，等着与雷行天成婚了。过了这么久，说不定，现在她已经和雷行天完婚了。”说这话时，沧月的心一阵绞痛，险些无法呼吸，他捧住胸口，在心脏处连捶几拳，这才勉强笑道：“大地，你说我是不是特别倒霉？还是因为我杀生太多，老天爷给我报应？”

    大地苍狼道：“沧月，我明白你，你根本就不会相信什么老天爷的报应。以你妖皇的身份，哪个空间的老天爷敢给你报应？沧月，不必强颜欢笑了，有什么不痛快的话说出来，我不会笑话你的。”

    沧月摇了摇头：“我没有……我只是……只是一想到……雪现在也许正躺在别人的怀抱里，我就……心痛得厉害。”可怜沧月因为消息闭塞，到现在还不知道雪公主已经被阿诺德带离了火云帝都，正四处找他。而眼下，雪公主更和她的老师狂风剑圣在一起，就在亚兰古斯山脉中的异人城市废墟处等着他，可惜的是，两人却擦肩而过了。

    大地苍狼不知道怎样安慰沧月才好，只得摇头叹息。它虽然有人性的智慧，虽然在与沧月一体时曾经喜欢过一个人类的女孩子盈薇，可是大地苍狼毕竟是狼身，它很难理解人类的爱情。妖皇也许不是人类，但蓝沧月却是地道的人类。蓝沧月本就是妖皇和沧月的混合体，他拥有双重人格和双重身份，这样就使得他的思想更加复杂，复杂到连大地这与他并肩作战数千年的最亲密的伙伴都不知道他心里真正的想法。

    多说无益，大地苍狼索性转移话题：“你就这么相信格莱特和那个佣兵团的人？难道你不怕他们是雷云儿的人？毕竟雷云儿也知道你的身份，说不定她已经暗中派人追杀你了。”

    沧月振作精神，道：“从格莱特对我蓝家的认知来看，他极有可能是雷云儿的人，因为雷云儿对我蓝家的事情同样了如指掌。但我同样认为格莱特不是雷云儿的人，理由有二，第一，雷云儿曾救我一次，放我一次，她没必要在我出了帝都之后仍派人追杀我；第二，雷云儿手下虽然能人众多，但我总感觉格莱特这种具有血族特性的人不是雷云儿所能拥有，如果说格莱特是阿诺德的人的话，我倒还相信。基于这两点，我有理由相信，格莱特不是雷云儿的人。”

    大地苍狼道：“你的理由太过于牵强，也太主观。你怎么能肯定雷云儿在放过你一次之后不会担心后悔呢？你又怎能肯定雷云儿用不了格莱特这样的人才？要知道，以雷云儿半神的实力，手下有各类能人是非常正常的。”

    沧月点了点头：“你说的也有道理，但是……凭你我联手的实力，还需要害怕格莱特有什么阴谋吗？这里离火云帝都何止千里，火云帝国自保尚有问题，哪有余力派人追杀我？更何况，就算格莱特是雷云儿的人……你应该知道，欺骗我的人，都是何种下场！”说到这里，沧月语气陡然转冷，无比森然的语气听到大地苍狼心中一凛，它知道，妖皇那绝对冷酷的性格在沧月说那句话的时候，又回来了。

    事实上，大地苍狼非常讨厌沧月变身妖皇时那酷得稀烂的样子，它还是比较喜欢沧月未变身时那个性格比较阳光的样子。前一世沧月保持那冷酷的样子足有两千年之久，令大地苍狼非常压抑，直到遇到许愿之后，妖皇才变回沧月，让大地苍狼得以目睹沧月的另一面性格。现在的大地苍狼只祈祷沧月不要长时间保持妖皇状态，虽然蓝沧月这个性格比较恶劣，但也总好过那个酷得要死的妖皇。

    所幸沧月也有些不大习惯妖皇的绝对冷酷，偶尔冷酷一下之后又恢复了原样。他摆了摆手，对大地苍狼道：“好了，现在我们就带着珍宝去找格莱特他们。如果他真的有问题，我们就见机行事，谁敢打我的主意，我自然不会放过他的。大地你也知道，我没变妖皇的时候，就已经是凶名威震帝都的‘银狼王’了哦！”

    大地苍狼不满地道：“‘银狼王’是我的外号，你侵权了！”

    沧月笑道：“你可以保留申诉的权利。火云帝国帝都大法院据说非常公正，就连一条狗要提出申诉他们也会接受的，你可以去试一下。”

    大地苍狼翻了个白眼，闭上了嘴。根据前世的经验，大地苍狼和沧月斗嘴至今为止还没赢过一次。

    收拾好了所有的珍宝，装入黑龙搬家时用来装宝贝的大口袋里，沧月便指示黑龙带着他们朝古墓的方向飞去。黑龙背上的口袋奇大无比，圆筒形的口袋长足有二十多公尺，袋口直径超过五公尺，这样巨大的一个口袋，竟然被珍宝塞得满满的，多出来的还被风中追风背了一部分，可见黑龙一生的收藏该有多么丰富！

    现在已成巨富的沧月双手负在身后迎风而立，逆风吹动他银亮的长发，让他分外惬意。现在他最大的希望就是尽快见到格莱特和罗波那神秘的长官，将事情的来龙去脉弄个清楚！

    	

第七四章 失之交臂

    		

    就在沧月等乘坐黑龙往古墓方向飞去的同时，头天晚上他和大地苍狼迎战黑龙的山头上现在出现了两个人。其中一个是个穿着白色滚金边武士服的年轻武士，另一个则是一名穿着金黄色宽袍的白发老者，这两人正是雪公主和狂风剑圣安东尼-霍普金斯。

    狂风剑圣和雪公主检视着一片狼籍的山头，到处是折断的树木，地面上满是碎石，还有一个很大的一看便知是暴力砸出的深坑。

    “周围有好几座高一点的山峰都平了，看来昨天晚上决战的双方力量非常强横。”狂风剑圣看着离他们所站山头不远处的几座山说道：“交战的声音能从这里传到近百公里之外，还有龙哮和狼嚎，昨晚交战的究竟是什么东西？”

    雪公主虽然觉得昨晚那极具穿透力，能够传到百公里开外的狼嚎声非常熟悉，但她一时没想到那就是大地苍狼发出的嚎叫。她知道沧月与异人城市的渊源，所以想到异人城市等上一阵子，看沧月是否会到异人城市来。雪公主猜是猜对了，可惜却连续两次与沧月失之交臂。

    如果沧月知道雪公主现在正在找他，一定会不顾一切地赶来和她相见，可是沧月却一厢情愿地认为雪公主不但忘记了他，而且现在已经在火云帝都和雷行天成婚，心中总有些逃避现实的想法，再加上沧月现在实力不够，去帝都只是自寻死路，所以二人虽然同在亚兰古斯山脉之中，还有两次距离很近，却总是无法碰到一起。

    “难道昨晚在这里打的是一只狼和一条龙？”雪公主问，随即否定了自己的想法：“应该不可能，狼怎么可能打得过龙？”

    正当二人在山头上寻找一切可能找到的蛛丝马迹之时，狂风剑圣忽然心有所感，抬头望天，只见万里无云的晴空之上，出现了一片阴影，凭狂风剑圣的目力，他马上认出那是一只振翅高飞的黑龙，只不过距离太远，他无法看清龙的样子和龙背上的东西。

    “有龙！快躲起来！”狂风剑圣出声示警，然后拉着雪公主躲在了一块巨石之后。

    雪公主看着天空中那个渐渐远去的黑色身影，不解地问：“老师，为什么要躲起来？龙又怎么样了？”

    狂风剑圣长呼出一口气：“黑龙是龙族里脾气最暴燥的一种，而且非常狂妄自大。要是被它发现我们的气息，它会认为我们是在侵扰它的领域，对我们发起攻击。为师虽然是圣域强者，但以一己之力对付一头成年黑龙，那也是不可能的……”

    雪公主若有所思地看着黑龙的身影渐渐消失在天边，心中忽然生起一种莫明其妙的牵挂，其实这种感觉在她看到黑龙的那一刻就已经出现了，只是等到黑龙消失在她的视野里，她在察觉出来。

    雪公主从藏身的巨石后走了出来，呆呆地望着天空，她突然看到空中隐约闪过一缕极淡的银光，雪公主心念一动，纵身跃起，伸手朝那看似空无一无的空中一捞，轻飘飘地落到地面，姿势妙曼到了极点。

    狂风剑圣全然不知雪公主在干些什么，但他分明看到，就在雪公主摊开心掌之后，她的脸色忽然变得煞白，而她眼中的神情则变得激动起来。

    “他在黑龙上面！”雪公主忽然不顾矜持地大叫起来，身体还在微微颤抖，她向着狂风剑圣大声道：“他就在黑龙上面！快，老师，我们快追过去！”

    还没等狂风剑圣反应过来，雪公主就展开身法朝黑龙消失的方向掠去，狂风剑圣愣了一愣，这才赶了过去。他奔跑的速度极快，几个纵跃就赶到了雪公主身旁，大声问道：“公主，谁在黑龙上面？是你说的那个叫沧月的小子吗？”

    雪公主声线颤抖地说道：“就是他！老师，我敢肯定，他一定在黑龙背上！”雪公主说着再次看了一眼自己手心牢牢抓着的那样东西――一根细长的银发，那种银色的金属光泽，在这大陆上可以说是绝无仅有的，除了沧月，任何一个有着白头发的人，发丝间都不可能透出这种金属般的银质光泽！“这根头发是他的，除了他，没人有这样的银发，我认得出来，我不可能认不出来！”雪公主不住地说着，像是解释给狂风剑圣听，而事实上她更多地是在说给自己听。

    “从没听说过有人类可以骑在黑龙背上的，”狂风剑圣心想，他忧虑地看了用尽全力发足狂奔的雪公主，他还从未见过雪公主在做某件事情时会有这般的执着，山坡上的石块荆棘无法阻挡她的步伐，狂风剑圣甚至看到雪公的裤管被一条带刺的荆棘刺破，划伤了她白嫩的小腿，而她却毫无知觉。“但愿那小子不要已经被黑龙吃掉了……否则不敢想象公主会伤心成什么样子。”狂风剑圣可不认为雪公主要找的人就在黑龙背上，也许是黑龙吃掉了那小子，只留下了沾在嘴巴上的银发也不一定。不过狂风剑圣倒不敢把心中的担忧说出来，眼见公主生起了这么大的希望，他又何尝忍心亲手扼杀公主的希望？

    看着公主飞掠的身形和不多时便被林中的荆棘刮得破烂不堪的衣裳，狂风剑圣一阵感动，掠到公主身边，一把抓住了她的胳膊，带着她以更快的速度向黑龙消失的方向追去。

    狂风剑圣可不是浪得虚名，就连身法也像狂风般快速狂暴。狂风剑圣带着雪公主，运起斗气加速飞奔，身周隐隐出现一股青色的旋风，青色的旋风将二人的身体保护在内，荆棘林木便再也无法刺伤雪公主。

    只是，狂风剑圣速度虽快，却还要带着一个雪公主，不会飞行的二人，又如何能赶上在空中飞行的黑龙？这一次，雪公主注定又要与沧月失之交臂了。

    身处黑龙背上的沧月自然没法看到地面上的雪公主和狂风剑圣，尽管如此，在飞过雪公主二人所在的山头之时，沧月的心还是重重地跳了几下，令他有种近乎窒息的感觉。他很奇怪自己为何会出现这种感觉，在他的记忆中，自己好像并没有心脏病史，也没有恐高症这个窝囊的疾病，所以沧月并没有太过在意。

    黑龙在飞过那座山头之后，又往前飞了足有一百多公里，终于到达到古墓所在的位置。

    格莱特等人昨晚在古墓外休息了一晚，本打算一早就赶路的，但想到沧月也许办完了事会到古墓这里来与他们会合，于是多等了两个小时。

    就在他们以为沧月不会赶来，收拾了一番，抹去了古墓附近的活动痕迹之后，眼力最好的席加的忽然脸色大变，指着天空惊叫道：“天哪……”

    格莱特等人听席加发出这一声不似人的惨叫，全都抬头看天，这一看，把所有的人都吓得呆住了。天空中，一头体型巨大，从头到尾足有五十公尺长的黑色巨龙正从他们头顶上盘旋而落，随着黑龙的接近，他们甚至可以看清黑龙爪子上的寒光和它身上那闪闪发光的鳞片！

    罗兰脸色苍白地举起魔杖，开始吟唱咒语，佣兵团的其他人也都拿出了武器，虽然他们每个人都有极大的勇气和不弱的实力，但面对一头黑龙……如果他们六个都是圣域强者的话，自然不怕，但他们六人中却没一个敢自称拥有圣域强者的实力！

    “不要动手，是我！”就在罗兰的一个闪电魔法将要成形的时候，那离地面只有二十公尺了的黑龙身上忽然传来一个大家非常熟悉的声音，接着一条人影从黑龙背上轻飘飘地落下，那人影下落的速度非常缓慢，就好像完全不受重力影响似的。佣兵团诸人可以肯定，如果那人存心卖弄的话，绝对可以在下落的过程中摆出几个花式。

    虽然黑龙挡住了阳光，在佣兵团诸人周围制造了一片阴影，可是当那从龙背上飘落的人影接近地面时，所有人都看清了那人飞舞的银色长发。结合他那熟悉的声音，佣兵团诸人马上得出结论，这人不是沧月还会是谁？

    沧月刚落到地上，就发现一个拳头大的雷球朝着自己狠狠地砸了过来，沧月不用想也知道这雷球是谁发出的，他轻描淡写地一挥手，将那蓝紫色，通体电光缠绕的雷拳握在手中，五指一捏，一阵噼叭爆响后，雷球消失得无影无踪。

    发出雷球的罗兰一声惊呼，她非常清楚自己这个雷球的威力，发出这个雷球只是想吓唬一下沧月，所以雷球的速度并不快，她算准以沧月的身手绝对可以避过，但她没想到沧月竟然不闪不避，而是选择用手去硬接雷球。

    惊呼之后的罗兰看着沧月垂下的手上滴出的鲜血，心里忽然一阵绞痛，她跑到沧月身边，抓起沧月的手，只见沧月手心周围一片焦黑，而掌心正中则是血肉模糊。

    罗兰不知见过多少死亡和杀戮，死在她手上的人更是多得数都数不过来，可是当她看到沧月那伤得并不算太严重的右手之后，她却莫明其妙地心痛起来，她几乎是咬牙切齿地喝问：“为什么不躲开？我知道你躲得过的！”

    沧月淡淡地一笑：“我也没想到蓝泥巴会吓到你们，所以你要代表大家惩罚我，我也只好接受了。”

    “你这个傻小贼，笨小贼！你……我只是想吓一吓你，你怎么就这么笨了？”罗兰说着，吟唱起回复魔法。她信仰的是黑暗神，而回复魔法则主要是光明魔法，所以她的回复魔法效力很差，连施了三个治愈术都没办法让沧月的伤口收口。

    沧月心中颇为感动，虽然罗兰一直对他恶言恶语，但他还是能感受到罗兰对他的关心。只不过现在的沧月，仍只是把罗兰对他的关心当作了团友之间的互助互爱，并没有往深处想。

    “好了，罗兰，谢谢你为我疗伤，这点小伤不要紧，你看，都已经结痂了。”看着罗兰不甘心地又开使第四次使出治愈术，沧月出声劝阻她放弃了。沧月也知道罗兰虽然在攻击魔法上有着惊人的天份，但是破坏总是易过建设，在回复魔法方面，罗兰的成就可算是差得可以了。否则她也不至于拥有了堪比大魔法师的魔力还只是一个见习魔法师的身份，据说罗兰那性格古怪的老师根本就不允许罗兰出师，理由就是罗兰回复魔法奇差无比，老师怕罗兰砸了自己的招牌。

    看着罗兰为沧月治伤时那溢于言表的关怀，席加的神情变得非常黯淡。在佣兵团中，席加并不是最优秀的，但席加一直相信自己是最关心罗兰的，就连罗兰的亲哥哥对罗兰的关心都比不上自己。席加对罗兰的感情很早就已经产生了，他非常肯定自己是爱着罗兰的，只是罗兰却一直没把他当作过一个可以恋爱的对象。席加知道，罗兰最爱的是金子和帅哥，而自从沧月加入之后，佣兵团头号帅哥的位置自然就非沧月莫属了，罗兰的注意力也就全都集中到了沧月身上，甚至连以前她最爱的黄金现在对她都没多大的吸引力了。虽然罗兰平时对沧月的评论并不是很好，但席加清楚，罗兰这只是不成熟的小女孩的表现，她希望能用激烈的言语和表现来引起沧月的注意，令沧月对她的印象更深刻。关于这一点，也许罗兰自己都不怎么明白吧！

    席加叹了口气，摇了摇脑袋，就听沧月说道：“各位兄弟，这头狼……”此时黑龙已经落到了地面，站在佣兵团诸人面前。而风中追风和大地苍狼则从它背上跳了下来，站在沧月身边。现在沧月正将大地苍狼介绍给佣兵团诸人：“这头狼是我的兄弟，它的名字是大地，曾经有个外号叫银狼王，只不过后来身上没一根银毛了，就改回了本名。”说到这里，沧月窃笑着看了大地一眼，那眼神似乎在告诉大地：“你身上一根银毛都没有，凭什么和我争‘银狼王’这个名号？”大地见了也唯有独自生闷气，谁叫它现在是一身标准的黑毛呢？

    沧月又指着黑龙道：“这头黑龙叫做蓝泥巴，嗯，是我的奴隶。希望大家清楚这一点，不要因为它是一头黑龙就对它太客气。”

    格莱特有点为难地道：“沧月大人，为什么一头狼可以是你的兄弟，而一条龙则是您的奴隶呢？黑龙可是龙族中难得的高级龙族了，从智慧生物的层面上来说，黑龙甚至比人类还要高级，把一条黑龙当作奴隶，这恐怕不太好吧？要是让龙族的王知道了……”

    沧月摆摆手，“没关系，蓝泥巴已经没有灵魂了，现在它只是一具行尸走肉，对于行尸走肉，我们没必要考虑它曾经的身份。至于大地为什么会是我的兄弟，这个问题大家以后就会明白。”沧月现在对没有灵魂的行尸走肉非常反感和痛恨，这起源于他父亲蓝斯诺在丧失了灵魂之后居然会帮助雷云儿，还对他痛下杀手，这让沧月非常的伤心绝望，连带着将所有没有灵魂的生物都恨上了。黑龙蓝泥巴是不是比人类还要高级的智慧生物他不管，只要蓝泥巴没有灵魂，那它就只有做奴隶的资格。

    “格莱特，你注意到蓝泥巴背上的大包裹没有？非常幸运，我得到了蓝泥巴以前的藏宝，据初步估计，蓝泥巴的藏宝价值大约在三十亿火云金币左右，比我们找到的黄金还要值钱。”

    当听沧月说到黑龙的藏宝竟然价值三十亿左右的火云金币，佣兵团诸人的眼睛明显地亮了一下，但他们的目光很快地黯淡下去了，因为他们知道，沧月打算把这笔钱用于军队建设，看样子是无法分一杯羹了。

    沧月看到诸人的神情，加了一句：“蓝泥巴的藏宝当然也是会分一点给大家的，这样吧，蓝泥巴的藏宝里有很多稀有的装备，那可是有钱都买不到的，等会大家各自挑一件适合自己用的如何？”

    佣兵团诸人闻言马上兴奋起来，虽然钱很重要，可是他们已经有了很多钱了，只要不是特别奢侈，他们的钱足以够他们舒舒服服地过一辈子，还可以给后人留下可观的遗产。而在亚兰古斯这个重视实力的大陆之上，有几件上等的装备，那可是能令他们的实力产生质的飞跃的好东西，求都求不来的，哪有不要的道理？

    给了佣兵团诸人一点甜头，沧月接着道：“我决定，先用蓝泥巴将它的藏宝运到格莱特和罗波的长官那里，然后再用蓝泥巴运走黄金，让格莱特你们的长官想办法将藏宝变卖出去。格莱特，有没有问题？”

    格莱特想了想，道：“应该没多大问题，只是我们长官的基地离这里很远，如果用黑龙运送的话，虽然速度很快，但我怕……”

    “怕遇到危险吗？”沧月笑了笑：“黑龙是在天空飞行的，虽然空中的目标很明显，但我想没有人愿意随意招惹一头黑龙吧？况且，我们还在黑龙背上押运呢！再说，空中可以走直线路径，节省很多时间，比走陆路安全多了。”

    格莱特点点头，“那好吧，就这么决定了，我想长官现在一定也很想见到您了。沧月大人，不知道这头黑龙能不能一次带走我们所有人。”

    沧月拍了拍黑龙放在地上的大脑袋：“蓝泥巴的力量是你无法想象的，虽然现在的它失去了灵魂，力量也减弱了不少，但是负重飞行还是没什么问题的。只不过飞得低一点罢了！”

    商议好了一切，沧月便带着佣兵团诸人上了黑龙蓝泥巴宽阔的后背，给蓝泥巴下了指令之后，蓝泥巴便拍动着它巨大的双翼缓缓升空了。

    一下子增加了六个人包括他们身上装备的重量，蓝泥巴并未显现出不堪重负的模样，它平稳地飞行着，虽然离地面不是很高，只有大约三百到四百公尺，但这个高度已经令沧月非常满意了。这个高度可以让眼力好的人看清黑龙的轮廓，却无法看到黑龙背上的人和包裹，而普通人的即使圣域强者也不会大胆到去招惹一头黑龙。就算是那些喜好屠龙的屠龙者，也不敢招惹黑龙这种高等级的龙族，所以安全问题还是不必担心的。

    黑龙的背部虽然足够宽阔，佣兵团六个人加上沧月、大地苍狼、风中追风却显得有些拥挤。他们现在已经没法子直接站到黑龙背上，好几个人都爬到了黑龙背着的包裹上，享受着用无数的珍宝作枕头的乐趣，不过这种乐趣着实不太令人羡慕。黑龙的背部虽然不柔软，但至少相对平整，装满了珍宝的包裹却是凹凸不平，实在硌得厉害。

    沧月按照格莱特的指点，命蓝泥巴往卡隆行省飞去。卡隆行省离此约有五百多公里的直线距离，算不上很远，但如果在地面行走的话，其路程则是一千五百多公里了。原因无它，只因为他们现在处于亚兰古斯山脉中部，出山的路程就足有七百多接近八百公里，如果走陆路运送，的确是个大麻烦。

    沧月曾经问起，格莱特的长官是否就在卡隆行省，格莱特却只是神秘地一笑，说沧月大人到了地头就知道了。沧月不禁胡乱猜想起来，卡隆行省是去年才被火云帝国收为行省的，而以前的格瑞特公国也是在五年前才被火云帝国控制成傀儡国家，就算格莱特的长官现在身处卡隆行省，卡隆行省也绝不可能是他们长官的基地。

    那么，格莱特和罗波的长官难道会是驻守卡隆行省的原火云帝国第十九军团中的某一位军官吗？想到这里，沧月甚至猜想他曾经的上司，第十九军团军团长，卡隆行省的总督卡隆-迪卡尔伯爵会不会就是格莱特和罗波的上司。但沧月马上否定了自己这个想法，原因很简单，卡隆这个只知道敛财和享乐，本身武技只算只等偏上，在军政方面均无突出才华，纯粹是靠自己的上司一个个全挂了这才轮到他上位的中级军官，怎么也不该是格莱特口中那个为推翻火云帝国，策划了十八年之久，拥有极其庞大的地下势力的长官。

    猜来猜去不得要领，沧月也就懒得再猜了，五百多公里的直线距离，对于蓝泥巴来说并不算太远，虽然蓝泥巴负重很大，但最多只要五个多小时就能够赶到。想到今天下午就能见到那个神秘的长官，沧月的心情不由兴奋起来。

    在沧月和格莱特等人离开古墓之后三个小时，狂风剑圣带着雪公主如同一阵狂风般卷到古墓前。虽然沧月等人离开前刻意抹去了他们曾在此活动的痕迹，但却瞒不过年老成精的狂风剑圣。狂风剑圣只一眼就看出这里大量人为留下的痕迹，他和雪公主马上停下，仔细搜索着附近。

    虽然从那个山头赶到这里只有一百多公里的直线距离，但山路崎岖，还要翻山越岭，这之间的路程接近三百多公里。狂风剑圣为了能让雪公主尽快赶上沧月出尽了全力，近三百多公里的路程，他只用了不到三个半小时就赶到了，而这样的大动作自然也差不多将他的斗气消耗了将近一半。

    如果只他一个人的话自然不会这么累，问题是他还要带个雪公主，这其中的辛苦自是不必多说了。

    狂风剑圣搜索了一阵，非常肯定地对雪公主说：“这里有人活动过，而且不止一个人，虽然他们刻意抹去了痕迹，但还是有很多细微的地方没有注意到。看样子这个地方对那些曾在此活动的人来说应该属于保密的地点，否则大可不必刻意消除痕迹。你看这里，”他指着黑龙刚刚停留过的位置道：“杂草伏倒大片，地面上还留着巨大的脚印，应该是黑龙留下的。”狂风剑圣说着，抬头看了看天：“如果他们是乘坐黑龙离开，那就没法消除黑龙留下的脚印。”狂风剑圣得出这个结论的同时，心里也隐隐感到有些怪异，自大的黑龙什么时候容许人类骑在它背上了？难道这世上真的有骑着龙的龙骑士存在？

    雪公主仔细地观察着古墓附近的一切，她在沧月曾经站过的位置又找到了一根银色的发丝。雪公主不知道，这是沧月在接罗兰的雷球时被激荡的气流震落的。当然，也只有雪公主这样细心的人，才有可能发现这根小到令人难以发现的发丝。

    “老师，我又找到了一根他的头发！”雪公主激动地说：“他肯定到过这里，而且一定是乘坐着黑龙，老师，您有没有办法知道他们往哪个方向去了？”

    	

第七五章 黑暗精灵的圣地

    		

    “没办法，黑龙直接升空，地面上没有留下任何痕迹，为师也不知道黑龙往哪个方向飞走了。”狂风剑圣顿了顿，又道：“而且这黑龙好像全无生气似的，虽然在这里停留过，却没留下丝毫气息，这非常奇怪。”

    雪公主满脸的失望，美丽的双眼中渐渐蒙上一层水汽。她在这乱世之中孤身一人寻找沧月已近四个月了，她千辛万苦地来到亚兰古斯山脉，找到异人城市废墟，这其中的艰险不足为外人道。如果能找到沧月，纵使再苦再累她也全然不惧，可是……可是她虽然知道了沧月曾经到过这里，却无法与他见上一面！这心中的凄苦，有谁能了解？

    雪公主咬着嘴唇，抬起头，看着一片碧蓝的天空，暗暗下定了决心：

    “不论你到了哪里，我一定会找到你的！一定！”

    在黑龙背上迎风而立，俯瞰地面无边美景的沧月忽然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，心里嘀咕道：“谁又在想我了？”身后传来矮人多伦的哇哇大叫：“沧月大人，俺现在正在想你啊！俺在想你还真是厉害啊，这么强的黑龙都被你收伏了，你还有什么不能做到的？”

    沧月回头看着用两根粗绳子将自己绑在包裹上的矮人，按照矮人的说法，他的屁股太大了，下盘有些不稳，不这样绑着的话他担心自己会掉下去。沧月笑道：“我做不到的事情多的是，只不过……将来也许我就是无所不能的了！”最后一句话他刻意压低了声音，没让一个人听见。自从恢复妖皇的记忆之后，沧月就下定了决心，一定要在最短的时间内恢复妖皇全盛时期的力量，前世的妖皇遗憾实在是太多了，好多事情在他有能力完成的时候都没有完成，而等他后悔的时候，他却失去了那无所不能的能力。今生他决定不再让自己的生命中再存在任何遗憾，等他势力大成，力量恢复到足够强度的时候，就是他摧毁火云帝国，夺回雪公主的时候。那时，就算雪公主已为人妻，他也不在乎。

    这种想法很自私是吗？可是如果人性中不存在“自私”，世间又何来那么多的故事？

    在爱情面前，人性总是自私的。

    “这下面就是猛犸森林，据说森林里有很多远古时代的魔兽，当然，出产最多的还是巨型运输兽猛犸。”格莱特指着前方一片正中央有着一个碧绿湖泊的森林盆地说道，“猛犸森林四面环山，山势虽然不陡峭，可是魔兽众多，草深林密，非常危险。许多想进入猛犸森林寻宝的冒险者都没办法通过森林外围，可是尽管如此，到达森林外围的冒险者还是可以获得相当可观的财富。”顿了顿，接着道：“森林深处出产高品质的稀有魔法石，还有许多打造顶级装备的稀有矿物，但是很少有人能够得到。”

    “哦？”沧月颇有兴趣地道：“魔兽的皮毛和体内的结晶都是很值钱的东西，可是和魔法石和稀有矿物比起来还是算不得什么，据我所知，冒险者中能力很强的大有人在，就算猛犸森林里的魔兽很厉害，但我想对那些顶级的冒险者来说，还是无法构成太大的威胁的，最多能让他们的旅程不是太顺利罢了。难道没人对森林深处的宝物感兴趣吗？”

    “呵呵，原因很简单，除了魔兽，猛犸森林还有一股神秘的力量守护，就算有相当实力的冒险者，也不敢轻易闯入猛犸森林。”

    “是吗？神秘的力量……”沧月沉吟道：“泥巴，减速，降低高度。”此时黑龙已经飞临猛犸森林上空，森林中部那碧绿湖泊已经清晰可见。依照沧月的指示，黑龙减慢飞行速度，降到离地面不到一百公尺的高度，贴着猛犸森林上空飞过。

    一直旁听着格莱特和沧月对话的罗兰忽然发出了一声惊叹：“好美啊，那湖，怎么会是这个样子的？”

    沧月和格莱特一眼望去，只见森林正中的湖泊居然是浑圆形的，就像用圆规画出来的一样，而在湖泊的中央，有一个月牙的小岛，小岛是嫩绿色的，一看便知上面长满了嫩草。

    沧月和格莱特不由赞叹不已，佣兵团诸人也都看到了那湖的美丽，纷纷赞叹。格莱特由衷地道：“如果不是乘坐黑龙在空中飞行，我想我这一生也无法看到猛犸森林深处的美景。毕竟至今为止，还没有人宣布曾经到过猛犸森林正中。”

    就在黑龙掠过森林中部那圆形湖泊的一刹那，沧月看到湖边的森林中隐约有几个影子一晃而过，凭沧月现在的眼力，他马上认出那是几条绿色的人影。沧月心中一动，“难道守护猛犸森林的会是精灵？不可能，当年异人城市精灵王的实力也仅仅达到圣域境界，仅凭精灵的力量，怎么可能完全守护这猛犸森林不受侵犯？”沧月决意探个究竟，这倒不是因为他好奇，而是他很想好好利用一下猛犸森林的资源。放着那些能生财的资源不弄到手，岂不是太可惜了？

    沧月马上下令黑龙停止前进，悬停在那圆湖上空。

    “有没有兴趣下去看看？”沧月笑问，“或许会有大收获。”

    佣兵团诸人除了格莱特和罗波，全都高叫同意。格莱特犹豫了一下，“沧月大人，猛犸森林中心地带一直是禁区，我们这么贸然闯进去恐怕不太好吧？”

    “沧月大人，属下也是这么想的。猛犸森林看似平静，但其中的凶险凭眼睛是看不出来的。”罗波也不大同意。

    沧月沉吟道：“格莱特，以你的能力，能不能判断出那个湖附近有没有什么危险？”

    格莱特道：“只是草草经过，又是在高空，风速太快，属下也无法判断。不过我想即使真的存在危险，以我的能力也无法判断出来，毕竟我还欠缺一种野兽的本能。”

    沧月赞同地点点头，格莱特和罗波老成持重，又有自知之明，可堪重用。

    沧月看了大地苍狼一眼，问：“大地，你怎么看？”

    大地苍狼对危险的感应最是敏锐，沧月在这方面比它差了很远。它刚才一直在仔细观察猛犸森林，现在听沧月问起，答道：“有一股不明的力场笼罩在那个森林中心的圆湖上空，而在圆湖的四周，可以明显地感应到黑暗力量的波动。守护这猛犸森林的不是一般的魔兽，魔兽绝没可能拥有那么强大的黑暗力量。”

    大地苍狼这番话并不是用嘴说出来的，而是将声音直接传到每个人的脑中，让声音直接在他们脑中响起，这让格莱特等人很是吃惊了一把，望向大地苍狼的眼神都变了，除了惊奇之外还带着点恐惧。佣兵团诸人都是见多识广之辈，但可以将声音直接传到人脑中的狼他们还是头一次见到，众人这才隐约明白了一点为什么沧月会说大地苍狼是他兄弟。

    “强大的黑暗力量？”沧月皱了皱眉，“能有多强？”

    “我能感应到的黑暗力量共有七股，最弱的一个，如果用人类的标准来衡量的话，是龙骑士级的，最强用人类的标准则是上不封顶。用我们的标准，最弱的一个有你全盛时百分之三的力量，最强的有你百分之六的力量。其中多半在你百分之四左右浮动。”大地苍狼这番话只对沧月一个人说，若是让佣兵团诸人知道了，恐怕他们更不愿意下去一探究竟了。

    “按照妖力衡量出来的力量标准，每一个百分点都是致命的，在妖族之中，一个妖圣可以轻易干掉一千个比他低一级的妖王，这样算起来，七股力量加起来都不是我的对手。”沧月自信满满地道。

    “不可大意，妖族的力量固然是强一级便有一个质的飞跃，但用你妖皇的标准衡量的话，则完全不是那么一回事了。”大地苍狼向沧月发出警告，“你百分之五十的妖力就是妖圣级，可是你百分之一的妖力却只是一个低位级的妖王，百分之四十九的妖力同样也只算是高位级的妖王，所以你现在的能力，与那几股黑暗力量比起来完全不占优势。”

    “大地，你不要忘了，他们不是妖族。”沧月自信地微笑：“你计算的时候，把妖族的恢复能力和作拼死一击时的变身能力也算进去了。你也知道，妖族的力量来源于大地的愤怒和狂暴，所以妖族死战之时的疯狂一击是非常可怕的，就像你我联手的那一招‘苍狼啸月-妖极无限’，恐怕就连我大哥是完全体的时候都架不住我们的攻击。而这几股黑暗力量的主人显然不是妖族，他们没有妖族强横的肉体，也不可能具备瞬间提升数十倍甚至数百倍攻击力的亡命手段，所以你我联手的话，那几股黑暗力量完全不足为虑。再说，你可别忘了我还有这把德古拉之牙，有这样一把凶剑在手，任何黑暗力量也会退避三舍的吧？”

    “唔……你这样说也不无道理。这样看来，你已经决意要下去看个究竟了？”

    “当然，我妖皇决定的事情什么时候有更改的余地了？”说这句话时，沧月自然而然地沉下脸色，换上一脸冰冷，散发出强大的气势。

    大地苍狼看着沧月现在这个样子，不由非常恶意地道：“哦？又故意耍酷散发出你的‘皇者之气’，想让我‘虎躯’哦不‘狼躯剧震’吗？”

    沧月绝佳的造型被大地苍狼一句话瞬间打垮，他苦笑道：“大地，不要故意针对我行不行？虽然我是蓝沧月时作过对不起你的事，可是你也应该知道盈薇没死，你放过我不行吗？”

    “不行，除非你能让我脱胎换骨。”大地苍狼开始漫天要价。

    “不是吧？你大地苍狼做得好好的，脱胎换骨干什么？”沧月显然非常不能理解大地苍狼的想法：“再说了，你要是脱胎换骨，就完全没你现在这个威风样子了，多不划算啊！”

    “没得说，只有这一个条件，否则我吃定你。”大地苍狼不为所动：“做狼做了两辈子，上辈子是狼，这辈子还是狼，我还真是腻了，偶尔换个造型蛮不错的。”

    沧月想了想：“可以，但是我现在的能力明显不够，你也知道，为你这样的妖族守护圣兽脱胎换骨只有完全体的妖皇才能完成，我想你还得等上几年。”

    “成交！”大地苍狼不假思索地道：“还有，我不想变成一个比你丑的人，最少最少也要和你大哥一样帅。”

    沧月不由翻起了白眼，历来所有认识妖皇的尸王的人都认为尸王要比妖皇稍帅一点，大地这意思岂不是摆明了要把沧月从异类生物第二帅哥的位置上扫下去？之所以说是异类生物第二帅哥，乃是因为人类之中，比两兄弟帅的男人还是很多很多的。

    至少，他们的父亲蓝斯诺在毁容之前，就比他们现在要帅上很多。

    两人以上的对话纯由脑波交流，如果说“传音入密”这门功夫还有可能被更强者在旁窃听，而这脑波交流思想的不二法门却是除了拥有能直接阅读人类思想能力的神，再无被第三者知道的可能了。所以当二人对话之时，佣兵团诸人只见沧月和大地苍狼时而表情肃穆，时而威猛强势，时而咬牙切齿，神情可谓瞬息万变，偏偏一人一狼之间就那么面对面站着，互看着对方的眼睛，一句话都没说，情形诡异得很。格莱特等甚至在想会不会是这人兄狼弟互相看着不顺眼，准备大打一场了。

    忽然，沧月以一句话结论了一人一狼的互瞪：“我和大地下去查探，其他人留在泥巴背上。泥巴，我们下去之后升高一百公尺，如果有人敢攻击你，给我狠狠地打回去！”

    下达指示之后，沧月和大地苍狼自黑龙背上一跃而下。一人一狼下落的速度极快，却偏偏给人一种羽毛般轻飘飘的感觉，这极轻飘和极迅速之间产生的巨大落差让眼看着二人降落的格莱特等人心里好一阵不舒服，一颗心好像分成了两半，一半灌了铅水直往下坠，另一半却充足了气般要往上飞，众人不由闭上了眼不敢再看，感觉才好了一点。

    身为当事者的沧月和大地苍狼却不知道他们的身法给了观众何等的体验。黑龙离地本就只有百余公尺，一人一狼下降的速度又极快，几乎只在瞬间就离地面不到二十公尺了。一人一狼选择的着陆点是圆湖的湖心月牙形小岛，而当他们在离小岛的地面还有十余公尺的时候，大地苍狼说过的那股笼罩在小岛上空的力场发挥作了。

    当沧月和大地苍狼接触到那无形的力场之时，便感觉到一股沉重的压力扯得他们加快速度直往下坠，身体好像重了十倍，还有一股诡异的气流从他们身体的每个毛孔拼命地往他们体内钻。沧月和大地苍狼自然不会让那股不明性质的气流钻进自己体内，几个呼吸之间，妖力疾走全身，已在皮肤下形成了一层妖力保护膜，让那股气流只穿透了表皮，却无法进一步深入，只得加大力量硬往里挤。沧月和大地苍狼的妖力当然非同小可，加上妖力在体内不停地循环，可谓生生不息，那股气流对一人一狼实在无法造成什么影响。

    在重力的作用下，沧月和大地苍狼轰地坠到地面，沧月的两腿跃进月牙形小岛的草皮之内，直没至漆，而大地苍狼的四足则完全陷入了泥土中，看上去就好像没有腿的“狼棍”一样。沧月见状不由指着大地大笑起来，大地一脸不爽地自泥土内挣扎而出，心里痛骂沧月，如果不是他让大地变成现在这只有小牛犊般大小的身形，凭它以前那足有成年骏马般魁梧的身材，又哪会落得如此狼狈？最多把膝部陷进去罢了。

    不过大地苍狼倒是忽略了一个细节，以它那成年骏马般巨大的体形，体重何止数倍？在这十倍重力的作用下只怕会陷得更深。

    沧月也自土中拔出双腿，然后开始仔细观察四周的环境。那力场产生的十倍重力和那股诡异的气流仍未消失，只不过在运起了妖力的沧月和大地苍狼看来均不值一提了。

    “好怪的森林，从来没见过树林会长成这样的。”沧月看着圆湖周围的树林大发感慨。圆湖是标准的圆形，而在圆湖和树林之间还有一圈环径十公尺左右绿色草坪，围绕着绿色草坪的树林也是以标准的圆形排列，树林一个圆，草坪一个环，圆湖再一个圆，这三个圆以肉眼看去，竟然标准得无可挑剔。沧月不知道猛犸森林的树木主要是哪一种，但一眼望去，树林这个圆最外面的一圈竟然全都是一种叫不出名字的大树。

    那种树树干雪白，笔直如标枪，自树根至树冠之间全无一根杂枝、一片杂叶，只到树冠才生出一篷雨伞状的茂盛枝叶。树叶约有巴掌大小，墨绿色，形状像了极枫叶，却又不是枫叶。奇怪的是，每棵树看上去竟然一般高矮，都在二十五公尺左右，如果说这些树是天然生成倒是有鬼了。

    沧月看完了远处的树林，再看地上的草坪，草坪上的草翠绿欲滴，长不过三公分，仔细一看，竟有人为修剪的痕迹，沧月不由笑道：“想不到这里还有专人修剪草坪，我说大地，我们恐怕闯进别人的别墅了。”

    大地苍狼阴森森地一笑，露出满口雪亮的獠牙：“那又怎样？难道有谁会告我们私闯民宅不成？”

    沧月道：“怕就怕这里的主人不送我们见官，直接下手杀了……”

    话音刚落，就听“嗖”地一声，七支通体纯黑的羽箭分七个方向从树林中尖啸着飞射而出，朝沧月和大地苍狼射来。那七支箭同时射出，只发出了一声破空声响，飞行的速度看似缓慢，仿佛站在原地不动就能空手接住，而作为箭的目标的沧月和大地苍狼却只觉七道冰冷的杀气锁定了自己的身上的数处要害，其中四道杀气锁定沧月的眉心、咽喉、心脏、小腹，三道锁定大地苍狼的额头、左颈、右肋。杀气无疑是附在黑箭上的，当沧月和大地苍狼调整姿势欲闪避之时，又发现这七支箭竟能随即调整角度，目标始终锁定在初始的位置上。

    大地苍狼不由暗想：“沧月这家伙还真是乌鸦嘴，从古至今他说的每一句坏话好像都应验了……”

    力场的十倍重力虽然不能将沧月和大地苍狼怎样，但这得力却使得他们的身法不如平时灵活，他们几乎在瞬间就发现，想要避过这七支箭是不可能的了，现在唯一能做的就是硬接。

    而从这七支箭尖厉的破空声和箭身散发出的诡异黑芒来看，箭上附带的黑暗力量绝对不容小视。

    沧月和大地苍狼迅速作出决定，沧月反手抽出背上的“德古拉之牙”，一连劈出四剑；大地苍狼咆哮一声，口中喷出三道金黄色的光柱。沧月的四道剑气和大地苍狼的三道金色光柱向那飞来的七支箭撞去，轰然巨响中，沧月用了八成力劈出的四道剑气和大地苍狼同样八成力喷出的光柱竟只与那七支黑箭拼了个同归于尽！不过其中还是稍有差别的，沧月的一道剑气在劈碎一支黑箭之后还余下少许力量，将地面轰出个大洞之后才消失，而沧月的另一道剑气则被一支黑箭轰散，那黑箭轰散剑气之后又飞了大约十公尺的距离才无力坠地。

    以上的情形描述起来看似漫长，其实从箭射出到沧月和大地苍狼击落黑箭用的时间也才不到五秒。那七支箭的速度虽然缓慢，但也只是相对一般高级弓箭手射出的箭而言，其真实速度也是快得可以了，毕竟离弦的箭是无论如何也不可能太慢的。

    “试探？”沧月和大地苍狼对视一眼，交换了这个讯息。

    刚刚的七支箭只是试探，正餐还没上来。

    虽然现在身处力场的笼罩之中对沧月和大地苍狼很是不利，但他们却不敢妄动。圆湖湖水看似清澈，却怎样都看不到湖底。这湖面上空既然能笼罩一层肉眼不可见的力场，谁知道湖水里会不会藏着什么怪东西？若是沧月和大地苍狼贸然凌空飞跃圆湖，脱离力场笼罩，成为隐藏在林中的弓箭手的靶子也就算了，被湖里的古怪整死才真是亏大。

    “黑暗力量是没错，不过大地你没算出他们是弓箭手……而且是弓箭手里最强的魔箭手！七个魔箭手，只以阻挡一切想要侵犯猛犸森林的力量了！”沧月双手持着德古拉之牙虎视眈眈地警戒着随时可能出现的袭击，还没忘了向大地苍狼抱怨两句。

    “算了吧，我又不是神，再说，妖族里什么时候出现过能预知一切的妖怪了？就连你妖皇大人都不能吧？”

    沧月撇了撇嘴，不说话了。大地说得没错，妖族从来都是一个盛产战士的种族，就连擅长高等法术的妖怪都少得可怜，预知这种本领，一向是佛道两家引以为傲的看家本领，是他们勾引信徒最常用的手段。

    树林里静得可怕，甚至可以说是一片死寂，很难想象这样大的一个森林竟然连一丝声响都没有，至少该有些风声和虫鸣兽吼。如此诡异的气氛，饶是沧月和大地苍狼能力强大，也不由有些不自在了。他们都是那种喜欢掌握一切主动权的类型，而不是像现在这样，主动权完全在别人手里，他们两个倒成了被人掌握的猎物。

    沧月深吸一口气，大声道：“是哪个黑暗精灵部落的魔箭手？可否现身一见？”

    沧月现在已经肯定狙击他们是黑暗精灵了。只有黑暗精灵才喜欢躲在暗中狙杀敌人，也只有黑暗精灵才能成为弓箭手中最强大的魔箭手。如果是崇尚光明的精灵部族的话，他们绝对会光明正大地出来决战，而且他们的箭也应该是散发出美丽的七彩光芒的魔法羽箭，绝不会是附加黑暗魔法的黑色羽箭。

    沧月左侧圆湖湖边的空间出现一阵诡异的扭曲，一名身着墨绿色皮甲的精灵平空出现。沧月和大地苍狼转头看去，只见那精灵有着一头梳理得整整齐齐的漂亮金发，手持一张墨绿色的长弓，弓身雕刻着繁复的魔法咒文，背上的箭壶中装满了黑色的长箭，腰带上别着一柄短剑。他戴着一面狰狞如鬼的黑色铁制面具，遮住了他半边脸，另一边脸裸露在外的皮肤微黑。单凭露在外面的半边脸来看，他的相貌无比英俊，但神情相当冷漠。

    “他就是那股最强的黑暗力量的拥有者！”大地苍狼在那黑暗精灵现身的一瞬就把这个讯息传递给了沧月。

    “人类，我见过你，在异人城市的废墟。”那黑暗精灵用低沉的声音说道，音调平板，听上去好像没有丝毫波动，他的声音让沧月联想起前世在地球上听到的电子合成声。“我给了你们警告，没想到你们竟然置之不理，还闯入了我们的禁地。人类，你已经犯下了死罪。”

    从这黑暗精灵的话中，沧月了解到他就是不久前在异人城市废墟参与了剿灭捕奴队，并给了格莱特一箭的黑暗精灵。黑暗精灵脾气古怪，谁也别指望和他们讲道理，但是沧月却还想试一试。沧月一本正经地道：“你们不能随意定人的罪，我要求上诉。”

    那黑暗精灵显然没想到这个人类竟然会提出这种莫明其妙的要求，愣了一下，冷冷地道：“黑暗精灵的法律，由我来执行。黑暗精灵不会接受你的上诉，人类的法律与我们无关。”

    沧月笑道：“好酷的台词，你不去做演员实在太可惜了。只不过，你确定有把握杀掉我们两个？”

    那黑暗精灵沉默了一阵，道：“你和这头狼型魔兽的力量都很强，凭我们也许杀不了你，但是你现在所处的位置，是黑暗精灵圣地中央，日月湖会给你们惩罚的。”

    “日月湖？就是这个湖吗？嗯，名字取得很好。”沧月笑道：“可是我除了感觉这里的重力比外面重了十倍以外，并没有什么特别的感觉。而且，你觉得有一头黑龙作帮手的我们，会怕这个看上去非常无害的湖吗？”

    “黑龙吗？”黑暗精灵抬头看着悬停在上空一百公尺处的巨大黑龙，“黑龙也不敢随意侵犯黑暗精灵的领域。”

    “那我没话说了，你们动手吧。”沧月摆出一副待宰羔羊的表情，但还是忍不住扬了扬手里的德古拉之牙，提醒了一句：“我这把可是德古拉之牙哦，小心别被我砍到。”

    黑暗精灵闻言又愣了一下，“你这把剑真是德古拉之牙？”声音虽然还是很冷漠，但好歹有了一丝音调波动。

    “你不信？让我砍一剑你就知道了。”

    “唔……把剑借我看看。”黑暗精灵提出了非常过份的要求。

    但是沧月毫不犹豫地把剑抛向了黑暗精灵，对沧月来说，有武器在手和赤手空拳没什么两样，妖皇前世征战千年，除在最后两场决战中用过武器之外，其余的战斗全是用双手解决。当然，这是建立在绝对力量的基础之上的，现在沧月的能力还没达到空手就能移山倒海的境界，手中有一把神兵利器对他而言还是很有利的。他之所以要这么做，是为了向黑暗精灵表示一下自己的诚意，能避免的战斗尽量要避免，更何况，他还想建立一支黑暗精灵狙击手部队呢！

    那黑暗精灵接过德古拉之牙，六十公斤的重量对黑暗精灵来说好像不值一提。他将弓背到背上，双手捧着德古拉之牙，那小心谨慎的样子，就好像捧着一件易碎的珍宝。他仔细打量着剑身，仔细地连剑身上最细微的花纹都没放过。

    就在沧月和大地苍狼为那黑暗精灵小心谨慎的样子感到好笑之时，那黑暗精灵忽然双手捧剑，恭恭敬敬地单膝跪地，高声道：“黑暗精灵守护部落第一百七十三代族长加西亚-布鲁特斯-拉奥孔-奥古斯都-墨赫提斯-奥塞罗-留密欧-盖尔-比茨特尔拜见恶魔的使者！”随着那名字颇长的黑暗精灵的说话，树林中飞射出六道墨绿色的身影，是六个打扮与那黑暗精灵相差无几的黑暗精灵，三男三女。六个黑暗精灵聚集在那黑暗精灵的身后，全都单膝跪地，齐声报上一长串让人头晕的名字，口称“拜见恶魔的使者”。

    沧月被这突如其来的一蓦弄得很是莫明其妙，刚才还对他和大地苍狼杀气腾腾的黑暗精灵们怎么突然间就对他们下跪了？而且语气还是这么地恭敬？难道德古拉之牙真的有这么厉害？就这样轻易控制了这些黑暗精灵的灵魂？当然，把沧月和大地苍狼弄糊涂的还有黑暗精灵们的名字，那奇长无比的名字也只有精灵才想得出来。

    “呃，这个，能不能先告诉我们究竟是怎么回事？”沧月问道。

    “数百年前，黑暗精灵的先知得到神谕，神谕称，在众神之乱将要爆发的时候，会有恶魔的使者手持地狱血神德古拉的佩剑德古拉之牙降临黑暗精灵的圣地。恶魔的使者将带领黑暗精灵摆脱黑暗的宿命，在众神之乱中寻找生命的价值，走向辉煌。”黑暗精灵的族长加西亚（为方便起见，简称其为加西亚）恭敬地道，虽然他的声音依旧平板，但已没有了冰冷的语气，“黑暗精灵守护部落代代传承，守护圣地是一方面，还有一方面的原因就是迎接恶魔的使者大人的到来。”

    “嗯，你们先起来吧。”沧月道：“我现在从湖面上过来应该没什么问题了吧？”

    加西亚道：“您是恶魔的使者，圣地日月湖的守护神兽和圣地魔力不会对您发起攻击的。”

    沧月点点头，和大地苍狼凌空跃过湖面，来到加西亚和六个黑暗精灵的面前。沧月接过加西亚递过来的德古拉之牙，背在背上，问道：“神谕的全文是怎样的？能不能告诉我？”

    加西亚道：“是这样的：当双月同时出现于冰河上空，赤红与银白，恶魔展开他狰狞的羽翼，速度与力量，将众神的天空染红，众神的黄昏来临。大地在呻吟，铁蹄踏破牢不可破的城墙，千年的帝国灰飞烟灭，乱世呈现。恶魔在血雨中狂笑，恶魔的右翼，带着吞噬灵魂与血肉的神剑从天空降临，带领黑暗精灵走向辉煌……预言里吞噬灵魂与血肉的神剑就是地狱血神的佩剑德古拉之牙，而恶魔的右翼就是恶魔的使者，代表着绝对的力量。您既有德古拉之牙，又是从黑龙背上飞下来的，算得上从天空降临，所以我相信，预言中昭示的恶魔的使者就是您。”

    沧月不禁沉默起来。

    黑暗精灵的预言与他所知的恶魔的预言大体相同，中间只有少许出入，那么这个预言究竟是谁做出的？是亚兰古斯大陆的创世大神亚古斯隆，还是预言中所说的恶魔？沧月和炎月只是恶魔的双翼，那么恶魔又是谁？

    创世大神亚古斯隆并没有给沧月和炎月揭开过谜底，这个预言可做多种解释。搞预言的人都是这样，总喜欢把预言说得模棱两可，怎么解释都行，好像透露了点信息，可仔细一啄磨，却等于什么都没说。

    在送沧月和炎月两兄弟转世之前，据创世大神亚古斯隆所说，恶魔就是大神的兄弟亚古隆斯，没有魔就没有神，这是千古不变的真理。没有恶魔为害，又怎会有人崇拜神，祈求神明的保护？

    只是创世大神亚古斯隆曾说，当亚古斯隆死后，失去了他绝对力量的制约，亚兰古斯的众神势必爆发一场足以毁灭世界的众神之乱，而在那个时候，也只有拥有不输于众神力量的恶魔才能平息众神之乱。而恶魔亚古隆斯的力量源泉就是他的双翼，左翼速度，右翼力量。

    沧月现在对所谓的预言可谓又爱又恨。爱的是若没有这预言，黑暗精灵部落也不会如此轻易地对他俯首称臣，令他白捡了一支强大的武力，这样一来，他建立一支黑暗精灵狙击手部队的愿望就可以顺利实现了。恨的是这模棱两可的预言让他想破脑袋也想不出个所以然，有什么事情明说不就好了？偏偏要搞出这谜语似的预言，考验人的智商和耐心，着实可恨！由此可见，所有的预言师都拥有当吟游诗人的潜质，否则他们的预言也就不会全都像诗歌一样朗朗上口了。

    只不过黑暗精灵的先知还真是厉害，竟然在数百年前就猜到沧月会去古墓寻宝，取得德古拉之牙，还猜到沧月会屠龙，乘坐黑龙直接在黑暗精灵的圣地从天而降。沧月对此深感佩服。

    沧月想了想，问道：“猛犸森林里一共有多少黑暗精灵？有多少能战斗的？在亚兰古斯山脉还有多少黑暗精灵部落？”

    加西亚答道：“本部落全部居住在猛犸森林中，部落里一共有一千一百七十五人，每一个都是优秀的战士。整个亚兰古斯山脉中连我们部落在内，共有五个黑暗精灵部落，算起来，总数在五千左右。我们黑暗精灵生下来就是战士，随着年龄的增长力量越强。”

    沧月又问：“那像你和你六个属下这种程度的战士有多少？”

    加西亚想了想，道：“很少，我们部落中就我们七个，其他四个部落加起来不会超过二十人。”

    沧月点了点头，“足够了。”的确足够了，二十多个具有圣域力量的魔箭手在战场上是所有高级指挥高和骁勇战将的噩梦。而五千左右的黑暗精灵组成的弓箭手团队足以克制在战场上横冲直撞的重装骑兵冲锋，恐怕就连火云帝国引以为傲的红魔骑兵也冲不破黑暗精灵弓箭手的箭网。

    沧月的好运气自妖皇的记忆苏醒之后接二连三地降临，有时候运气好得连他自己都不敢相信。不断地发大财，不断地招揽到人才，还有一个他到现在连名字都不知道的神秘人竟然在十八年前就已经为他推翻火云帝国在做准备，沧月不由想道，要是能让雪公主来到他身边，再和大哥炎月团聚，那一切就真的完美了。

    太贪婪了是不是？这也只能怪沧月这一生前十八年实在太倒霉了，好不容易转了运，自然会要求多一点了。人就是这样，没人会嫌自己钱少，也没人会嫌自己运气太好，妖皇都不能免俗。

    “加西亚……你后面的名字怎么念来着？不好意思，你知道，你们精灵的名字对人类来说实在是太长了，好难记的，”沧月带着歉意说，对精灵来说，如果不念他们的全名他们会认为这是对他们的侮辱，这种侮辱的结果最严重的可能导致流血，沧月自然不愿意为了一个名字而与黑暗精灵闹翻，所以虽然加西亚承认了他是恶魔的使者，他也不得不先表示一下歉意。“能不能带我和我的朋友们去你们的部落里参观一下？”

    “没关系的，恶魔的使者大人，您和您的朋友们可以直接称呼我们名字的头一个音节，”加西亚非常理解地说：“先知曾指示我们，当您降临之后，我们所有的黑精灵部落都要跟您走，所以参观我们的部落不是问题。”

    得到加西亚的同意，沧月当即向天空中喊话，让黑龙降落到湖边的草坪上，放下格莱特等人。格莱特等人着陆之后，由沧月将他们介绍给加西亚等人，彼此客套了一番。

    当格莱特等人听说黑暗精灵部族已经无条件成为沧月的手下之后，望向沧月的眼神又变了，尤其是罗兰的眼神，沧月怎么看都觉得罗兰像是看着个存心不良的人口贩子似地打量着自己，不由苦笑不已。又不是他主动哄黑暗精灵跟随他的，是黑暗精灵一看到德古拉之牙就哭着喊着要跟他，难道他还能拒绝不成？

    沧月让黑龙和风中追风留在草坪上等候，带着格莱特等人随同加西亚和六个黑暗精灵往黑暗精灵守护部落的方向走去。途中，沧月终于将那六个黑暗精灵分清楚了。六个黑暗精灵的名字第一个读音分别是：迈里奇、菲瑟斯、所罗、狄弥忒、仙拉、梅瑞亚。

    	

第七六章 卡隆的身份（一）

    		

    亚兰古斯历3830年三月三十日中午，沧月一行人乘坐着黑龙蓝泥巴抵达原火云帝国卡隆行省，现雷霆帝国卡隆行省的野狼大草狼。随行人员多出一个黑暗精灵守护部落族长加西亚。

    两天前，沧月与格莱特等人参观了隐藏在猛犸森林深处的黑暗精灵守护部落。部落规模不大，建筑非常具有精灵风格，高大的精灵古树上搭建了许多树屋，与普通精灵部落不同，黑暗精灵部落的建筑风格偏向于沉重，色调以灰色、墨绿为主，显示出黑暗精灵对黑暗的崇拜与敬重。

    这个部落驯养了许多魔兽，秉承黑暗精灵一贯的风格，驯养的魔兽多是生性残暴的黑暗魔兽，如双头魔狼、独角巨晰、黑暗独角兽等等，部落还有五头身高在十公尺左右的巨型猛犸，可惜猛犸生性温顺，不轻易动怒，只适合用作运输。

    当沧月一行人刚刚进入部落之时，部落里的黑暗精灵们对沧月等人抱以极大的敌视，要不是看在他们是被族长带来的份上，恐怕早已对沧月等人发起了攻击。

    在沧月看来，黑暗精灵们上至四五百岁的老朽，下至十多岁的幼童（黑暗精灵的平均寿命在五百岁左右，一般一个黑暗精灵在一百岁左右才算成年），全都拥有相当不错的实力，而正当青壮年的成年黑暗精灵，则一看便知拥有可怕能力。这个部落共有一千一百七十五人，其中青壮年黑暗精灵占了七成以上，男女比例为七比十，有点阴盛阳衰。不过沧月可不敢小看那些体态撩人，美丽中透着无限妖媚的女性黑暗精灵，一般而言，女性以其心思细腻的特点，比男性黑暗精灵更精通魔法。黑暗精灵虽然天生就是魔武双修的体质，但女性黑暗精灵在魔法上的成就要远高于男性黑暗精灵。

    加西亚指示部落所有人集合在部落集体活动时聚集的一块草坪上，向整个部落宣布了沧月的身份，而沧月也将德古拉之牙出示给所有的黑暗精灵们，并当场展示了一下德古拉之牙的能力。一头体型庞大的双头魔狼被德古拉之牙在一分钟之内吸成了一具干尸，伤口周围被剑身附带的冰冻魔法冻成了冰块。而失去了血液的双头魔狼不多时又站了起来，只是失去了所有的生命气息，沦为德古拉之牙的奴隶。不过沧月并没有打算带一头双头魔狼在身边，将这头双头魔狼赏给了黑龙蓝泥巴作食物。

    黑暗精灵虽然个性高傲，但他们笃信命运，对黑暗事物有着狂热的好感。当证实沧月就是预言中恶魔的使者之后，整个部落的黑暗精灵们倾刻间改变了对沧月的看法，望向他的目光充满了狂热和激情。大胆开放或者用生性淫荡来形容更合适的黑暗精灵少女们更是对沧月狂送秋波，沧月估计如果不是在公众场合的话，他一定会被上百个黑暗精灵少女给就地正法。

    仰仗预言的威力，沧月不费吹灰之力地就收复了黑暗精灵守护部落。在与加西亚商量之后，加西亚派出本部族几个战士前去联络散布在亚兰古斯山脉的另四个黑暗精灵落部。按照沧月的意思，让那四个黑暗精灵部落聚居到猛犸森林，将猛犸森林逐步改造成一个森林基地，以便以后为沧月培训类似特种兵的专业士兵。在沧月看来，亚兰古斯山脉的环境非常适合用作培养要求极高的特种兵，黑暗精灵虽然本身就具有高于任何特种兵的素质，但他们毕竟不是人类，无法溶入人类社会进行特种作战任务，所以特种兵还是需要用优秀的人类士兵。

    那四个黑暗精灵部落的族长很快地就给出了回应，他们派来了各自部落最值得信任的长老来证实守护部落讯息的真假，沧月免不了又要拿出德古拉之牙来表演一番。表演过后，那四个黑暗精灵部落的长老再无怀疑，当即表示将在最短的时间内将部落迁移至猛犸森林。

    猛犸森林的资源也必须高度利用，出产的魔法石和稀有金属矿不仅可以用来换钱，还可以制造顶尖的装备，在战场上，装备的优劣往往是可以决定一场战斗的胜负的。

    精灵并不擅长打造装备，尤其是黑暗精灵。和建设比起来，他们更加擅长破坏。但他们一直有着固定的盟友――矮人部落。众所周知，矮人是最好的工匠和矿工，而黑暗精灵虽然因为崇拜黑暗而不为人类所容，但在异族之中口碑却不差。黑暗精灵以其强大的武力在亚兰古斯山脉中多次帮助一些弱小的异族落对付人类的捕奴者和冒险者，因而很得异族的尊敬。除了崇拜光明的森林精灵部落和黑暗精灵一直不太咬弦，相互之间磨擦不断外，别的异族如矮人、半兽人、地行族等等和黑暗精灵部落的关系还是很好的。

    所以当沧月提出要在猛犸森林建造冶炼厂和开掘矿山之时，加西亚马上提出猛犸森林不远处有一个规模不算太小的矮人部落，可以请矮人部落支援工匠和矿工。

    沧月没想到收伏一个黑暗精灵部落，竟然可以拉近和许多异族的关系，心情自是大好。当年异人城市毁灭之后，异族对人类的态度可谓深恶痛绝，经常有落单的冒险者或小股的捕奴队被残忍地杀死。而人类虽然强大，但这茫茫丛林之中，却是异族的天下，所以人类一般出动捕奴队伍的话，最少也要在两百人以上，对付的也只是一些弱小的部落，对于人数上了五百的异族部落，人类一般不敢轻举妄动，除非捕奴队伍中有足够多的强者。

    沧月的父亲蓝斯诺以及师公火云邪神、师伯怒海剑圣虽然与异族交好，但那也是十多年前的事了，现在的沧月可不敢认为自己有足够的面子能拉拢异族为自己效力，有了黑暗精灵们的帮忙，等于间接与异族们建立了关系。

    沧月可不敢小看异族的力量。

    力量最强的龙族也就罢了，除了非常规手段，比如用德古拉之牙吞噬龙族的灵魂使其成为行尸走肉般的奴隶，绝无办法使龙族为人类效力。

    矮人族不仅是出色的工匠和矿工，还是天生的战士，矮人多伦就是一个最好的例子。他以前在自己的部落中只是一个普通的冶炼工人，但在部落被摧毁，成为奴隶又被格莱特救出之后，只用了一年的时间就成为一个可怕的力量型战士。

    半兽人智力低下，是所谓的魔法白痴，但他们的身高最少都在两公尺以上，强壮的体魄和可怕的外貌使他们在战场上还没出手就自有一股震憾人心的力量。他们对武器的要求不高，一根坚硬的粗木棒就可以成为杀伤性极强的武器。半兽人步兵可以说是所有步兵之中最强大的，即使与轻骑兵正面硬撼都不见得逊色多少。

    地行族在魔法方面也不是很强，而由于他们特殊的生理构造，使得他们也无法使用武器，但他们四肢比钢铁还硬的爪子和天生的打地洞本领，令他们可以在极短的时间内打出足够宽敞的地道，是用作偷袭的最好部队。当然，他们的四肢上的爪子本身就是最好的武器了，可以说没有任何盔甲能够抵挡一个成年的地行族人轻轻一爪。

    黑暗精灵、矮人、半兽人、地行族再加上森林精灵，如果能把这些异族的势力尽数收于麾下，沧月的势力想不强都难。至少，他可以利用这些异族完全统治亚兰古斯山脉。

    沧月现在的势力可以说算得上是零，在这个乱世中，几大势力动辙数十万上百万的正规军队，而沧月除了几个黑暗精灵部落和一大笔可以换成金币的珍宝外什么都没有。虽然格莱特的长官可算是与他志同道合，但沧月不认为格莱特的长官会将他所有的势力都让给沧月。现在局势还不算明朗，所以沧月没打算将黑暗精灵过早地带到山外，猛犸森林这个基地需要留守，而黑暗精灵由于其黑暗属性，也不适合让外人知道。所以沧月在交待好了一切，制订了详细的发展计划，尤其叮嘱要大力笼络各异族部落，和他们打好关系之后，就仅仅带了加西亚一个人离开了猛犸森林。

    处理这一切的事情，花了沧月两天时间。猛犸森林的事情需要认真管理，但沧月现在却没那么多的时间。而且根据他两天来的观察，他发现守护部落的大长老，加西亚的爷爷马尔蒂尼更擅长管理，加西亚这个族长虽然拥有所有黑暗精灵中最强大的力量，但由于年纪和时间还有性格的关系，加西亚更加适合打仗，而不是管理部落的事情。所以沧月就把所有的计划任务交给了马尔蒂尼打理，将加西亚带在了身边。在这里不得不说明的是，加西亚才刚刚成年，虽然他的外表看上去非常的成熟，但实际年纪却比他的外表年轻多了。当然，加西亚这个刚成年的黑暗精灵也比沧月的年纪大了近一百岁，这就是黑暗精灵寿命上的优势了。

    沧月打算在见过格莱特长官，与其商量好具体的计划之后，再来仔细打理一下猛犸森林的事，必要时还要在各大部落中挑选出优秀战士来组织一个小分队。猛犸森林是他计划中的第一个基地，有可能的话，他还想在异人城市旧址上建立他第二个基地。

    离开猛犸森林之后，沧月等人很快地就赶到了卡隆行省。

    按照格莱特的意思，由于他们的长官身份特殊，所不适合直接去见。而且见面的地点最好还要选得离他长官所在的位置远一点。沧月想了想，便让蓝泥巴将着陆位置选在了野狼大草原。

    在沧月的指导下，黑龙蓝泥巴直接降临在草原边缘的大峡谷“大地之痕”中。

    沧月在野狼大草原上住了十年的“山林王宫”就在大地之痕最深处，当沧月将格莱特等人带到犹如仙境一般的山林王宫之后，众人免不了又是一番惊叹。罗兰更是一眼便爱上了这美仑美奂的山林王宫，如果不是看在场有众多男士，恐怕当即就要跳下湖中痛痛快快地洗个澡了。单从环境来看，这里比猛犸森林中的日月湖还要优美。

    山林王宫还是原样，而沧月已经不是昔日的银狼王了。想到当日和盈薇在小湖中赤身裸体地嬉戏，和她在草坪上疯狂地欢爱，沧月和大地苍狼心中都是一阵慨叹。一切都已经物是人非了，山还是山，水还是水，人却已经不是当初的人。

    大地苍狼已从沧月体内分出，银狼王名不符实。而盈薇也被仇恨改变，将沧月当成了她毕生的仇人。

    生死只在一瞬间，爱恨却永难磨灭。

    大地之痕的环境其实也非常好，如果应用得当，也可改造成一个训练特种兵的基地。沧月已经决定，将大地之痕大峡谷作为他第二个特种士兵培训基地。

    在这里沧月是主人，他将加西亚、多伦、席加、汉森以及罗兰安顿好之后，就让格莱特和罗波去联系他们的长官了。沧月将蓝泥巴驮着的珍宝包裹卸了下来，让格莱特和罗波乘坐黑龙去联系他们的长官，按沧月的计算，以黑龙飞行的速度，今天晚上就应该可以见到那神秘的长官。

    沧月给黑龙下达指令之后，格莱特便和罗波乘坐黑龙升空了。看着黑龙飞快地消失在天边，沧月拍拍手，对留下来的几个人道：“好了兄弟们，现在没我们的事情了，大家累不累？累的话可以进我家稍稍休息一下。”

    罗兰撇撇嘴：“你家？你家在哪里，我怎么没看到？”

    沧月笑道：“那山洞不就是我家么？里面环境优美，空气清新，光线也挺不错的。”

    	

第七六章 卡隆的身份（二）

    		

    罗兰看了看那个小山洞一眼，“环境优美？空气清新？光线不错？”说着她走进了小山洞，看样子是想看看是不是像沧月形容的一样。

    而沧月的脸上则浮现出非常不良的笑容，当罗兰捏着鼻子出来后，他那不良的笑容迅速转换成一脸灿烂的微笑：“怎么样罗兰小姐，环境还不错吧？”

    罗兰没好气白了沧月一眼，“确实还不错，臭气冲天，烂骨成堆，的确蛮合适你住的。”说着，用手指头挑起一块破碎的布料：“这块布不错啊，还是丝绸的，是女人衣服上的吗？没想到你以前还兼职贩卖人口呐，哦，也许是兼职强暴少女。”

    沧月一下子变得尴尬起来，这是以前盈薇被扯碎的衣服碎片，里面还有好多碎片没有收拾。“唔，这个，显然不是的，我怎么会做那种事？我人很好的，嗯，应该说是非常正直……”

    “那么你以前干的不是那两样兼职，而是另一样喽？好吧，就让我猜猜你是干什么的……嗯，那你应该是以人为食吧，而且还专吃少女。”

    “大小姐，你怎么能这么看我？”沧月一脸苦笑：“就算我是吃人的，可是你为什么要一口咬定我是吃少女的？就算这是女人的衣服，你也不能就此肯定那是一位少女的衣服……”

    “那么，这不是少女的衣服喽？”罗兰说着，一脸坏笑地逼近沧月，踮起脚，毫不介意自己的鼻尖快要顶上了沧月的鼻尖。

    沧月不自觉地后退了两步，支支唔唔地说不出话来。他不能否认，因为盈薇的确是一位少女，他更不愿承认，要是承认了的话，那他向来高大伟岸的形象岂不是全毁了？尤其是现在盈薇对他恨之入骨，这让他怎么说才好？

    “这个……”无奈之下，沧月唯有顾左右而言其他：“啊，对了，你饿了没有？如果饿了的话，我去给你们打猎，我做的烧烤很好吃的！”说完一溜烟跑掉了。

    罗兰看着沧月落荒而逃的背影，得意地微笑着。一直以来，和沧月斗嘴她还从未赢过，这次总算抓到了把柄，不怕以后说不过他。想到这里，罗兰的微笑变成了大笑，她“哈哈哈”大笑三声，惹得所有人像看疯子一样看着她。

    时间一个小时一个小时地过去，到了黄昏的时候，天边出现了一个黑色的影子。黑影渐渐变大，不多时，便能看清那是黑龙的轮廓了。

    黑龙降落在山林王宫前的草坪上，它的体重免不了又要压坏一些花花草草了。可是沧月却丝毫没有抱怨的意思，他脸上挂着淡淡的微笑，看着从黑龙背上跃下的三个人。

    其中两个自然是格莱特和罗波，另一个却是一名穿着一身黑色魔法长袍，披着黑色大披风，连头都罩在风帽里的高大男子。他手持一根魔法杖，一身行头倒是标准的魔法师装扮。

    格莱特和罗波落后他半步，垂手而立，神态间很是恭敬。

    由于风帽的遮挡，沧月没能看到那黑袍男子的相貌。同样由于宽大的魔法袍的关系，沧月连那黑袍男子的体型都没能看得出来。但这都不重要了，沧月知道，不用多久，他就能知道这黑袍男子的真实身份。

    “这个地方不错。”黑袍男子低沉着嗓音说着，声音是刻意改变过的，“沧月你很有眼光。”

    沧月很奇怪黑袍男子直接叫他沧月，他什么时候和这黑袍男子这么亲密了？他不卑不亢地向黑袍男子行了个礼，道：“我在这里住了十年，要是环境差一点，以我的眼光又怎么可能在这呆这么久？”

    黑袍男子轻轻一笑，拄着魔法杖走到沧月面前，他微微抬起了头，沧月已经能看到他下巴的轮廓。下巴上有很多胡渣，线条很硬，应该是个硬汉的样子。

    “格莱特，罗波你们和大家就呆在外面，我和沧月进去谈谈。”黑袍男子说着，径直向山洞里走去。

    罗兰叫道：“不要进去哦，里面好臭的。”

    黑袍男子呵呵一笑，摆了摆手。沧月跟在黑袍男子身后进了山洞。

    山洞里的光线很暗，黑袍男子将手中的魔法杖在地上顿了两下，魔法杖上的宝石顿时发出明亮的白光，将山洞照得通明。他跟着随手发出一个隔音魔法，将山洞口与外界隔绝。沧月默默地看着黑袍男子所做的一切，从第一眼见到这黑袍男子起，沧月就觉得他身上有着一种说不清道不明的气质。不是很强势，但给人一种很亲切，很和谐的感觉，沧月认为，即使是戒心再强的人，对这黑袍男子恐怕也生不起什么不好的念头。

    “味道的确不怎么好，难道你以前吃肉都是吃生的？”黑袍男子看着山洞一角堆放着的烂骨头笑问，轻轻一挥手，一道白光闪过，那堆碎骨头倾刻间融成粉末，山洞里的气味变得好闻了许多。

    “坐下吧。”黑袍男子随意坐到山洞里一块垫着兽皮的石头上，指着他对面的一块同样铺着兽皮的石头对沧月说。

    沧月不禁有些郁闷，怎么好像这黑袍男子变成这里的主人了？但他还是依言坐了下来。

    “你一定很想知道我的身份，你也一定很奇怪我为什么会知道你的身份。这都不要紧，我会慢慢告诉你的。在这之前，我想问你一下，你对你以前的长官卡隆-迪卡尔伯爵怎么看？”黑袍男子不紧不慢地说道。

    “卡隆长官？”沧月皱起了眉头：“卡隆长官这个人嘛，虽然非常贪钱，非常好色，一毛不拔，斤斤计较，吝啬到死，武功差劲，毫无理想，但是总体说来，这个人还是……蛮不错的。”

    “哦……”黑袍男子无奈地笑着，他掀起了风帽，将自己的真面目暴露在沧月面前：“想不到你对我的评价这么差。”

    沧月猛地瞪大了眼，他指着这黑袍男子难以置信地叫道：“卡隆长官！怎么可能是你？”

    这黑袍男子正是原火云帝国第十九军团军团长，现雷霆帝国卡隆行省守备军团军团长的卡隆-迪卡尔伯爵，现在他已经被雷霆大帝加封为二等候爵了。

    卡隆呵呵笑着，作了个手势示意沧月不要太激动。幸好有隔音魔法，否则所有人都听到沧月刚才那一声叫喊了。

    “怎么不可以是我？”卡隆眨了眨眼，方正的脸庞看起来竟带着一丝狡黠。

    沧月迅速地冷静下来，一脸不解地看着卡隆。虽然他曾经猜过格莱特和罗波的长官就是卡隆，但他马上否定了自己的想法。原因很简单，就是因为沧月不相信卡隆会是一个格莱特形容的那般深谋远虑的人。但是现在卡隆的出现推翻了沧月的猜测，这只能说明一个问题，那就是卡隆的演技实在高得可怕。想想也不难理解，一十八年前就开始了一个庞大的计划，并控制了大陆上最庞大的地下势力，在表面上却让所有人认为他只是一个贪财好色而且碌碌无为的中层军官，这当然需要无比深沉的心机和极其高明的演技。卡隆瞒过了所有人，自然也可以瞒过沧月。

    “我还是有点不明白，你为什么要和火云帝国对抗？按照格莱特的说法，你是在我家被雷风大帝判罪之后开始起意对抗火云帝国的，难道你和我家有什么关系？”

    “关系？我和你家是有很大的关系，岂止是和你家，我和你师公、师伯都有关系。”卡隆眯起眼，抬头看着山洞的顶壁，“其实，我是你父亲的师弟，你师公是我的老师。”

    沧月这一惊可非同小可，他从来没听父亲或是师公师伯提过他还有一个师叔。

    “没听过我是吗？”卡隆自嘲地笑笑，“其实何止是你，全世界都不知道我老师一共有三个弟子。这是一个秘密，也是我师父毕生的耻辱。”卡隆的回忆被渐渐勾起，在他那低沉落寞的嗓音里，一个不为人知的秘密在沧月面前揭开……

    火云邪神这一生中一共收过三个弟子。大弟子叶沧浪，后成为大陆七大高手之一的怒海剑圣，二弟子蓝斯诺，后来成为火云帝国屈指可数的高级将领，坐镇圣罗兰堡，而三弟子，自然是卡隆了。

    但是卡隆却不像他的大师兄和二师兄一样出色。

    凭心而论，卡隆的资质是不消说的，否则火云邪神也不会将他收为弟子，但是卡隆的心思却并没有放在武学上面。

    卡隆非常喜欢钻研机关和阴谋，最喜欢的，则是经商赚钱。人的精力是有限的，把精力放在其他的事情上多了，自然不可能有所专精。当然，在火云邪神的教导下，卡隆就算再怎么不用心，武技倒也练得像模像样，只是比起大师兄和二师兄来实在差了太远。火云邪神对弟子们的要求极高，对卡隆也不例外，只是不论火云邪神如何苛刻严厉，卡隆就是对武学提不起兴趣。为此，卡隆不知道受了火云邪神多少打骂折磨。

    三师兄弟中，怒海剑圣是老大，自然事事极力护着最小的三师弟，也不知为卡隆挡了多少板子；而蓝斯诺则因为生性风流，贪花好色，在某些方面与卡隆也有着相同的爱好，所以跟卡隆颇有知己之意。三师兄弟的感情算起来比亲兄弟还要深厚。

    卡隆虽然不肯下力习武，但对号称第一剑圣的老师还是非常尊敬的，只是他天性使然，纵有绝佳资质，在武学上也注定难有太大成就。在卡隆看来，武技再高也只是匹夫之勇，要真正做到天下无敌，靠的还是能让天下人俯首的势力。习武只重个人修为，学赚钱和搞阴谋却可以获得极大的势力。

    火云邪神恨铁不成钢，一气之下给了卡隆一个九死一生的试练。他让卡隆到猛犸森林的圣地去取回一捧日月湖的湖水，以此证明卡隆的实力。

    火云邪神纵然号称第一剑圣，也不敢轻言闯进猛犸森林。他之所以知道猛犸森林有黑暗精灵的圣地，全因为他和异族的关系非同一般，但是进入圣地的话则是关系再好的人类也没人情可讲的，他给了卡隆这么一个试练，就是想让卡隆知道个人实力也是非常重要的。

    火云邪神断定卡隆在进入猛犸森林外围之后就会被阻挡回来，在丛林中，即使有再多的钱，再好的阴谋理论，再高明的机关技术，也不可能是猛犸森林黑暗精灵守护部落的对手。火云邪神希望卡隆知难而退之后，从此专心地学习武技，提高实力。

    但是让火云邪神万万料想不到的是，卡隆竟在火云邪神宣布试练后的第二天跟着一个身为平民的美丽少女私奔了。

    卡隆是世袭贵族，他的家人不允许卡隆和一个平民女子在一起，于是找到火云邪神，希望火云邪神能帮忙管教一下卡隆。而火云邪神对卡隆逃避试练的举动也非常恼怒，满口答应下来。

    火云邪神找人自然极为容易，很轻易地就找到了私奔的卡隆和那平民少女。

    火云邪神面对惊羞万分的卡隆，给了他两个选择。第一就是跟火云邪神回去接受试练，以前的事情既往不咎。另一个就是从此被火云邪神废掉武功，逐出师门。

    让火云邪神伤心的是，卡隆毅然选择了第二种。

    火云邪神绝对没有想到卡隆会为了一个平民女子而放弃一身武功，甚至不放他这个老师。

    伤心的火云邪神将卡隆逐出师门，忘掉他一身武功，并严禁任何人泄露卡隆是他火云邪神的弟子这一消息。

    火云邪神穷凶极恶，他的话自然没人敢违背，一时间，知道卡隆是火云邪神弟子的人都命令自己忘了这件事，不久之后，再没人知道卡隆就是火云邪神的弟子了。

    卡隆的家族在知道连火云邪神也无法劝回卡隆之后，只得同意了卡隆和那平民少女的婚事。但就在卡隆和那平民少女回家举行婚礼的时候，那平民少女被一群土匪掳去，轮奸至死。

    卡隆这才明白个人实力的重要，他终于明白就算拥有令天下强者俯首的权力，也敌不过一枝从暗处射向自己的飞矢。但是这时后悔已经晚了，卡隆失去了武功，也失去了爱人。

    此时卡隆的家族已经凭着家族的关系为卡隆弄到了军职，万念俱灰的卡隆犹如行尸走肉一般参加了火云帝国的炮灰军团第十九军团，当上了一个还不算太差的低级军官。

    两年后，卡隆因为从未犯错而且运气较好，被上司赏识，渐渐被提拔成为一名中层军官。

    恰逢此时，蓝斯诺家族被定为逆贼，几日之后惨遭灭门。

    卡隆惊闻噩耗，一时还不敢相信，火速派人前往圣罗兰堡调查。其后异人城市被毁灭的消息传来，卡隆这才确定蓝斯诺一家同老师火云邪神、大师兄怒海剑圣一起卷进了这个漩涡之中。

    卡隆本想出手相助，而猜中了他意图的火云邪神和怒海剑圣在离开异人城市之后，带着还是婴儿的炎月和沧月找到了他，告诫他绝对不可以轻举妄动。正是在那个时候，卡隆记住了炎月和沧月的发色，一个银白，一个血红，这两种发色都是非常有特色的，尤其是沧月的银白发色，在大陆之上简直前所未见。大陆之上纵使有人头生白发，但像沧月那样散发出银亮的金属光泽的却是绝无仅有。

    在火云邪神和怒海剑圣离开之后，卡隆便开使着手暗中培养力量，推翻火云帝国的计划。

    卡隆是家中独子，继承了家族所有的财富，他将所有的钱都投入到地下势力的培植当中，创建了一个地下基地。那个时候卡隆还未到格瑞特公国驻守，所以他的基地是建立在火云帝国内地。虽然刚起步时由于人力财力的问题，基地的规模不是很大，但经过多年的发展，倒也有了一定的规模。

    卡隆在人才方面有非常独到的眼光，他从普通士兵中提拔了许多有才能的年青士兵，并收养了一批孤儿，放到基地里面培养，由于卡隆的知人善用和慷慨大方，使得被他提拔的士兵和收养的孤儿都对他忠心耿耿。

    就在卡隆建立秘密基地七年之后，火云邪神、怒海剑圣及蓝斯诺死于西俄公国大沙漠的消息传到他耳中，卡隆悲愤之下险些尽起基地七年来培养的力量直接起兵叛乱。但是卡隆忍了下来，因为消息中没有说蓝斯诺的两个儿子炎月和沧月也死了。

    卡隆派出无数探子在整个大陆上活动，寻找炎月和沧月的下落，却一无所获。卡隆没有放弃，他继续发展他的组织，为将来准备基础，并开始增强个人修为，同时修习武技与魔法。

    奇迹发生了，被火云邪神废掉武功的他，不但能够修习武技，还能修习魔法，成为名符其实的魔武双修的强者（一般高级战士可以使用一些低级的辅助魔法，但不能称为魔武双修，因为他们的魔法水平实在太烂了）。但是，由于被废掉过一次武功，使得卡隆的成就到现在为止也只停留在上位黄级骑士级的武力和上位大魔法师级的魔力。

    又经过十年的发展，卡隆的地下基地规模越来越大，培养的人才也越来越多。他用十八年的时间建立了一个无比庞大的地下组织和地下网络，将整个火云帝国的大半地下势力牢牢控制，现在卡隆只要一声令下，随时可以聚集起不少于十万的训练有素的士兵和足够的中层、基层军官。

    同时，他派出百来个像剑龙佣兵团这样的小型组织进行刺杀和刺探情报行动，并顺便为他筹集资金，而他更是在各个领域大肆搜刮金钱，以致于给外人留下一种贪财的印象。

    在十九军团中，卡隆却是一直不显山不露水，刻意表现得比较平庸，所以在军中的成就一直不高，混了十多年都只是个中级军官。而谁都不知道，卡隆这个表面上贪财好色，胆小怕事的中层军官竟然是火云帝国最大的地下势力掌控者，而他的财富，足可用富可敌国四字来形容。

    后来十九军团进驻格瑞特公国，卡隆当然也随军前往，遥控管理他的地下基地和地下势力。

    如果不是沧月的出现，将第十九军团的上层高员一个个间接或直接害死，卡隆绝对不可能按军衔轮到他上位。

    而卡隆在第一眼看到沧月的时候就认出了他。沧月自以为天衣无缝的布局却被卡隆一眼看穿，实在令沧月没有想到。

    卡隆认出沧月凭的就是沧月的银发以及他和蓝斯诺有七八分相似的面貌，所以卡隆根本未做调查便将沧月留在身边，并且极力捧沧月上位。

    卡隆希望沧月能够在帝都获得高位，与他里应外合摧毁火云帝国，但卡隆没有想到的是，沧月竟然会在上位之后又极快地暴露，反而被火云帝国当权者追杀。

    沧月尽管暴露身份，功败垂成，但他布的局却在短时间内让火云帝国四分五裂，以致火云帝国不复当年盛况，卡隆认为时机已到，便派人寻找沧月。

    卡隆的百多个特殊行动组开始了全大陆范围内的搜寻，最终是格莱特的剑龙佣兵团找到了沧月。

    听完卡隆讲述的前因后果，沧月被深深震惊了。

    他不是不信卡隆的话，而是太相信卡隆的话，他没想到卡隆的心志竟然如此坚毅，为报师门大仇，竟可以隐忍十八年一心发展地下势力，表面上却丝毫不显露。这是常人绝对无法做到的，坐拥无尽财富，却能不失本色，这份情操令沧月深深感动。

    	

第七六章 卡隆的身份（三）

    		

    “卡……三师叔，那么在北卡罗莱行省救护我的那个地下基地，就是您的……”

    “那就是我的基地，代号双月基地。”卡隆点了点头，道：“基地的负责人格莱特-卢斯将军就是剑龙佣兵团团长格莱特的父亲。而你上次打晕的那个大夫，他叫陵南路，是我手下医术最好的大夫，本来是我的私人大夫的，不过现在已经被双月基地挖角挖走了。因为你的破坏，基地花了二十多万金币维修，你也许不知道，那道门的造价就值十万。”

    沧月不好意思地挠了挠头：“对不起三师叔，您知道的，我当时的情形不大妙，所以对任何人都不敢太相信，在对双月基地不了解的情况下，我急着出去，就只好打晕您的人和破坏基地了。我不是有意要搞破坏的……对了，为什么要给您的基地起名为双月基地呢？”

    “因为这个基地，还有我所有的势力，都是为你们两兄弟准备的。找到你们之后，我所拥有的一切，将全部交给你们。”卡隆微笑着，笑容很慈祥，在这一刻，沧月觉得他就像一位非常亲切的长者，而不是一个演戏无比高明的阴谋家。卡隆在下属面前本来就从来不摆架子，沧月在当他近卫的那一段时间就已经非常清楚了。现在沧月更是明白为什么他今天在见到卡隆的第一眼时会有亲切和谐的感觉了，卡隆的亲切是与生俱来的，他的气质本来就不是那种上位者和手掌大权者的强势，而他这种亲和力使得他不需要用太多的强势手段就能赢得手下人的尊重。当然，这并不是说卡隆就不懂得强势，对卡隆这样一个上位者来说，恰当的强势是非常必要的，恩威并施才是最完美的驭下手段。

    “您这么说是什么意思？为我们两兄弟准备？您辛苦一十八年，才有了今天的局面和地位，为什么要交给我们两兄弟？”沧月有些诧异地问。

    “因为那个预言。”卡隆平静地道：“预言里，你们两兄弟是颠覆和平定天下的恶魔双翼，而我，只是你们的铺路石。”

    “您不能这样！”沧月坚决地说：“您辛辛苦苦创下的基业，不能就这样交给我们。那个预言……鬼才知道那个预言是怎么回事，预言可以做多种解释。况且，我认为预言与我们以前的设想有很大的出入，预言真正的主角可能另有其人，不见得就是我和大哥。”

    “算了，不要再推辞了。”卡隆不为所动地道：“我们的目的一致，而我已经辛苦了十八年，是时候轻松一下了。我才不理预言真正的主角是哪个，我只知道你和炎月是我的师侄，是我二师兄的亲儿子，是我老师和大师兄拼出性命也要保护的对象。再说了，我并没有说过要完全不管，至少十九军团的正规军我还是要管的，至于基地和地下势力的事情，就全盘交给你和炎月办吧。对了，说了这么久，你大哥炎月究竟到哪里去了？”

    沧月明白卡隆这么说事实上已经打算把所有的事情都交给他和炎月了，因为十九军团如今只是雷霆帝国的守备军团，平时根本没有什么事情做，管理起来也很容易。而炎月现在还没找到，所有的事情等于要交给沧月一个人来扛。不过这对沧月来说也没什么大不了的，前世妖皇的经验足以让他将一切打理好。只是这样轻易地就接收了卡隆十八年的成果，沧月心里多少有些不安。

    “三师叔，连您都没办法找到我大哥，我更加没办法找到他了。”沧月忽然有了主意，一个让卡隆不至于这么早放手的主意：“自从十一年前与大哥失散后，我就再也没有见过他。前段时间在帝都曾有过他的消息，但我并没有办法证实，而且那线索最终又断掉了。现在关于大哥的消息更是一点都没有，我想在短期内找到他是不可能的。三师叔，虽然我在火云帝都呆的一段时间学到了很多东西，但是我还只有十八岁，许多事情都没有经验，而且我手下带的人，最多一次也就带过三千人，您现在突然把这么大的摊子交给我，我恐怕玩不转。我一没资历，二没经验，完全就靠与您的关系上位，先别说我有没有这个能力，就是跟了您那么多年的手下们也不见得会服我。所以，您看是不是让我先接手一部分事务的管理，慢慢地熟悉一切，等建立了足够的威望或是找到大哥之后再……”

    “我明白你的意思，”卡隆打断了沧月的话，“现在火云帝国内乱，正是我们最好的时机，趁乱世起兵的话，我相信凭我们的武力和财力，一定能够建立一个相当强大的势力。据格莱特向我报告的，你在亚兰古斯山脉也控制了一股相当强大的武力，你应该知道，在大陆上，能够控制亚兰古斯山脉就相当于已经立于不败之地。卡隆行省地势平坦，无险可守，虽然是粮食产地，却不宜选做军事基地。而亚兰古斯山脉山高林密，却不乏开阔地带，建立军事基地的话非常有利于发展。当然，由于其地势原因，退守足够，出击却不太方便。所以我们现在有两个选择，一是立即起兵，迅速拿下卡隆行省相邻的两个行省，但是这样的话我们就要直接面对雷霆帝国，在还没与火云帝国正面交锋之前，与雷霆大帝硬撼显然不是很划算。另一个选择就是表现上不动声色，我继续做我的太平候爵，而你则在亚兰古斯建立一个庞大的军事基地，将我这些年来培养的军事人才全都调给你使用，训练军队，相信只要两年时间，我们就可以拥有一支足可与火云帝国五大精锐军团比拼的强大军队。两种选择都有优势，选择第一种的话我们胜在出奇不意，雷霆大帝目前最关注的是火云帝国雷云儿的动向，他绝对想不到我们会在他后方起事。但劣势也很明显，刚才已经给你说过了。而选择第二种的话比较稳妥，但是耗时太长，我担心你等不下去。至于怎么选择，全在于你，我所要做的，就是全力支持你。”

    卡隆这一番表态相当于告诉沧月，不会将所有的事情都扔给沧月，他会替沧月分担相当大的一部分，但决策权却全部交给了沧月。这令沧月相当感动，仅为师门之义，卡隆就可以把十八年的成果全部让给他，卡隆此人的确有莫大的气魄。

    “我已经等了十年，不在乎多等两年。”沧月衡量了一番，觉得用第一种方法太过冒险。若在卡隆行省直接起兵的话，等于向雷霆大帝正面挑战，如果不能在最短的时间内闪电扫平雷霆大帝的势力，那沧月和卡隆将陷入雷霆大帝和他的两大强国盟友的联手绞杀之中。毕竟现在大陆上的势力够多了，谁也不会希望崛起一股新势力来瓜分大陆。而雷霆大帝的实力很明显无法被轻易消灭，就算卡隆能在最短的时间内聚集战斗力顽强的十万大军，但杀敌一千，自伤八百，十万大军扫平雷霆大帝之后能不能剩下一个小队都是问题，更别说面对西俄、纳斯达以及雷云儿的势力了。而第二种方法虽然见效缓慢，但却如卡隆所说，比较稳妥。时间不是问题，沧月才刚过十八岁不久，他还有大把的青春。“现在局势正乱，雷霆大帝和雷云儿之间只有一个能存在，虽然他们现在暂停战事，但相信不久之后就会有一场大战。而这场大战显然只会是一个开始，大陆所有强国都参与的战争不会这么轻易就结束的，雷云儿不会乐意西俄、纳斯达侵吞她的国土，更不会乐意见到雷霆大帝将国家分裂。而西俄和纳斯达决不会吐出已进口的肥肉，雷霆大帝也不会放弃他的帝位，他们会一直打下去，直到其中几方彻底退出历史舞台。而我们所要做的事情就是在他们最混乱最衰弱的时候坐收渔利，当然，雷氏皇族的人要死在我的手里，如果有可能的话，我们不妨与雷霆大帝联手消灭雷云儿的势力，再掉过头来干掉雷霆大帝。至于西俄和纳斯达……这两国虽然强大，但如果和雷云儿一直打下去的话，相信他们的国力会迅速衰弱下去。不出十年，我们就有可能一统大陆。”

    “说起来……并不是没有可能，”卡隆沉吟道：“其实当我得知那个预言之后就已经在构思怎样统一整个大陆。现在除了四大势力之外，就只剩一下傀儡小国，那些小国加起来不到二十万兵马，完全不值一提，但有些小国还是有很多厉害人物的，比如冰岛王国，十八年前的七大高手中硕果仅存的狂风剑圣安东尼-霍普金斯就在冰岛王国。当然，在乱世之中，个人的力量算不了什么，就算强如大陆第一高手雷云儿，相信以她一己之力，也无法对付十万大军。如果等四大势力打得差不多了我们再登场，对我们就相当有利。”

    沧月点了点头：“所以我们现在要做的事情就是作好一切备战准备，选择最恰当的时机登场。我打算在亚兰古斯山脉中建立一个特种士兵训练基地，另在异人城市旧址上建立军事基地，有异族帮忙的话这个基地很容易建立起来。”

    “异人城市旧址易守难攻，又有出入亚兰古斯山脉的通道，是个好地方。而且异人城市毁灭后很少有人类去那里，不用担心被人发现。”

    “嗯，有许多细节还需要好好安排一下，比如基地的粮食问题如何解决，还有装备、战马等等都要尽快解决，这些细节问题可不能忽略。资金应该不是问题，我们已经带回来一批珍宝，价值巨万，还有一批古墓的黄金也可以在近期运回，到时候就需要三师叔你想办法将珍宝和黄金换成金币。”

    “调集人手进入亚兰古斯山脉是个问题，大规模的人员调动势必会引起其他势力的警觉，我们的人只能分散从各个不同的地点进入山脉。但是山脉太大，我担心人员分散后不容易集中。”

    “那没关系，我可以让黑暗精灵部落负责带路。有黑暗精灵的帮助，在丛林中就不怕遇到任何危险。”

    ……

    沧月和卡隆商谈了整整一夜，当他们两个记起时间时，已经是第二天的清晨了。一夜长谈，两人敲定了许多方面的细节，一个庞大的军事基地的轮廓已经在他们的构思中初步成形，现在需要的就是付诸行动了。

    沧月和卡隆已经决定暂时不要理大陆上的战事，他们要乱，就让他们更乱，他们长时间不打，就让他们尽快开打。在其中推波助澜的任务自然要交给卡隆了，他手下的一百多个类似剑龙佣兵团的特殊小团队正好派上用场，相信只要刺杀对峙双方的几个重要人物，再故意制造一些让人很容易联想起是谁下手的痕迹，对峙的双方就算想偷懒不打仗也是不可能的。

    卡隆和沧月走出山洞，看着草坪上躺了一地的剑龙佣兵团诸人，不由相视而笑。两人虽然畅谈了一夜，但精神却是出奇地好。

    叫醒了佣兵团诸人之后，格莱特和罗波就护送卡隆乘坐飞龙离开了，并带走了所有的珍宝，当然，剑龙佣兵团诸人事先挑了一套顶级的装备。

    卡隆这次回去之后，将会派人来大地之痕大峡谷，将这里建设成为一个特种士兵训练基地。而在卡隆派的人来了之后，沧月将带人返回猛犸森林，在那里进行特种士兵训练基地的初期建设。当然，需要重点建设的是异人城市旧址的大型军事基地，这些事情都是急不来的，只能一步步进行。

    	

第七七章 圣彼德大会战（一）

    		

    三天后，卡隆派来的第一批人手来到了大地之痕，领头的是一个看上去毫不起眼的中年男子，据他自我介绍说是叫林昆。

    沧月当然不会相信林昆会像他的外貌一样毫不起眼，事实上，能在卡隆手下做事的人多少都是有些本事的。另据格莱特介绍，这个林昆非常擅长建设，北卡罗莱行省的地下基地当年就是他制定的草图。

    林昆这次带来了三千人，将对大地之痕大峡谷进行初期建设。

    见到沧月之后，林昆问沧月：“大人，不知道您说的特种士兵有什么要求？我们的基地要建设成什么样子才能符合您的要求？”

    沧月一边回想着地球上特种部队的培训方式，一边说道：“很简单，我的特种士兵首先要有最强的体能和最完美的战斗技巧，而且在知识方面必须全面而精通。我要你知道，所谓特种士兵，是与普通士兵相对而言的。比如一个特种士兵，当他上战场的时候，我会把他用在最关键的地方，要能达到投入一个特种士兵小队就能扭转一场战役胜负的效果。他们可以随时转换兵种，既可以当骑兵，又可以当步兵、弓箭兵甚至工兵。无论哪种器械他们都必须精通，还要有非凡的创造力，一块石头、一根树枝在他们手上都可以化腐朽为神奇，变成最可怕的武器。而且，我们的特种士兵还必须能够在敌后活动，为我们取得情报，猎杀敌方关键人物，破坏敌方重要据点等等。这就要求特种士兵必须具备全面的知识，要能伪装成各类人物：贵族、平民、商人、文学家、吟游诗人等等，一个特种士兵还要精通各地的方言，熟知各民族的生活习俗，总之一句话，要能扮什么像什么，不仅仅是形似，要能真的成为他所扮演的那一类人，让任何人都看不出破绽，还有……”

    林昆将沧月所说的每一个字牢牢地记在心里，越听心里越是吃惊。坦白说，任何部队都会有特种士兵的存在，但像沧月要求这么全面的特种士兵恐怕是绝无仅有。照沧月的说法，特种士兵要集各个种类士兵的特点于一体，情报员、侦察兵、卧底、杀手等等，这完全就是一个完美的士兵典范，只是林昆不认为这样的士兵能够培养出多少来。照林昆的想法，从十万人的军队里挑出来一百个能达到这种要求的士兵就已经很不错了。

    “训练强度要加大，每天早上五点开始训练，负重一百公斤跑四十公里，绝对不能休息，再针对人体的特点追加各方面的体能训练。下午进行格斗和魔法训练，特种士兵中的魔法师要求可以稍稍降低一点，毕竟魔法师的体质相对较弱。但魔法师在文化知识方面的要求要更加严格，晚上就进行文化知识的培训，要请最好的老师。还有，想办法找到技术最高明的化妆师来教他们化妆技术，要达到能在极短的时间内改变外貌和体型的效果。嗯，还有……”

    “大人，”林昆直到沧月说完了才提出了一点意见：“按照您说的，还有下官等人对这大峡谷的实地勘察，建造一个您理想中的基地完全不是问题。但是下官认为，按照您的训练方式，我们的士兵恐怕没有几个能坚持下来的，您知道，我们的士兵虽然已经经过了严格的训练，算得上是合格的士兵了，但离您的特种士兵的要求还相差太远，您看这要求是不是稍稍放松一点？”

    “绝对不能放松。”沧月斩钉截铁地道：“特种士兵是军队中的菁华，就算一万个士兵中只有十个人能坚持下来我就已经非常满意了。而且并不是每个士兵都要接受这种训练，我们可以在卡隆大人暗中训练的十万士兵中抽出最优秀的士兵来参加训练，中途淘汰不合格者，留下最完美的士兵。我相信，卡隆大人的士兵中绝对存在意志和身体都完美的人才，我们只需要努力去发掘就是了。而且那些被淘汰的士兵相信在经过初期的训练之后，回到他们原来的部队也会是其中最优秀的军人，甚至可以直接提拔成军官。林昆，我还想告诉你一句话，永远不要低估了人类的潜能。”

    林昆仔细回味了一番，对沧月行了个军礼，道：“是，大人，下官一定按照大人的吩咐行事。”

    沧月点点头，“那这个基地暂时就交给你负责了，基地的草图相信卡隆大人已经交给你了，那是我和卡隆大人共同制定的，当然，我们并不擅长这方面的东西，你看看有什么不合理和需要改进的地方，一切由你自己作主。我离开后，你的一切需要直接向卡隆大人汇报，训练进程也向卡隆大人汇报，我过段时间会来考察的。”

    说到这里，格莱特走到沧月身边，道：“大人，一切准备就绪，我们可以上路了。”

    沧月嗯了一声，对林昆加了一句：“最后提醒你一点，大峡谷中任何地方都由得你折腾，你要怎么玩就怎么玩，但是我的‘山林王宫’可不能乱动，参观可以，要是搞破坏，那我可就不饶你了。”沧月这番话是半开玩笑半认真地说的，林昆自然忙不迭地答应。

    沧月交待了一切之后，就带着加西亚、格莱特等人前往猛犸森林了。大地之痕大峡谷的基地建设他决定交给卡隆来监督，他和卡隆已经交换好了意见，这个基地的建设卡隆早已心中有数，所以沧月没多大必要待在这里，他需要着重关注的是异人城市旧址的大型军事基地和猛犸森林的基地建设。

    当然，猛犸森林的基地沧月打算全盘交给加西亚负责，毕竟是加西亚部族的地盘，有他在那里主事方便一些。

    抵达猛犸森林之后，沧月立即让加西亚派守护部落的黑暗精灵去联络矮人部落、半兽人部落等其他部族首领，此时散居在亚兰古斯山脉的四个黑暗精灵部落已经踏上了迁往猛犸森林的的征程。

    在与各异族部落勾通之后，立即有两个规模比较大的矮人部落、两个半兽人半落、一个地行族部落同意合作，其它部族则呈观望状态。沧月并不担心，他知道，只要异人城市旧址的基地初具规模，不愁吸引不到那些希望重现异人城市辉煌的异族。

    在沧月的指示下，黑暗精灵守护部落派出五百个战士负责接引那些由卡隆派出的，分散进入亚兰古斯山脉的各方面人才，等那些人才一到，异人城市旧址的基地建设就可以正式开始了。

    基地建设的材料自然不愁，整个山脉里可以说要什么有什么，稍微为难一点的就是粮食供应和装备。当然，大山脉里多的是飞禽走兽和新鲜野果，食物本来不会太缺乏，但肉食和水果毕竟不是主食，并不是所有人都可以把肉当饭吃的。

    装备方面沧月已经开始策划在猛犸森林兴建武器工厂，主要由矮人负责，当然，异人城市旧址附近也可以兴建武器工厂，只是在基地还没建成之时不宜兴建，否则负担就会全部集中到一点。

    在制定好了计划，分派出人手之后，沧月和两个矮人部落以及兽人部落、地行族部落的首领见了个面，和他们商定了一系列的细节，当然也许诺了无数的好处。果然不出沧月所料，异族们最关心的就是异人城市何时能够复兴，除了黑暗精灵志向不同外，几乎所有的异族都希望能再见到异人城市消逝的风采。

    异族没有争霸天下的野心，沧月也不需要他们有那样的野心，他只要异族帮助他建立一个庞大的军事基地，为他提供装备和帮他训练人才就足够了，打仗的事情自然有其他人负责。当然，沧月一旦登场争霸天下的舞台，那些异族们想不打仗都不行了，无论怎样算，他们都可以算是和沧月一条船上的人了。如果沧月这条船翻了，那么他们的存在也将被抹杀，异人城市即使再度复兴，也会再次毁灭。

    一切就在沧月和卡隆的策划下慢慢展开，亚兰古斯山脉和卡隆行省的野狼大草原已经有三个基地同时开始了建设，无数的人才源源不绝地聚集到这三个刚刚起步建设的基地，卡隆控制的地下势力的首领们也往三个基地尤其是异人城市军事基地输入了大批的人手，作为基地建设的人工和正规军的兵源。

    在几乎所有的势力都一无所知的情况下，大陆第五股势力迅速而秘密地发展起来，而大陆上与火云帝国对峙的三大势力也因为大量高官贵族被火云帝国派出的杀手所杀，再度发起了对火云帝国的进攻，三大势力的联军在圣彼德行省与火云帝国的三十万大军展开了一场旷日持久的大会战。

    亚兰古斯历3830年六月中旬，第一次圣彼德大会战爆发。

    雷霆大帝方面派出第一、第二军团会同驻扎在北卡罗莱行省的第四军团共三十万大军，联合西俄公国从国内调集的五个军团和驻扎北卡罗莱行省的一个军团共三十万大军、纳斯达帝国从国内调集的四个军团和驻扎在北卡罗莱行省的一个军团共二十五万大军，总计八十五万大军，号称一百五十万大军（历来征战总会在对外宣布总人数时比实际人数多上将近一倍以达到恐吓的效果），由雷霆王国第一军团军团长赤虎上将亚历山大任联军总司令，对火云帝国不宣而战。此次会战，雷霆帝国联军方面光后勤民工就达到了五十万之众，无数的战略物资从后方源源不绝地运到前线，联军后方仓库的物资堆积如山。

    联军打算一个猛冲就将火云帝国驻守圣彼德行省的三十万军队彻底消灭，打开通往火云帝都的通道。六月十二日清晨六点，联军二十万先头部队从五个登陆点强渡北卡罗莱行省和圣彼德行省之间的蓝色多瑙河。

    火云帝国在蓝色多瑙河流域共有十万大军驻守，但平摊到五个登陆点后每个登陆点仅两万人防守，联军对每个登陆点都投入相同的兵力，没有佯攻与主攻的区别，这一次联军摆明了要用人海战术淹没火云帝国军队。

    联军冒着箭雨和投石在五个登陆点总共搭起一百多座浮桥，岸边的投石机和箭塔拼命向着对岸防守的火云帝国军队倾泻着巨石和箭矢。火云帝国的士兵顽强抵抗，一边用投石机和弓箭向搭建浮桥的联军士兵射击，一边跑上滩头阵地捣毁刚刚搭建起来的浮桥。

    天空中往来飞射着巨石和箭雨，铺天盖地的飞石箭矢过后，地面发出阵阵沉闷的巨响，溅起一片残肢血雨。箭矢还好，精铁盾牌多少还可以抵挡住，但一块巨石下来，往往连人带盾砸得粉碎。

    投石机的主要作用是击毁对方防御工事，其杀伤力算起来并不比弓箭大多少，甚至还要小一点，但投石机胜在其威吓力，往往一块巨石呼啸着砸下，刚才还活蹦乱跳的士兵马上就变成一堆粘乎乎的肉酱，这对士兵们尤其是没上过战场的新兵心理是一个绝对沉重的打击。

    火云帝国方面的士兵多为原第一、三、五军团的精锐士兵以及复原老兵，见惯了这样的场面自然不怕，但联军方面的士兵却远不及火云帝国的士兵精锐。西俄和纳斯达两国抽调的军队其中有一半是刚刚结束训练的新兵，在见到这样的阵仗之后不是心理崩溃吓晕到地上，就是突然发狂用刀乱砍自己人，结果被督战队射杀。

    惨叫声、诅咒声、巨石落地声，利箭入肉声不绝于耳，五个滩头阵地上血流成河，水面上漂浮着一具具插满利箭的尸体，其中还有许多四分五裂的残肢。许多浮桥还没搭建起来就被砸毁。好不容易搭起一座浮桥，联军的士兵呐喊着从浮桥上冲了过去，马上又遭到火云帝国士兵悍不畏死的阻击。双方士兵冒着不断落下的巨石飞矢在滩头展开最残酷的肉搏，在这样的战场上武技已经没有任何作用。一步杀一人，一刀杀一人，不杀人，就要被杀。许多士兵都只有砍出一刀的机会，一刀砍出，砍倒敌人，自己马上又被敌人砍倒。

    在肉搏方面，火云帝国的士兵又极大地显示出其强大的战斗力。许多火云士兵只要还没断气，就算肚子里被捅进了数根铁枪，也要拼着最后一口气拉一个敌人垫背。而一些两腿被齐根砍断的火云士兵躺在地上一声不吭地挥刀砍断从自己身旁路过的敌军士兵的双脚，直到被双方的士兵踏成肉泥。

    双方的士兵纠缠在一起的时候，巨石和飞矢却仍是不辨敌我地砸下来，将两方激战正酣的士兵一起杀死，刚刚还是生死仇敌的双方马上血肉交融，再不分彼此。

    在这样残酷的战斗中，没有人管这些了。所有的士兵都只想着一件事，干掉敌人，自己就能活！许多火云士兵抱着联军士兵一起滚下河滩，滚进河水中，在水中互相掐咬扭打，直到双双被水淹死。

    蓝色多瑙河在两个小时的战斗之后，五段水域被染成赤红，蓝色多瑙河名不符实。

    战斗进行到上午九时许，联军投入一次性投入所有的一百余只中型战船，载满兵员向对岸进攻，但被火云帝国士兵用投石机砸沉大半，最后无功而返。一万多名士兵没来得及和敌人交锋就永远沉睡在河底。

    战斗进行到下午一点左右，联军仍未抢占一块滩头阵地，兵员损失超过七万，但猛烈且不间断的进攻也大大折损了火云帝国的军力，火云帝国兵员损失超过两万。

    联军不在乎兵员的损失，他们的后方还有源源不绝的兵源补充，而且先头部队中大半是炮灰级的新兵，雷霆大帝最精锐的第一、第二军团还未投入战斗。而火云帝国这三十万大军已经是他们最后最精锐的部队了，死一个就少一个。更何况，只要能够登陆成功，联军的大军就可以推进到圣彼德行省，凭兵力优势打垮火云帝国大军。

    下午两点左右，联军向五个登陆点中的一个增援五万军队，这一次增援的是西俄公国的铁血斗士军团，号称西俄公国最强大的步兵军团。联军本来已经显得相当疲软的进攻在得到了增援之后又变得无比凌厉起来，只花了不到一个小时的时间，就架起了四十座浮桥，五万铁血斗士团冲过去之后，付出五千多士兵的代价摧毁了火云帝国滩头阵地的投石机阵地和弓箭兵、弩兵阵地，与滩头剩余的一万余火云帝国士兵展开了肉搏战。激战一个多小时，火云帝国一万余士兵被全歼，无一投降。西俄公国铁血斗士团剩余不到三万。

    拿下了一个渡口之后，联军三万骑兵顺利渡河，分三路杀向另四个登陆点。

    正顽强阻击着联军登陆的另四个渡口的火云军队没有想到已经有一个渡口被拿下了，当联军的骑兵神兵天降般出现在滩头阵地的后方之时，苦战近十一个小时的火云军队终于崩溃了。他们面对体力充滞、士气正旺的联军骑兵发出了无奈的叹息，然后是愤怒的狂吼，最后犹如飞蛾一般迎向了联军骑兵的冲击。

    到下午五时左右，登陆战役基本结束，五个登陆点被全部拿下。

    联军先头部队二十万大军伤亡十三万七千，四个军团全部丧失战斗力。

    西俄公国铁血斗士团损失两万一千余，联军三万骑兵损失不到五千。

    火云帝国十万滩头部队全军覆没，无一幸存。

    联军大军迅速渡河，联军总挥指部搬到了圣彼德行省边缘的卡萨布兰卡镇。

    六月十四日，联军大军渡河完毕，北卡罗莱行省仅留两个军团十万人驻扎，保证战略物资补给线的安全，其余全部集中到了圣彼德行省。蓝色多瑙河上搭起了一千多座宽阔的浮桥，补给物资通过浮桥湖源源不绝地运送到联军后方。

    圣彼德行省的民众和贵族对联军的到来表示了极大的热情，他们用石块、泥巴、树枝、暗箭、绊马索、口水热烈欢迎着侵略者，贵族的私兵组织了一个又一个的欢迎团体，用明晃晃的刀枪和鲜血庆祝侵略者的胜利。

    到了六月十六日，联军还没来得及对圣彼德行省最坚固的堡垒圣彼德堡发动进攻，士兵非战斗减员就超过了五千。联军总司令亚历山大一怒之下，下令对占领区进行无差别清剿，无论男女老少，鸡犬猪牛，一律杀无赦。

    从此联军所过之处一片焦土，平民尸横遍野，民众大举逃亡，源源不绝地涌向圣彼德行省最后的堡垒圣彼德堡。

    到六月二十二日联军先头部队兵临圣彼德堡城下时，圣彼德行省被屠杀的平民和贵族加起来超过二十万，而逃入圣彼德堡的平民和贵族则有百万之众。

    所幸圣彼德堡背后就是火云帝国腹地，火云帝国的战略物资和源源不绝地运到圣彼德堡，否则绝对养不活这么多军民。

    从理论上来说，联军虽然在渡河战役之后还剩下七十多万的军队，要正面攻打只有二十万大军驻扎的圣彼德堡不是难事，但城堡里驻扎的是火云帝国最精锐的第一、三、五军团和五万复原老兵，这一仗打起来仍很艰苦。

    而火云帝国的援兵也已经上路，计十五万大军正朝圣彼德堡赶来。

    决战迫在眉睫。

    	

第七八章 圣彼德大会战（二）

    		

    从六月二十二日清晨开始，联军大军陆续抵达圣彼德堡城下。

    圣彼德堡城外的森林在联军工兵和民夫的努力下，不到半天时间就被清除得干干净净，一块面积广大的平原战场出现在圣彼德堡正门前。

    圣彼德周边的城镇、乡村等等但凡有人的地方通通被烧成了焦土，偌大的平原上只剩下一座孤零零的圣彼德堡。

    雄伟的城堡伫立在平原之上，高高的箭塔上飘扬着火云帝国的旗帜。

    城堡下宽十公尺、深二十公尺的护城河将是攻城者所遇的第一道难关，护城河上的吊桥早已吊起，粗大的钢索保证吊桥不会被轻易放下，就连魔法师也无法将其破坏。

    圣彼德堡外城墙高二十五公尺，城墙轮廓呈椭圆形向外凸出，非但无法徒手攀爬，而且就算搭上云梯也不易上去。外围全部用方形的石块砌成，整体厚度达五公尺，城墙上可容九名步兵或是三名骑兵并行。城墙上每隔十公尺就有一座高达六公尺共分三层的箭塔，箭塔也是全石制结构，可抵挡巨型投石机的连续三次轰击。箭塔内装备的是可调整角度射击的连击弩，每层有五具连击弩和一具专门用于破坏楼车和射杀敌方巨型攻击性魔兽的重弩。

    城墙上安装着木制栅栏，栅栏上钉着锋利的铁制倒刺，就算敌军的云梯成攻搭上，敌人攻城部队能达到栅栏处，也无法轻易翻越。栅栏足可抵挡除投石机发射的巨石外大半的远程攻击，城墙上的弓箭手在栅拦的掩护下可以安心地朝外射击。城头上更是遍布各类重型防御性器械：连击弩、重弩、投石车、油锅等等，这一切将会是所有攻城者的噩梦。

    联军的先头部队配备着精良的装备，敲打着长刀、盾牌、铁枪、马鞍，发出阵阵喧嚣声，一路耀武扬威地来到圣彼德堡城外三里处，最前面的士兵叫嚣了一阵子之后，才停下扎营。

    接着，一支又一支的联军队伍汇合进来，旌旗蔽日，蹄声震天，三种颜色的制服和各色的凯甲如同一条五颜六色的庞大河流，如林的刺枪在夏日清晨灿烂的阳光下闪着令人心悸的寒光。

    在工兵和民夫的共同努力下，一座又一座的营寨凭空立起，了望台、箭塔、拒鹿角（一种防止骑兵冲击的木制栅栏）、绊马索、濠沟等充满了整个平原。

    连绵不绝的营帐长足有四十多公里，宽有二十多公里，到处都是嚣喧的马声，和联军士兵张狂的大笑呼喝声。

    当第一批敌军出现时，圣彼德堡内的火云军民就已经进入了紧急备战状态。无数的步兵吵闹而又有序地登上城楼，弓箭兵各就各位，骑兵跨上了战马，自愿参与守城的平民和贵族的私兵们也都拿上了武器，更多的民夫一刻不停地往城楼上运送着石块、箭矢、燃油，无比宝贵的魔法师在骑士的守护下攀上城楼，进入城楼上的箭塔里，随时准备张开魔法盾抵挡敌军魔法师的轰击。

    圣罗兰堡总挥指官白虎上将路易以及第三军团军团长魔虎上将德尔、第五军团军团长黑虎上将奇拉维特在一队骑士的护卫下上了城楼，三名上将面无表情地看着远处的敌军。

    敌军的人数是如此地众多，遮天蔽日的旌旗有如乱云，如林的刺枪就像钢铁海洋，人们目光所及，都是一片头盔上飞扬的飘带和攒动的人头，盔甲和武器的反光深深刺痛了三名上将的眼睛。

    “这就是超过七十万大军摆出来的阵势吗？”路易喃喃地道。

    他从军三十五年，从一名下级士官做到现在这个军队高官中最顶级的位置，一生经历的战阵不可谓不多，但也从未经历过像眼前这样规模的大会战，尽管此战胜负难料，但军人天生的本能还是让他热血沸腾。

    年过五十的老将军路易豪气顿生，他指着城下的钢铁海洋，豪笑道：“这里，就是侵略者和叛国者的葬身之地！”

    魔虎上将德尔花白的头发在晨风中飞舞，他一言不发地看着极尽嚣张之态的敌军，苍白的脸上挂着一缕残酷的微笑，眼神中是一种极度嗜血的冷酷光芒。

    黑虎上将奇拉维顿粗豪的笑声也在城头上响了起来，他运足中气，将声音传到四面八方：“此战，我军必胜！”

    三名上将镇定自若的笑容和鼓舞人心的话语极大地激励了火云士兵的士气，被敌军的阵容震惊的火云士兵们马上恢复了镇定，他们疯狂地挥舞着手中的武器大叫起来：“必胜！必胜！必胜！”

    震天的呼喊传到了联军阵营中，站在中军帐前观察着圣彼德堡的联军总司令亚历山大若有若无地微笑了一下，在几十个高级军官的簇拥下走进了中军帐中。

    众高级军官依座次坐定之后，总司令亚历山大说话了：“诸君刚才听到了，圣彼德堡里的敌军士气很高啊！我记得圣彼德堡以前没有这么变态的防御设施的，但是今天看到的好像跟我的记忆中完全不一样了，圣彼德堡已经变成了一座恐怖的防御机器，想要将它攻克，一味蛮干是不可行的。所以，我想听听诸君的意见。”

    亚历山地说得没错，圣彼德堡虽然是个省级行政中心和军事要塞，但它毕竟处于帝国腹地，自火云帝国建成圣罗兰堡以来，圣罗兰堡就从未被攻克过，因此圣彼德虽然地理位置也极为重要，但论起受重视程度，远不及圣罗兰堡。但当圣罗兰堡被攻克之后，圣彼德堡一跃成为火云帝国最具战略价值的军事要塞，火云帝国几个月来投入了大量人力物力来加强圣彼德堡的城防建设，现在的圣彼德堡虽然还是不如圣罗兰堡那样变态地坚固，但也已经相当恐怖了。

    亚历山大深知白虎上将等三个与他并列五虎上将的老战友的本事，有他们和他们的直属军团驻守的圣彼德堡，论起恐怖程度，只怕不下于当年由蓝斯诺镇守的圣罗兰堡。要攻克圣彼德堡，仅凭这七十多万大军恐怕是远远不够的。

    参与此次会战的联军军官大半不是无能之辈，多少都有些真材实料，听了亚历山大的话后，都陷入了沉思中。但是军队之中历来不乏毫无本事仅凭关系和地位混上高级军职的白痴，见大部分将领在沉思，便急不可耐地跳出来发表高论了。

    “元帅大人，依下官之见，我军人数超过七十多万，而敌方才二十万军队，咱们一人吐一口口水也将他们淹死了，何必想什么对策，直接点齐人马杀过去不就行了？”这是纳斯达帝国一个挂着少将军衔的年轻将领说的话，他的爵位是伯爵，家族在西俄公国中很有点影响力。

    “那好啊，撒加少将大人，您就带着您直属的一个师去城堡下吐口水吧，相信以您的能力，应该可以把整座圣彼德堡淹没的。”亚历山大的参谋官毫不留情地讽刺道，脸上挂着不加掩饰的耻笑。

    “你……”撒加涨红了脸，刚想站起来发点脾气时就被他的上司，西俄帝国的一个中将用白眼瞪了回去。

    “这样吧，撒加少将，您明天就带着您的部队作为第一波攻城的主力吧，相信凭您的勇敢，一定可以一举拿下圣彼德堡。”那参谋官又出了个好主意。

    撒加虽然白痴，但他也知道要让他打头阵的话，他那一个师的一万人能不能有一个活着回来就是个问题，当下坐回原位，低着头不吭声，独自生起闷起来。

    “撒加少将，您不说话就当您答应了，明天您的部队将是第一个攻城的部队，您的勇敢和忠诚必将得到奖励。”参谋官毒得很，摆明了不放过撒加。

    撒加马上道：“我的军队是骑兵师，哪有骑兵攻城时打头阵的？难不成，让骑兵骑着马爬城墙么？”他这下子反应很快，他的上司很是满意地点了点头。

    “或许您的骑兵骑的都是能飞的独角兽呢？”参谋官笑容可掬地说。

    撒加气得牙痒痒，参谋官那英俊可亲的脸在他眼里却是如此地可恨可恼，心里恨不得将其碎尸万段，但是他明白，自己绝对动不了这个参谋官。原因无他，这参谋官是亚历山大的独子，号称雷霆帝国第一智囊的里昂纳多。

    撒加的愚蠢表现让那些本想表现一下的军事白痴们纷纷打消了说话的念头，而那些有真才实学的军官们又实在想不出什么好主意。在他们看来，除了正面强攻圣彼德堡，没有任何办法能将其拿下。而长期围困显然不可能，联军最多只能围住其三面，剩下通往火云帝都的那一面是无论如何也围不住的。

    要想将这城堡围个水泄不通，联军的兵力至少要达到两百万，在军事上，十倍于敌军的数量才是围困的最好条件，而围城的话，人数要求只会更多。

    “里昂，你有什么想法没有？”见众军官没一个给出意见，亚历山大只得不避嫌地问起自己的儿子。

    “元帅大人，如果要攻下圣彼德堡，就必须尽快动手。拖得越久对我军越不利，据可靠消息，火云帝国已经派出十五万大军前来支援圣彼德堡，对我们而言，时间就是生命。如果在火云帝国的十五万援军到来之前没有拿下圣彼德堡，那我们将再也没有机会拿下它了。”里昂纳多老老实实地说，“而攻打圣彼德堡除了正面强攻之外，就别无他法了。在这样的攻坚战中，只能凭实力。”

    “是吗？正面强攻？”亚历山大苦笑了一下，正面强攻的确是唯一的方法，但问题是正面强攻损失太大，他虽然不担心西俄和纳斯达两国的兵力损失，但雷霆王国的四个正规军团如今有三个在这里，如果损失太大的话，雷霆王国的底子就会给打薄了，将来在瓜分利益的时候，定会被西俄和纳斯达两国压制。甚至西俄和纳斯达两国在消灭火云帝国之后，反过来再把雷霆王国抹掉也说不定，雷霆大帝在大军出发前曾密诏亚历山大，令他尽量保存实力，如果有需要炮灰用尸体铺路的战斗，最好能让西俄和纳斯达两国先上。亚历山大做到了，在渡河战役中，雷霆王国只派出了战斗力最弱的第四军团的五个师，最后统计损失也不过两万多人，这样的减员完全能够接受。但是现在如果要强攻圣彼德堡的话，亚历山大认为如果只用炮灰部队的话那完全就是送死，精锐军团需要出动而且一定得出动。但这样一来，保存实力的目的就无法达到了。

    “但是我们就算强攻，也可以有很多种方案的，”里昂纳多见父亲神情有些犹豫，脸上浮现一抹邪恶的微笑：“护城河是我们所遇的第一道难关，我们当然不能牺牲士兵的宝贵生命去填护城河……说起来，火云帝国的人口还真是多啊，区区一个圣彼德行省就有三百多万人口，被我们杀了二十多万，还剩下两百八九十万，逃进圣彼德堡的有一百多万，其余剩下的人口嘛……”说到这里，他故意顿了一顿，眼神扫视一下在座的诸将。

    撒加忽然眼睛一亮，想也不想就说：“对了，我们可以利用火云帝国的人来打头阵！咱们抓到的那些奴隶、平民，还有分散在各地的火云帝国的人，认真算起来还真的有好几十万，咱们大可以驱赶这些平民去帮咱们填护城河，让他们去攻城，用他们来消耗火云帝国的弓箭和石块！”

    众将顿时哗然。这计策不可谓不毒，严格算起来这计策是由里昂纳多想出来的，但他故意不说，引撒加这好表现又没大脑的家伙上当，让这番话从撒加嘴里说出来，以后就算有史官记载这一血腥事件，也只会说西俄公国撒加少将用计毒辣毫无人性，而不关他里昂纳多什么事了！

    里昂纳多微微一笑，望向亚历山大。亚历山大当即会意，道：“撒加少将好计谋！不愧是西俄公国智勇双全的名将！那这件事情就交给撒加少将了，希望撒加少将尽心尽力去完成，将来圣彼德堡城破，撒加少将当记头功！当然，事情要尽快完成，我们赶时间。”

    撒加一脸得意地站起来行了个军礼，语调铿锵地说：“保证完成任务！”

    亚历山大又夸了他两句，就让他抓紧时间去办事了。

    西俄中将阿卡留斯看着撒加的背影，一脸无奈地摇了摇头，看来撒加这个黑锅是背定了。

    接下来，亚历山大又和众将商议了一番，商定了由哪几个军团主攻，哪几个军团掩护，特殊部队什么时候出场，后继部队何时跟上等一系列战场上的细节问题，就宣布散会了。攻城的时间定在六月二十四日清晨六点，相信给撒加一天时间，足够他凑够平民炮灰了。

    时间很快地过去，圣彼德堡内的军民等了两天还没见联军进攻，不禁有些生疑。而指挥官路易在接到探子关于联军四处抓捕平民的消息后，不由产生了一个极可怕的想法，但他马上将那个想法抛出脑海，在他看来，雷霆大帝好歹也曾是火云帝国的王子，应该是不会使出那种手段的，就算是雷霆大帝手下的军官自把自为，雷霆大帝也绝对不会答应。

    但是事实却证明，路易把雷霆大帝这个人想得太好了。

    六月二十四日清晨六时许，联军阵内吹响了号角，低沉的号角声宣示着联军的进攻即将展开。

    圣彼德堡内的守军迅速到位，每个箭塔里都进驻了魔法师，每寸城楼上都站上了弓箭手和手持长枪腰挂砍刀的士兵。

    城头上的投石机发出咯吱的声响，一块块巨石压了上去。城墙上生起了火堆，巨大的锅里开始煮起了油。重弩的绞弦发出沉闷的声响，士兵们合力将一支支足有两公尺长的巨型铁箭架了上去，铁箭后系着拇指粗的绳索。

    传令兵迅速奔走于城墙上每个角落，将一连串的命令传了下去。城墙下面的易燃物都已经挪开，最靠近城墙的平地上打出了约五十口水井，随时防备敌人的火箭和火系魔法的攻击。

    医生、牧师、护士都已经到位，在安全的地方等候着救治伤员，担架队和战地急救员早就上了城墙，随时准备在战场上救人。平民们忙碌地运送着物资，靠近城墙的建筑全部拆掉，石头给投石机作弹药，木头钉上了铁钉当作檑木，就连泥土也装进了麻袋里搬到城墙上筑工事。

    圣彼德堡的军民已经作好了一切迎战准备。

    	

第七九章 圣彼德大会战（三）

    		

    清晨的雾还没散，联军的大军已经摆出了攻击的阵势。

    撒加带领着他的一个骑兵师，在五个骑兵师的帮助下，驱赶着大约三十多万的平民进入主战场。平民们神情悲戚地背着沙包，抱着石块，眼神绝望地看着往来奔驰，挥舞着明晃晃的马刀的骑兵，三十万人毫无阵形，稀稀拉拉地就像是一群难民。

    撒加高声呼喊着：“你们的任务，就是给我冲到城墙下，把护城河给我填平！完成了任务就可以活，完不成的，就得死！”撒加手下的骑兵和另五个骑兵师的骑兵们也都喝呼着类似的话，用马鞭抽打着看起来不带劲的人。

    在犹如难民一般的三十多万平民之后，是十架巨大的冲车，冲车的主要作用是用来冲击城门，每架冲车由一百个士兵负责推动。在冲车之后，是一排五十具高大的楼车，楼车上站满了弓箭手，负责对城墙上的火云士兵进行压制性的射击。两百多架云梯在楼车的后方，扛着云梯的士兵将刀子别在腰里，头上顶着盾牌。而在云梯后面，则是负责第一轮进攻的五个步兵方阵共五万人，全都是西俄公国的士兵，他们的标准装备是盾牌加砍刀。

    那五个步兵方阵之后又紧跟着十个步兵方阵，是纳斯达帝国的十万步兵，标准装备是长枪加砍刀，而在纳斯达帝国的方阵之后才轮到雷霆帝国的十个步兵方阵。

    联军的投石机阵地安排在西俄公国的两个步兵方阵的侧翼，并且将随着步兵方阵的推进而慢慢推进。投石机比较笨重，但其对防御工事的破坏力则是大得可怕，虽然当投石车进入射程之后，同样会暴露在对方投石车的射程之内，但这样的攻坚战本来就是互相消耗的战斗，谁能撑到最后，谁就是胜利者。

    两个两万人的弓箭兵方阵和投石机阵地混和在一起，将给予攻城部队火力支援。

    当雾渐渐散了一点之后，联军的攻势爆发了。

    在骑兵和督战队的驱赶下，三十多万平民跌跌撞撞地向圣彼德城跑去，他们的速度很慢，但不久之后仍然暴露在圣彼德堡城墙上的弓箭手的射程之内。

    圣彼德城的弓箭手们难以置信地看着城墙下无边无际的平民队伍，其中不乏衣着光鲜的贵族，他们背着沙包，抱着石块，一边跑一边喊：“不要放箭！我们是自己人！城墙上的兄弟们不要放箭！”

    弓箭手们犹豫了，于情于理，他们都不能射杀那些还是本国子民的人们，可是如果任由他们冲近，填平了护城河，敌人的攻势就会迅速展开，那这一场战斗他们首先就输了一阵。

    城墙上的督战官们抽出军刀大喊：“放箭！放箭！你们***别愣着，放箭啊！”

    弓箭手们不为所动，少有的几个弓箭手射出了箭，箭却是歪歪扭扭地毫无杀伤力。就在在弓箭手们犹豫的时候，一名愤怒的督战官一刀砍断了一架投石机的绳索，一块巨大的石头呼啸着飞射出去，砸进人群中，溅起一片血花。

    这血腥的一幕使得正拼命向前跑的平民们稍稍愣了一下，他们随即愤怒地叫骂起来：“妈的，这还是我们的军队吗？为什么连我们自己人也杀！”

    平民们叫骂的时候没有注意到，他们离护城河的距离已经只有不到一里了，再让他们冲下去，护城河就会被他们填平了。

    几个负责那架投石机的士兵抽出了腰刀，架在那砍断绳索的督战官的脖子上，咬牙切齿地道：“他们是我们的国民！”

    那督战官面不改色地道：“士兵，我是国家的军官，我们是国家的军人，我们要守护的是整个国家，而不是会把我们拉进地狱的这些愚民！如果任由他们填平护城河，任由敌军攻破圣彼德堡，我们的国家就会灭亡，灭亡的国家，哪来什么国民？”

    那几个士兵愣了一下，督战官伸手推开了架在他脖子上的刀，吼道：“投石！”

    旁边听到了督战官说的话的，负责十架投石机的几十个士兵犹豫了一下，然后毅然扳动了投石机的机括，十块巨石呼啸着砸进人群，溅起一片血雨。

    又有几十架投石机开始投石了，城墙上的弓箭兵们也犹豫着射出了箭，先是稀稀拉拉地，然后是箭如雨下，城墙下的平民们哭叫着，咒骂着，惨叫着，一个接一个地扑倒在地。有的被石头砸成肉泥，有的身上钉满了利箭。

    “继续冲！谁退谁死！”联军的督战官声嘶力竭地呼喊着，命令督战的弓箭兵们放箭射死想要退回来的平民。平民们进退两难，两边都是箭如雨下，他们的生命在战场上变得前所未有地轻贱。

    终于，平民们终到了护城河旁边，沙包和石块纷纷投进护城河里，他们知道这样做不对，可是他们也想活下去，攻不破城，他们就只有死。只是一个小小的生存的愿望，在这战场上也难以实现，将沙包和石块投进了护城河的平民马上又被箭射死，被石头砸死，于是他们的尸体也成了填河的材料。

    护城河的水被染得浑浊，渐渐变成血红，接着又变成暗红，最后变成黑红。水面上飘浮着无数的尸体和各种各样看不出形状的残肢与脏器，尸体之间没有一丝间隙，护城河的水漫了出来，更多的材料被投进河中，护城河渐渐被沙石和血肉填平。

    三十多万平民，在填平护城河之后剩下来不到十万，但是他们的噩运没有结束，联军的督战官们逼迫他们一直冲到城墙下，一路之上自然又是尸横无数。

    在城头督战的白虎上将路易恨恨地折断了一柄精钢长剑，他老泪纵横，悲戚地道：“我们屠杀了自己的人民！”

    魔虎上将德尔仍是一言不发，不过他眼神中的恨意更浓，杀气更重。

    黑虎上将奇拉维特全身都在颤抖，“还没够吗？他们还想干什么？难道他们想用我们平民的尸体堆起血肉阶梯，供他们攀爬吗？这帮畜牲！”

    “显然是的。”站在联军中军大帐前观战的里昂纳多英俊的脸上挂着邪恶的微笑，这一仗从开始到现在，联军还没损失一个士兵，就已经把护城河填平了，还消耗了火云守军方面大量的箭矢和石块。他现在希望是那剩下来的不到十万的平民全都死在城墙下，把地面垫高一点，让联军的士兵更容易爬上城头。

    “可以了，命令士兵进攻，投石机发射，第一打击目标，敌方城头投石机阵地，第二打击目标，城墙箭塔，第三打击目的，城头栅栏！”亚历山大发布了一系列命令，传令兵飞快地打起了旗语，站在了望台上的传令兵随后也打起了旗语，而已经列队等得不耐烦了的西俄公国的步兵军团长看到旗语之后，刷地拔出佩剑，大吼道：“进攻！把圣彼德堡砸成碎片！”

    五个步兵方阵呐喊一声冲了出去，扛着云梯的士兵越过楼车和冲车冲在最前面，十辆冲车跟在后面，五个步兵方阵迅速跟了上去，楼车在士兵的推动下缓慢的前进，楼车上的士兵不断地射击，压制城墙上的弓箭手。

    投石机开动了，很快就进入了射程，巨大的石头呼啸着砸向城头，将城墙上的火云帝国的投石机一架架砸毁，而他们自己的投石机也被不断地砸毁。投石机阵地里的联军弓箭手开始了远程吊射，数万支箭汇成一片金属海洋，如同蝗虫一般倾洒向城头，将城墙上的守军一批又一批地射倒。

    城墙上的弓箭手们疯狂地还击着，箭雨瓢波一般淋到联军的头上，联军士兵举着盾牌护住身体，仍不断地被射倒在地。倒地的士兵即使是轻伤也再无法站起，随后冲上来的士兵将他们踏成了肉酱。前进的路途上本来就铺满了平民的尸体，士兵的大脚将尸体踏成肉泥，地面上顿时泛起阵阵恶臭，一脚下去满是血肉。然而没人注意到这些，士兵们的任务就是冲击冲击再冲击，一直冲到城墙下，将云梯搭起来，攻上城头！

    十架冲车在冲锋的过种中被砸毁了八辆，仍有两辆冲到了城墙下，开始同时轰击宽大的城门。步兵在投石机和弓箭兵的掩护下也渐渐冲到了城楼下，他们挥刀砍死冲到了城墙下的平民，用他们的尸体垫底，云梯一架架地搭起，狂热的士兵们将刀子叼在嘴里，一手举着盾牌，一手扶着云梯往上爬。城上的守军用装着钩子的长杆将云梯推倒，二十多公尺的高度让云梯上的联军摔得粉身碎骨。推倒的云梯接着又被搭起，又是无数的士兵开始了攀爬。城墙上爬满了士兵，就像密密麻麻的蚂蚁在啃一块硬骨头。

    城墙上不断地往下扔着石块，砸死大片的士兵。一桶一桶的热油被浇下来，烫得联军士兵惨号不止，油浇下来之后又扔出了火把，城墙上和城墙下顿时烈焰滔天。加入人类油脂这一燃料的大火烧得特别旺盛，一架又一架的云梯被烧毁，一群又一群的联军士兵翻滚惨号着扑打身上的火焰，渐渐归于沉寂。

    杀红了眼的士兵们除非死亡，否则就绝不会停止，他们冒着如雨的矢石擂木拼命地进攻，成群成群地倒下。冲车疯狂地撞击着城门，厚重的城门却不为所动，急红了眼的士兵们抽出砍刀拼命砍劈着城门，想用他们薄薄的刀片将城门劈开，直到刀被崩成了碎片。

    火云守军的重弩主要瞄准楼车箭击，两公尺长的弩箭钉到楼车上后，百多名士兵便拖着绳子拼命地拉，直到把楼车拉倒为止。楼车轰然倒地之后，不仅楼车上的弓箭手大半摔死，楼车下的士兵也被压死压伤不少，在弩箭和投石车的双重攻击之下，联军的楼车很快就剩下了不到十辆，联军损失惨重。

    而战斗进行到现在，火云守军方面的损失少得可怜，伤亡仅一万余。

    城墙上的担架队冒着箭石忙碌着，将受伤的士兵运下城墙送到救护场所救护，许多轻伤的士兵草草包裹一下又上了战场。志愿守城的民夫们帮助士兵们一起往城下扔着擂木和石块，倒着滚油扔着火把，并把战死士兵们的尸体及时运到城墙下，以免影响战斗。

    “报告亚历山大大人，西俄第九步兵军团第一师全部打光！”

    “报告亚历山大大人，第三师全完了！”

    “报――第二师师长阵亡！”

    “报告，第五师团长以上级别军官全部阵亡！”

    “报告，第四师全军覆没！”

    五个报告，宣告西俄公国投入的第一批攻城部队共五个步兵师，合计一个步兵军团五万人全部打光，而在第五个报告传来的时候，纳斯达公国的十万大军已经冲到了城墙下，开始了进攻。

    亚历山大脸上挂着一抹若有若无的微笑，他看了看左右，慢慢地道：“敌人，撑不了多久了。”他的自信感染了其他人，本来因为本国的士兵伤亡惨重而面露不豫之色的西俄公国的最高长官，一个有着上将军衔的中年军官放下了沉着的脸色。

    不知何时，两个魔法师打扮的老者来到了亚历山大身旁。

    “福布斯大师，埃拉大师，一切就看您二位的了。”亚历山大难得地对着两位身材瘦小，形容枯槁，全身笼罩在一袭宽大的黑色魔法长袍下的魔法师恭恭敬敬地说道。

    两名魔法师对亚历山大象征性地行了个礼，同时高举手中的法杖，开始了吟唱。

    福布斯是西俄公国的宫庭大魔导师，而埃拉大师则是纳斯达帝国的御用大魔导师，在两人的身后，还跟着两个人数在一百左右的大魔法师方队。

    随着两名大魔导师的吟唱，他们身后的大魔法师方队也开使了吟唱咒语。

    福布斯将要施展的是火系终极魔法“殒石雨――火流星”，他后面的大魔法师们也吟唱着这个魔法的咒语，虽然他们的魔力无法使出这个魔法，却能为福布斯的魔法加强威力和延长魔法时间。

    而埃拉使用的是水系终极魔法“冰霜炼狱”，同样地，他身后的大魔法师们也吟唱起“冰霜炼狱”的咒语。

    两人的魔法水火不相容，如同施展在同一个地方会使两人的魔法相互抵销，所以两人分别选择了不同的地点施放。福布斯对准城门左边的一段城墙施展魔法，而埃拉对准的则是城门右边的城墙。

    当两人的咒语吟唱起来之后，两人魔法杖上的魔法石放出了夺目的光芒，同样的，他们身后的大魔法师方队也举起了各自的魔法杖，一时间，红蓝两色的魔法光芒将整个中军大帐照得一片通明。

    圣彼德堡城堡城墙上空开始出现了异状。

    左边的城墙上空出现了一朵巨大的乌云，乌云离地面是如此之近，让人怀疑它是不是会随时堕落下来。乌云呈漩涡状，漩涡口隐隐透出红光，里面涌动着肉眼可见的火焰。

    右边的城墙上空也是阴云密布，不过乌云却是片状的，覆盖的范围很广，气温陡然下降，正打得火热的士兵们也感觉到了身边的凉意，他们抬起头，一脸恐惧地看着顶上的天空。

    不知何时，原本疯狂进攻的纳斯达军队忽然退开了，他们如同潮水一般退到离城墙有一公里的地方，用充满崇敬的目光看着城墙上空。

    火云帝国的士兵们终于明白过来了，他们大声呼喊着：“是魔法！敌人的魔法师动手了！我们的魔法师在哪里？”

    火云帝国的魔法师自然没有闲着，五十座箭塔里总共一百名魔法师包括城墙下圣彼德堡城堡里的一百名魔法师同时吟唱起了守护咒语，左边城墙的上空升起了一座弧形的，水蓝色的魔法盾，将左边城墙整个笼罩。而右边的城墙上则升起了一座火红色弧形魔法盾。看到魔法盾，火云帝国的士兵们终于安心下来，趁着敌军退后的空档整顿着，准备着接下来的战斗。

    “哼，以水克火，以火克水，想得倒美！”福布斯冷冷地一笑，完成了最后咒语。与此同时，埃拉的魔法也完成了。

    随着两位大魔导师魔法的完成，左边城墙上空的漩涡状乌云中落下了一块燃烧着火焰的殒石，殒石砸到水蓝色的魔法盾上，将魔法盾砸得凹进去一块。这块殒石随即被弹开，落到了城墙下面。在第一块殒石之后，无数的殒石接二连三地砸下，在魔法盾上砸出一朵朵耀眼的火花。

    而在另一边城墙上，鹅毛大的雪花盘旋着从空中飘落，本应轻飘飘的雪花坠落的速度竟如同石块一般，迅速而又沉重，无数的雪花飞快地砸在火红色的魔法盾上，激起同样灿烂的火花。

    “你们的魔法盾能撑得了多久呢？十分钟？十五分钟？”亚历山大矜持地微笑着，看着城墙上两个魔法盾一点一点地低落下去。

    两个大魔导师的魔力是无庸置疑的，有了百名大魔法师的支援，他们的魔力更是近似无穷无尽。

    圣彼德堡内的魔法师们一个接一个地耗尽了魔力瘫倒在地上，开始有流星殒石穿过魔法盾轰击在城墙上，砸起漫天飞石，溅起无数火花，火云帝国的士兵们在殒石的轰击下瞬间气化。雪花也穿透了魔法盾，落到城墙上，雪花的破坏力并不像殒石那般明显，除了直接被雪花砸中的士兵立即被冻成冰人外，别的士兵几乎不受任何影响。但“冰霜炼狱”的恐怖之处在雪花落地之后三分钟之内便显现出来了，落地的雪花将它们方圆五公尺内的地面冻成坚冰，任何站在那范围内的士兵都会被从脚到头冻成冰块。

    十五分钟之后，城墙上同时响起两声惊天动地的暴响，两个魔法盾几乎在同时消失，而陨石雨和冰霜炼狱的魔力仍未消耗完，数百颗人头大的陨石疯狂地砸到城墙上，将左边约一百公尺长的一段城墙砸矮了足有十五公尺，陨石雨范围内的一切瞬间气化，十五座箭塔和里面的魔法师也难逃噩运。而右边的城墙则完全成了真空地带，城墙上的士兵无一幸存。

    仅这两个终极魔法，火云帝国的精锐士兵便损失了足有一万之众。而本来在城墙上督战的三名上将全因有着龙骑士级的强横实力才逃过一劫，至于普通士兵，则是根本无法幸免了。

    更糟糕的是，城墙上的投石机和重弩几乎被全部毁灭，剩下的也都失去了作用，摆在那里权当摆设。

    魔法师的恐怖在圣彼德堡前再一次得到了映证！

    在“殒石雨――火流星”和“冰霜炼狱”的效力消失之后，联军的士兵再次欢呼着展开了攻击。云梯主要架到被砸矮了十五公尺的左边城墙上，而联军的投石车却集中火力轰击右边被冰冻的城墙。

    被冰冻的城墙内部结构已经被破坏，在解冻之后变得不堪一击。城头上碎石飞扬，城墙一公尺一公尺地矮了下去。火云帝国的士兵们冒死冲上被砸矮的城墙，同登上城墙的联军士兵展开肉搏，无数火云士兵抱着敌军一同滚下城头。为了守住每一寸城墙，他们豁出了性命。

    刀在砍，剑在刺，枪在捅，头上有巨石飞矢，眼前不住地冒出血红，到处是残肢碎肉，到处是血淋淋的内脏。所有的士兵都杀红了眼，他们疯狂地挥舞着刀枪，将咽下最后一口气之前将武器递进敌人的身体里。有的士兵被剁下了一只手臂，他们就用剩下的手臂拿着自己被砍掉的手臂当武器使，直到整个人被劈成碎片。有的士兵双手都掉了，他们就扑上去用胸膛卡住敌人的刀枪，为自己的战友创造机会。

    	

第八十章 圣彼德大会战（四）

    		

    血顺着城墙哗哗地往下流，许多士兵都被油腻的鲜血溜倒，倒地之后他们就再也没有站起来的机会。任何喘气的目标都会被砍上一刀，许多发狂了的士兵将敌人剁成了碎片都不住手，直到他们也被剁成了碎片。

    在这个战场上，人性已经不复存在。稍有人性的人，在这战场上都无法存活。

    联军的士兵们攻占了一段城墙，用他们的血肉守住了城头阵地，越来越多的联军士兵冲了上去，继续扩大着他们的战果。不多时，城墙上爬满了密密麻麻的联军士兵，他们将城头所有的火云士兵砍成碎片，剁成肉泥，直到城头上再没有一个火云士兵。

    看到这付出了无数人生命的城墙终于被他们拿下，联军士兵们站在城头上挥舞着武器开始了欢呼，亚历山大远远地看着城头上热闹的场景，怒骂一声：“蠢货，现在还不是庆祝胜利的时候！”一连串的命令随即发布出去，五个骑兵师列队朝着城墙冲去，了望台上的传令兵打起了旗语，号手吹响了号角。

    看到旗语，听到号角声，攻占了城头的联军长官终于记起了自己的任务，他们用刀鞘拍打着狂热的士兵，喝令士兵们赶快打开城门让骑兵进城。联军士兵们也稍稍清醒了一点，但是当他们准备跑下城墙夺取城门的控制权时，火云守军的反攻开始了。

    先是一阵密集得近乎铺天盖地的箭雨，接着是数十个人头大小的火球。箭雨将左右两边的城墙完全覆盖，城墙上的联军士兵惨嚎着倒在血泊中，幸存的士兵随即被呼啸而来的火球砸中，被直接命中的倾刻间炸成了碎片，被火星溅到的身上立即冒起熊熊的魔法火焰，几个呼吸之间就被烧成了焦炭。恢复了一点魔法力的火云魔法师们发出了一轮火球之后就没办法再出手了，他们在骑士们的护送下进入城内的工事中，抓紧时间凝聚一点一滴的魔法力。

    联军攻上城头的士兵伤亡过半，城墙外的联军士兵又疯狂地攀上城墙，想守住他们的城头阵地，但是火云守军的箭雨仿佛没有止境般不间断地倾洒下来，将联军士兵一片片地射倒。

    少量的联军士兵冒死冲到了城墙下，跑到城门前想打开城门，却绝望地发现――城门的门洞已经被无数的巨石堵得严严实实，难怪刚才用冲车怎么撞都撞不动，甚至连两个大魔导师的魔法都没能将它轰开！这群绝望的联军士兵爆发出愤怒的呼喊，他们疯狂地冲向城墙下列好了队，准备反攻上城墙的火云守军。然而这群联军士兵还没冲到火云守军的面前就已经被一阵箭雨射倒。

    “骑士们，反冲锋！”魔虎上将德尔提起巨大的齿轮，带着一百多个骑士徒步冲向左边的城墙，黑虎上将奇拉维特提着一柄巨大的砍刀，身后跟着一百多个骑士往右边的城墙冲去。

    火云守军暂时停止了射击，看着两位上将带着骑士们冲上城墙。

    两位龙骑士级的上将的实力是无庸置疑的，他们所过之处，所有的联军士兵无不惨嚎着四分五裂。德尔的齿轮犹如一台绞肉机，高速旋转的齿轮将阻挡他脚步的联军士兵一个个绞成肉酱，他身后的骑士们也全是高级骑士，一百多个高级骑士组成了一股难以阻挡的钢铁洪流，左边城墙上不断地爆出一篷篷地血雾。一个猛冲之后，左边城头上的联军士兵全被赶了下去，爬在城墙上的联军士兵悍不畏死地往上狂冲，但随即又被打了下去。

    奇拉维特挥舞着巨大的砍刀，他狂呼大叫着左劈右斩，任何被他砍中一刀的联军士兵无不肢离破碎，他汹涌的斗气将靠近他的联军士兵全部卷下城头，摔成粉碎。跟在他身后的一百多个高级骑士挥舞着手中的重剑，犹如割草机一般收割着密密麻麻的人头。城头之上人头乱滚，鲜血飙飞，联军士兵倾刻间被赶了下去。

    火云守军趁两位上将大发神威的关头奔上城头，重新夺回了城头阵地。弓箭手开弓放箭，朝着城下的联军乱射，民工搬着大石拼命地往下砸，将爬在城墙上的联军士兵一片片地砸落下去，整座城墙从城头到城墙每一寸地方都被染成了血色，到处都粘着碎肉块和血淋淋的内脏。城墙下面尸积如山，到后来联军士兵即使从城墙上摔下去也不会摔死，厚厚的人肉垫甚至令他们连痛都不痛一下。

    此时联军的骑兵已经快冲到城门下了，火云守军的箭雨疯狂地倾洒到他们头上，令联军骑兵们不断地从马背上栽倒。骑兵们见城门没有被夺下，在长官们的指挥下无奈地退出弓箭手的射程之外，不甘地挥舞着马刀大声咒骂着。

    联军的投石机和弓箭兵再次开始了压制性的射击，他们不管城墙上有没有自己人，一丛丛的箭矢犹如飞蝗一般扑向城墙，每射倒三个火云士兵就会射倒一个自己人。投石机发出的巨石呼啸着砸上城头，将火云士兵们成片地砸飞，有时校准不精确的巨石落到城墙下，则将自己的士兵成片地砸死。

    但是联军的军官们却管不了那么多了，任何人都看得出来，火云守军已经到了强弩之末。他们没有了投石机、重弩和连击弩，弓箭手的箭也不多了，从刚开始的胡乱散射到现在每放出一箭还需要瞄准，如果箭枝充足的话哪里需要瞄准？

    战斗从清晨六点开始，到现在已经打了足有八个半小时，三十万平民和十多万联军士兵永远地沉睡在圣彼德堡高大的城墙下。而圣彼德堡的守军也是伤亡惨重，被削矮了十五公尺的城墙已经令圣彼德堡的守军失去了城防的优势，他们现在为了守住每一寸城头都要付出无数的鲜血和生命，连城中的三位上将都亲自披挂上阵，手执利器在战场上疯狂地劈砍着敌人。

    远远观战的亚历山大嘴角浮出一抹冷笑，他要的就是这个效果。

    飞石和箭矢伤不了三位上将，但是魔法却可以，虽然刚才的两个终极魔法被三个上将侥幸避过，但那是因为终极魔法的攻击范围太广，如果集中力量对付他们三个，他们三个再强也难逃一死。即便如此，三名上将在魔法攻击中仍然受了不轻的伤，否则他们刚才绝不会退下城墙，令城墙失守。

    亚历山大遥指在城头上四处支援险情，同时不断用手中兵器击碎从天而降的飞石的路易等三个上将，偏头对福布斯和埃拉说：“两位大师，那三个老家伙就是圣彼德堡的最高军事长官和最强的骑士了，您二位有没有把握将他们一击必杀？”

    两位大魔导师刚才虽然施放了终极魔法，但因为各有两个大魔法师方队的支援，他们的魔力仍剩下很多。在看到了三位上将身上爆发出的恍如实质的斗气光芒之后，两位大魔导师对视一眼，矜持地点了点头。

    亚历山大笑道：“那就请两位大师再建奇功！”

    亚历山大表面上对这两位大魔导师恭恭敬敬，心里却恨得要死。要不是雷霆大帝手下惟一的大魔导师死在火云帝都之中，他也不必对这两个来自西俄和纳斯达的老家伙如此卑躬屈膝了。但他也相当地无可奈何，在战场上，魔法师的恐怖之处是众所周知的。尤其在这样的攻城战中，如果一方拥有相当数量的强大魔法师，那么就等于将胜利握在了手中。

    在这个时代，虽然圣域高手颇多，但圣域魔法师却少得可怜。原因无他，成为一个魔法师除了要有相当的智慧和对魔法的领悟力之外，精神力的要求也非常之高。更重要的是魔法师必须得有钱，无论是高级魔法装备、魔法石还是做实验的魔法药水等等都是要花很多钱的，没钱的魔法师可能终其一生成就也就止于大魔法师的水平了。而战士却不同，战士只要有了强壮的身体和对斗气、武技的领悟力，多半都能有相当高的成就。

    在战场上，一个龙骑士固然厉害，但还没强到能左右战局的地步，但一个大魔导师只要运用得当，却足以决定一场战斗的胜负。这就是为什么魔法师的地位普遍比战士要高了。

    此时战斗已经进行到白热化阶段，联军又投入了一个整编军团，加强进攻力度。过度发射导致损毁的投石机也被换了下来，替上全新的投石机。联军又开来了五十架楼车，楼车上安装的是连击弩，一直开到城墙下边，对着城墙上的火云守军不断地倾洒着箭雨。

    城头上的火云守军源源不绝地补充，又源源不绝地倒下，连平民也拿着武器参加了战斗。圣彼德城内的临时救护所里躺满了伤兵，已经有多个医生和牧师累晕过去了。许多伤兵只草草裹了一下伤口就又投入了战斗，甚至有些手臂被齐肩砍断的伤兵也缠着满身的绷带单手提刀奔上了战场。

    二十万火云守军打到现在已经打光了一个整编军团及两个整编师，战死五万，重伤三万，轻伤无数。而联军虽然战死十五万以上，但无损其筋骨，因为联军打头阵攻城的多是一些炮灰部队，可是火云守军却全都是帝国最精锐的军团！

    联军除了这七十多万军队，后方还有近一百五十万的军队，三大势力合起来总计超过两百万大军，而火云帝国正规军却只有区区三十多万，就算把退役老兵和预备役加起来也才刚过百万，以炮灰部队搏精锐军团，联军怎样都划算。

    大魔导师福布斯看准了德尔，埃拉则锁定了路易。

    福布斯精通火、风、电三系魔法，他现在准备用电系魔法中最实用，威力也最强的一对一魔法“雷电术”对付德尔。本来雷电术是大魔法师级的法师都会用的，但是在近百个大魔法师的魔力支援下，他的雷电术将是有史以来最恐怖的单个电系魔法。

    埃拉则精通水、土、电三系魔法，同样地他也选择了用“雷电术”对付路易。在七系魔法中，光和暗这两系魔法虽然威力最强，但最难掌握，很少有法师能学会这两系魔法。而且光和暗这两系魔法还有一个致命的弱点，任何学会光系的魔法师都不能再学其他系的魔法，暗系也是如此――红魔神和雷云儿除外，他们已经不能算是人，而是半神境界。除了光与暗，攻击力最强的要属电系与火系魔法，而在一对一决战时，魔法师一般都会选择电系魔法。

    福布斯和埃拉开始了吟唱咒语，他们身后的大魔法师方队也开始了吟唱同样的咒语，将他们的魔力注入到两位大魔导师体力，用他们的魔力与两位大魔导师合力完成一个有史以来最强大的“雷电术”。

    雷电术的咒语并不复杂，很快就完成了。而正在城头上激战的德尔和路易谁都没有留意到即将来临的灭顶之灾，他们狠狠地将爬上城头的联军士兵劈得粉碎，任鲜血溅满他们的身体。

    两位大魔导师同时举起了手中的魔杖，两枝魔杖顶端的魔法石同时爆出一道细小的电光，冲上天空，消失不见。两位大魔导师露出了笑容，没有任何停留，他们又开始了下一个咒语的吟唱，这一次，他们要合力对付最后一个上将奇拉维特。

    德尔刚刚一记齿轮绞碎了五名联军士兵，还来不及抹掉溅到眼角的血水，就感到浑身皮肤一阵发麻，长期征战形成的对危机的本能反应令他不假思索地向天空脱手掷出齿轮，头都不抬地一矮身，就地一滚。

    轰然巨响中，一道无比粗大的，狰狞可怖的蓝紫色电光从天而降，所有人都没见过比这道电光还要粗大的雷电，无论是联军士兵还是火云士兵，他们都暂时停止了打斗，惊诧地望着那一道几欲将空间撕裂的闪电。

    德尔的反应不可谓不快，但雷电更快。当他掷出齿轮的那一瞬间，雷电已经落到了他头顶，将齿轮劈了个粉碎，接着雷电劈碎了他的盔甲，劈散了他的护身斗气，将还在地上翻滚的他拦腰劈成两截！

    雷电蕴含的巨大威力彻底爆发，一声惊天动地的巨响，魔虎上将德尔粉身碎骨，墙头留下一个深达两公尺，半径足有三公尺的圆坑！激起的碎石将德尔周围的骑士和火云士兵砸死上百人！

    另一边路易也惨遭电击，同样地粉身碎骨，强大的雷电术速度快得他连痛苦都感觉不到就烟消云散了。

    两位大魔法师的法力震惊了所有人，然而还远远没有结束。就在德尔和路易两位上将战死之后，奇拉维特发狂一般地冲到两位上将的葬身之地，沿路劈碎无数爬上城头的联军士兵。奇拉维特虎目含泪，铁青着脸看了一眼两位上将葬身处留下的深坑，狂吼一声，再次投入战斗。这一次，他的刀更快更狠，几乎所有被他劈中的联军士兵都被他刀身附带的斗气炸成了肉酱！

    “杀吧，杀吧，尽情地杀吧，这是你一生之中，最后一次在战场上撕杀了！”亚历山大若有若无地笑着，看着远处城墙上那如疯似狂的昔日战友。

    两位大魔导师用最后的魔力完成了最后一个雷电术，顺利击杀两名龙骑士令他们损耗了不少魔力，所以在对付个人实力最强的奇拉维特时，两人选择了联手，这个魔法将由埃拉发动，福布斯和属于他的大魔法师方队都将剩余的魔力注入埃拉体内，给他魔力支援。

    埃拉举起了魔杖，一道细小的电光从他杖端的魔法石内射上天空之后，所有的人都露出了笑容，他们等着看奇拉维特粉身碎骨的好戏。

    正发疯一般砍杀敌人的奇拉维特忽然停手了。他转过头，看着城墙后面的圣彼德城内。

    城内到处都是奔波的士兵和民工，现在连妇女小孩都出来帮忙了，担架队来回穿梭个不停，雪白的担架已经被血污染成了暗红色，还不住地往下滴着鲜血。

    奇拉维特忽然有了一种很奇妙的感觉，他觉得战场上震天的喊杀声和喧闹声忽然间全都消失不见了，眼前快速运动的一切好像都慢了下来，慢得就连跑动的人在奇拉维特眼中都只是在慢慢地散步。他闻不到血腥味，扑鼻而来的只是令人心旷神怡的清香。他感觉不到风的流动，身体好像置身于一片平静甚至寂静的环境之中。

    五觉失常，这是濒死的前兆！

    当奇拉维特明白过来时，他笑了笑，抬起头看着天空。

    天空中，一道亮丽的闪电撕裂空气，朝着奇拉维特当头砸落。

    五觉在这一瞬间又回来了，奇拉维特的耳中又充满了震天的喊杀惨叫声，刺耳的兵器交击声，鼻中又能嗅到令人窒息的血腥气，皮肤又能感觉到风的流动。

    可是，这也许是他一生之中最后的感觉了。

    就在所有人都以为奇拉维特必死无疑之际，天空中忽然闪过一道灿烂的红光，红光划破虚空，犹如雨夜惊电，乍起陡灭一闪即逝。红光过处，空间出现了一道巨大的裂痕，漆黑的空间裂痕犹如宇宙中能吞噬一切的黑洞，将那道两大魔导师联同两百多名大魔法师合力发出的，有史以来最强大的雷电术吸收得干干净净！

    所有人都愣住了。

    奇拉维特，奇拉维特身边的骑士，火云帝国浑身浴血的士兵，努力冲上城头的联军士兵，远处观战的亚历山大，联军各高级军官，以及发出魔法的两位大魔导师和两百多个大魔法师。

    所有的人，在那红光划破虚空划出裂痕吞噬闪电的一瞬间全都愣住了。

    被那惊艳绝伦的红光震惊的人们终于回过神来，他们清楚地看到，在那道空间裂痕消逝之后，空中出现了一道淡如青烟的人影，那人影犹如天神一般悬浮在空气中，停顿了几秒之后缓缓地飘落到奇拉维特身旁。

    奇拉维特一脸震惊地看着落到他面前的男子，这男子有着一头蓝色的头发，穿着一身淡青色的战衣，而他的脸却像隐藏在浓雾之中一般，即使在光天化日之下，奇拉维特却没法看清他的相貌和神情！奇拉维特甚至没法从这男子身上感觉到任何人类该有的生气，仿佛站在他面前不是一个人，而是一具冰冷的尸体。

    但是这男子却活生生地站在他面前，向他打出了几个手势。

    青衣蓝发的男子没有说话，打出的手势也很简单，但奇拉维特却有一种非常奇怪的感觉，他几乎在青衣蓝发的男子打完手势的一瞬间就明白了这男子的意思，这男子要奇拉维特打开城门！

    “为什么？不能打开城门的，敌人的骑兵正等着冲进来……”奇拉维特的话还没说完，就被城里的一阵惊天动地的欢呼声打断了。他回过头，诧异地看着城里的宽阔的街道上，突然出现的一队衣甲鲜明的骑士。

    火红色的披风，血红色的盔甲，一色漆黑如墨的战马，飘扬的血色旗帜上绣着一只狰狞的魔鬼头像。

    来的是红魔骑兵，火云帝国最强大的骑兵团，纵横大陆未逢一败的红魔骑士团！

    “红魔！红魔！红魔！……”城内的军民疯狂地欢呼着，他们在大道两旁列队欢迎着战场上的传奇，热泪盈眶。

    奇拉维特终于明白为什么这男子要他打开城门了。红魔骑兵的到来，就标志着反攻的开始！

    	

第八一章 圣彼德大会战（五）

    		

    在奇拉维特的命令之下，城里的军民迅速地将堵在城门门洞的石块搬开了。

    红魔骑兵团在城门前列队，随时准备出击。城内原有的两万骑兵也都整装待发，只等红魔骑兵出击之后就跟着冲击，将联军的攻势彻底打垮。

    轰隆巨响中，宽阔高大的城门打开了。红魔骑兵团的军团长抽出腰刀，默不作声地一挥刀，一马当先冲出城门。

    联军士兵们难以置信地瞪大了双眼，他们苦攻不破的城门竟然自己打开，实在出乎他们意料，不过他们马上欢呼着朝着朝门冲了过去，那一直守在弓箭手射程之外的五个骑兵师也在长官的命令下朝着城门冲去。

    中军帐前的亚历山大眼看着城门大开，还来不及细想火云守军究竟在发什么神经，就看到城门中冲出一个红得耀眼的身影，那高高举起的雪亮马刀就像最灿烂的阳光一样，深深灼痛了他的眼睛。

    在那当先冲出的红色骑士之后，大队的红魔骑兵冲出了城门，就像一道血色的洪流，朝着大群冲向城门的联军步兵冲去。

    亚历山大心里一阵狂跳，他猛地狂呼起来：“是红魔骑兵！快，传令兵马上下令步兵撤退，让那五个骑兵师和他们交手，先顶他们一阵！西俄公国的‘梦魇骑士团’，纳斯达帝国的‘堕天骑士团’出击，一定要制止红魔骑兵的冲击！重装步兵！上一个重装步兵团，随时准备包围红魔骑兵团！”一系列的命令飞快地发布下去，亚历山大半是紧张半是兴奋地看着从城门里狂涌出来的红魔骑兵团，自言自语道：“红魔骑兵怎么这么快就赶来了？难道他们不用驻守帝都了吗？太小看我亚历山大了，实在太小看我亚历山大了！区区五千红魔骑兵能起什么作用？这可是上百万军队的大会战！就算你们的战力天下无敌，我用西俄和纳斯达两个最强的骑兵团和你们正面交战，再用重装兵步限制你们的机动能力，你们又能怎样？红魔骑兵，你们注定败亡在我亚历山大手中，纵横大陆未逢一败的神话将由我亚历山大来打破！”

    亚历山大的命令虽然发布出去，但战场上的士兵们却无法执行了。当先向城门冲去的三万多步兵迎头撞上了气势正猛的红魔骑兵，红魔骑兵团在军团长的带领下狠狠地插进步兵方阵之中，红魔骑兵们手起刀落，雪亮的马刀划出一道亮丽的弧线，将联军步兵劈翻在地。红魔骑兵所过之处鲜血纷飞，人头遍地，就像一块烧红的烙铁插进了新鲜的奶油中，倾刻就将步兵方阵从中分割成两块。

    联军步兵们认出了这支由城门中冲出的红甲骑兵团，他们惊恐地大叫着：“红魔骑兵，这是红魔骑兵！”一边喊叫一边四散奔逃。有勇敢的步兵挥动武器向红魔骑兵发动攻击，可是他们的兵器只挥到一半就被红魔骑兵们收割了生命，鲜有几个步兵击中了红魔骑兵，却发现他们的武器连在红魔骑兵的盔甲上留下一道浅浅的印痕都不能！

    红魔骑兵组成的锥形阵势顺利地就穿过了这个三万人的步兵方阵，然后掉头再冲，穿过之后再度调头，又冲一次，很快就将这个步兵方阵撕得粉碎。惊恐的联军步兵们已经顾不上冲进城门了，他们掉头就跑，全然不顾督战官高声的呼骂和督战队射出的箭雨。在他们看来，红魔骑兵比督战队要恐怖无数倍！

    紧跟在红魔骑兵之后冲出城的是两万城内守军的骑兵，他们出城之后分出一万人跟在红魔骑兵后面冲击着，驱赶着那个步兵方阵剩下来的两万多人，还有一万人也分成两队，每队五千，开始向城墙两边清剿城墙下的联军。攻城的联军全是步兵，哪里经得起骑兵的冲击，几轮猛冲之后，城墙下的联军被砍杀大半，剩下的落荒而逃。这一万骑兵随即也开始有组织地驱赶溃逃的联军士兵。

    战场上顿时乱了套，近十万联军士兵丢盔弃甲拼命地向着己方军营处奔逃，身后是五千红魔骑兵和两万守军骑兵。红魔骑兵和守军骑兵们并没打算将奔逃的几万溃兵赶尽杀绝，他们不时象征性地砍出几刀，劈翻几个跑得慢太慢的。

    溃退的联军士兵挡住了那五个骑兵师的去路，他们的冲击被遏止了，无法进入战场去迎击火云帝国的两万五千骑兵。他们愤怒地喝骂着，用马鞭抽打着溃逃的步兵，但是步兵们仍不为所动，一心只想往后逃。联军骑兵们愤怒了，他们挥舞着马刀朝自己的战友头顶劈落，溃逃的步兵顿时被骑兵砍倒大片，步兵们后有追兵，前方又有自己人挡路，终于也愤怒了。失去了理智的步兵们开始朝骑兵们挥刀，将挡住他们逃路的骑兵砍下马，联军的步兵和骑兵互相残杀起来，穿着同样制服的士兵们为了不同的理由向着自己人挥刀，骑在马上的和站在地上的本来流着同样的血脉，现在却亲手将这血脉斩断。

    红魔骑兵要的就是这个效果。他们在战场上从来不发出任何喊杀声，他们只是沉默地挥刀，犹如忠厚的农夫一般收割着以人头为名的庄稼。他们的斗气是由火属性斗气变种以后形成的“嗜血斗气”，当他们爆发出斗气时，五千个身怀嗜血斗气的骑士组成的骑兵方阵上空就如同罩上了一片浓密的血云，嗜血斗气能令任何生物产生本能的恐惧，他们用不着挥刀就已经能够产生足够的威吓效应。

    联军的士兵没有勇气回过头来与红魔骑兵交战，但是他们敢和挡住自己逃路的骑兵们对砍，为了争取生存的权力，他们根本不管自己砍杀的对象是本来要一起并肩作战的战友。战场上的形势一片混乱，红魔骑兵在混乱的形势中如鱼得水，将他们恐怖的战斗力发挥得淋漓尽致。

    就在红魔骑兵将战场搅得稀烂的时候，西俄公国的梦魇骑士团和纳斯达帝国的堕天骑士团已经整装待发了。这是两大强国最强的两支骑兵团，自开战到现在还从未正式上过战场，他们本来就是为了对付红魔骑兵团而准备的特殊兵种，本以为要一直打到帝都才有机会与红魔骑兵团交手，没想到在圣彼德堡就要提前上演与红魔骑兵的决战了。

    一个五万人的重装步兵军团也已经准备好了。重装步兵身上的盔甲足有四十二公斤重，平常人穿着这身盔甲就已经迈不开步了，更别提冲锋，更何况他们身上还配有五公斤重的斩马刀一把，两公尺长、二十公斤重的铁枪一把，全身的装备加起来足有六十七公斤重。而第一排的重装步兵更配有一面一人高的钢盾。所以重装步兵一般不能用来冲锋，他们主要的作用是拦截骑兵的冲击和包围机动性骑的骑兵，令骑兵彻底丧失机动性。

    亚历山大看着乱成一团的战场，眉头紧锁。他没想到战局竟没有按照他设想的发展，现在梦魇骑兵团和堕天骑兵团不能轻易地派上战场，否则他们的冲击也会被溃兵制止。重装步兵也不能上场，否则他们也会被溃兵冲散阵形，发挥不了威力。而战场上阵形已经基本被步兵冲散，正和溃兵自相残杀的那五个骑兵师更不能撤下，如果下令他们撤退的话，那红魔骑兵一定会像驱赶羊群一样赶着撤退的骑兵和溃退的步兵冲击联军的大本营。战场之上士气可鼓不可泄，一旦后退就很难组织起有效的进攻，而且说不定会引起连锁反应，使得整个战场彻底溃败。

    大颗大颗的冷汗从亚历山大额头涌出，他知道现在战场已经脱离他的控制了。

    “元帅大人，现在必须马上投入梦魇骑士团和堕天骑士团，重装步兵团也要赶紧上战场，否则一旦红魔骑兵打垮那五个骑兵师，再驱赶他们冲击我方大营，战局就不妙了！”里昂纳多见亚历山大犹豫不决，连忙提议。

    亚历山大心中一惊，他只注意到了梦魇和堕天两个骑兵团的冲击会被溃兵阻止，但却没想到那五个骑兵师一样会变红魔骑兵击溃，从而变成溃兵冲击己方大营，经里昂纳多一提醒，亚历山大猛地醒悟过来，发出了出击的命令。

    全身穿着灰色盔甲，披着黑绿色披风的一万梦魇骑兵团和身着纯黑色盔甲，背披纯黑色披风的一万堕天骑兵团抽出明晃晃的马刀，在轰隆的马蹄声中犹如两道钢铁洪流，分两路冲向战场。而五万重装步兵军团也迈开大步，一溜小跑地向着战场开进。

    战场上，红魔骑兵发现了联军大营方向的动静，他们陡然加快了冲击速度，狠狠地插进溃兵之中，疯狂砍劈着溃兵。溃兵们在红魔骑兵和己方骑兵的前后夹击之下也发狂了，他们不顾一切地逃跑，为了更快地逃命竟然开始攻击身前身后阻挡自己退路的步兵，这一下，溃逃的步兵之间，步兵与骑兵之间开始了更加惨烈的自相残杀，逃亡成了唯一的主题，谁也没有想过回头和红魔骑兵团硬拼一下。

    五千红魔骑兵主宰了战场上的一切，圣彼德堡守军的两万骑兵帮他们扩大着战果。在这两万五千骑兵的驱赶之下，联军的五个骑兵师被彻底冲散了，战场上的联军连一个成建制的骑兵小队都找不到了，到处都是乱哄哄的人马，到处都是发疯的士兵。他们哭叫着，咒骂着，流着血，洒着汗，迈开两腿拼命地跑，看到前面有人挡路伸手就是一刀，然后等他们跑得慢了，又被后面的人一刀放倒。

    联军的五个骑兵师终于撑不住了，他们被自己人砍杀一半以上，建制被完全打乱，还没与红魔骑兵交手就已经败了。五个骑兵师的长官绝望地下令撤退，但他们随即惊恐地发现，骑兵们已经无法顺利地撤下战场，骑后们身不由己地被大股的溃兵裹着倒退，接着又因为目标显眼而被穿插进来的红魔骑兵一个个地砍倒，甚至五个骑兵师的最高长官都被放倒了三个！

    十几万溃兵，包括步兵和骑兵被红魔骑兵和守军骑兵驱赶着朝着联军大营方向奔逃，压阵的弓箭手督战队才射出了几箭，射倒了极少数的溃兵就被大股的人潮冲散，然后他们也变成了溃兵。

    守军骑兵在驱赶溃兵的同时大肆破坏着联军的投石机阵地和楼车，在守军骑兵冲击之后，联军的投石机阵地被破坏殆尽，而楼车也被尽数放倒。

    向着大本营溃逃的十几万联军士兵迎面遇上了以锥形阵冲击的梦魇和堕天两大骑士团，两个骑士团避开溃军人最多的地方，狠狠地插进了溃军之中，手起刀落，溃兵死伤无数。两个骑兵团下手之狠辣，就好像这些溃军不是他们的战友，而是敌方的贱民。

    但梦魇和堕天两个骑士团此举也是无可奈何，如果不劈开一条血路，任由溃军冲击的话，那他们的下场也会和那五个骑兵师一样，还未交手就被打得稀烂了。

    梦魇和堕天两个骑士团战力非凡，不愧是专门用作对付红魔骑兵的特种骑兵团，很轻易地就破开了溃军，杀出一条血路，朝红魔骑兵杀去。而那五万重装步兵就没那么幸运了，他们移动缓慢，没有突出的冲出力，在迎面碰上溃军之时，只得停下脚步。第一排的重装步兵将钢盾重重地顿进土里，长铁枪从盾上的枪眼穿了过去，组成防御阵势。重装步兵的防御阵势还是很恐怖的，就如同一片钢铁堡垒一般，溃军也无法将之冲散。刹不住脚的溃兵一头撞在重装步兵的阵势上，马上就被铁枪扎了个对穿，后面的溃兵即使想停住脚步，也被更后面的人推着不断地往上撞，往往一支铁枪之上就穿了三五个人，死伤极其惨重。而重装步兵的阵势却巍然不动，重量的优势使得他们连重甲骑兵的冲击都能遏止，自然不惧这无组织无效率的溃军了。

    但是这样一来，却延缓了重装步兵的节奏，使得他们无法及时投入战场，对红魔骑兵形成围歼之局。

    而红魔骑兵在见到梦魇和堕天两支骑兵团包抄上来之后，对两支骑兵团视而不见，阵形一变，绕了个大圈避开两个骑兵团，一心只顾追杀溃兵。两个骑兵团自然穷追不舍，但跟在红魔骑兵团后面的守军骑兵团又赶上来捣乱了，他们咬着梦魇和堕天两个骑兵团的尾巴追，不断地投掷着长矛和铁枪，却不和两个骑兵团正面交战。

    热热闹闹地打了一场，天已经快黑了，红魔骑兵团砍了个尽兴，见溃兵被砍得差不多，也逃得差不多，再追就要撞上重装步兵的方阵了，这才兜转马头，向着紧追不舍的两个骑兵团迎了过去。红魔骑兵团从梦魇和堕天两个骑兵团方阵的中间穿了过去，两个骑兵团因为彼此国家不同，无法紧密地融合在一起，两大骑兵团中间的兵力最为稀薄，红魔骑兵团就是看准这一点，组成锥形阵势一记狠冲，将两个骑兵团组成的方阵从中间剖开，沿途不断地收割着人头，迅速穿过了两个骑兵团的方阵。而圣彼德堡守军的骑兵团见红魔骑兵团返回，朝着梦魇和堕天两个骑兵团的队尾投了一阵长矛之后，随着红魔骑兵团朝城门方向冲去。

    梦魇和堕天两个骑兵团的长官气极。他们本想与红魔骑兵团痛痛快快地打上一场，可是红魔骑兵团却总是避重就轻，不与他们正面交手，令他们有力使不出。现在眼见天黑了，红魔骑兵马上收兵回城，这到底是什么意思？

    两大骑兵团不服气地冲向圣彼德堡，但这时火云守军已经完全夺回了城墙的控制权，并在城门下摆开了一个一万人的重装步兵方阵。梦魇和堕天骑兵团先是接受了一阵箭雨的洗礼，接着就撞上了那个重装步兵方阵，在付出了一千多人的代价之后，梦魇和堕天骑兵团的军团长无可奈何地下令收兵了。

    圣彼德堡第一天的战斗从清晨六点进行到晚上七点半，足足打了十三个半小时。在火云守军的重装步兵进城之后，双方的战地救护队打着白旗抬着担架出城搜寻幸存的士兵了。两方很有默契地没有打扰对方救治伤者，这是战场上的规矩。事实上，阵地上几乎没有什么幸存者的，受伤的即使没被敌人打死也被自己人踩死了，救护队只不过是尽人事而已，顺便抢救几个还能喘气的。

    	

第八二章 半神

    		

    就在两军激战的这一天，谁都没有看到，天空中悬浮着一个黑影，静静地躲在一片云彩的阴影之中，将这一天的战况尽收眼底。当两军收兵之后，黑影缓缓地动了起来，朝着亚兰古斯山脉的方向飞去。当它离开云层之后，方才显出轮廓，原来是一头巨大的黑龙。

    黑龙背上有三个人，正是沧月、罗兰和加西亚。

    沧月将三个人一天啃剩的肉骨头、面包渣、空酒瓶子、水果核一果脑儿地从黑龙背上扔了下去，拍拍手道：“好了，今天到此为止，咱们返航，明天有空的话，接着来看看他们是怎么打仗的。知己知彼才能百战百胜嘛，要是连敌人有什么兵种，各有什么特色，战斗力如何都不知道，咱们也就不用跟他们打了。”

    “好精彩哦，这么大的场面真是太好看了，要是以后天天有得看就好了！”罗兰兴奋地说着，一天的观战让她热血沸腾，如果不是沧月制止的话，她可能会放几个魔法出去偷偷骚扰一下了。

    沧月无语，无奈地摇了摇头，这小丫头魔性太重，对这种级别的杀戮不但不觉得悲哀，反而觉得好看，实在令人匪夷所思。沧月相信，就算把小丫头扔到战场上去，小丫头只要自己没事，一定会非常兴奋地胡乱杀人。是与非，正与邪在罗兰心中根本没有分别，照她的想法，只要能赚钱的事，都是好事，如果杀一万个人能让她赚十万金币的话，她一定会毫不留情地杀十万个人。

    “加西亚，你怎么看？”沧月问道。

    加西亚道：“联军的战斗力弱了一点，但是他们的装备很好，不比火云帝国的差。而且他们有能发出终极魔法的大魔导师助阵，火云帝国却缺乏魔法师，如果明天继续交战的话，恐怕连战无不胜的红魔骑兵也捞不到便宜。”在观看战斗时候，沧月向加西亚讲解了一番红魔骑兵的来历和战绩，令加西亚大是佩服。但是他还是坚信红魔骑兵不是魔法师的对手。

    “我明白你的意思，其实在我看来，魔法师和战士的区别有点像是空军与陆军的区别……嗯，所谓空军，就是我们现在所处的状态，如果我们每个人都能飞行在空中，从空中给予地面的敌人打击，而地面的敌人却碰不到我们，那胜利不就一定掌握在我们手中吗？”沧月给加西亚灌输着制空权的军事观点：“空军首先将自己置于不败之地，然后再打击敌人，所以敌人的陆军就算再强大，空军不和他们正面交手，他们能怎么办？还不是只有乖乖地挨打？在战争中，魔法师的魔法攻击就充当着空军的角色，而战士则相当于陆军。但是，魔法师毕竟不是空军，事实上魔法师无法飞行，他们的魔力有限，不可能无穷无尽，他们充其量只能算是……嗯，比较厉害威力更大的弓箭手或投石车。所以不可小看了红魔骑兵，他们虽然只是战士，但是据我所知，红魔骑兵每个人都有一身恐怖的魔法抗力。他们身上的盔甲中要害部位嵌有龙的鳞片，而且他们的披风也是特制的，有人曾告诉我，红魔骑兵的披风里混有蓝金丝线，又可以极大地提升他们的魔法抗力。所以，就算是终极魔法，也不见得能把红魔骑兵团怎么样。而当红魔骑兵近身之后，再强的魔法师也禁不起他们轻轻一刀。”沧月所言非虚，红魔骑兵之所以能纵横大陆未逢一败，除了他们本身超强的实力，与他们变态的装备也是分不开的。

    “如果是那样的话，我想我们黑暗精灵可以对付红魔骑兵。”加西亚想了想，“红魔骑兵的魔法抗力和物理防御同样强大，但是我们黑暗精灵的魔箭却可以无视一切防御，想要止住我们黑暗精灵的魔箭，除非拥有比我们更强大的力量！在这一点上，我自信大陆之上，比我加西亚的力量更强的屈指可数，如果是我全力一箭的话，大陆之上恐怕只有三个人接得下来。”

    “三个人？哪三个？”罗兰听得兴味盎然，连忙追问：“我算不算一个？”

    加西亚笑道：“罗兰小姐，你的魔力虽然很强，但是你最多能接下我三成功力的一箭。能够接下我全力一箭的，第一个当然是大陆第一高手雷云儿，第二个就是沧月大人，而第三个，就是那个一招将那一记雷电术消除的蓝发男子，如果我没猜错的话，他那一招撕裂空间的能力，已经达到了半神境界！”

    本来沧月听到加西亚说他可以接下加西亚全力一箭时很有些高兴的，但听到加西亚的最后一句话之后，沧月的脸色不由沉了下来。

    加西亚略感奇怪，问道：“沧月大人，难道您认识那个蓝发男子？对了，他究竟是用什么攻击的？那一道红光竟然可以将空间撕开，可是我却没能看清他究竟是徒手还是使用武器，沧月大人，您知道吗？”

    沧月嘴动了动，骂出一句：“那是一具丢失了灵魂，帮着仇人连自己的儿子都杀的行尸走肉，提他作甚！”

    加西亚见沧月心情不大好，也就非常合作地不追问了，将话题叉开，说起了战斗中值得注意的一些事情。而罗兰则直觉地感到沧月有些言不由衷，她立即对那蓝发的男子产生了兴趣，究竟那是一个什么样的人呢？为什么沧月会对他讳莫如深呢？

    罗兰下决心要将这件事弄个明白，可是她不知道的是，当她知道那蓝发男子的真实身份时，她将要面对的，就是那蓝发男子的裂天一剑！

    六月二十四日一战，联军总共投入七个步兵军团计三十五万人，五个骑兵师计五万人，战斗结束之后，联军步兵阵亡二十三万五千余人，余者全部轻伤，没有重伤，凡重伤者尽被自己人踩死。五个骑兵师全军覆没，剩下来不到两千骑，那个爱出风头的年轻少将撒加还没出够风头就被红魔骑兵在乱军中砍下了脑袋。梦魇与堕天两个骑兵团总共战死三千多骑，无一伤者。联军在战场上投入的攻城器械被尽数破坏，损失惨重。

    火云帝国方面，第一军团军团长白虎上将路易战死，第一军团五万精锐战死一万两千，余皆战死。第三军团军团长魔虎上将德尔战死，五万精锐士兵战死一万一千。第五军团全部打光，只剩下黑虎上将奇拉维特一个光杆司令。五万复员老兵组成的第七军团打光两个师，守城军队战死总计九万三千人，协助守城平民死伤无数。整个圣彼德城中伤兵无数，受伤的士兵摆满了整整五条街和一个大广场。而守军两万骑士在出击之后只伤亡不到两千，红魔骑兵更是达到了零伤亡的惊人战果。

    火云帝国方面军队伤亡虽然不到联军伤亡的一半，但这场仗无论怎样算起来都是惨胜。如果不是红魔骑兵团及时赶到，展开反攻将联军的攻势打垮，圣彼德堡铁定失守。

    联军虽然整体战斗力不及火云军队，但是联军方面有精良的攻城器械，又有两名大魔导师和两百名大魔法师团助阵，因此才给火云军队造成了如此重大的伤亡。而联军的兵员损失虽大，但并未伤及筋骨。投入战场的大半都是二线军团，只有纳斯达帝国的一个步兵军团和西俄公国的五个骑兵师算得上精锐部队，五个骑兵师虽然打光了，但纳斯达帝国的一个步兵军团却只损失了不到一半。而雷霆帝国的第一、第二两个精锐军团更是毫发无损。所以这场仗联军虽然战败，却无关大局。相反火云帝国的精锐军团却是打光一个便少一个，长期消耗下去，火云帝国将再无可战之兵。

    战斗结束之后，联军的高级军官们在中军大帐开了个会。亚历山大坐在元帅椅上，边听各军官汇报战斗数据统计，边默默计算着敌我双方的兵力对比。很明显，现在圣彼德堡内的火云守军算上红魔骑兵也才十万多一点，而联军这边却还剩下近五十万的兵力，其中有六个军团计四十万可称精锐。

    除去十万不宜用作攻城的重装步兵，十万骑兵和五万弓箭手，还有十五万的步兵可用来攻城。而两个大魔导师在经过一晚上的冥想之后又可以恢复近半的魔力，明天还可以大发神威，所以明天绝对可以一鼓作气攻下圣彼德堡。

    想到这里，亚历山大拍拍手打断了军官们的议论。他站起来，神情肃穆地道：“我想诸君应该看到今天的战局了，只差一步，我们只差一步就可以攻进圣彼德堡，圣彼德堡后面就是一马平川，再无可阻挡我军之要塞，火云帝都就会彻底暴露在我军的铁蹄之下！但是我军最终却失败了！在敌人的失去了两个最高将领，我军已将完全占领城头之际，我军被一队仅仅五千人的红魔骑兵打败了！”顿了顿，环视一眼帐内噤若寒蝉的各军官，接着道：“梦魇和堕天这两个骑士团足足有两万人，他们可以轻易地将红魔骑兵团劈得粉碎，可是他们没能与红魔骑兵团交锋就损失了三千多人，这是为什么？因为逃兵！因为逃兵阻挡了他们进攻的步伐，因为逃兵让我们的重装步兵无法投入战场，对红魔骑兵团形成合围！因为逃兵，我们损失了五个精锐的骑兵师！五万名精锐的轻骑兵被打得只剩下不到两千人！”说到这里，亚历山大重重地一拍桌子，厚厚的红檀木桌被他的掌力拍出一个十公分深的掌印，“这是谁的责任？督战官在哪里？溃逃步兵的长官在哪里？那些挂着少将甚至是中将军衔的军团长在干什么？我知道，你们在后方观战！你们认为这样的攻城战没必要让你们这些身娇肉贵的贵族亲自上场！你们把责任交给了下面的军官之后，就骑着马躲在弓箭手的射程之外像看一场游戏一样地看着我们的战士浴血撕杀，而当我们的战士被打败之后逃跑的时候，你们不但没有制止，反而第一个逃跑！你们……不配当军官！卫兵！”亚历山大一声令下，三十多个膀大腰圆的卫兵冲进了帐内。

    “把艾威诺、坎普斯、赖多亚……”亚历山大飞快地报出十多个军官的名字后，狠狠地道：“全给我拖出去，砍了！”

    卫兵们忠实地执行了亚历山大的命令，他们饿虎一般扑上去，扯掉了被亚历山大点到名的军官的肩章，不顾军官们的挣扎将他们拖了出去，军官们大声叫喊着，哭叫着，威胁着，但亚历山大却不为所动。有个军官在被拖出去前喊了一嗓子：“我是西俄公国维纳斯公爵的侄子，你要是敢杀我，我大伯一定会杀你全家为我报仇！”

    里昂纳多不屑地撇撇嘴，“死到临头还这么嚣张，真不知这白痴是怎么当上军官的。”

    亚历山大执法如山，帐内三国的军官却没有一个敢出声。尤其是西俄和纳斯达两国的军官，在亚历山大下令杀人之时，本来还想求求情的，但看到亚历山大下令处斩的军官中有四个是雷霆帝国的军官，他们也就不好多说什么了。

    不多时，十多个血淋淋的人头就被行刑的士兵们装在盘子里端了上来，亚历山大检查了一遍之后，道：“扔出去喂魔兽。”这个命令当然也得到了忠实的执行。

    “好了，处理完内部的问题，是时候讨论明天的战术了。”亚历山大脸上又挂上了若有若无的笑容。

    圣彼德堡城里笼罩着一片愁云惨雾，虽然红魔骑兵的到来挽救了圣彼德堡的危机，但是死伤惨重的圣彼德堡军民却没有心情庆祝这胜利。到处是哀泣声，随时有伤员咽气，随时有医生用白布蒙住一张张年青惨白的脸，牧师的祷告挽回不了濒死的伤员，魔法的光芒也无法从死神手中夺回重伤者的生命，随处可见年轻的女子或是垂暮的老人抱着断气的伤员放声大哭，小孩子围在父亲或是母亲的尸体旁睁着无辜的双眼，含着晶莹的泪珠呼唤他们的亲人回来，可是这一切都是无法挽回的了。

    街道上积了一层薄薄的血水，那是伤兵流出的，虽然有专人不停地打扫，却总是无法清理干净。

    幸存的士兵缩在墙角抓紧时间休息着，擦拭或是打磨着心爱的武器，武器上凝固着血迹，散发着刺鼻的血腥味，可是他们却毫不嫌弃地抱着武器睡觉，武器就是他们最忠诚的伴侣，就是他们在战场上的生命，他们用手中的武器夺走敌人的生命，保卫着自己的国土和人民，直到他们自己也被敌人手中的武器夺去生命。

    战争不总是浪漫的，浪漫的战争只存在于童话和传说中。

    奇拉维特步伐有些飘浮地走在街道上，一幕幕惨景毫无遮掩地映入他的眼帘。他竭力作出威严的神情，心里却在一阵阵地抽搐。他已经五十多岁了，两个老战友路易和德尔也都是五十多岁的人了，征战一生的他们，最后却要与原本是战友的亚历山大对阵，而路易和德尔更是战死在战场上，连尸体都找不到一片。

    人越老就越是喜欢回忆往事，可是奇拉维特却不敢回忆。痛失战友的奇拉维特不能在人前流露出软弱的一面，只因他是现在圣彼德堡中军衔最高的长官，他要用他的自信来感染士兵们，让他们有勇气面对明天敌人的进攻。

    无数志愿守城的平民没有休息，他们飞快地往城墙上运送着沙包和石块垫高和加固着城墙，新制成的投石机和连击弩也要运上城墙，城里的石块和箭已经不多了，能不能撑下来明天的战斗还是问题。

    国内的援兵还在路上，红魔骑兵是因为速度最快才能及时赶到，事实上，红魔骑兵团的骑士们虽然强大，但他们也是人，也是血肉之躯，两天两夜不眠不休的赶路之后马上投入战斗，一场激战下来，许多骑士在进城之后连马都没下就已经睡着了，好心的平民们没有惧怕红魔骑兵身上散发出的血腥味和恐怖的嗜血气息，帮助他们下马休息，让出最软的床给他们睡觉。平民们知道，红魔骑兵是他们最可靠的保护神，即使他们如恶魔一般凶残，但那只是对待敌人的！

    五个骑士跟在奇拉维特身边，担忧地看着奇拉维特。老将军眼中刻意隐藏的忧郁瞒不过他们这些跟了老将军多年的近卫骑士，虽然老将军极力作出自信的样子，但他们还是感觉到了老将军的悲哀。但是他们却不知道该怎样劝解老将军，年老的人总是念旧的，一天之内连续失去两个老战友，老将军怎会不伤心？

    奇拉维特走着走着，忽然心有所感，他抬起头，看着城墙上那唯一一座还是完整的箭塔。箭塔的顶端站着一条人影，摇晃的火把光亮照出了他挺拔的身形，他那青色的战衣在夜风中迎风猎猎，蓝色的长发不住地飘舞。

    是白天那个救了奇拉维特的青衣蓝发的男子。奇拉维特记得，自红魔骑兵出城之后，那男子就消失不见了，谁也不知道他去了哪里，老将军甚至不知道他是何时离开自己身边的。

    如同白天一样，奇拉维特无法看清青衣蓝发的男子的相貌，尽管老将军的目力可以在黑夜之中视物如白昼，但是他却无法看清那男子没有任何物品掩饰的脸，甚至连他的眼睛都看不到。老将军知道，这是一种传说中只有拥有半神力量的强者才能达到的境界――花非花，雾非雾，人非人。没达到那个境界的人，就算距离再近，也无法看清半神境界的强者的相貌，除非半神境界的强者刻意让你看到。

    奇拉维特像所有的圣域强者一样，向着神域境界奋斗了不知多少年，但一直没办法达到那种传说中的境界。大陆之上，能够达到这种境界的好像只有已经死掉的红魔神和当今大陆第一高手雷云儿殿下，那么这青衣蓝发的男子究竟是谁？为什么会拥有这么强大的力量？强大到连奇拉维特都感觉不到他的存在？

    奇拉维特凝视着箭塔上的男子，他看到那男子转过头来，对着他微微地点一下头，然后纵身跃下箭塔，跃出了城墙！

    奇拉维特心中一惊，那人想干什么？为什么要出城？

    奇拉维特飞快地朝城墙上掠去，他的五个近卫骑士不明所以地跟着他飞奔上了城头。

    城下积尸如山的平原上没有一个人，奇拉维特放眼看去，没有看到一个活动的目标。远处联军的军营灯火通明，连绵的火把就像星空中的星星一样。

    在所有人都没有察觉的情形下，一条若有若无的淡青色影子在空中轻飘飘地御风而行，越过了联军的岗哨的头顶，朝着中军大帐处飞去。

    联军的中军大帐分为两重，第一重即会议厅，第二重为联军总司令亚历山大的卧室。中间大帐外守着四十个全副武装的黄金骑士级战士，而在大帐里边，亚历山大的卧室门外则有八个圣骑士级的战士守卫。这四十八个骑士已经可以同时对付三个龙骑士级的强者，所以他们从来没有想过会有刺客来这里作客。

    但是他们的自信马上将要被一个不速之客打消，在这四十八个骑士没有丝毫察觉的情况下，那道淡青色的影子已经悄悄地落到了中军大帐亚历山大卧室的帐顶。

    没有发出一丝声音，他高大挺拔的身形在风中轻得就像一片绒毛。

    卧室里的照明魔法石散发着淡淡的白光，亚历山大还没有休息，他在魔法灯下看着一张军用地图，尽管还没有真正打下圣彼德堡，但是他已经在准备打下圣彼德堡后的进攻计划了。

    虽然他明白明天又将是一场苦战，打下圣彼德堡后联军的兵力必会大受折损，但如果能全歼圣彼德堡内的守军，火云帝国基本上就没有什么拿得出手的军团了，到时候还不是任他们宰割？而且向西俄和纳斯达国内申请援兵的信使已经派出，相信不久之后又会有数十万大军的援兵到来，到时候火云帝都的城墙必定会被铁蹄踏个粉碎。

    亚历山大并不担心西俄和纳斯达消灭火云帝国之后会转过头来对付雷霆帝国。事实上，雷霆大帝又怎么会不提防着两国过河拆板的可能？

    雷霆帝国真正的实力，并不像表面上这么简单，至少，众所周知的四十五万大军不是雷霆帝国的全部。就算雷霆帝国的四十五万大军全部打光，雷霆大帝也不怕西俄和纳斯达两国的侵袭，如果两国真的打算在踏平火云帝国之后吃掉雷霆帝国，那整个大陆就将要见识到雷霆帝国的恐怖实力。

    亚历山大在地图上写写画画，全神贯注。

    在这个寂静的夜里，统率数十万大军的疯虎上将，联军大元帅全然没有意识到死神已经降临到他头上。

    头顶的帐篷发出一声微不可闻的撕裂声，身经百战的亚历山大几乎在瞬间就做出了反应，他左手一把抓住面前的地图往头顶上掷去，同时右掌猛一拍桌，坚硬的红檀木桌四分五裂，激飞的碎屑如同炮弹一般向着上方激射而出，发出尖利的破空声。然后他身形一矮，一把抓住靠在椅子上的弯刀，拔刀，挥刀，动作一气呵成，雪亮的刀光划出一道半月形的弧线，自下而上反劈而出。

    这一系列的动作说起来慢，可是从开始到完全也只不过用了两次眨眼的时间，亚历山大的反应不可谓不快。但是他快，有人比他更快！

    亚历山大在一刀挥出之后才有余瑕往上方看去，但是他只看到了一道灿烂得近乎辉煌的红光，深深地灼痛了他的眼睛。

    红光自上而下划出一道近乎完美的弧线，劈裂了地图，震开了木片，斩断了亚历山大的弯刀，破开了他的护身斗气，毫无阻滞地从他的头顶一直划到下身。

    亚历山大手持半截弯刀，身体保持挥刀的姿势，一动不动地盯着站在他面前的，有如幽灵一般的男子。青色的战袍，蓝色的长发，脸孔有如笼罩在浓雾中一般，就算近在咫尺，亚历山大也无法看清这男子的面容。他甚至没有看到这男子的武器，他连那道红光是由什么发出的都不知道！

    “半神……境界……”亚历山大口中吐出这莫明其妙的四个字，然后他的眉心出现了一道细小的红线，红线从眉心一直延伸到颈部，没入他的战衣中。红线慢慢扩大，鲜血猛地自红线中激射出来，亚历山大的身体分成两半，左右倒下。

    	

第八三章 溃败

    		

    亚历山大拍碎桌子和出刀的破空声惊动了他卧室帐篷外的八名圣骑士，他们在第一时间冲进了卧室里，却只听到了亚历山大最后的遗言。然后他们就看到了亚历山大被均匀地分成两半的身体左下倒下后，站在他面前的青衣蓝发的男子。

    如果这八名圣骑士有认真思考亚历山大的遗言的话，那么他们还有活下来的可能，毕竟这青衣蓝发的半神男子并没有把他们作为猎杀的对象。可是他们在见到要保护的元帅在他们毫无知觉的情况下被杀，怒火瞬间就填满了他们的胸腔，八名圣骑士在同一时间挥剑，八道雪亮的剑光旋转着斩向半神男子，汹涌的剑气联成一片，将卧室里的一切撕成粉碎。

    面对八名圣骑士的联手一击，半神男子仿佛被浓雾笼罩的脸上看不清任何表情，他信手一挥，手中不知何时已经握上了一柄细长的血红色长剑，血色长剑从左至右拉出一道半月形的弧线，惊艳绝伦的红光斩裂空间，现出一道漆黑的裂痕。

    八名圣骑士的攻击被那道空间的裂痕尽数吞噬，空间的痕裂迅速扩大，瞬间已延伸到八名圣骑士的面前，将他们的长剑从中截断，然后拦腰穿透他们的身体，这才消失无踪。八名还在往前冲的圣骑士显然没有意识到究竟发生了什么事，就在他们想要挥出第二剑的时候，忽然同时齐腰断为两截，上半身扑地一声栽倒在地上，下半身还在往前奔跑！在八名圣骑士倒地的一刹那，他们眼角的余光瞥到了自己仍在往前奔跑的双腿。腰斩的痛苦这才传到他们脑中，他们禁不住放声惨叫起来。

    被腰斩的人不会马上死掉，一时间，帐篷里充斥着凄成的惨叫声和呻吟声，内脏与鲜血流了满地，一息尚存的圣骑士们大叫着用双手满地爬动，有的抓着自己流出来的肠子等内脏拼命地往腹腔里塞。

    在圣骑士们濒死的惨叫渐渐微弱之时，环卫在整个中军大帐外的四十名黄金骑士也赶到了，当他们冲进帐篷之后，却只看到了帐篷内血淋淋的惨景。黄金骑士们的脸色马上变得惨白，他们还来不及作出任何反应，就看到帐篷里唯一站着的人右手挥动了几下，几道血色的光芒在帐篷中闪现，乍起陡灭。灿烂的红光灼痛了他们的眼睛，令他们不由自主地闭上了眼睛避免自己的眼睛不受伤害，然后当他们闭上眼睛之后，就再也无法睁开了……

    当大队的卫兵赶到之后，所有人都被帐篷里的血腥场面震惊了，帐篷里躺了一地尸体，没有一具是完整的，所有的尸体都是被分成了两半，有的被从头顶到下身均匀地剖开，有的被腰斩，还有的被从肩膀斜劈开腰际……一半以上的士兵捂着嘴飞快地退出了帐篷，大吐起来。

    一名卫兵大队长看着眼前的一切，铁青着脸叫道：“发讯号，有刺客！马上通知所有长官！妈的，这下出大事了，元帅大人竟然……”

    砰砰砰几声响，数道红色的报警魔法讯号弹升上空中，照亮了联军大营。

    大营里立刻乱成了一团，值勤的军官冲进帐篷里吼醒熟睡的士兵，士兵们手忙脚乱地穿起制服和盔甲，抱着武器跑到帐篷外列队，队形还没整好就被军官们带着往高级长官们的军帐处跑去。联军初时有八十五万大军，打到现在战死少将级别以上军官十三个，被亚历山大下令杀了十一个，还剩下大约六十多个少将级别以上的军官。数百队联军士兵乱哄哄地涌向高级军官们的军帐，场面混乱到如果有外人看到，铁定会疑心此时正在闹兵变。

    这一夜，联军除元帅亚历山大以外，少将级别以上军官总共被刺客杀掉十三个，其中包括八名少将，三名中将，两名上将。

    联军配给被杀害的高级将领的护卫骑士也全部被杀，其中包括十六名圣骑士，八十名黄金骑士。所有死者均被一击毙命，尸体一分为二。

    当联军总参谋官，中将里昂纳多查看了所有的出事现场，最后赶到亚历山大尸体前，铁青着脸看了自己父亲的尸体一眼之后，咬牙切齿地对聚集在他身旁的，噤若寒蝉的众高级军官说：“马上撤兵！”

    一名看上去颇有胆色的纳斯达少将叫道：“总参大人，我们不能撤退，将士们辛辛苦苦打到这个地步，眼看就要胜利了，我们怎么能撤退？要是就这么撤了的话，将士们的血不是白流了吗？我们不能被刺客吓跑，我们要抓住刺客，为元帅和诸位将军报仇！”

    里昂那多低吼一声，一步跨到那少将面前，揪起他的领子，一把将他提到亚历山大浸泡在血污和内脏中的尸体前，低吼道：“仔细看着，这是我的父亲！”里昂那多猛一用力，将那少将的脸往亚历山大的半边脸上压去，“我父亲是龙骑士级的高手，可是看他的死状，连刺客的一击都没能接下！再看看旁边惨死的卫兵们，他们中最差的也能一个打你两个！”里昂纳多提起已经吓得面无人色的少将，灰色的眼珠子狠狠地盯着那说不出话来的少将：“十六个圣骑士，八十个黄金骑士，还有那两个接近龙骑士级的上将，所有的人，都没能接下刺客的一剑！你是什么东西？你能把那刺客抓住？我们这些剩下的高级军官，还不够那刺客一个晚上杀的！你真以为刺客是被我们的卫兵吓跑的？偌大的军营他能来去自如凭的是什么？如果他不会飞就能闯进军营连杀这么多相隔很远的将军，我里昂纳多以后就跟你姓！他不杀我们，只是因为他不屑，知道什么是不屑吗？”里昂纳多一把将那少将推开，遍地的血污令那少将滑倒在地上，跌坐进漫至脚背的血水里，那少将吓得大叫起来。

    里昂纳多轻蔑地伸出一根小指：“你的力量，连我一根小指的都比不上，不要在我面前表现你的勇气，打仗不是凭勇气就能获胜的！这，就是不屑！”说完再也不理那已经哭出来的少将，对众联军将领道：“留下两万重装步兵和一万轻骑兵殿后，马上拔营撤兵，敢不从者，一律处斩！”看似文弱的总参谋官在这一刹流露出惊人的气势和冲天的杀气，所有的联军将领都被总参谋官骇得退了一步，然后齐声应是，一溜小跑地去执行命令了。在这个时候，竟然没有人敢去怀疑他的命令，甚至没人仔细想一想，这样的命究竟该不该由一个军衔只是中将的总参谋官发出，毕竟在场的还有一名上将！

    里昂纳多-亚历山大，疯虎上将魁恩-亚历山大之子，亚兰古斯历3830年刚满二十六岁。谁也没有料到，这个年轻人将来会以一种什么样的姿态崛起在大陆之上，成为无数人的噩梦！

    亚兰古斯历六月二十五日凌晨三点左右，雷霆帝国、西俄公国、纳斯达帝国三大势力的联军从圣彼德堡城下退兵。红魔骑兵团五千人趁联军殿后的两万重装步兵、一万轻骑兵开始撤退时发起了冲击，一个冲锋击溃了联军殿后部队，并驱赶残兵冲击联军大军队尾。

    联军因分属三个不同的势力，在联军总司令亚历山大死后缺乏有效的命令与合作，彼此呼应不力，导致队尾被红魔骑兵击溃十多公里，死伤不计其数。

    快天明时联军组织梦魇与堕天两个骑士团对红魔骑兵团发起了一次反冲，但红魔骑兵并未与这两个骑士团正面交锋，在两个骑士团现身的时候立即撤退，顺手烧掉了联军队尾所有的辎重。

    六月二十五日黄昏，联军撤回蓝色多瑙河对岸的北卡罗莱行省，彻底放弃了已经被联军占领大半的圣彼德行省。

    六月二十七日，火云帝国大队援军，总共六个军团，包括雷云儿直属的第六军团以及五个由复原老兵和预备役新兵组成的整编军团，计三十万大军在雷云儿的统率下抵达圣彼德堡。随军的还有被任命为全由复原老兵组成的第二军团军团长的凤凰骑士斯达尔-菲里克斯中将，以及暂领由预备役组成的第四军团军团长的大卫-怀特少将。这一次，雷云儿带来了皇家魔法团的三百名大魔法师级别以上的魔法师，其中有四名大魔导师。大星使哥白尼支援雷云儿逆天星使团一百名星使，全都是精通隐形魔法等杀人灭口、暗算窃听必备魔法的高等星使。

    在雷云儿暂离皇城的期间，由阿诺德-斯瓦辛格与大星使哥白尼及三大世家的家主共同负责皇城安全。至于帝国小皇帝雷帝的安全，雷云儿深信有哥白尼坐镇皇城，大陆上暂时还没人能够伤害得了雷帝，更何况雷帝的实力绝对不容小觑。

    雷云儿的到来无疑极大地激励了圣彼德堡军民的士气，大陆第一高手名声在外，他们坚信雷云儿一定能赶走侵略者。

    在圣彼德堡休整一天之后，雷云儿率领三十五万大军以及红魔骑兵团往蓝色多瑙河进发，只留下五万人驻守圣彼德堡。

    六月二十九日黄昏，雷云儿挥军直指蓝色多瑙河，聚集所有兵力强攻一个渡口。皇家魔法团四名大魔导师在三百名大魔法师级别以上的法师协助下，使用四个加强版的终极魔法火力覆盖对岸联军防御阵地，致使联军防御完全失效。联军防御阵地上一个军团五万人，从军官到士兵连火云军队的面都没见到就全部阵亡。

    河面上架起两百座浮桥，运输船只多达一千多艘，全部是由火云帝国平民完成的，雷云儿三十五万大军在三个小时内全部渡河完毕，稍加休整后即向北卡罗莱行省发动猛攻。

    联军在北卡罗莱行省的防线布得过长，而雷云儿却聚集所有骑兵专攻一点，在突破联军防线之后，后续赶来的步兵马上巩固战果，将缺口打大。

    到六月三十日中午时，雷云儿率领的七万骑兵已经打到北卡罗莱行省首府。

    联军在北卡罗莱行省首府北卡罗莱城附近驻守了约十万人，城中还有十万军队防守，并且有魔法师助阵。

    雷云儿首先攻击的是驻扎在北卡罗莱城附近的两个联军大营，在雷云儿和红魔骑兵狂风暴雨般的攻击下，两个大营里的十万大军迅速崩溃，四散奔逃，彻底丧失了战斗力。

    雷云儿打的是击溃战，而不是歼灭战，因此在击溃两个大营后立即向北卡罗莱城发动了进攻。

    联军由福布斯与埃拉在两个大魔法师队协助下发出的加强版终极魔法被雷云儿一个人发出的魔法盾扛住，随后雷云儿使用号称终极魔法中最无可匹敌的光系终极魔法“圣光普照”，一招干掉了北卡罗莱城城墙上的近万守军，并且轰塌了一半城墙，打碎了城门。

    七万骑兵在雷云儿的带领下冲进了北卡罗莱城，北卡罗莱城的十万守军早已被雷云儿先声夺人的攻击吓得失魂落魄，未等火云帝国骑兵冲近，早就打开了另一边的城门仓皇逃窜。

    火云骑兵一路衔尾追击，狂砍滥杀，联军逃兵伏尸无数。

    福布斯和埃拉在梦魇和堕天两个骑士团的掩护下逃走，雷云儿并未派人追击。

    七月一日，联军五十余万大军被彻底赶出北卡罗莱行省。

    里昂纳多-亚历山大在雷云儿开始第一波攻击之时即有序地撤退，在西俄与纳斯达两国与雷云儿或多或少有交战之时，他已经带着雷霆帝国的两个军团退出了北卡罗莱行省，退回雷霆帝国境内。

    可以说，联军的溃败多少有里昂纳多的功劳在内。

    西俄、纳斯达两国的最高指挥官在退出北卡罗莱行省后聚集残兵，点数后惊异地发现，他们的军队加起来竟然只剩下不到十万。

    这还多亏了雷云儿打的是击溃战，若是雷云儿存心打歼灭战的话，他们身边的士兵能不能有一万还是个问题。

    在闪电光复北卡罗莱行省全境之后，雷云儿率领的三十五万大军奇迹般地只损失了不到两万。其中还有一部分是长途奔袭时不小心摔下马来，被马踩死的，战斗减员少得可怜。

    战斗中，凤凰骑士斯达尔-菲里克斯和大卫-怀特表现特别突出。斯达尔率领的两万骑士击溃了联军七个骑兵师和两个步兵师，杀敌三万多而自身损失仅五百余骑。大卫-怀特率领一万重装步兵打垮了联军的一个重装步兵团，杀敌一万余人，缴获装备无数，自身损失不到一千。

    七月三日，雷云儿率领大军再次出发，一路光复被西俄和纳斯达侵占的十二个行省，单留雷霆帝国的领土不动。到七月十七日，雷云儿已经兵临圣罗兰堡城下。

    西俄和纳斯达两国一路收拢残兵，二十余万残兵龟缩在圣罗兰堡之内不敢出战，苦等国内援兵。而坐山观虎斗的雷霆大帝被两国遣去的使者骂了个狗血淋头，雷霆大帝被骂之后，只不动声色地说出两句话：“来人，拖出去砍了。”

    七月二十日凌晨一时许，圣罗兰堡城内联军军官全部被杀，三道城门被神秘打开，护城河的吊桥被人放下，红魔骑兵团在雷云儿的带领下冲入圣罗兰堡，后面跟着的是近七万的骑兵。

    到清晨七点左右，圣罗兰堡被雷云儿收回，联军丢下五万多具尸体逃出圣罗兰堡。

    至此，火云帝国全境除雷霆帝国的十八个行省外，已经基本光复。

    雷云儿站在圣罗兰堡城头，静静地看着城墙下溃逃的联军，红魔骑兵正如疾风闪电一般追杀着溃兵，每一刀砍下，都有一个人头高高飞起。

    奇拉维特、斯达尔、大卫-怀特站在雷云儿身后，再往后，是一群火云帝国的高级军官。这群高级军官大多数是从帝都大学院提拔出来的青年将领，年纪最大的也不过三十岁。

    皇家魔法团和魔法师和逆天星使团的星使们远远地站在一旁，显示其超脱的地位。许多大魔法师吟唱着咒语，随手丢出几个小火球飞向联军溃兵，每一个火球总能炸死几个溃兵。其实此时战局已定，魔法师这么做原因无它，助兴而已。

    从雷霆大帝叛乱和三国入侵到现在足足过了半年，火云帝国一路惨败，直到今天才获此大胜，而这一场胜仗虽然赢得漂亮，但并不代表火云帝国就此高枕无忧。

    火云帝国虽然利用这半年时间征集训练了数十万军队，并利用联军过于深入火云帝国腹地战线拖得太长的弱点，趁联军在圣彼德堡前一战未下、损失惨重的机会闪电反击，一战成功，但西俄和纳斯达两国还有一百多万常备军，以两国的人口和国力，要再征集百万新兵也不是难事。而且雷霆帝国在一旁虎视眈眈，此战雷霆帝国虽然损失近二十万军队，但还有两个最精锐的军团比较完整，再加上雷霆大帝穷兵黜武，在境内大肆征兵，随时可以拿出三个以上的加强军团，火云帝国内忧外患仍然非常严重。

    圣罗兰堡虽被火云帝国重新夺回，但能不能守住也是个大问题。

    最大的问题是火云帝国现在实在拿不出太多的军队来防守圣罗兰堡，这一次反击事实上已经是火云帝国举国之兵，如果雷霆帝国和西俄、纳斯达两国再来一次内外夹击，圣罗兰堡即使固若金汤也将失守。

    想到这些问题，雷云儿不由一阵头痛。虽然她号称大陆第一高手，现在已经达到圣域之上的半神境界，但凭她一己之力，也不足以与百万大军对抗。

    当年以红魔神之实力变态，也是借助异人城市空中花原极不稳定的魔法石的爆炸力才一举摧毁异人城市，她雷云儿能一个人杀光五万人，但是却对付不了十万人。

    按照雷云儿自己的评估，她的极限是同时对付七万左右的士兵，且前提是所有的士兵都是不会斗气不通魔法的普通人。

    但是这显然是不可能的。

    雷云儿轻轻地揉着额头，问题实在是太多了，打下圣罗兰堡，光复全境其实对她来说根本没有任何作用，反而会凭添许多负担。那么多城市要派兵驻守，无异于分散她的兵力，给敌人各个击破的机会。

    如果不是为了鼓舞士气，打击一下敌人的嚣张气焰，令敌人再次侵略时有所顾忌，她才不会一路打下来，最多在将联军赶到蓝色多瑙河对岸之后就与联军停战，等到帝国的实力恢复到足够强大再来报仇雪恨。

    想到这里，雷云儿沉声道：“传令，立即收兵回城，各部将领集合部队，随时准备撤回圣彼德堡。把能带走的物资全部带走，还有，愿意跟我们走的平民和贵族也全部带走。”

    奇拉维特难以置信地道：“殿下，将士们血流成河，尸积如山，好不容易才打到这一步，怎么能撤回圣彼德堡？还望殿下三思！”

    雷云儿轻叹一口气：“老将军，我知道您忠心为国，但是希望您知道，我们能赢得这一场战役的胜利，却赢不了整个战争。我们的士兵不多了，这么大的国土却没有足够的军队来驻守，如果我国还有当年的百万雄兵，我相信，我定可扫平天下，一统大陆！但是，现在却不是时候，我们的士兵需要休息，人民也需要休息……老将军，不要再坚持了，准备撤兵吧。”

    说完，她抬头看了看天，自言自语道：“不知道为什么总会有人喜欢在天空中偷窥，真的以为没人能够发现吗？”随着她的这一句话，一道青色的人影忽然从她投在地上的影子里闪出，闪电般朝天空中飞去。

    	

第八四章 圣罗兰上空的龙

    		

    圣罗兰堡高高的城墙上空悬浮着一只硕大的黑龙，当黑龙背上的三个人看到那道犹如闪电一般飞射上来的青色人影之时，有着一头银亮长发的年轻男子沉声道：“泥巴，提升高度！罗兰，用魔法轰炸！加西亚，把他给我射下去！”这人正是沧月，而另两个人，则是一直跟着他窥视战局的加西亚和罗兰。

    黑龙蓝泥巴拍动两翼，迅速拔高近两百公尺；罗兰吟唱起咒语，一圈大约五十个拳头大小的火球在她身周成形，随着她的法杖一指，那五十多个小火球呼啸着砸向渐渐逼近蓝泥巴的青色人影；加西亚开弓搭箭，没有吟唱任何咒语，弓弦上那支黑色的长箭上就冒出了黑得恍如实质的光芒，强烈的魔力波动连沧月都为之心惊。果然不愧是有着堪比妖皇百分之六妖力强度的超强黑暗精灵！

    五十多个火球飞快地落到那青色的人影上空，那青色的人影上冲的势头不减，头顶上生成一顶圆形的红色防护罩，小火球陆续轰向防护罩，发出震耳的爆炸声。那顶血红色的防护罩非但没有减弱，反而像吸收了火球的威力一般变得更加厚实。

    火球爆炸后涌出大量浓密的黑烟，挡住了那急速上升的青色人影的视线，沧月要的就是这个效果，他本来就没指望罗兰能把这青色的人影给炸下去。

    加西亚自然明白时机到了，手指一松，黑色的羽箭离弦射出，速度快得不可思议的黑箭却没发出丁点破空声，悄无声息地降临到那青色人影头上的防护罩上。轰然巨响中，青色人影的血色防护罩一阵剧烈地震动，光芒黯淡了许多，连带那青色人影上升的势头都被阻了一阻。

    加西亚的脸色变得苍白：“怎么可能？这是我全力的一箭！我的箭可以无视任何防御的，怎么可能连他的防护罩都穿不透！”

    沧月紧盯着悬停在空中的青色人影道：“已经很可以了，对付这种会飞的人类，你一箭能把他升空的势头挡住，就已经非常不错了！”

    就在沧月等人都以为那青色的人影会被这强有力的一箭抵销他升空的力道，从空中掉下去的时候，青色人影只稍稍停顿了一瞬，就又向着黑龙飞来。

    这时罗兰已经来不及再吟唱任何咒语了，她手忙脚乱地扔出一大堆不需要咒语就能发出的低级魔法弹，十多颗五光十色的魔法弹朝着那青色的人影当头飞去，声光效果是非常完美了，但威力却小得可怜，连将青色人影的防护罩削弱一层都办不到。

    而加西亚一连射出三箭，因为时间仓促，他也来不及为箭加持黑魔法，这三支箭力道有限，被青色人影的防护罩轻易挡下。

    沧月铁青着脸拔出了背上的“德古拉之牙”，一剑朝已经飞到离黑龙只有四五公尺的青色人影劈去。灿烂的金色剑光划出一道完美的弧线，剑气幻化成一头张牙舞爪的恶狼，直朝青色人影扑去。

    青色的人影终于出手了，他右手轻轻地一挥，一道血色光芒乍起陡灭，轻易击溃了沧月的剑气剑光。强大的反震力击得沧月踉跄几步，跌坐到黑龙宽阔的背上，一口鲜血忍不住喷了出来。

    青色的人影终于跃到了黑龙背上。他静静地站在黑龙光滑的鳞甲上，无声地望着捂着胸口，嘴角挂着血丝，恶狠狠地盯着他的沧月。

    罗兰和加西亚一脸警戒地守在沧月左右，加西亚已搭箭上弦，罗兰却无法准备魔法。

    这样近的距离，就算罗兰的强力攻击魔法能在青色人影的攻击前完成，只怕也会将他们自己伤到。更何况，见识了这青色人影的速度和力量之后，罗兰明白就算她使出最强的魔法，也不见得能伤这青色人影分毫。

    两人仔细打量着眼前的人，只见他身材挺拔，有着一头蓝色的长发，穿着青色的战衣，右手提着一柄细长的血红色长剑，剑尖斜指脚下。

    加西亚和罗兰都没办法看清这青衣蓝发的男子的面貌的表情，他的脸就好像浓罩在一层浓厚中一般，以加西亚这魔箭手的目力，都无法看清他的相貌。

    更奇怪的是，他们竟然无法从这人身上感应到半分生气，就好像站在他们面前的是一具冷冰冰的尸体。

    “你就是那天在圣彼德堡一剑破掉那加强版的雷电术的人？”加西亚忍不住问道。他现在总算明白那天沧月为什么要说这人是一具丢失了灵魂的行尸走肉了，没有半点人类的生气，和死尸无异，偏偏又是个活物，不是行尸走肉还能是什么？

    和加西亚、罗兰不一样，沧月可以清楚地看到这青衣蓝发的男子的相貌，看到他那刻着许多皱纹的脸，刮得发青的下巴，和脸上那一道将他本应完美和谐的脸彻底破坏了的长长的血色伤疤。

    青衣蓝发的男子静静地望着沧月，空洞的双眼犹如深不见底的黑洞，没有半点神彩。

    沧月冷冷地笑了，他抹净嘴角的血迹，缓缓地站了起来，握紧手中的“德古拉之牙”，“既然你已经失去了灵魂，为什么不到墓地里去做一具真正的尸体？为什么要帮助你的仇人？为什么要苦苦追杀你的亲生儿子？告诉我，为什么？蓝斯诺大人，或者我应该叫你――尊敬的父亲大人？”

    沧月的一席话令加西亚和罗兰当场震惊了，他们怎么也没能想到，这青衣蓝发的男子，竟会是沧月的父亲蓝斯诺！

    加西亚和罗兰知道沧月的真正身份和来历，他们都以为沧月的父亲死在了红魔神手下，事实上，沧月是这么告诉他们的。现在看来，蓝斯诺不仅没死，反而拥有一身近乎神迹的力量――他们还没听说过大陆之上存在能凌空飞行到近两千尺的高空的人形生物！而在沧月看来，他宁愿相信自己的父亲已经在十多年前就死在了红魔神手下，也不愿看到这个行尸走肉一般的父亲对着自己挥剑相向。

    当蓝斯诺的剑劈到沧月身上的时候，沧月最痛的不是肉体，而是他的心。他怎样也不愿相信，小时候那样疼爱他和炎月，为了保护他和炎月连命都拼上的父亲如今会变成仇人忠实的傀儡，对着本是亲生儿子的自己挥剑。

    蓝斯诺没有说话，如今的蓝斯诺，除了一个“你”字就好像再也不会说别的了，而他那唯一会说的一个“你”字，也只在雷云儿面前说出口。

    蓝斯诺静静地盯着沧月，他那空洞无神的眼珠子好像在看沧月，又好像透过沧月的身体看他身后的虚空。蓝斯诺现在的站姿非常随便，随便到全身上下仿佛到处都是破绽。但是沧月、加西亚、罗兰三个人没一个敢轻举妄动。他们都知道，蓝斯诺手中那柄又细又长的血剑究竟代表着什么。那柄剑或许只是一柄普通的长剑，又或者最多比普通的剑好一点，算得上一柄好剑，但是这柄剑在蓝斯诺手中的话，代表的意义都不同了。

    这是一柄能斩裂空间，劈碎一切的剑，这柄剑可以轻易地吞噬由大魔导师在一百个大魔法师的协助下发出的加强版雷电术！

    沧月不知道父亲究竟想干什么，看他提剑的样子，分明就是不怀好意，可是他现在还不动手，不知道在想些什么。沧月深信，以蓝斯诺的能力，如果要杀他们三个的话，只需要挥出三剑。

    或许三剑都有点多了，也许只要两剑就够了。

    蓝斯诺忽然动了，他慢慢地，迈着很小的步子，一步一步地走向沧月。

    三个人都紧张起来，沧月双手握住剑柄，竖举至平胸，体内妖气疯狂运转，同时在心里疯狂呼唤大地苍狼。但是他也明白这是徒劳的，就算身处亚兰古斯山脉异人城市旧址，负责安全防卫的大地苍狼收到了讯号马上赶来，也来不及了，毕竟大地苍狼还没完全恢复，连飞都不行。他这种做法，不过像溺水的人拼命也要抓住最后一根稻草一样，给自己一个希望而已。

    蓝斯诺还是若无其事地走着，罗兰首先按捺不住，一个遍体缠绕着电光的雷球朝着蓝斯诺扔了过去。蓝斯诺轻轻地一挥剑，雷球消失无踪。他的动作永远都是这么轻松写意，出剑看上去毫无章法，永远都只是最简单的直劈横斩斜切，可是当他挥剑之时，谁也看不见他的剑运行的轨迹。

    蓝斯诺现在剑法只能用一个字来形容，那就是快。

    加西亚的箭也射出去了，可是他的快箭终究快不过蓝斯诺的快剑，蓝斯诺仍是轻松一地挥手，将加西亚的黑箭劈碎。

    此时蓝斯诺离沧月等三人只有五步的距离了。

    沧月忽然摆出了“烈火刺”的架势，早就蓄好的妖气急速运转，使得他从摆出起手势到出招之间所花的时间不过是短短的一瞬间。

    沧月出剑，剑光在空中凝成一道笔直的金色光线，这号称天下最快的突刺技由现在的沧月手中使出，威力比诸火云邪神全盛时期的一剑还要强了近一倍，速度也快了将近一倍。

    德古拉之牙隐迹在金黄色的笔直光线中刺向蓝斯诺的胸膛，蓝斯诺看也不看随手一剑挥出，他的剑和他挥剑的手在剑挥出的一瞬间变成一串肉眼看不见的虚影，一道仿佛可以撕裂一切的红光凭空出现，直斩到沧月的剑尖上，“叮”地一声脆响，沧月有生以来使出的最快的一剑被蓝斯诺截下了！

    德古拉之牙上冒出的金光被驱散，沧月的妖气被完全震散，恍如雷亟一般的冲击力使沧月的剑重重地往怀他自己怀里撞去，剑柄狠狠地顶在了沧月的胸口上，沧月狂吼一声，哇地喷出一股鲜血，软倒在地上，人事不省。

    加西亚和罗兰均是大吃一惊。他们清楚沧月的实力，加西亚甚至将沧月推崇为天下间能接下他全力一箭的三个人之一，可是他没想到沧月竟然被同样被他推崇的蓝斯诺一剑击倒！

    加西亚的心顿时变得凉嗖嗖地。

    他虽然号称黑暗精灵一族千年来最出类拔萃的天才，甚至以刚刚成年的年纪就接任了守护部落的现任族长，可是黑暗精灵的能力主要体现在箭术和黑魔法上，近战能力并不是很强，认真算起来，加西亚的近战能力仅相当于一个刚刚登堂入室进入圣域境界的人类战士。现在在这样近的距离，加西亚的箭术已经完全失效了，而和蓝斯诺近战，加西亚知道自己的下场不会比那些遭蓝斯诺刺杀的联军高级将领好多少。

    而罗兰想得显然就没有加西亚那样多了。

    她在见到沧月重伤晕倒之后，尖叫一声，高举起魔杖，飞快地吟唱起咒语。无数复杂的魔法咒纹绕着罗兰的身体盘旋飞舞，一股黑色的疾风从她脚下生起，掀起她魔法长袍的下摆，露出她光滑白嫩的大腿根――罗兰着装的习惯还是没有改变，魔法长袍下除了三点式的内就什么都没有了。

    但加西亚显然没有心情欣赏罗兰的走光，他看着满头紫色的长发诡异地飘舞着，犹如魔神一般的罗兰，惊异地大叫：“‘暗黑世纪风暴’？你疯了，在这里怎么能使出终极魔法？你会把我们一起杀死的！”

    蓝斯诺停住了脚步，站在离罗兰五步远的地方静静地看着近乎癫狂的罗兰，谁也不知道他在想些什么，但是加西亚在那一刹竟然看透了蓝斯诺脸上的浓雾，看到了他眼中那一闪而过的迷惑。

    “你还有不明白的事吗？”加西亚摇了摇头，他已经不打算阻止罗兰了。与其被蓝斯诺像杀小鸡一样地将他们三个一个接一个地杀死，倒不如拼死一搏。想到这里，加西亚扔掉弓箭，双手合十，高声吟唱起咒语。一股黑焰自他两手上冒出，他双手向外一分，一支三十公分长，筷子粗细，通体燃烧着黑焰，闪烁着黑色光芒的羽箭自他两掌之间的虚空中生成，悬浮在他胸口。

    黑暗精灵魔箭手的终极杀人技――地狱死光箭！

    然而罗兰和加西亚拼死一击的绝技却没能顺利出手，看上去好像正耐心等待他们完成终极法术的蓝斯诺在他们的法术将要完成的前一瞬突然出手了！

    蓝斯诺挥剑横斩，红光一闪，乍起陡灭。

    加西亚胸前的地狱死光箭消失无踪，罗兰的咒语被打断，围绕着她的黑风也停止了。

    加西亚和罗兰扭过头，互相看着对方胸膛上被剑光撕裂的衣裳。

    然后他们低下头，看着从衣裳上的破口慢慢渗出的血迹。

    血迹渐渐扩大，很快地浸湿了他们胸前的上衣，再接下来，鲜血如同喷泉一般从他们胸膛上的伤口激射而出，发出“嘶嘶”的破空声。

    加西亚和罗兰缓缓地软倒在地上。

    蓝斯诺静静地看着黑龙背上倒在血泊中的三个人，微微地摇了摇头。

    他伸出右手，原本握在手中的血剑现在已经不知道收到哪里去了。

    蓝斯诺张开五指，指尖射出五道血红色的光芒，交织成一张巨大的能量网，将躺在黑龙背上的三个人笼罩其中。

    然后他跃下了黑龙背，如同一片羽毛一般，轻飘飘地向着圣罗兰堡的城墙飘落。

    城墙上的人已经散了，只有一个人，正抬着头望着他。

    失去了灵魂的黑龙仍在忠实地执行着沧月的命令，不紧不慢地提升着高度，直到提升到它再也无法向上的高度时，它才停了下来。然而它却没有接收到主人的任何命令，呆了一阵，看看天色已经晚了，于是习惯地朝着亚兰古斯山脉异人城市旧址的方向飞去……

    亚兰古斯历3830年七月二十日，火云帝国三十余万军队在收复圣罗兰堡之后做出一连串令世人匪夷所思的举动。

    他们整齐有序地撤出圣罗兰堡，带走了城中一切可以带走的战略物资，随行的还有二十多万背井离乡的平民。

    当西俄、纳斯达、雷霆帝国三方的密探将这一消息传回时，三方势力同时认为这是雷云儿使出的诡计，并未趁机派兵占领圣罗兰堡。

    一直到七月二十七日，火云帝国所有的兵力都退回圣彼德行省之后，三方势力才醒悟过来，慌忙派出军队抢占圣罗兰堡和雷云儿让出来的十二个行省。其中雷霆大帝下手最快，他用不知从哪里冒出来的二十万军队第一时间占领了圣罗兰堡，然后向急于通过圣罗兰堡抢地盘的西俄和纳斯达两国漫天要价。

    西俄和纳斯达两国在强攻圣罗兰堡和接受雷霆大帝的要求之间权衡良久，最后不得不选择接受雷霆大帝的要求，理由很简单，由二十万军队驻守的圣罗兰堡绝对是不可逾越的。当初圣罗兰堡的守卫只剩不到十万，也让两国强攻时损失重大，如果不是雷霆大帝派兵里应外合的话，两国的损失恐怕还要更大。

    雷霆大帝在西俄和纳斯达两国身上狠狠地敲了一笔之后，心满意足地放他们的军队过去了。可是当两国的军队过了圣罗兰堡之后，却发现十二个行省中最富裕的五个已经被雷霆大帝抢占了。当两国想要翻脸扫平雷霆帝国抢夺地盘之时，却发现雷霆帝国不知何时已经有了八十万军队，而且全都是训练有素，可堪征战的精兵。

    谁也不知道雷霆大帝是在什么时候练兵的，甚至没人知道除了雷霆大帝原有的两个军团二十万军队之外，另六十万军队以前是在哪个地方训练的。那突然多出来的六十万军队就好像天上掉下来的一般，一夜之间就出现在雷霆大帝的领土之上。

    更令人匪夷所思的是，雷霆大帝这六十万突然出现的军队的装备奇特到了极点，所有人都穿着全套的黑色盔甲，头盔上罩着连眼睛都看不到的护罩，盔甲的接缝处紧密得连刀缝都看不到。而且所有的士兵都戴着黑色的金属手套，总之一句话，雷霆大帝多出来的六十万大军，所有的士兵身上没有一寸皮肤是裸露在外的。

    如果是重装步兵的话，这样的装备还可以理解，但问题是这六十万军队中各兵种都很齐全，这就令人想不通了。穿上了这样全覆式的盔甲，雷霆大帝的军队还可能有速度吗？

    不过也许雷霆大帝追求的不是速度，只是想要他的兵皮厚经打，能够用来防守而已。

    在这些消息传回西俄和纳斯达两国国内之后，两国的皇帝所做的第一件事就是砍了情报部门长官的脑袋，换上新的情报长官，并且把派到雷霆帝国的间谍通通处死，另派了一批人过去。理由很简单，连增兵六十万的大动静都探不出来，那些情报人员留着还有什么用？

    无可奈何的西俄公国和纳斯达帝国只得瓜分了雷霆大帝留下来没占领的，相对贫嵴的七个行省，而处于最前线的北卡罗莱行省仍由三国共同占领，与火云帝国的驻军隔河相望。

    七月二十八日，火云帝国征集的二十万新兵训练完毕，开往圣彼德行省。

    七月二十九日，两万自愿到圣彼德行省驻守的贵族私人武装抵达圣彼德行省。千万不可小看这两万贵族的私人武装，他们可全都是正统的骑士，有着非常强大的战斗力。当初皇族之乱时斯达尔的火凤凰骑士团的性质就是贵族的私人武装。

    七月三十一日，雷云儿留下随她一起支援圣彼德堡的三十五万大军中的五个军团二十五万人协助防守圣彼德行省，只带了第六军团和第二军团两个军团回帝都。

    此战的战场虽然不仅仅局限于圣彼德行省，但决定胜负的战役却是在圣彼德堡下展开，因此此战在史书上被称为“第一次圣彼德大会战”。会战以火云帝国大获全胜完结，但是火云帝国的胜利相当于没胜，因为他们马上又放弃了所有被光复的领土。两方将士拼死拼活换来的一切最后又回到了起点，打了等于没打。

    第一次圣彼德大会战被史学家们评论为：一场为了鼓舞士气和威慑敌人的数字游戏，仅此而已。

    但是也有不同的声音，双月帝国人类历史学院著名的史学家唐吉-诃德在研究了圣彼德大会战的史料之后指出：此战并不是全无意义。首先，火云帝国振奋了士气，一扫自开战以来节节败退的颓风，令火云帝国的军民都有了打赢战争的信心。并且沉重地打击了联军的嚣张气焰和他们的士气；其次，会战之后，火云帝国借战胜之后平民对军队的信任大幅上升之际大肆征兵，结果青壮年踊跃参军，使火云帝国短期内就恢复了百万雄兵的盛况；第三，火云帝国在撤退时带走了所有能带走的战略物资，并且带走了愿意跟随帝国的五百多万平民，给雷霆大帝和西俄、纳斯达两国日后在占领区的经济发展造成了极大的麻烦。而这五百多万平民则对火云帝国的经济、军事发展作出了极大的贡献。此消彼长，圣彼德大会战有着极其深远的历史意义。

    雷云儿返回帝都之后，即对火云帝国军队进行改革。

    帝国现有正规军六十万，分为十二个军团，每个军五万人，下辖五个师，每个师一万人，下辖五个团，每个团一千人，团以下就是大队，中队，小队。

    第一军团由奇拉维特任军团长（他原来的军团已经打光了，所以当第一军团的军团长并没有什么意见），第二军团由凤凰骑士斯达尔任军团长，第三军团由大卫-怀特任军团长，第四至第十二军团的军团长都分别由在圣彼德大会战中表现突出的中层将领担任，而副军团长及师长等重要军官则由那些从军不久，但参与了支援圣彼德堡，后又在追击联军过程中立下重大战功，由帝都大学院毕业的优秀青年军官担任。

    帝都城防军的编制未作改变，增加了两个师共两万人，城防军内部也大换血了一次，淘汰了所有不合格的士兵，换上刚结束训练的新兵。新兵虽然战斗经验不足，但他们胜在年轻热血，有勇气也有激情。

    禁卫军由原先的七个团改编为五个师，削减了两万人，削减下来的人混编成第十二军团，与第六军团一样成为雷云儿的直属军团，拱卫帝都。

    阿诺德-斯瓦辛格任禁卫军总统领，总领帝都尤其是皇宫的安全要任。

    八月九日，雷云儿的军改令正式下发到全国，军队改革顺利完成。

    在军队改革的同时，预备役新征召三十万预备役新兵，预计半年后即可投入战场。

    而火云帝国的退伍老兵愿意为国效力的也都暂时编入了预备役，负责让新兵熟悉战场氛围，相当于半个教官。

    到九月初，火云帝国的预备预包括复原老兵在内已经有了五十万士兵，如果全部转正的话，火云帝国即可恢复当年百万雄兵的盛况。

    但是，这只不过是表面威风而已。火云帝国的新兵过多，多数没有上过战场，有没有晕血症都不知道，战斗力只在训练场上表现过，还需要在真正的战场上验证。

    夏末秋初的一场大雨让整个大陆变得潮湿不堪，亚兰古斯大陆上的战火被雨水浇得暂时停息，乱了近一年的大陆慢慢变得平静下来，人们开始了另一场关乎生存的忙碌。

    是秋收的时候了。

    沧月披着一件军大衣，迎着初秋的寒风，站在一座山顶的巨石上，看着初具规模的异人城市军事基地。沧月对这块土地有着一种说不出的感情，婴儿时的记忆历历在目，精灵王妃抱着他和炎月，睁着美丽的双眼看着面前的暗杀者，颈中飙飞着鲜血慢慢软倒的情形到现在还深深地印在沧月的脑海里。

    这曾经是个善良而美丽的城市，虽然它今后的作用是为了进行世间最丑陋的事情――战争，但沧月还是给这基地命名为异人城市。

    想到死去的精灵王妃，沧月不由想起了帝都里那个柔弱而美丽的小精灵安琪儿。

    不知道她现在还好吗？在我离开的日子里，她可会过得开心？阿诺德有没有好好的照顾他？错了，那家伙现在不是阿诺德了，应该叫他狄更斯，觉醒的血族，沧月前生最好的朋友，应该仍没改掉他那爱喝血的坏习惯吧？就像大哥炎月一样。不知道他有没有喝掉安琪儿的血，如果有的话，那你可就要倒大霉了。

    还有盈薇，不知道她怎么样了。仇恨已经改变了她，现在的盈薇，已经不是当年那个可以任意欺骗和伤害的小女孩了。

    还有雪……

    想到雪，沧月的心里不由一阵绞痛。那种痛楚令他几乎不能畅快地呼吸。

    如果爱你会让我痛苦的话，我宁愿痛苦一万年。

    铁骨铮铮的汉子在心里发出这样的誓言。

    “沧月大人，卡隆大人的使者来了，要找您亲自报告情况。”沧月现在的亲卫队长加西亚远远地叫着沧月。

    沧月看着停在他十五步开外的加西亚，年轻而强大的黑暗精灵自从在两个月前被蓝斯诺一剑击败之后就多了一个习惯，绝对不靠近比他强大的人十五步以内。照他的说法，十五步是他发出地狱死光箭的极限距离，任何人在离他还有十五步的时候进攻，他都有握发出地狱死光箭将敌人在靠近他之前拦截下来。

    虽然加西亚现在已经是沧月的亲卫队长了，但是加西亚并没有当肉盾的职责，所以他在一般情况下，都离沧月十五步，不是怕沧月伤害他，而是要保持这个良好的习惯。

    沧月点了点头，道：“我马上去见他。”

    沧月有点奇怪蓝斯诺当天没有杀了他和加西亚、罗兰。事实上，当时加西亚和罗兰的伤势非常严重，两人胸膛上的伤口已经深入胸腔，只差一点就要划破心脏了。就算他们的心脏没有被破坏，但以那伤口的深度和长度，流血都已经可以要了他们的命。

    可是两人的血却莫明其妙地止住了，连最高明的医生魔法师都看不出是什么东西止住了他们的血，没有用药的迹象，也没留下任何魔法波动。

    最后反而是沧月因受的内伤最重躺了足有一个半月之久，而加西亚和罗兰只躺了三个多星期就能活蹦乱跳了。

    罗兰还因此狠狠地嘲笑了沧月一阵子，说什么亏沧月自吹自擂是绝世高手，受点轻伤躺在床上的时间比她一个女孩子还长。沧月非常郁闷，他记得自己从来不曾说过自己是绝世高手之类的话，当然，他更加明白永远不要和女人讲道理，否则铁定会被烦死。

    卡隆派来的使者是沧月的老熟人了。当那使者看到沧月第一眼时，他那本来挂满微笑的脸立即变成了苦笑：“没想到竟会是你这个恩将仇报的家伙。”

    沧月则一脸坏笑地道：“我也没想到三师叔的使者会是你这个嘴巴很贱的家伙。”

    使者是陵南路医生，号称双月基地头号贱嘴贱人，曾经救治过沧月，也被沧月打过一顿。

    陵南路不会武技，不通魔法，但是医术通神。经他救治的病人，重病变小病，小病变没病，甚至有人说，无论多重的伤病，只要伤病者还有一口气在，陵南路都能把人救回来。

    当然，有人怀疑这种说法，许多领教了陵南路嘴上功夫的人都盛传着这样一句话：“陵南路能把死人气得活过来再死一次！”以此证明许多快死的伤病者并不是被陵南路治好了，而是被他的嘴气得舍不得死，非得留下命来打他一顿不可。

    陵南路摇头叹道：“卡隆大人口中的师侄竟会是你，倒也真出我的意料了。算了，不和你废话了，省得你又再毒打我一顿。卡隆大人说了，以后我就要跟着你，你建设基地，工地上伤者肯定不少，有许多伤是魔法也无法治愈的，就只能靠我了。我带来了一个两百人的医疗队，应该够应付这里的伤者了。”

    沧月点了点头：“三师叔真是舍得，连你这样的人才都肯放给我……不过，你应该不是因为嘴贱被三师叔发配到我这里来的吧？”

    陵南路讪笑道：“当然不是了。哦对了，有件事一直没机会跟你说。几个月前你在双月基地养伤的时候，曾有个女扮男装的年轻骑士找过你。”

    沧月心中一颤：“什么？她长什么模样？”

    陵南路摇头道：“那我就不知道了，是格莱特-卢斯将军接待她的，你得去问老将军。不过据老将军说非常漂亮。”

    沧月霍地站了起来，吓了坐在他对面的陵南路一跳：“加西亚，马上通知罗兰，我要去双月基地！”

    	

第八五章 追寻

    		

    “非常抱歉，沧月大人，那个找您的年轻骑士下官是见到过。但是，她平安无事地离开了小镇，以后就再也没有人见过她。”双月基地的地下大厅里，格莱特-卢斯恭恭敬敬地对沧月说，虽然他并不认为沧月有多大的能力，但表面上的尊敬还是有必要保持的，毕竟沧月是卡隆大人的师侄。在老格莱特看来，一个为了女人就失了方寸的年轻人是无法与卡隆大人那样深谋远虑的人相提并论的，如果不是看在卡隆的面子上，老格莱特根本不会给沧月好脸色。

    沧月当然不可能感觉不到老格莱特表面上的礼貌下隐藏着的轻蔑与不屑，但是他现在却无瑕顾及了。他对老格莱特点了点头，道：“那么格莱特-卢斯将军，您还记不记得那个骑士的相貌？如果记得的话，能不能帮我形容一下，或者画一副画像出来？”

    老格莱特道：“下官当然记得她的样子，但是如果要我形容的话……我可能没办法形容，您或许不知道，对下官而言，形容一个美女是一件非常困难的事，这并不比打赢一场会战简单多少。至于画画，呵呵，下官年轻的时候虽然对艺术颇有研究，但那也仅止于欣赏，自己动手的话，恐怕一位绝世美女也会给下官画成一具骷髅。”老格莱特话中有刺，似在暗讽，又似在提醒沧月，不要为了一具红粉骷髅耽误了大好青春。在看到沧月好像没听出他的弦外之音，一脸的木然之后，老格莱特无奈地叹了口气，接着道：“或许您可以试着问一下莱瑞，她很会刺绣，相信画画也应该难不倒她。当然，她是见过找您的骑士的，那位小姐在她的家里住了一宿。”

    莱瑞是双月基地的一名情报人员，负责对外联络。同时也是个杀手，前阵子她的主要任务是杀掉那些一路追踪沧月到了小镇的赏金猎人，雪就是险些被误认成赏金猎人而被杀，所幸老格莱特被她的真诚打动，下了不杀的命令。

    听到老格莱特的话后，沧月二话没说，带着加西亚和罗兰出了双月基地，在一名基地人员的带路下，径往莱瑞家走去。看着沧月等人离开的背影，老格莱特无奈地摇了摇头，嘴唇动了动，似乎想说些什么，却什么都没说出来。

    这次沧月来到位于北卡罗莱行省的双月基地，随行的只带了加西亚和罗兰两个人以及妖马风中追风一匹马，连大地苍狼和黑龙蓝泥巴都没带来。加西亚就不用说了，除了遇上蓝斯诺那样级别的变态高手，任何人都没办法近得了他的身。而罗兰虽然说起来只是个见习魔法师，但她当日施展“暗黑世纪风暴”时所展现出来的魔力绝对不在任何大魔导师之下，只不过她的暗黑力量不大见得光罢了。要是碰上那些崇拜光明的家伙，冲突是难以避免的。但是沧月却不在乎，管他光明黑暗，只要派得上用场的，就是好东西。

    加西亚可破一切防御的魔箭，罗兰强大的魔法力，风中追风比风还快的速度，加上沧月强横的近战能力，这个组合已经基本上不怕遇到任何危险了。当然，雷云儿或蓝斯诺一时心血来潮亲自跑过来砍他们除外。

    沧月等人来到莱瑞家里，向莱瑞说明了来意。莱瑞想了想，说道：“沧月大人，说真的，如果要我形容的话我还真不知道怎么形容。那的确是一位有着无法形容的美貌的女子，可是如果要我画出她的相貌的话，我最多能画到七分相似，而且还没办法画出她的气质神韵，不知道这样可不可以？”

    沧月点了点头，有些急切地道：“七分相似就够了，我认得出来的。”

    半个小时之后，莱瑞将一张完成的草图送到了沧月面前。

    这是一张全凭记忆绘出的草图，用铅笔素描，没有上色，还有几处涂改的地方，但这并不妨碍画面的整体美观，虽然莱瑞说只能画出七分相似的效果，但是在沧月看来，这副画像已经与真人有了九分相似。

    在看到画像之后，沧月反而不像之前那样急切了。他仔细地看了画像一眼，仔细地将画像对折，对莱瑞道：“我能保留这张画像吗？”

    莱瑞笑了笑：“当然可以，大人，这本来就是为您画的。”

    沧月彬彬有礼地道：“谢谢，你的画画得很好，这副画不止七分相似，其实与真人比起来，已经有九分相像了。你，专门学习过绘画？”

    莱瑞道：“是的大人，我曾在帝都大学院里呆过三年，学的就是绘画。”

    沧月道：“很好，以后有机会，可以让你专门给通缉犯画像。”沧月难得地幽默了一把，大厅里的众人都轻笑起来。

    “那么，我们就不打扰了。告辞。”道别后，沧月等人离开了莱瑞的家。

    走在小镇的街道上，沧月看到镇上的居民们好像没一个人注意他，向那个负责带路的基地人员问道：“镇上的居民是怎么回事？为什么对我们这几个陌生人好像不闻不问的样子，这个镇子不是很少有陌生人来吗？”

    那带路的人答道：“沧月大人，其实整个小镇上的人都是属于我们基地的，或者这么说更合适一点：整个小镇都是我们基地的一部分。”

    沧月又问：“那镇子上原来的居民呢？”

    带路的人竖起右手，做了个杀的手势：“都清理掉了，被我们的人顶替了他们的身份。”

    沧月、加西亚还有罗兰都觉得这是理所当然的，没有表露出丝毫的惊讶。罗兰甚至点了点头，道：“这样做才对，有可能泄露秘密的人，是应该全部杀光。”

    带路人有些诧异地看了罗兰一眼，仿佛难以置信这个看上去娇滴滴的小姑娘竟有着如此狠辣的心肠。

    沧月看着带路人的神情淡淡地一笑，罗兰的性情他现在算是摸得很清楚了，与自己或是自己人无关的一切，在罗兰眼中都是无关紧要的。在她的眼中，人的性命，还比不上一堆闪闪发光的金子。这种性情沧月虽然不欣赏，但也不讨厌，毕竟这也算得上是性情中人，与他大哥炎月有着相似之处。

    再次来到基地，沧月将画像展示给老格莱特将军：“将军，我想请您将这副画复制足够多的份数，分发给各处的情报人员，请他们帮我留意画中人的去向。如果见到了她，务必在第一时间通知我。”

    老格莱特接过画像：“画得还真像啊，和真人几乎没什么区别，就是少了一些灵动……呵呵，或许她的气质神韵这世上没人能画得出来，莱瑞能画到这个地步就已经非常不错了。沧月大人，下官一定完成您交待的任务。”

    沧月道：“那么请您尽快找人绘出第一份复制图，这幅原稿我要带走。”

    老格莱特立即叫人去办事了，沧月等人在大厅里等了一阵子，直到老格莱特将画像送回来了才离开。

    “格莱特将军，非常感谢您为我做的一切，请您务必告诉所有的情报人员，在见到画像上的人之后第一时间通知我，她对我非常重要。”走之前，沧月再次对老格莱特重申了一遍。老格莱特表面上满口答应，心里却颇不以为然。

    老格莱特已经把沧月同那种只爱美人不爱江山的人画上等号了，他甚至打算下次见到卡隆大人的时候好好提醒一番，免得卡隆大人将辛苦十多年挣下的基业拱手让给一个败家仔。

    沧月等三人一马离开了小镇，一路往亚兰古斯山脉方向行去。

    虽然这次没能找到雪，但是毕竟知道了关于她的线索。沧月没想到雪竟会离开火云帝都，不远千里地随着他的足迹来找他，心里感动之余，不由对未来充满了信心和希望。

    只要雪没有留在火云帝都，只要她没嫁给雷行天，凭着卡隆手下遍及全国各地的情报网以及庞大的地下势力，沧月相信一定能把雪给找出来。

    现在他所要做的事就是回异人城市等待消息。虽然沧月非常想亲自去找雪，但是他清楚，凭他一个人是没办法在茫茫人海中找到雪的，最好的办法就是等待，否则万一卡隆的情报人员有了线索，到异人城市找他报告时找不到人，那可真是连后悔都来不及了。

    路上，加西亚见沧月一脸地平静，不由好奇地问：“沧月大人，证实了您要找的人的下落，怎么您看上去一点都不高兴？”

    沧月微微地一笑，“高兴并不是一定要摆在脸上的，”说着，指了指自己的心口：“有些不适合和别人分享的东西，保存在这里就足够了。”

    罗兰一脸郁闷地撅着小嘴道：“那个女孩子是谁，你的情人吗？”

    沧月道：“不，她不是。”

    罗兰脸上有一缕喜色一闪即逝。

    “情人这个词不能用来称呼她，她是我的爱人。是我发誓用一生的时间去爱，用所有的力量去守护的爱人。”

    罗兰的脸色立即变得阴郁起来，她冷冷地道：“好肉麻的话，恶心死了。想不到你一个大男人，肉麻起来简直让人想吐。”

    沧月不以为忤地笑笑，没就这个话题继续说下去。

    加西亚想了想，道：“沧月大人，有件事我必须告诉您。画像上的那个女孩子，我曾经见过一次。”

    听到加西亚这句话，沧月险些惊得从马背上栽倒下来。他再也无法保持从容，急急问道：“你见过？在哪里？”

    加西亚道：“就在异人城市。还记得那个被歼灭的捕奴队吗？那就是我和那个女孩子以及一位很强的老人的杰作。”

    沧月有点恼怒地道：“你之前为什么不告诉我？”

    加西亚耸耸肩膀：“你又没问过我。再说，我以前也不知道你要找的就是那个女孩子，我也是今天看了画像才明白的。”

    沧月无语，这的确不能怪加西亚。“你说的一位很强的老人是怎么回事？”

    加西亚道：“我听那个女孩子叫他老师，那老人是个剑士，不过我看他的程度已经达到了圣域的最高境界，随手一剑就可以把人连人带兵器扭成麻花状，的确强得可怕。”

    沧月点点头，道：“我明白了，那老人是雪的老师，当年七大高手中硕果仅存的狂风剑圣安东尼-霍普金斯。那个捕奴队有一半以上的人都是被扭成麻花状惨死的，看来都是被狂风剑圣的剑风绞死的了。嗯，有他在雪的身边保护她，雪应该不会有什么危险。”

    加西亚不以为然地道：“狂风剑圣虽然厉害，但是他也接不住我全力一箭。两个大魔导师同时动手的话，狂风剑圣也会被炸成碎片。”

    沧月的心突地一跳，加西亚说得没错，如果有人想要伤害雪的话，狂风剑圣也不一定能保得了她周全。大陆之上强者遍地，狂风剑圣虽说已经达到圣域最高境界，但充其量也不过是雷霆大帝同一级数的高手，雷霆大帝尚且无法接下沧月全力一剑，狂风剑圣大概也只有这个水平了。而冰岛王国以前有火云帝国撑腰，现在火云帝国霸主之位一去不返，就算别人知道雪公主的身份，也不见得会顾忌什么，说不定会有宵小之辈会打雪公主的主意，用她来威胁火云帝国。毕竟雪公主在名义上是和雷云儿关系最好的兄弟雷行天的未婚妻，这一点，足以被许多有心人惦记。

    想到这里，沧月不禁冷汗横流。

    现在时局正乱，雪和狂风剑圣却在满大陆找他，即使现在还没遇上危险，也难保会永远平安无事。在沧月看来，雪只有到他身边才是最安全的，只有他，才能将雪保护好。

    虽然沧月这种想法的确过于自大了一些，但不可否认的是，以沧月今时今日所掌握的地下势力以及他本身的实力，纵观整个大陆，只要不是雷云儿和蓝斯诺亲自动手，也确实没人能在他的保护之下伤害雪。

    沧月最终决定不回异人城市。既然加西亚曾说过雪在异人城市出现过，那么雪现在应该还是一路往西。按照沧月的推测，雪是顺着沧月逃跑的路线寻找沧月的，在没找到沧月之前，雪应该会认为沧月是一路往西，过圣罗兰堡，逃到了大陆最西端。沧月决定过圣罗兰堡后入西俄帝国，亲自寻找雪的下落。

    至于和卡隆的情报人员联络的问题，沧月也想好了方案。他设计了一种联络暗号，每到一处地方停留，就会留下那种联络符号。沧月在设计暗号时，参考了前世地球上抽象派艺术家的绘画，因此那些符号在外人眼中看来只是一堆毫无意义的乱纹，但在认识这种符号的人眼中却藏着许多讯息。沧月在设计好暗号之后，又回到双月基地，将暗号告诉了老格莱特，讲明了联络方法，老格莱特自然没多大问题，迅速令人将暗号传给遍及大陆的情报人员。

    在做完这一切之后，沧月等人尽快朝圣罗兰堡方向赶去。

    不知是出于什么心理，在去圣罗兰堡的路上，罗兰把风中追风完全霸占了，沧月和加西亚两个人只得跟在后面徒步奔跑。风中追风身为妖马，速度奇快，往往半天跑下来，以沧月、加西亚之能都被累个半死。不是他们买不起马，而且以风中追风的力量和速度，驮着他们三个人已经绰绰有余，来的时候就是三个人同乘一骑，现在要再买两匹马，老实说沧月还真舍不钱。

    建设两个特种兵基地和一个大型军事基地花钱如同流水一般，沧月现在都恨不得一个铜板掰成两半使，平时吃饭都是野菜汤就黑面馒头，偶尔会有异族体念他生活艰苦，打来野味孝敬他，但那种时候也是少得可怜。为了保护生态环境，沧月规定不得随意捕杀野生动物，每天对各种动物的捕猎额都有限制，对猎物的大小也有限制。而基地建设需要大量人工，每天派出去捕猎的人却很少，导致亚兰古斯山脉中空有无数的野兽，异人城市里的军民们每天餐桌上的荤菜却少得可怜。

    总之一句话，沧月现在在过苦日子，他没有多余的钱去买马。再说就算买了马也跟不上风中追风的速度，还不如两个人徒步奔跑来得快。

    三人一路来到圣罗兰堡周边市镇，沧月忽然想起自己先前做土匪时抢劫得来的一笔巨款还埋藏在一个小镇郊外的某处地方，于是心中大喜，心想老子终于时来运转，马上又可成富豪。

    但沧月的如意算盘始终没有打响，当他起出埋藏的那笔巨款之后，罗兰立即大义凛然地说这笔钱应该充作公款，而加西亚也表示同意，沧月无奈之下，只得象征性地拿了二十个金币，其余的全部充公。

    算起来沧月算得上是最倒霉的亿万富翁了。从在火云帝都受贿起，他哪一次不是弄到大把的金银？可是到最后却没有一次能保得住，能自己花差花差，不是丢掉了，就是被充公了，沧月不由多次慨叹自己今生没有横财命。

    沧月三人由北卡罗莱行省到圣罗兰堡只花了三天，在这三天里，双月基地的情报人员将雪的画像传到卡隆安插在大陆各地的所有情报人员手里，卡隆那庞大的地下势力开始了动作，极力寻找雪的下落。

    卡隆属下的情报人员工作效率非常之高，在沧月等人还没到达圣罗兰堡的时候，情报人员就已经查到了雪的下落，并根据所有汇集到一起的情报画出了一条雪的行动路线。所有的情报最终指出，雪自从三月中旬经过圣罗兰堡，进入亚兰古斯山脉之后，就失去行踪达五个月之久，直到最近才出现在亚兰古斯山脉以西的西俄公国境内。

    一想到雪在荒无人烟的亚兰古斯大山脉中呆了将近半年，沧月就心痛不已。更可悲的是，沧月也在山脉之中呆了半年，却一直没能遇上雪。

    亚兰古斯山脉确实太大了，这样大的一条山脉，两个人要想遇上，又谈何容易？更何况沧月活动的地点主要是异人城市到猛犸森林一线，偶尔会跑到野狼大草原的大地之痕大峡谷中，而雪则是在认定沧月在飞龙背上之后，在整个山脉中寻找可能存在的黑龙巢穴，自然没法遇上沧月了。

    这也许是上天给沧月和雪这一对有情人的考验吧――尽管妖皇从来不信命运和上天。

    亚兰古斯历3830年九月二十三日，沧月等人经圣罗兰堡，进入西俄公国境内。

    西俄境内的谍报人员将搜集到的雪的行踪传递给沧月，最后情报显示出，雪和狂风剑圣已经一路向西深入西俄公国腹地，目前应该在西俄军事重地塔克行省附近。

    西俄公国的国土虽然不及火云帝国全盛时广大，但毕竟是大陆大三强国之一，三大国瓜分了整个大陆，其国土仍是非常广阔。从边境到塔克行省数千公里的路程，单凭风中追风的速度，是不可能在最短的时间内赶到的。

    沧月一念至此，即在心中召唤起大地苍狼来。在与大地苍狼取得心灵上的联系之后，沧月令它将黑龙一起带来，打算凭黑龙的速度从空中走直线赶到塔克行省。

    九月二十三日黄昏，黑龙蓝泥巴带着大地苍狼从天而降，沧月等人乘坐黑龙由空中朝西俄公国塔克行省赶去。

    沧月没有想到，他们即将面临一场有史以来最以寡敌众的决战。

    一场以四个人、一头狼、一匹妖马、一条黑龙对付十万正规军的惊世大决战！

    	

第八六章 中毒

    		

    塔克行省，西俄公国军事重镇。省内出产高品质铁矿和煤矿，是西俄公国最大的军械出产地。土地肥沃，丛林遍地，亦是公国最大的粮仓和木材基地。

    塔克行省首府塔克哈尔城为西俄公国首都以外的第二大城，地势险要，为西俄公国首都之重要屏障，其重要性与火云帝国的圣彼德堡相似。历史上火云帝国曾三次由圣罗兰堡出兵，一路攻城掠地直到塔克哈尔城下，却接连三次在塔克哈尔城下铩羽而归。

    因其重要的战略位置和地理因素，整个塔克行省境内驻军高达三十万，其中正规军十万，全部驻扎在塔克哈尔城的两个大营中，另二十万预备役分驻在行省内的四个大营中。公国最强的野蛮人骑兵师和野蛮人斗士团就在塔克哈尔城中。

    亚兰古斯历3830年九月二十三日清晨，一身男装打扮的雪和狂风剑圣安东尼-霍普金斯从塔克哈尔城正城门入城，此时沧月等人刚刚进入西俄公国境内。

    在亚兰古斯山脉中近半年野人般的生活没有令雪公主的绝世容颜稍有减损，原始丛林不沾丝毫世俗污秽的环境反而令她出落得更加清丽动人，长期的野外生活令她看上去少了几分柔弱，多了几分坚强。丛林中的阳光令她的肌肤不再是带着点病态的苍白，而是闪着饱满柔润的象牙般的光泽。她现在行走时的步子更加有力，一双修长笔直的腿充满了活跃的弹性，这多亏了长期的翻山跃岭。

    雪现在已经不是当初那个柔弱的小公主了，十八岁的雪如今已经是一个合格的战士。

    狂风剑圣跟在雪的后面走着，老剑圣的步履一向从容不迫，风度翩翩。宽大的金袍永远是无风自动，但如果有心人仔细观察的话，会发现老剑圣的身周永远隐隐地盘旋着几缕细小的轻风。

    塔克哈尔城一如西俄的民风一向粗犷。街道宽阔，地面全用黝黑的石板铺成，主街道两旁的房屋高大肃穆，色调以青、灰、黑三色为主，给人一种沉重的压抑感。就连酒馆、妓寨这样的休闲场所，装修也不显奢华精美，与整个城的主调保持一致。西俄人身材高大，成年男子几乎都留着一部络腮胡子，长不出络腮胡子的男人也都贴着假胡子以显示其男人味。女人说话如同男一般粗声大气，所有的人说话都像吵架一般，难得听到有人轻声细语。

    街道两旁经常见到有人打架斗殴，有时是打群架，有时是单对单决斗。雪和狂风剑圣一路走来，见到多起生死决斗。经常就是大街上围一圈人，决斗的双方在圈子中写好生死状，然后随着公证人一声令下，决斗双方就拿着刀枪乒乒乓乓地对打起来，直到有一方被打死，围观群众便大呼过瘾，为胜者鼓掌欢呼。胜者和胜者的亲人朋友会一脸得意地欢呼，而失败一方的家人则会在决斗结束后灰溜溜地跑到决斗场地收尸。

    围观的不止是普通群众，还可以看到穿着整齐的制服的城防军士兵抱着武器站在人群里看得津津有味，顺便维持决斗秩序。不时还出言点评一下，待打完之后，城防军士兵才开始驱散人群，履行他们的职责。

    西俄人不喜欢精致，不喜欢艺术，他们崇尚的是力量和勇气。战死沙场是他们最高的荣耀，年轻人一到合法的参军年龄就会踊跃地报名参军，没有在军队中呆过的男人会被人瞧不起。西俄民间武风昌盛，男女老少都有两下子，一旦有战事发生，均可成为优秀的军人。可以说，西俄是一个全民皆兵的国家。

    可惜的是，西俄公国地广人稀，可以产粮的沃土少得可怜，生育再多也养不活。而民间又打架斗殴、生死决斗成风，成年男子的死亡率居高不下。将领多武艺高强，头脑简单之辈，精通兵法者极少，打仗全凭血勇，冲锋令下达之后只顾猛拼，不到全部死光决不退却，丝毫不讲究战争艺术。受民间尚武风气的影响，西俄公国不太注重魔法文化，魔法师少得可怜，当然，魔法师的地位在西俄公国却是最高的。

    如果西俄公国的人多注重一下战争的艺术，打仗时不像一窝狂蜂般乱打，或是西俄公国的人口再多一些，魔法文化再繁荣一些，魔法师再多一些，那么大陆第一强国的称号也就轮不到火云帝国了。

    雪和狂风剑圣进入西俄公国已经有些时日，早就见怪不怪。碰上群殴不必躲开，打架的双方会自动过滤无关人等，基本不存在误伤。而遇上决斗两人有时也会忽生雅兴跑过去看上一看，感受一下异国剽悍的民风。

    雪和狂风剑圣在塔克哈尔城逛了一阵子，打算先找间旅馆住下。两人来到一家挂着硕大招牌的旅馆门前，还没进去就见到二楼一群人正打得起劲，其中两个人在走廓上扭打成一团，最后双双撞破木制栏杆跌了下来，摔个半死，躺在地上还拼命对踢。

    狂风剑圣无奈地笑了笑：“好大的酒味，看样子是喝醉了起冲突。咱们还是快进去吧，站在这里当心被从天上掉下来的人砸了脑袋。”

    西俄公国的人性嗜烈酒，男女老少都能喝上不少，但酒品都是奇差无比，喝醉就喜欢闹事，酒精中毒死亡率也是居高不下。

    雪和狂风剑圣走进旅馆，要了两间上房，订好房间之后，两人就出去打听有关沧月的消息了。

    自从在亚兰古斯山脉中见到黑龙的踪迹之后，两人在山脉中寻找了近半年，几乎找遍了整个山脉，最后却一无所获。雪认定沧月一定是早就离开了亚兰古斯山脉，于是和狂风剑圣一路往西直到深入西俄公国境内，这一点倒是被沧月推测准了。

    沧月身在异人城市，雪和狂风剑圣自然是一无所获，但雪固执得很，认定了一件事就不会回头，也多亏了她逢人便打听沧月的下落，卡隆安插在西俄公国的情报人员才能轻易找到她的行踪。

    两人在塔克哈尔城中旅行者经常落脚的地方如酒店、旅馆、酒吧、菜市场、兵器铺子等地点打听了一天，直到黄昏还是一无所获。狂风剑圣看着已经沉没一半的夕阳，对满脸失望之色的雪说道：“看来他没有到过塔克哈尔城，否则以他那么明显的特征，不可能没人见过他。我们还是回去休息吧，明天再上路。”

    雪无奈地叹了口气：“老师，难道我真的想错了？沧月他根本就没有来西俄公国？可是他已经没法在火云帝国呆下去了，又是一路往西，不到西俄公国还能到哪里？难道他到了南边的纳斯达帝国？”

    狂风剑圣也叹了口气，他发现自己最近好像叹气的次数特别多。他有一句话始终没有说出来，“公主，放弃吧，沧月已经死了，他已经被黑龙吃掉了……”狂风剑圣有几次想说出这句话，但他一直忍着没说。他感觉得到，雪公主已经将沧月当成了生命中唯一的支柱，如果这根支柱倒塌了，雪公主势必失去生存的勇气和动力。即使寻找沧月将成为雪公主今后半生中永恒的主题，但那至少证明雪公主还活着，活着的雪公主总比一具冰凉的尸体要好。

    怀着深深的失望，雪公主和狂风剑圣朝着他们订下房间的旅馆走去，当他们走进旅馆的时候，都没有注意到，旅馆对面的一幢高大的建筑里，有一双闪耀着妖异光芒的眼睛躲在窗帘后紧盯着雪的背影。

    “哈里博特，我看得没错，那是一个女孩子。”旅馆对面高大的建筑里，二楼一间闪动着幽蓝的魔法光芒的房间中，一个瘦高的年青男子手端着盛满红酒的高脚酒杯，眼睛透过窗帘的缝隙注视着对面旅馆的大门。他有着一头灰色的长发，嘴唇涂成妖艳的紫色，肤色呈现出病态的苍白，鼻梁很高，眼睛上描着青色的眼影。“虽然她穿的是男装，而且还束了胸，但是她走路和姿态和身上的气味却瞒不过我……呵呵，那是处女的香味啊！再说，我还从没见过像她那样美的男人。”

    瘦高男子的后面站着一名全身裹在黑袍中的矮小男子，他恭恭敬敬地道：“科波菲尔少爷，您说的是对的，那是一个女孩子。如果您想要她的话，哈里博特愿意为您效劳。”

    科波菲尔晃动着手中的高脚杯，嘴角挂着一抹淫邪的微笑：“她身边的老头子看起来很厉害的样子。虽然他极力掩饰了他的气息，但是却瞒不过我科波菲尔，那是一个剑圣级的高手，而且还是圣域境界中最高级的高手。如果我猜得没错的话，必要的时候，他能够以斗气形成斗气盔甲，那些缠绕在他身边的微风就是证明……风属性的斗气盔甲，那可是能够弹开一切物理攻击和大部分魔法攻击的斗气盔甲啊！哈里博特，那样的高手，你有把握对付吗？”

    哈里博特道：“科波菲尔少爷，哈里博特虽然只是个魔力刚刚踏入圣域的大魔导师，但是您应该知道，我还是个出色的药剂师。配制不让任何人察觉的毒药对我来说并不是什么难事。更何况，就算我对付不了那个老头子，您也可以轻易收拾掉一个中了毒的剑圣呢！”

    科波菲尔掩嘴娇笑起来，他捏着兰花指，浑身颤抖着，口角流着涎水说：“好渴望……好渴望剥开她的衣服，狠狠的蹂躏她雪白的肉体……哈里博特，马上动手，旅馆老板是我的人，下毒容易得很……如果人手不够的话，我的毒蛇骑士团和蛇牙法师队都交给你调遣，一定要把那个女孩子给我弄到手。至于那个老头子，就让他在人间彻底蒸发吧！”

    晚饭时间到了，雪来到狂风剑圣的房间，和狂风剑圣一起进餐。

    晚餐很丰盛，摆了满满的一桌菜肴。狂风剑圣有些诧异地问上菜的服务员：“我好像没有点这么多菜，这些菜看上去就很名贵，怎么，你们看我们不是本地人，想宰客吗？”

    长相甜美的服务员小姐彬彬有礼地笑着：“先生，本店正在进行开店十周年大酬宾活动，你们是本店这个月第一千个客人，按照本店的规矩，这桌酒菜是免费赠送的，等会大堂里还有抽奖活动，奖品可是很丰富的哦，两位先生有兴趣的话，不妨在晚饭后去大厅里参加抽奖活动……”

    狂风剑圣笑呵呵地摆摆手，“抽奖没兴趣，我这辈子就没有横财命。嗯，有免费的酒菜就已经很高兴了。”

    服务员小姐甜笑着行了个礼，“不打扰两位进餐了，我就候在门外，两位有什么需要，随时叫我。”说完走出了房间，轻轻带上了门。

    那服务员小姐走到门外，见走廊尽头有个全身都裹在黑袍中的男子向她招手，便轻手轻脚地走了过去。那黑袍男子一把搂住服务员的娇躯，左手轻车熟路地伸入她上衣，在她两颗丰满的肉球上揉捏起来，右手则探入了她的长裙，抚弄起她最敏感的神秘地带来。

    服务员小姐扭动着身体，从鼻子里发出轻微的哼哼声，喘着粗气，她的下身已经湿润了，肉球上两颗嫣红的突起也硬挺了起来。她轻声道：“不要这样……嗯……唔……哈里博特大人，已经湿透了……哦，用力点……对，再深一点……”

    哈里博特淫笑着，用发黄的牙齿轻咬着她的耳垂，“瑞娅，怎么样，加料的食物已经给他们了吗？”

    瑞娅扭动着，一手脱下自己裙子里的内裤，一手麻利地剥下了哈里博特的裤子，抓着他那硬挺的男根，一扭腰，就让哈里博物的东西深深地刺了进去，“嗯……唔……哈里博特大人，快一点，再深一些，对，就这样……他们没有起疑心，现在应该很开心地吃着……半小时之后我再进去看一下，那时候药性就应该发作了……啊……”

    “半个小时？你认为本大人只能坚持区区三十分钟吗？”

    “大人，您一向不到三分钟就完事了的……”

    “贱丫头，敢这么说大人我？告诉你，本大人今天可是做好了准备的，一定要让你尝尝本大人的厉害！”

    房间里，狂风剑圣喝下一杯红酒，将酒杯重重地顿地桌上，皱起了眉头，随即摇了摇头，喃喃自语：“谁弄出这么大的声响？也不知道收敛一下……西俄公国的民风，未免太过开放了。”

    雪公主侧耳倾听了一阵，问道：“老师，我好像听到了一些声音，好像有什么人在叫，需要出去看一下吗？”

    狂风剑圣呵呵笑道：“不需要，你也知道的，西俄的人总喜欢打架，为师听得出来，这是两个人正在决斗的声音，咱们不用去看了，来，吃菜，吃菜！”

    约摸半个小时之后，雪公主和狂风剑圣酒足饭饱。狂风剑圣敲了敲桌子，道：“服务员，进来收拾一下桌子。”

    满面潮红，头发有些凌乱的瑞娅推开门走进来，对雪公主和狂风剑圣一人行了个礼，微笑道：“两位吃得还满意吗？”

    狂风剑圣忍着笑，一本正经地道：“饭菜和酒都很不错，我们非常满意。只是你们旅馆的环境稍差了点，经常有人在外面肉搏，弄出很大的声响，影响我们进餐的心情。”

    瑞娅好像没有意识到狂风剑圣说得正是她，面不改色地微笑道：“谢谢老先生的提醒，我们以后会注意的，保证再也不会有人用噪音影响您二位。二位要不要到楼下大厅参加抽奖？现在已经快要开始了，已经有很多人在排队了，也许两位先生今天运气好，头奖会被二位抽中呢？”

    狂风剑圣笑了笑：“都说了我没有横财命的。抽奖还是免了吧。对了，小姐，能不能告诉我，你们旅馆的酒用了什么配方，为什么喝起来味道会那么好？”狂风剑圣虽然不是嗜酒如命，但喝点小酒却是他除了剑之外唯一的爱好。见旅馆的酒好喝，也就忍不住想问一下酒的配方。不过像这样的商业机密，狂风剑圣根本没打算问出来。

    但是瑞娅却非常合作地答出了狂风剑圣想知道的答案：“本店的酒本来没有什么特别的地方，不过给两位喝的却加了一些比较特别的配方，为了让两位能够吃得尽兴，酒里和菜里都加了由大魔导师哈里博特大人亲手配制的独门毒药。当然，菜里的毒药和酒里的毒药不同，两种毒药本来都算不上毒药，只喝酒不吃菜，或是只吃菜不喝酒的话都不会中毒，但是既喝酒又吃菜的话毒性就会发作。老先生，看起来您是既喝了酒，又吃了菜呢！”

    	

第八七章 老剑圣的最后一战

    		

    老剑圣面不改色，脸上挂着淡淡的笑容。雪知道老剑圣的脾气，在他那恶劣的脾气暴发之前，总会先露出和蔼可亲的笑容，然后再发出一击毙敌的雷霆一击。

    雪只吃了菜，却没有喝酒，所以没有中毒，而她看老师的样子，也像是没有中毒――就算真的有毒又怎么样？老剑圣一身深厚的功力，一般的剧毒都无法对老剑圣造成任何伤害。

    如果老剑圣发起脾气来，雪不敢想象后果，唯一可以确定的是，这间旅馆里所有的人，应该没有一个能活下来。

    想到老师那可以将人体绞成麻花的“狂风裂斩”劈到这服务员身上之后的惨状，雪反而为眼前这看上去娇滴滴的服务员担起心来。

    老剑圣端起酒杯，杯底还有鲜红色的残留液体。他微笑着，对瑞娅说：“这酒……的确很好，我很想得到那种不算是毒的毒药，难以想象，会有这么伟大的药剂师，能调出将普通的红酒变成上好红酒的毒药……”老剑圣一边若无其事地说着，一边暗中调息，检查身体状况。全身经脉没有丝毫异状，斗气能够非常畅通地运行，看样子还没到毒发的时间。老剑圣笑了，毒发又怎样？老剑圣自信可以将任何毒都排出体外。

    “老先生，您就这么自信吗？这可是伟大的大魔导师哈里博特大人调出的毒药呢！”为了防止老剑圣暴起伤人，瑞娅已经退到了门边，随时准备打开门溜走。但是老剑圣却丝毫没有动怒的样子，令瑞娅认为老剑圣已经中毒颇深，没能力杀人了。不过，她总是有一种不大好的预感，在她看来，这个谈笑自若的老头子应该不是这么容易对付的。

    瑞娅的预感很不幸地变成了事实，老剑圣脸色猛地一沉，一把抓住搁在桌子上的剑，吼道：“老子最讨厌下毒伤人的杂碎！给老子去死！”老剑圣一剑挥出，剑身生出无数青色的风刃，汇成一道刚够把一个人包裹进去的风柱，风柱速度快得让瑞娅来不及做出任何反应就被裹了进去。惨叫声、骨胳碎裂声和风刃裂肉破衣声响起，一阵狂暴的声响过后，瑞娅的身体重重地摔倒在地上，全身的被割开了数百个细小的伤口，脸被割得血肉模糊，看不清本来面目。细小的伤口失血不多，令瑞娅不至于失血而死。而她的身体则以一种极为怪异的姿态扭曲着，就像被一双大手紧紧抓着左右扭动了一番，全身的骨头都碎了。但是她却没有立即断气，剧烈的疼痛令她拼命地用指甲抓着地板，在木制地板下留下深深的抓痕。她想叫，内脏被碎骨刺破后的内出血却堵住了她的咽喉，令她只能发出毒蛇一般的嘶嘶声。

    雪虽然已经见惯了老剑圣杀人的手段，但眼看着一个如花似玉的年轻女子在自己眼前被丝毫不懂怜香惜玉的老剑圣以如此残忍的手段杀死，还是忍不住扭过了头不去看这一幕。

    而老剑圣却面无表情地道：“这种死法还是太便宜她了，老夫以前最佩服的老家伙火云邪神能把人的四肢和身体一寸寸切掉，只留一个脑袋。被杀的人能眼睁睁看着自己的身体一点点地少掉，却不会立即死去，那种手段，才真是对付这种小人的最好方法！可惜自他死后，这种杀人术就失传了。这家旅馆既是黑店，那么旅馆所有的人都没活下来的必要，雪，和为师一起将旅馆里所有的工作人员全部杀光！”说着，猛地站起身，却一个踉跄，险些撞翻了桌子。

    老剑圣捂住自己的心口，倒退两步，跌坐在靠背椅上，嘴角渗出一缕黑色的血液。

    雪一把扶住老剑圣的肩膀，焦急地问：“老师，您怎样了？是毒发了吗？您先别动气，赶紧运功把毒逼出来，杀人的事等会再说。”

    狂风剑圣深吸一口气，压抑住勃发的怒气，开始运功逼毒。但当他运功之后，才骇然发现，他体内中的毒不但没法逼出来，反而正逐步吞蚀他数十年修炼的深厚斗气，并将斗气转化成毒气，进一步加深对他身体的侵害！

    “好厉害的毒！”狂风剑圣喃喃道，他知道现在已经没办法将毒逼出来了，很有可能他的一身功夫就被这种毒完全废掉。在不明白对方底细的情况下，动手杀人显然是不明智的，当务之急，是将雪公主安全带离这个地方，再细想对策！

    “公主，赶快离开这里！”狂风剑圣放弃了逼毒，带着雪公主来到窗前，准备自窗口跃下，直接离开。

    但是二人来到窗前一看，却见正对着窗口的院子里不知何时已经排列了一群穿着黑色盔甲，披着血红披风，披风上绣着一条正吐着信子的毒蛇的骑士。这些骑士全都戴着覆面式头盔，看不出相貌。

    这群骑士一眼看去至少有两百之众，每个人都举着雪亮的刺枪，挂着锋利的马刀。而他们举起的刺枪正对着窗口，如果狂风剑圣和雪跳下去的话，只怕会被两百根刺枪刺得满身窟窿。

    如果狂风剑圣没中毒的话，自然不怕，他可以将斗气凝固成斗气盔甲，他的风属性斗气盔甲可以弹开一切物理攻击，狂风剑圣甚至可以踩着枪尖跳出院子，但是现在却不行了。那种不明性质的毒在极短的时间内就将狂风剑圣深厚的斗气化去了将近五成，而且还在持续吞蚀中，现在别说使不出斗气盔甲，能坚持打斗十五分钟就已经非常不错了！

    “埋伏得这么好，看来对方早有预谋！”狂风剑圣脸色苍白地对雪道：“公主，我们只有从走廊冲到楼梯，再一步步杀出去了！对方布局如此严密，而为师又身中无法逼出的剧毒，此战凶多吉少，等会为师将拼死开路，你就顺着为师打开的路冲出去，不要管为师！”

    雪公主急道：“不行老师！我不能扔下你一个人不管！”

    狂风剑圣怒道：“别婆婆妈妈，你知道我的脾气，我决定的事情，没人能够改变！你要当我是老师的话，就听我话！不然，我随时将你逐出师门！”

    雪公主闻言又是着急又是心痛，眼眶里不由得蒙上一层雾气。她虽然坚强，可毕竟还只是个不到十九岁的少女，要她硬下心肠抛下老师独自逃生，还是令她无法接受。而老剑圣向来说一不二，雪公主也没法子劝阻，这令她左右为难。

    老剑圣见状不由无奈地叹了口气：“公主，这也许是为师今生不可逃避的劫数。当年大陆七大高手，七年之内死得只剩下老师一个，老师已经赚到了。更何况我的年纪也到了向神报到的时候，你不必为老师伤心。倒是你，还年轻的很，还有大好的时光等着你去享受，更何况，你还要找到沧月呢！如果你发生了什么意外，让沧月再也无法找到你，你说他会不会伤心得要死？公主，听老师一句话，不要再任性了！”

    雪公主知道已经没办法说动老师了，再加上老剑圣抛出了沧月这个筹码，更令雪公主无力抗拒老剑圣的命令。她无声地点了点头，泪水夺眶而出。

    老剑圣一手持剑，一手持剑鞘，对雪公主哈哈一笑：“小公主，你已经长大了，懂得分辨时势了。我安东尼-霍普金斯为有你这样的弟子感到自豪！公主，准备好了没有？我们就要出去了！不要留情，狠狠地杀那些卑鄙小人！”

    雪公主擦净眼泪，用力地点了点头。

    老剑圣深吸一口气，一脚朝房间的门踹去。

    房外长长的走廊尽头，哈里博特正和两个穿着蓝色魔法袍的魔法师交谈。这两个魔法师宽大的长袍胸口绣有一个大张的毒蛇口，毒蛇口里露出两颗尖锐的毒牙。

    “哈里博特大人，您确定我们不需要主动进攻吗？”一个魔法师恭敬地问道，声音清脆悦耳，竟是个女子。

    哈里博特微微一笑：“哈玛雅，那两个人中间，有一个可是圣域级别的剑士，和他近战的话，会损失很大的。科波菲尔少爷的毒蛇骑士团每一个都是无比珍贵的宝贝，我怎么舍得让他们去流血呢？我们还是等到他们发现毒发时主动冲出来再动手吧！”

    另一个魔法师道：“可是瑞娅一直到现在都还没出来，她会不会出了什么事情？”这也是个女子的声音。

    “露西，做大事免不了会有人牺牲，瑞娅能为科波菲尔少爷而死，是她的荣耀，相信她会非常乐意的。”

    两个魔法师都不说话了。事情很明显，哈里博特大人已经准备好了把瑞娅作为牺牲品了。

    哈里博特微笑着，舔了舔嘴唇。嘴唇上还残留着刚才和瑞娅交欢时留下的淡淡的唇膏味，“嘿嘿，瑞娅，本大人还是对得起你的，至少让你在死前好好领略了本大人一直深藏不露的雄风……”

    “砰”地一声大响，老剑圣一脚踢飞了房门。他和雪两个人刚冲出来，就看到无数的魔法弹从走廊两边向他们射了过来。

    老剑圣狂吼一声，全身冒出恍如实质的青色斗气光华，一股汹涌的青色旋风在他身周成形，将他和雪包裹其中，魔法弹轰到旋风上，都被旋风带得偏离了目标，轰到走廊的地板和两旁的墙壁上，一时间木石纷飞，烟尘弥漫。

    走廊两边的尽头处站满了穿着蓝色或是青色魔法袍的法师，他们不停地吟唱着咒语，不断的发射低阶的魔法弹。魔法弹威力虽小，但蚁多啃死象，一波又一波的魔法弹铺天盖地飞射过来，以老剑圣之能也无法撑得太久，更何况他的斗气还在急剧地衰弱之中！

    老剑圣一剑劈开了一个魔法弹，对雪公主大叫一声：“从左边冲出去！”两边的魔法都一样多，但是左边距离楼梯口较近，从左边冲突围成攻的可能性较大。

    老剑圣率先冲向左边的楼梯口，右手剑，左手鞘，不住地劈开飞射过来的魔法弹。雪在老剑圣身后防御着从后方射来的魔法弹，她的身上绽出乳白色的神圣斗气，一柄薄剑使得犹如无孔不入的微风一般，从任何角度飞来的魔法弹都被她一一挡下。

    魔法弹爆炸的巨响震得整栋楼都在微微颤抖，走廊里布满了各色的烟雾和纷飞的木石，眼看老剑圣就要冲近左边的楼梯口，两边的墙壁中突然刺出数杆铁枪，无比精确地刺入了毫无防备的老剑圣体内！

    老剑圣狂吼一声，口中喷出一股血泉，他猛地挥剑，青色的剑光接连闪起，劈入两边的墙壁，几声沉闷压抑的惨叫声响起，声线细嫩，似是女子的声音。然后被劈开的墙壁裂口中就渗出泊泊鲜血。

    老剑圣劈断钉在身上的铁枪枪身，任由枪头留在自己体内，他现在已经没有时间起出枪头，当然也不能起出枪头，否则失去了枪头的堵塞，不用敌人来杀，失血也足以令他失去生命。

    老剑圣喘着气，鲜血一滴滴地顺着枪头渗出，染红了他金黄色的长袍。

    雪看着插在老剑圣身上的那几柄枪头，心情激荡之下一个失手，被一颗冰魔法弹击中小腹，一声轻微的爆炸声后，雪的身体被慢慢地冰冻麻痹，软倒在地上。

    哈里博特有命，只杀老的，小的要生擒，因此这一颗魔法弹只是让雪失去了行动能力，并没有伤害到她分毫。

    老剑圣回过头，正好见到了雪被魔法弹击倒的一幕。他大吼一声，掷出剑鞘，飞射的剑鞘顿时将一名魔法师的胸膛钉个对穿，还一连穿透了站在那魔法师身后的两个法师，最后深深地钉进了墙壁。三名被剑鞘穿心而过的魔法师一声不吭地倒地身亡，罩着头的风帽倒地时被掀开，露出他们的本来面目，原来是三名容貌姣好的年轻女子！

    老剑圣一把抱住雪，将她扛上肩头，狠狠地呸出一口血水：“妈的，是哪个变态派的人，怎么全都是女的？妈的，不要以为老子会怜香惜玉，凡是老子的敌人，不论男女，一律斩杀！”说着老剑圣狠狠地一挥剑，一剑捅入左边的墙壁，然后迅速地拔出。惨叫声中，一股血泉顺着被剑捅出的缝隙中喷射出来。

    “墙里有夹道？”老剑圣心中一动，挥剑猛劈，一连几剑下去，将一面墙壁劈出一个大洞，露出一条窄窄的通道。老剑圣把心一横，扛着雪公主冲进夹道之中，魔法师们的魔法弹失去了目标，将走廊炸塌大段，砸得楼下候着的骑士们叫苦连天。

    老剑圣冲进夹道之中，只见夹道里每隔一段就有几个穿着黑甲的骑士手持长枪挡住通道，枪尖正对着老剑圣。老剑圣虎吼一声，挥剑朝前方的黑甲骑士们冲去。

    夹道狭窄，只容一个人站立，而且铁枪只能捅刺。最前面的一名黑甲骑士见老剑圣冲了上来，娇叱一声，一枪刺出，枪尖绽出灿烂的斗气光芒，看斗气光芒的强度，竟是个高级骑士。

    老剑圣一剑劈出，正劈在枪尖上，利剑将铁枪自中间剖开，从枪尖一直剖到枪柄。那骑士飞快地弃枪拔刀，但刀拔了一半刀柄即被墙壁挡出无法拔出，此时老剑圣已经冲了上来，一剑朝那黑甲骑士胸口刺去。

    黑甲骑士不退反而，一挺胸膛，以胸甲迎向老剑圣的长剑。“哧”地一声轻响，老剑圣的剑毫无阻滞地透甲而入，刺穿了那黑甲骑士饱满的酥胸。与此同时，一柄铁枪自黑甲骑士背后穿出，刺向老剑圣的胸膛。老剑圣本打算推着这黑甲骑士的身体前进，以她的身体为肉盾的，冲势正急之时见一柄铁枪刺出，却已收势不及，被那铁枪深深地刺入了胸膛。老剑圣这才明白这黑甲骑士不退反进是为了用自己的命给同伴创造杀敌的机会！

    老剑圣可没那般好脾气感念敌人的忠勇，他怒吼地声，一掌猛拍在刺穿这黑甲骑士胸膛长剑的剑柄上，长剑顿时从这黑甲骑士身上透体而出，一连射穿了五名黑甲骑士的胸膛。夹道狭窄，里面的黑甲骑士们全都排成一线，如果老剑圣不是斗气将尽的话，将夹道里所有的黑甲骑士全部洞穿都不是问题。

    老剑圣推倒挡在他前面的黑甲骑士的尸体，抢过一柄掉在地上的铁枪向前杀去。在他身后，十多名黑甲骑士排成一线冲了上来。老剑圣转身拨开一柄刺到的长枪，洞穿了冲在最前面的黑甲骑士的胸膛，接着又转身往前冲去。此时夹道里的黑甲骑士已经对老剑圣形成前后夹击之势，老剑圣无奈之下，掷出铁枪连穿三人，再一掌劈开夹道墙壁，又回到了走廊里。

    此时老剑圣已经到了走廊尽头，破开墙壁后面对的就是一群魔法师。

    老剑圣心花怒放，单掌作剑杀入魔法师群中，直如虎如狼群，一只肉掌比铁剑还利，掌上缠绕的风刃只要劈中一个魔法师，那魔法师势必被风刃切成数块。

    惨叫连连，十多个魔法师躺倒在血泊之中。剩下的魔法师们争相走避，唯恐惹上这头疯虎。

    哈里博特站在另一边的走廊尽头，心里暗暗发麻。这一次可谓损失惨重了，死了十多个毒蛇骑士，又损失十多个蛇牙法师，近三十个娇滴滴的大美女就这么没了，科波菲尔少爷非剥了他的皮不可！这老东西着实可恨，实力也强得离谱，中毒这么久了，竟然还可以坚持打了不下十分钟，看来他得亲自出手了！

    科波菲尔吟唱起咒语，一道雷电在他胸前迅速成形，汇聚成一个巨大的雷球。科波菲尔魔法杖一指老剑圣，雷球发出巨大的轰隆声狂冲向老剑圣。老剑圣现在已经被从夹道里冲出来的十多个黑甲骑士缠住，而侥幸逃离老剑圣杀戮的魔法师们则不停地发出魔法弹骚扰着老剑圣，老剑圣手无寸铁，对付一群拿着长枪马刀的高级骑士非常吃力。正无奈时，忽闻身后雷霆破空声大作，回过头来，只见一个水缸般大小的雷球飞快地向自己射来，老剑圣暗叹一口气，他已经将要油尽灯枯，哪里接得住这么强大的一个雷球？闪避也不可能，多处受伤已经令他步履蹒跚，身法尽失，而且被人团团围困，没处可躲。

    老剑圣狂性发作，将雪放到自己身后，鼓起体内仅存的斗气，运于双掌之下，双掌合十高举过头顶，虎吼一声猛地劈下，青色的斗气幻作一柄巨剑正面迎上雷球。巨响声中，老剑圣的剑气被雷球撞得粉碎，雷球却只被削小了三分之下，余下的仍准确地击中了老剑圣的胸膛。

    老剑圣已经没有斗气护体，狂暴的雷球猛地炸开，发出一片灼目的强光，老剑圣的身体在强光中灰飞烟灭。至此，大陆昔年称雄于世的七大高手全部殒命，无一幸存。

    而后世之人将狂风剑圣安东尼-霍普金斯的战死作为旧时代逝去，新时代到来的标志。因为自狂风剑圣死后，亚兰古斯大陆才真正算得上进入了新人各领风骚的年代，新一代的年青高手们，头上再也没有了老一辈圣域高手的阴影。

    哈里博特这一招的魔力控制得非常好，雷球只炸死了老剑圣，周围的人一个都没波及到，就连老剑圣身后的雪都没被伤到分毫。哈里博特阴沉着脸色走到虽然失去了行动能力，但仍清醒着的雪公主身旁，仔细地观察了一下她的身材容貌，良久才长长地出了一口气。近三十名美女骑士、法师的损失看来说得过去了，地上的这个超级大美女，已经能够打消科波菲尔少爷所有的不满。说不定少爷还会给他非常丰厚地奖赏呢！

    想到这里，哈里博特得意地大笑起来。他一边命人打扫战场，一边命两个毒蛇骑士小心翼翼地抬起了雪公主，护送着她往旅馆对面的科波菲尔少爷的行馆走去。

    两行清泪从雪公主眼角涌出，她亲眼看到了老师的惨死，但她却无能为力。她不知道抓她的人究竟是什么人，也不知道对方为什么要抓她，更不知道为什么他们一定要杀死老师。现在的雪公主，除了流下悲痛欲绝的泪水，已经没能力做出任何事情了。

    或许，她还能做一件事，那就是在心里悲切地呼唤着不知身在何方的沧月：

    “沧月……你究竟在哪里……你知道这里发生的事情吗？你不是说要一直保护我的吗？为什么……你还不来……”

    科波菲尔站在行馆二楼的阳台上静静地倾听了对面旅馆中发生的一切。虽然他并没有看到，但是凭声音他就能够完美地感受到战场的情形。他甚至能凭声音分辨出老剑圣和雪公主的每一个动作，分辨出被老剑圣杀死的毒蛇骑士和蛇牙法师是怎样被杀，死者又是谁。

    旅馆里的每一声惨叫声都让他无比兴奋，若有若无的血腥味更让他兴奋地发抖，他一边眯起眼睛享受着旅馆里的声音和气味，一边惬意地享受着跪在他胯下用嘴替他服务的美女的精湛口技。

    三百个毒蛇骑士死十七人，一百个蛇牙法师死十二人，这个损失不可谓不重。可是当他一想到那有着绝世的容颜，如神诋一般的气质，以及令人只敢远观而不敢亵渎的高贵的处女将要在他身下痛苦地呻吟，而他可以肆意地亵玩她散发着令人心醉的芬芳的雪白肉体，他就觉得死去的那些骑士和法师死得其所了――尽管她们也曾在他身下承欢，也曾或痛苦或快乐地呻吟，但是世间所有的女子在他科波菲尔看来都是玩物，生死都应被他掌控。

    想到兴奋处，科波菲尔一声娇媚地轻哼，一泄如注。他用力抓着胯下女子的头发，让她吞下他体内射出的污浊液体，女子非常配合地做着科波菲尔想她做的事情，娇美的脸上还露出非常享受的笑容。

    “恶魔”科波菲尔，塔克哈尔城总督兼城守上将埃德雷德候爵唯一的儿子，塔克哈尔城每个美女的噩梦，在夜色中露出既狰狞又妖媚的笑容。在塔克哈尔城中，他就是一切，他就是掌握所有人生死的神，谁也无法阻止他拿到想要得到的一切，谁也无法阻止他杀掉想要杀死的人。

    狂风剑圣死在他的设计之中，而雪公主也即将落入他的魔掌之中。

    而沧月，此时还在黑龙蓝泥巴背上，往塔克哈尔城方向飞速赶来。

    “啊嚏！”沧月重重地打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，暗道：“是谁在想我，还是风太大让我着凉了？”

    沧月的心忽然变得燥动不安起来。他大声道：“泥巴，全速飞行，务必在半个钟头内赶到塔克哈尔城！”

    	

第八八章 英雄寥寥

    		

    越靠近塔克哈尔城，沧月的心境就越不平静。他不住在地黑龙背上走来走去，心中不安的感觉越来越浓烈。

    终于，塔克哈尔城青灰色的城墙在夜色中显现，高大肃穆的城墙就像一只盘踞在大地上的洪荒巨兽，城墙上星星点点的火把就像怪兽身上闪光的鳞片。

    沧月看着静悄悄的塔克哈尔城，沉声道：“泥巴，提升高度，直接飞进城去。”

    黑龙越飞越高，气温渐渐降低，龙背上的罗兰已经冻得发起抖来。

    沧月却全然没有注意，他的一颗心早已飞进了城中，他直觉地感到，雪就在塔克哈尔城中，而且她正在呼唤他！

    悲哀、急切、伤心、绝望地呼唤！

    黑龙从高空中飞进塔克哈尔城，在这一片漆黑的夜幕中，谁都没有发觉一只与黑夜融为一体的巨龙已经盘旋在塔克哈尔城上空。

    从天空往下望去，塔克哈尔城已经大半进入了沉睡，偌大的城市只有路灯的光芒在闪烁，间或几点星星点点的灯光从一些特别高大的建筑中透出。那应该是贵族和有钱人的房子，普通平民在入夜后一般都舍不得耗费灯油，早早就入睡了。

    沧月指着城中一座高楼：“泥巴，飞到那座楼上空，我们就从那里降落！”

    黑龙依言飞腾到那座二十多公尺高的高楼上空，慢慢地降低高度，在离那座高楼楼顶还有二十公尺左右时便悬停在空中。在这个高度，街道上即使有人也无法发现黑龙，黑龙的颜色与夜色一模一样，除非有人存心往天空仔细观察，否则黑龙就算体积再大也不易被人发现。

    沧月深吸一口气，从黑龙背上一跃而下，轻飘飘地犹如一片不着力的羽毛，落到那座高楼的楼顶上，双脚落地没发出半点声响。

    加西亚、罗兰、大地苍狼、风中追风依次跃下龙背，这点高度自然难不倒他们。风中追风虽然四蹄坚硬，但它如今已经是一匹当世仅有的妖马，落地无声自然毫不费力。

    放下沧月等人后，黑龙再度升入高空，在空中跟随着沧月等人。

    沧月等人跳入高楼旁的小巷里，没有惊动任何人。事实上，在这个时候，街道上的行人已经非常少了，偶有几个醉汉抱着酒瓶高呼大叫着踉跄而过，或是飞快地跑过几辆马车，但无论谁都没有注意到沧月这几个从天而降的不速之客。

    巷子里堆满了杂物，一个垃圾堆中甚至还躺着一个熟睡的流浪汉，但是那流浪汉并没有注意到沧月等人的到来，不过罗兰没打算放过他，随手丢过去一个黑色的光球，击中那流浪汉，流浪汉彻底沉昏迷过去，估计二十四小时之内都不会醒来。

    “现在这么晚了，我们不如休息一晚，明天再找吧。”罗兰双手抱肩跳着脚提议，现在已是初秋，她的着装习惯险些令她着凉。

    沧月一脸阴沉地道：“不行，必须马上开始。我们去找三师叔安插在塔克哈尔城的密探。”

    加西亚一脸犹豫地道：“这样不太好吧？如果被有心人看到，恐怕会暴露我们的情报人员。”

    沧月道：“不用我们去找。大地，你去把城中的密探找来，如果你去的话，任何人都不会有疑心。”

    大地苍狼点了点头，迈开四足一溜小跑钻进了小巷深处。

    加西亚和罗兰跟随沧月日久，早就知道这只黑狼深通人性，都不觉得惊奇。但罗兰还是忍不住问了一句：“大地知道我们的密探在哪儿吗？”

    沧月点了点自己的脑门：“我知道的事情，它全都知道。”

    沧月说得没错，他和大地之间心灵相通，许多信息都可以两者共享，沧月知道密探的位置，大地苍狼自然也知道。

    雪现在正被浸泡在一个大木桶里。

    木桶是用珍贵的紫檀木做成，还是全新的。水温刚刚合适，水面上飘浮着散发着异香的各色花瓣。

    木桶摆在一间虽小但布置非常奢华的房间里，正对着房门处摆着一面半透明的丝质屏风。

    雪身上的冰冻麻痹魔法已经被解除了，但是她马上又被另一种魔法制住。这种麻法可以令她能有正常的知觉，做一些不太费力的动作，但是却无法运气或是剧烈运动。就连走路也要有人搀扶，与重病患者无异，但身体却没有什么不适感。

    两名身上只罩了一层薄纱的年轻女子正在木桶旁为雪擦洗着身体，从半透明的薄纱里看去，两人里面赤裸的身体曲线非常动人。

    这两名年轻女子就是把雪抬进这栋在那旅馆对面的豪宅中来的两个黑甲骑士，雪没有想到，当这两个骑士脱去了她们的头盔之后，竟会是两个年轻美丽的女孩。

    而这两个女骑士把雪带进这间位于二楼的小房间之后，所做的第一件事就是脱去雪全身的衣服，把她放进这个木桶中替她洗澡。而她们自己，竟也脱掉了全身的衣服，只罩着一层薄纱。

    从她们那烟行媚止的神态中，雪可以看出，这两个年轻貌美的女骑士绝不是什么好货。

    浸泡在这香味四溢，水温合适的温水中洗浴的确是一件很舒适的事，但是雪却没半点好心情。她自从记事起就没在人前裸露过身体，就算在王宫之中，像洗浴这样的事情都是亲自动手，从不需要别人服伺。可是现在，她那从没被人看过的绝美玉体暴露在别人眼前，即使这两人同为女性，雪一样觉得羞愤难当。尤其是在她老师刚刚惨死的时候，尤其是这两个不知羞耻的女子一边为她洗浴还一边挑逗着她身体的敏感部位。

    雪的脸涨得通红，她想推开那四只不断在在她身体敏感部位游走的手，可是她全身没有半点力气，哪能比得过这两个身为高级骑士的女子？

    “哟，这身体还真动人呐，姐姐看了都忍不住心动……”左边高一点的女子淫笑着，伸出舌头舔上雪浑圆的肩头。雪全身恶寒，忍不住轻轻一颤。

    “呵呵，看不出小妹妹你看上去品貌端庄，骨子里却是个骚货，你看，反应都这么大了……”右边那个稍矮一点的女子把手从雪两腿之间拿出，舔着食指指尖。

    “我砍你一刀，你没有叫，并不代表你就不痛。”雪冷冷地道。她不知道自己究竟得罪了哪路毛神，竟会被两个变态的女子如此凌辱。像这种同性之间的荒唐事，自小在皇宫中长大的雪并不是没有见过，但她向来觉得非常恶心，只是没想到今天竟教自己给遇上了。

    “小妹妹，不要嘴硬，我看你分明就是想……嗯哼……呵呵呵……”矮一点的女子淫笑起来，两手又抚上了雪饱满的酥胸。

    雪头大如斗，心乱如麻。她当然不会知道，她那完美的玉体，其实对女性也是有着非常强大的杀伤力的。

    就在这时，房门被推开了，一个纤细苗条的身影走了进来。

    “你们两个快一点，少爷等得有些不耐烦了。”进来的是一个穿着淡蓝色纱裙，容貌清秀的年轻女孩，与正给雪洗澡的两个女子不同，她那半透明的纱裙下还有三点式的内衣，而且看上去眼神更清澈些。

    “露西妹妹，不要着急嘛，少爷哪一次不是等的时候着急，可是到了床上又慢吞吞地，非把人折磨了够才下手的？他其实一点都不急，不是还有那么多的姐妹陪着他吗？”高一点的女子呵呵笑着，走到露西身前，指尖划上露下的下巴，轻轻地画着圈：“你看这个桶这么大，不如我们四个人一起洗个澡吧……这个小妹妹，真的好美哦……露西妹妹，姐姐很久以前就想尝尝你的味道了，一起来嘛！”

    那个矮一点的女孩也靠了过来，媚笑着一手握住露西的肩头，一手露住她的胸脯揉捏起来，她从鼻子里发出极度诱人地哼哼声：“露西，一起来嘛，就让少爷多等等，那么多姐妹，够他玩的了……”

    露西面无表情地任由两个女子在她身上挑逗，她的眼睛望向了泡在木桶中的雪。

    而雪也在这个时候望向了露西。

    两人的眼神在空中交汇，在那一刹那，露西被雪无比清澈的眼神深深震惊了。

    她呆呆地看着雪那双含着一层水气，如黑宝石一般清亮的明眸，看着她那如瀑布一般柔顺的黑发，如新月一般的黑色眉毛，如神祗一般高贵典雅的面容，如雪一般洁白透明的肌肤……露西只觉得自己好像被雷电击中了，身体失去了知觉，只有眼睛能活动，能感受木桶中那女孩令人惊心动魄、失魂落魄的美丽。

    在与雪眼神交汇的一瞬间，露西感到自己那早已麻木的心复苏了，她的心越跳越快，嗓子发干，脸颊潮红，身子微微颤抖。

    露西的反应被正挑逗着她的两个女子看在眼里，她们以为是她们的挑逗让露西有了反应，四只手开始为露西宽衣解带起来，不多时就将露西剥了个精光。

    露西任由她们的四只手在自己身上游走，她的身体的确起了反应，不过不是因为她们，而是因为在木桶中那个楚楚可怜的女孩。

    就在那两个女子脱掉了她们自己身上的薄纱，拉着露西向木桶中走去的时候，露西被她们拉着的两只手上忽然冒起了一道蓝光，蓝光顺着她的手掌爬到那两个女子的手上，顺着手臂一直延伸上去，蓝光所过之处，那两个女子的身体立即结上了一层厚厚的白霜。两个女子一脸惊异地望着露西，她们张大了嘴想叫，可是冰冻的麻痹感使她们发不出任何声音，做不出任何动作。不消片刻，两个女子就被冻成了两座冰雕。

    露西拾起一袭薄纱裹住自己的身体，走到木桶前，看着雪。

    雪眼神中流露出惊异的神情，呆呆地看着露西。

    “不要吃惊，她们触犯了我，所以该死。”露西说道，她想说的原本不是这句话的，可是话到嘴边就变了。她明白，并不是所有的人都像她一样有着特殊的爱好，她和那两个被她冻死的女骑士不同，那两个女骑士对女性的身体只是出于一种玩弄的心态，就好像她们喜欢被科波菲尔少爷玩弄一样，她们在性取向方面，还算是比较正常的，只不过跟着科波菲尔少爷久了，自然染上了他那变态的性格。而露西则不一样，露西从没有喜欢过男人，即使她已经被科波菲尔少爷玩弄了近三年，可是她从来都没有过什么特别的感觉。既不讨厌，也不喜欢。但当她在看到雪之后，她终于明白了自己想要什么。在看到雪之后，她发现自己竟然是那么地讨厌男人，那么地讨厌科波菲尔少爷压在自己身上的那种感觉。鬼使神差之下，她杀死了那两名女骑士。

    露西轻轻地一挥手，一道魔法光芒闪过，笼罩在雪的身上，雪的魔法禁制倾刻被解开。雪看着面前这个看上去比她大不了多少的女孩，她觉得这个女孩看着自己的眼神好像……好像过于炽热了一些，让她感觉怪怪的。雪红着脸道：“谢谢你……你为什么要帮我？”

    露西微微一笑：“先别说这个，赶快穿上衣服走吧。少爷要是等得不耐烦，肯定又会派人来催的，到时候就麻烦了。”

    雪轻声道：“好的，可是，你能不能帮我把衣服拿过来？”雪指了指屏风上搭着的衣服。

    露西一招手，一套雪白滚金边的男装武士服和一条用来束胸的布带被她隔空吸到手中。她看了看那条束胸道，笑道：“这东西以后就不要用了，你身材这么好，藏都藏不住的。”说着，将束胸带扔到地上。

    雪红着脸接过衣服，见露西仍双眼放光地盯着自己，不由结结巴巴地道：“那个，你，你能不能转过身去？”

    露西呵呵一笑，依言转过身背对着雪：“想不到你这么害羞，都是女人，你怕什么？”

    雪有些不好意思地道：“你们，你们这里的女人，好像都怪怪的。”

    一边说着，一边跳出木桶，胡乱擦了一下身上的水迹，飞快穿上衣服。没有了束胸带的束缚，她完美的身材曲线被这套合体的武士服恰到好处地衬托出来，看上去更加动人心魄。

    “我穿好了。”雪看到自己的剑靠在墙角，便将剑取了过来，挂在腰带上。

    露西转过身，看着雪，两眼的神采更加灿烂了。“你这个样子……实在是……太迷人了！”露西轻声赞叹着。“跟我走吧，我带你出去。”

    露西说着，一把拉住雪的手。雪轻轻一挣，小手脱出了她的掌握，露西微微一怔，旋即苦涩地一笑。雪慌忙道：“对不起，我……我……”

    露西摆摆手：“没关系，我知道你对这里的女人都有戒心。好吧，我不拉你了，不过我们得赶快了。”

    当下两人绕过屏风，走出了房间。露西身上只穿着一件薄纱，动人的胴体若隐若现，跟在她身后的雪只得不断地东张西望，不敢把目光集中到前面。

    出了房间，是一条长长的廊道。露西大步走着，脚步却很轻盈，落脚悄无声息。她一边在前面带路，一边小声对雪说：“这是少爷行馆的二楼，卫生间和洗浴室都集中在这里，一般没有守卫。走过这条廊道就到了楼梯口，会有四个毒蛇骑士守卫。而一楼的大厅里一般有八个毒蛇骑士。大门口有十二个，院子里散布着十二个，守卫非常森严，我们就这么是走不出去的。不过你别担心，我带你到我的房间去，我的房间正好临街，我们可以从窗口出去。其余的毒蛇骑士要么是休息了，要么就在陪少爷，蛇牙法师们也是一样。哈里博特大人应该正和少爷一起玩乐，只要不被他们发现，我就可以顺利带你出去。”

    雪不禁问：“毒蛇骑士和蛇牙法师是不是都是女人？”

    露西道：“是的。我们少爷抓你的目的，看样子也是想把你调教成他的毒蛇骑士，不过说不定他想把你变成更高级的影子剑士也说不定。”

    雪脸色发白地道：“就为了他自己的淫欲，布下那么残忍的杀局，损失了近三十个骑士和法师，你的少爷，他简直……简直是个疯子！”

    露西面无表情地道：“他不是疯子，他是恶魔。谁也无法反抗的恶魔。你不要想着报仇，在塔克哈尔城中，他就是天，他就是神，谁都无法动得了他分毫。”

    雪低着头，想到老师惨死的样子，心里一痛，一字一字地道：“我一定会报仇的。就算他是天，我也要把天捅个窟窿，就算他是神，我也要把神碎尸万段！”

    露西有些惊诧地看了这个看似柔弱的女孩一眼，她从雪的语气中听出了雪的决心，她没有想到，雪这个看上去只应在鲜花丛中享受万众敬仰的女神一般的人物，也会有着这样坚强的一面。露西点了点头：“那你就想办法增强自己的实力吧，或者你找一个可以对付少爷的人，让他把少爷打得只剩下最后一口气，再让你亲手了结掉。”

    雪脸上露出一缕奇异的笑容，她淡淡地道：“我可以找到这样一个人的。他绝对能够帮我报仇，虽然我不希望假手于人，但是我绝对信任他和他的力量。”

    露西闻言心中一痛。她从雪的语气中感受到了雪深深的依恋和信赖，她知道，在雪心目中，那个能让雪绝对信任人，有着不可动摇的地位。露西明白，自己真的是半点机会都没有了。

    两人说话间已经走出了长长的廊道，走道了楼梯口。楼梯口的四个毒蛇骑士听到轻微的走动声，回过头一看，见是露西便没有多说什么。雪藏在露西背后，只见露西的两手微微一抬，两道蓝光化作四条蓝色的光带缠上了那四个毒蛇骑士的身体，几乎只在刹那，那四个毒蛇骑士就被冻成了冰雕。

    雪不由暗暗咋舌，她还从没见过魔法使得这般快的法师，不用念咒便可轻易使出能将四个高级骑士一举冰冻的高级魔法，这个露西看起来是个很高明的法师。

    “奇怪是吗？”露西轻轻一笑，转过头对着雪悄声说：“我是侍奉冰雪女神的雪族后裔，我刚才使出的并不是魔法，而是神术。任何魔法师都不可能掌握像我这样的冰冻神术。”

    神术，传说中只有被神选中的生命才能使用的法术。拥有神术者必须世代侍奉神，遵照神的旨意行事，相应地，神会赐与侍奉神的生命强大的法术和悠长的生命。只不过神术者的存在只在传说中，并没有人见过真正的神术者。而雪虽然也是第一次听说神术这种说法，但她认为世界之大无奇不有，她没听过的东西并不见得就特别稀奇，一点也不觉得惊奇。

    雪问道：“你既然有这么强大的神术，为什么还要替你那恶魔少爷做事？”

    露西道：“因为他是真正的恶魔，就算我拥有强大的神术，也不是恶魔的对手。当初他把我掳来的时候，我也抗争过，可是却败得很惨。这么久以来，我已经习惯了。若不是见到你，我也不会有违背他的念头。”

    露西这一番话说得可算是露骨之极，不过雪在这方面和沧月一样地迟钝，她一边随着露西往露西的房间方向走去，一边问道：“你放了我，如果被你那恶魔少爷发现了怎么办？”

    露西心中苦笑，“终于记起我了啊！”她暗叹着，被人遗忘的感觉很难受，虽然她早已习惯了，可是雪的话让她感受到了一点关怀，这已经让她很满意了。“不用担心，少爷不会拿我怎么样了。你不见了，最多让他不开心一阵子。而我，对他来说还是很有用的，别忘了，我可是个神术者哦！”露西劝慰着雪，可是只有她知道，以科波菲尔恶魔般的性情，在发现她放走了雪之后，她将受到怎样惨无人道的惩罚。“也许他会把我的灵魂扔进一具腐败的尸体之中，让我成为一个巫妖……”

    露西带着雪一路平安地走进了她的房间，她对行馆里的守卫安排熟得很，一路上再没遇到任何守卫。

    雪已经无心打量露西的房间了，她一步冲到窗前，打开了窗户向外望去，街旁的路灯发射着清冷的灯光，楼下街道上一个人都没有，对面的旅馆在一场大战之后，现在已经关门整理了，这一段非常安静，确是逃跑的最佳时间。

    雪刚准备跃出窗外，想了想，走到露西面前，犹豫着，伸出手去拉住她的手道：“你也跟我一起走吧，留在你这个恶魔少爷的身边，对你将来没有好处的？”

    露西有些感动地笑了笑，雪主动拉她的手出乎她的意料，但她还是摇了摇头：“将来？我已经没有将来了？跟在少爷身边三年，我已经习惯了一切都听他的安排，跟你走的话，我怕我会不习惯。”

    雪有些着急地道：“习惯是可以改变的，我以前也习惯了一切听父王的安排，我保持那个习惯足足十多年，可是现在，我还不是选了一条自己走的路？”

    露西有些诧异地道：“父王？你的身份是？”

    雪到现在也不打算隐瞒了：“我是冰岛王国的公主，我的名字叫做雪。不过我现在不想做公主了。你跟我走吧，我保证，你一定可以习惯外面的生活，也许会像我一样颠沛流离，但那样虽然苦了点，至少拥有自由，世界上还有什么比自由更宝贵呢？”

    露西现在很有些心动。她不清楚自己究竟是不是想拥有自由，但是有一点可以肯定，她已经爱上了雪，在见到雪的第一眼起就已经爱上了她。尽管她知道自己的爱是畸形的，是不会被雪接受的，但是她还是想呆在雪的身边。现在雪鼓励她一起走，就证明雪并没有讨厌她。想到这里，露西终于下定了决心：“好吧，我和你一起走。”

    两人相视一笑，打开窗户，从窗口依次跃下。街道上仍然一片冷清，好像没人注意到这两个打算潜逃的女孩。

    露西看了看周围，“今晚要连夜出城，否则等少爷发现我们不在了，一定会把塔克哈尔翻个底朝天，那样我们就再也没办法出去了。从这边走！”

    露西拉着雪刚想钻进街对面的一条小巷，就听头顶上有个阴森森的声音道：“我亲爱的小露西，这么晚了，你带着我的小美人想去哪儿啊？”

    露西的脸色一下子变得惨白，她转过身，一把将雪拉到她的身后，抬起头，看着站在她房间窗口的那个有着灰色长发，紫色嘴唇，青色眼影，右手捏着兰花指放在胸前的瘦高男子。

    正是科波菲尔！

    科波菲尔呵呵娇笑着，手指一点露西：“小露西，你坏死了，少爷都没吃到嘴的嫩肉，你怎么可以抢先偷吃呢？”

    一阵脚步声响起，一队黑甲骑士忽然从行馆中冲出，飞快地将露西和雪包围在中间。在毒蛇骑士组成的包围圈外围，约五十个蛇牙法师组成了第二重包围圈。

    窗口人影闪动，哈里博特摇晃着走到科波菲尔身后，他搂着一个未着片缕的美艳女子，一只手在那女子的胸脯上不住地揉捏着。“少爷，小露西的胆子大得很嘛！竟然杀了六个毒蛇骑士呢！”

    科波菲尔娇笑着：“哈里博特，你心疼了是吗？那六个小美女可是都服伺过你的呢！”

    哈里博特大笑起来：“科波菲尔少爷，心疼是心疼了点，可是没关系，少爷您的美女那么多，哈里博特还怕没得享用吗？”

    科波菲尔淫邪地笑着：“哈里博特，少爷答应你，只要拿下那个小美女，等少爷吃个够了，就赏给你尝尝味道。”

    哈里博特嘿嘿笑着：“多谢少爷赏赐。”

    听着科波菲尔和哈里博特的对话，雪恶心得差点吐了出来。她知道现在已经没办法逃走了，索性唰地一声拔出剑，指着科波菲尔叫道：“恶魔，你杀了我的老师，我要和你决斗！”

    科波菲尔大笑起来，笑得非常媚态：“哈里博特，你听到没有，小美人想要和我决斗呢！你说，我是不是该满足她的意愿啊？”

    哈里博特笑道：“少爷，您万金之躯，这种小女子怎配劳您大驾？咱们有的是人，没必要和她动手动脚。”

    科波菲尔道：“小美人，你听到了，哈里博特说和你动手划不来呢！不过呢，少爷向来最仁慈了，你想和我决斗是吗？那我就给你一个机会，只要你能接靠近我三公尺以内，我就亲自和你动手。”说着，做了个手势，示意包围着雪和露西的毒蛇骑士和蛇牙法师们退后一些。

    在毒蛇骑士和蛇牙法师们让出一片空地之后，科波菲尔从窗口一跃而下。他穿的是一件粉红色的女式长袍，敞开的长袍里什么都没有，丑陋的身体在他飞下时暴露无遗，雪不由紧闭眼睛，不敢去看他那令人恶心的身体。

    科波菲尔落到街上，笑道：“小美人，少爷的身材好吗？你看了可曾心动？”

    雪怒道：“无耻！”说着就准备挥剑冲上。

    露西一把拉住雪，急切地道：“别冲动，你不是他的对手！”

    “小露西，干嘛要拉住小美人，难道你想和少爷动手吗？”科波菲尔一脸无害地媚笑，突然一抬手，五指张开，指尖射出五道强劲的黑色光波，直朝露西射去。

    露西跨前一步，挡在雪的面前，双手一挥，一面闪着蓝光的冰盾迅速成形，护住她胸前要害。五道黑色光波击中冰盾，爆出五声闷响，冰盾顿时片片碎裂，光波余势未尽，狠狠地击在露西胸前，露西哇地喷出一口黑血，软倒在地上。

    “死灵魔法？你是死灵法师！”雪一边扶住露西，一边惊叫。

    “呵呵，想不到小美人你还有几分眼力。不过我的死灵魔法可不是普通的死灵魔法哦！我用的可是死灵大陆上死灵巫妖王的正宗暗黑法术。你也许不知道吧？少爷可是纯正的暗黑属性呢！”科波菲尔掩嘴娇笑，五根纤长的手指不住地晃动：“露西中了我的死光弹连击，不出半个小时，潜藏在她体内的暗黑魔力就会发作，将她变成一具全身腐败的巫妖……小美人，你还是从了我吧，如果你肯听我的话，我就帮露西解除暗黑魔法。呵呵，你不从我也不要紧，见识了我的暗黑力量，你还有把握和我决斗吗？你还敢和我打吗？”

    雪气得全身发抖，但她的确无计可施。

    纯正的暗黑属性代表着什么她当然知道，那是唯有纯正的光属性的力量才可以与之相抗衡的绝对黑暗，而纯正暗黑属性的死灵法师，则比普通的暗黑属性法师更加可怕。

    露西是个神术者，但在科波菲尔的面前仍是不堪一击。雪仅仅是个天空剑士级别的战士，与科波菲尔这样的死灵法师相比，无异于云泥之别，恐怕比起露西更加不堪一击。

    雪不禁有些纯望了，难道她注定难逃科波菲尔的魔掌？

    “不，即使是死，也不能让他侮辱我！”想到这里，雪把心一横，挥剑朝自己脖子上抹去。

    “你要是自杀的话，我也不会救露西的。你可要想清楚哦。”科波菲尔一点都不着急，事实上，他那变态的性格令他以折磨人的灵魂为乐。

    雪停住了动作，锋利的剑刃已经把她的脖子勒住了一条细小的血痕。

    是啊，如果她自尽的话，科波菲尔一定不会放过露西，她可以一死了之，可是露西怎么办？这个善良的女孩，难道让她因为自己而变成一具肉体逐渐腐败，最后只剩骷髅，灵魂却永远得不到安宁的巫妖？

    “放下你的剑，我会遵守承诺，解除露西的暗黑魔法。而你，我也会好好对你的。”科波菲尔用极具诱惑力的声音说着，他要一步步征服雪的灵魂。

    “咣铛”一声，雪的剑掉落到地上。她闭上眼睛，眼泪泉涌而出。

    “沧月，你究竟在哪里？”她喃喃地说着，眼前又浮现出年轻的银发武士灿烂的笑容。

    “小美人，英雄是不存在的，不要希望会有英雄来救你，那样只会让你更加失望……”科波菲尔媚笑着，一步步走到雪的身旁，双手轻轻抚上雪的肩膀。

    雪的身体一阵颤抖，她紧闭着眼睛，不让自己去看科波菲尔那令人恶心至极的面容。

    “你答应我放过露西的，快给她解开魔法。”雪冷冷地说。

    “好的，乐意为你效劳。”科波菲尔说着，打了个响指，一道黑色的魔法波纹从他指尖扩散开去，落到露西的身上，露西胸口那五个被死光弹连击打出的黑色印迹渐渐消失了。

    “你瞧，她现在没事了。”科波菲尔嬉笑着，转头对哈里博特说：“哈里博特，今天晚上要辛苦你一下了，马上传我的命令，在塔克哈尔大广场搭绞刑台，并且通知全城所有人，让他们明天早上九点集中到大广场去观看绞刑。”

    哈里博特微微一躬身：“哈里博特乐意为您效劳。”

    雪惊道：“你要做什么？”

    科波菲尔笑道：“当然是绞死露西了。你以为我科波菲尔是谁？怎么能这么轻易放过背叛我的人呢？如果让别人知道了，还以为少爷我没本事管住手下呢！那样子，少爷恶魔的称号不是名不符实了吗？”

    雪的一颗心猛地沉到谷底，她大叫一声，双肩一抖，神圣斗气猛地绽出，五指并拢猛地插向科波菲尔的胸膛。

    科波菲尔故意大惊小怪地飞退着，一扬手，一股黑雾罩住了雪。雪的神圣斗气一遇上那黑雾顿时消散无踪，雪的身体越来越沉，一阵无力感袭上她的心头，她摇晃了两下，慢慢地倒地。在她闭上眼睛前，看到正被两个毒蛇骑士架走的露西回过头来望了她一眼，眼神中满是抱歉和愧疚之色。雪同样看到，科波菲尔淫笑着走到自己身前，赤裸的身体不住地颤动，口角流着涎水说道：“小美人，不要担心，少爷不会这么快就吃了你的，少爷要让你看到露西如何被我处死，要你再也不敢反抗少爷，要你心服口服地主动服伺少爷……哇哈哈……”

    谁都没有注意到，街道对面的小巷子里，有一个全身发抖的流浪汉躲在垃圾堆里看到了这一切。

    “沧月大人，小人哈撒克，就是塔克哈尔城的密探统领，负责塔克哈尔行省所有的情报工作。”

    沧月看着跟着大地苍狼来的这个看上去平平无奇，肚子奇大，一无是处的中年男子，他那油腻的围裙上还沾着污浊的血迹，身上满是猪油味。

    “你……现在是做什么的？”沧月皱着眉头问。“怎么现在还在工作？”

    “回大人，小人是菜市场的屠夫。最近市面上猪肉紧俏，所以连夜开工。这位……”哈撒克看了看大地苍狼，眼神中含着些许恐惧。沧月能够理解，任何人第一次感受到大地苍狼用眼神传递的讯息，都会吓到的。毕竟从来没有人听说过哪种狼型生物会用眼睛和人说话，不被人疑为魔物才叫怪了。

    “它叫大地苍狼，是我的兄弟，不要怕，它的个性很好，是一头非常聪明的狼。”

    “哦，是的，大地苍狼大人的出现确实让小人感到吃惊。它告诉我您到了塔克哈尔，让我赶来见您，于是小人就马上赶来了。”哈撒克说得轻松，但沧月却从他的眼神中看出大地苍狼在叫他的时候，肯定使用了比较激烈的手段。不过现在沧月却无瑕责怪大地了，因为他自从进入塔克哈尔城之后就心中惶然，总觉得雪正处于极度危险之中，却摸不着头绪。

    “一路上有没有人跟踪？”

    “没有，小人对城里的地形很熟，城防军的巡逻路线小人很清楚，城里的西俄密探并不是很尽责，您知道的，塔克哈尔城安定太久了，现在大陆上的战争又是在火云帝国境内发生，所以这里的密探们都乐得清闲……”

    “好了，我不需要知道这些，”沧月打断了哈撒克的废话，“卡隆大人派人传来的画像你看过了吧？有没有见过画像中的人在城里出现？”

    加西亚在旁边加了一句：“她现在身边应该还跟着一名喜欢穿着金色袍子的老人。”

    哈撒克想了想，道：“今天下午的时候，我听有个屠夫说有两个人到菜市场打听一个人，听那个屠夫的形容，那两个人中的一个应该就是大人您要找的人，另一个则正是一个穿着金色袍子的老人。而那两个人打听的人，应该就是大人您。不过我没有亲眼看到，小人正准备将这条消息报上去，没想到您这么快就赶来了。”

    沧月点了点头：“那没错了。正是我们要找的人。他们现在身在何处？”

    哈撒克道：“小人在听到那屠夫说这消息之后，曾派人去证实消息的真假。可是小人派去的人都没能找到您要找的人。有两个最机灵的密探曾跟了他们一阵子，最后都跟丢了，那个老人好像很厉害的样子，非常轻易地就发现了我们的密探的跟踪。”

    沧月道：“这很正常，那老人是享誉大陆数十年的狂风剑圣，要是轻易就被你们跟上了，那还算什么知名高手。”沧月说这句话的时候并不知道，狂风剑圣已经被人下毒暗算后杀死了。“这样吧，你们继续查探，一有消息就马上通知我们。我们会一直在这里等着。”

    “大人，你们不找个旅馆休息吗？”

    “不必了，旅馆人多，你找我们不方便。”

    “是的大人，那小人这就去了。”哈撒克点了点头，和沧月等人告别后钻出了小巷。

    其实沧月现在非常想亲自去找。但是塔克哈尔城这么大，现在又已是深夜，城里的人绝大多数都休息了，雪和狂风剑圣应该也不例外。沧月如果要找的话，就得一家旅馆一家旅馆地去查，这样的话还不见得能有结果，倒不如发动城里的密探一起查探迅速。

    “雪啊，你究竟在哪里呢？”沧月靠在墙上，透过狭窄的小巷望向头顶上的天空，空中，在普通人看不到的地方，有一头巨大的黑龙正悬停着，等候着它主人的召唤。

    “为什么我总感觉到你有危险？”沧月心里焦急万分，却无法可施。找人不是一件容易的事，尤其在这么大的一座城市里，他就算再着急，也无法从这么大个城里找出两个人。等消息的滋味很不好受，心情急燥的情形下等消息就更令人难受。沧月一边喃喃地念叨着，一边用右手不住地敲击着墙壁，不知不觉力道大了，把墙上的石砖敲了个大窟窿都不知道。

    罗兰看着沧月这样子，心里也很不好受。她早已忘却了因沧月忽视她而生出的不快，走到沧月身前，“你这样着急也不是办法，你就算把整栋楼都拆了，消息也不会一下子冒出来。还是耐心地等着吧，相信密探们的能力，他们一定能找出雪的下落的。”

    沧月摇了摇头：“我没办法不着急，我总觉得雪有危险，可是我却不在她身边，无法保护她。”

    罗兰道：“你这是关心则乱。你是因为太关心她了，才会以为她有危险。狂风剑圣在她身边，就算有危险也不用怕。再说了，就算你在她身边，你能保证她就不会遇到任何危险？你的力量是很强，可也不是天下无敌，别人要是想对付雪，就算你在雪的身边，别人一样会有办法先除掉你。这是没法子的事情，你急也没用。”

    “你懂什么！”沧月被罗兰一番抢白，心中恼怒，不知不觉说话的声音大了点：“我曾发誓用生命去保护她，当她有危险的时候，我必须在她身边，就算要我的命，我也要保护好她！我不急谁急？你会急吗？你这什么都不懂，只知道拼命赚钱的小丫头懂得这些才怪！”

    罗兰愣住了。她是不大会安慰人，她是不太会关心别人，可是她对沧月……虽然说不上来，但她就是不忍心看着沧月难受，却没想到一番好意被沧月误会，小嘴一撅，转过身去背对沧月，眼泪却不争气地落了下来。

    沧月这迟钝的家伙根本就没有在意罗兰的神情，仍是一脸焦急地看着天，敲着墙，墙上的石粉簌簌落下，堆成了一个小灰堆。

    加西亚和大地苍狼对视一眼，无奈地摇了摇头，异口同声地叹了口气，这个时候，加西亚也不觉得一头狼叹气有什么奇怪的了。

    直到天已大亮，街道上的人流越来越多的时候，哈撒克才喘着粗气跑进小巷：“沧月大人，有消息了！”

    “什么？找到她了吗？”沧月闻言一个箭步冲到哈撒克面前，抓着他的肩膀猛摇起来：“快说，她在哪里？”

    哈撒克已经被沧月摇得喘不过气来，但他还是坚持把话说了出来：“沧月大人，城主的儿子，有着恶魔之称的科波菲尔上午九点要在塔克哈尔城进行绞刑，号令全城的人都去观看。而被行刑的对象，有个密探报告曾看到她和您要找的人在一起被科波菲尔的毒蛇骑士和蛇牙法师包围！大人，情况紧急，科波菲尔是全西俄闻名的淫棍恶魔，雪小姐落到他手中恐怕后果会很糟糕！”

    沧月的心顿时一片冰凉，雪果然身陷险境！

    	

第八九章 真心英雄

    		

    塔克哈尔大广场位于城市中央，面积广大，平时多用于阅兵，也是城里举办集会、公审等大型活动的首选场所。

    现在广场上搭建了一个高高的绞刑台，绞刑台后面的广场主席台上站了一群全身裹在蓝色或青色袍子里的蛇牙法师，主席台四周围着一百个毒蛇骑士，绞刑台的四周也围了一百五十名毒蛇骑士。在那一百名毒蛇骑士的外围，是约千名身高全都超过两米，穿着半身胸甲，提着狼牙棒的野蛮人斗士。野蛮人斗士的职责是将前来围观的群众挡在外面，不让他们过于靠近绞刑台。约五千名全副武装的士兵在广场四周维持秩序，雪亮的刺枪枪尖在初秋高挂的艳阳下闪着冰冷寒光。

    从早上七点开始，就有平民和喜欢看热闹的贵族陆续进入广场。平民在绞刑台下站着观看，而贵族则上了主席台左右两边的看台。看台上有专门为贵族准备的座位，还提供饮料和点心。

    到上午八点半的时候，广场上的平民已经聚集了约二十万，而且还有人陆续进场。两边看台上也坐满了贵族，场面甚是壮观。其实人类大都喜欢看同类被杀，即使没有科波菲尔的命令，性情嗜血的西俄人也会来看的。有的家长甚至带了自家小孩来看杀人，以培养小孩的勇敢心性。

    九点整，科波菲尔、哈里博特在一群毒蛇骑士、蛇牙法师的簇拥下进场，科波菲尔今天穿着一件深黑色滚金边的宽袍，手里还拿着一根黑色的魔法杖。他现在的打扮与晚上不同，嘴唇和眼睛都恢复了正常颜色，神情也颇为庄重。哈里博特一改夜里淫贱的样子，摆出一副道貌岸然的慈祥长者样，对着台下欢呼的群众微笑点头，做足了面门功夫。

    科波菲尔和哈里博特在主席台上就坐，科波菲尔坐上了主席位，哈里博特坐在他左边，右边还空出了一个位子。在两人落座之后，一名身材高大，相貌威武的中年男子在一群金甲骑士的簇拥下上了主席台，科波菲尔和哈里博特连忙站起来向他行礼，那中年男子只是向二人微微点了一下头，径直走到科波菲尔右边的位子上坐了下来，五个金甲骑士稳稳地站到他身后。这中年男子正是科波菲尔的父亲，塔克哈尔城的总督埃德雷德候爵。

    在埃德雷德上台之后，两名毒蛇骑士扶着雪走上了主席台。雪穿着一件雪白色的长裙，全身没有一件饰品，但单是那件与她乌黑顺直的长发形成鲜明对比的长裙就已经令她的美极度完美地呈现。她的到来，让广场上围观的群众一阵沸腾，几乎所有人的目光都聚集到了她身上，男人是不加掩饰的欲望和垂涎，女人则是刻毒地嫉妒和怨恨，仿佛在责怪为何上天生了这般尤物来和她们争夺男人的目光。

    雪身上被科波菲尔施加了禁制魔法，全身软弱无力，那两个毒蛇骑士与其说是扶她上台，倒不如说是拖着她。两个毒蛇骑士将雪扶到科波菲尔身后的椅子上坐下，科波菲尔转过头对着雪笑道：“小美人，昨晚休息得还好吗？今天可有精神看我这一场精彩的演出？”

    雪轻呸一声，扭过头去，一脸冰冷。这科波菲尔演戏功夫极为到家，晚上是一副面孔，白天又是另一副面孔。阳光下的科波菲尔端庄神圣，而夜色中的科波菲尔则是淫贱污秽，这两种极端的形象令雪恶心到了极点。

    科波菲尔丝毫不以为忤，他轻笑着，对着旁边的埃德雷德说道：“父亲大人，绞刑就要开始了，您是不是对大家说上两句？”

    埃德雷德摇了摇头：“科尔（埃德雷德对科波菲尔的昵称），玩几个生得贱的小姑娘，杀几个不成器的贱民，实在太平常不过了，你搞出这么大的动作无非是想立威，既然这是你树立权威的时候，如果让为父讲话，对你没有好处。”恶魔的父亲自然也没什么好心肠，儿子的胡作非为无法无天在他看来算不了什么，反而有意让儿子趁这个机会立威。

    “谢谢父亲，那我就开始了。”科波菲尔朝埃德雷德点了点头，站起身来，看着广场上一眼望不到边的黑压压的人头，“塔克哈尔城的子民们，请安静下来！”科波菲尔的声音通过扩音魔法传遍广场上每个角落，他的声音一起，广场上近三十万人发出的嘈杂声立即消失，可见他的淫威已经使城中每个人都不敢稍违他的意志。“我，科波菲尔-埃德雷德，相信大家已经对我非常熟悉了！今天召集所有人来这里，是想让大家来欣赏一场绞刑！我为什么要安排一场绞刑给大家欣赏？是因为我最亲近的手下背叛了我，释放了我关押的罪犯，亵渎了我的对她的信任！大家都知道，我并不是一个残忍的人，相反地，我对所有顺从我的人无比地仁慈。但是，我的仁慈并不泛滥，对于敢背叛我、反抗我的人，我决不留情！”说到这里，科波菲尔的语气已经相当严厉，好像他真的受了很大的侮辱，现在正站出来为自己讨回公道一样：“这个背叛者，杀死了我二十五名骑士，十二名法师，”他把被狂风剑圣杀死的人全都算到露西帐上了，“那全都是最优秀的骑士，最宝贵的法师，可是她，竟然残忍地杀害了他们，目的只是为了放跑一个罪大恶极，意图破坏塔克哈尔城的罪犯！大家说，这种人该不该杀！”

    科波菲尔话音刚落，广场上就响起了山呼海啸般的附和声：“该杀！该杀！该杀！……”声浪越来越高，几乎将整个广场都掀翻了。

    西俄的民众并不愚昧，他们都知道科波菲尔的恶魔之名。可是就因为他们不愚昧，所以他们懂得见风使舵，反抗科波菲尔显然是不明智的，附和他虽然不见得会有好处，但至少不会人头落地。而且西俄人性情狂燥，看人杀人这种事情求之不得，又有谁会出来反对？

    科波菲尔志得意满地看着广场上沸腾的人群，对着身后的雪微微一笑：“小美人，你看，少爷的威信多么地高啊！我一句话，就可以令数十万人疯狂，跟着我，你会获得意想不到的地位，怎么样，是不是心动了？现在还有机会，心甘情愿地从了我吧，我可不想对你这样的小美人用强，那样也太煞风景了。”

    雪冷冷地道：“作梦！”

    科波菲尔微笑着摇了摇头，颇有几分风度。他抬起双手，往下压了压，示意群众安静下来，广场上立即又变得寂静无声。

    “那么，现在就开始行刑。把人犯带出来！”科波菲尔一声令下，两名戴着黑色头盔，只露出眼耳口鼻的野蛮人斗士从绞刑台旁的一辆马车中拖出只穿着短裤短衫，头发凌乱的露西，挟着她走上绞刑台。

    雪轻呼一声，刚想站起，却被站在她旁边的两个毒蛇骑士牢牢地按在椅子上动弹不得。雪看着露西，只见她双手无力地垂着，两脚也是拖在地上，雪白的手臂和脚上都在流淌着鲜血。雪怒瞪科波菲尔，大声道：“你把露西怎么样了？”

    科波菲尔笑道：“我仅仅是挑断了她的手筋脚筋，让她没法子逃跑而已。不过这也没什么了，反正她马上就要死了，残不残废都一样。”

    雪顿感一阵天旋地转，她没想到科波菲尔竟在处死露西前还要这样折磨她。雪咬牙切齿地痛骂一句：“你这个该死的恶魔，你绝不会有好下场的！”

    科波菲尔哂笑道：“从少爷十二岁起，就已经有不下一万个人对我说过这句话了，可是少爷到现在还不是活得好好的？倒是对我说这句话的人没有一个活得比少爷长。看样子，老天宠爱的就是恶魔啊！”

    雪已经快要绝望了，她无助且痛心地看着脖子被套进绞环里的露西，美眸中渐渐蒙上了一层雾气。露西此时也正看着雪，她苍白的脸上勉强挤上一缕惨淡的微笑，两行清泪夺眶而出。

    一个野蛮人扶着无法站立的露西，另一个野蛮人走到绞刑台的机括前，准备等科波菲尔一声令下后就扳动机括。

    科波菲尔轻轻地一挥手，那个野蛮人马上扳下机括，咔地一声轻响，露西脚下的木板打开，露出一方空洞，露西的身体猛地往下一沉，脖子被绞环紧紧勒住！

    雪闭上了眼睛，脑中却挥之不去露西在绞索下痉挛的身体。

    围观的群众欢呼起来，离绞架最近的人们纷纷把准备好的烂菜叶、番茄、臭鸡蛋等东西丢上绞架，砸到被挂在空中的露西身上，干着最卑劣的落井下石的恶行。

    突然间，一支黑色的羽箭凭空出现，闪电般射向绞刑台，精确无比地射断了绳子，露西从绞刑台上跌落，虽然摔得不轻，但至少不用被绞死了。

    人群顿时安静下来，正拿着烂菜叶等物事扔个不亦乐乎的群众们失去了目标，一时不知所措，而后面正津津有味地观看着绞索上的女子挣扎痉挛的群众见将死的女子突然消失，也都吃了一惊。

    科波菲尔勃然大怒，怒吼道：“是谁？是谁敢阻止我科波菲尔处死人犯？刽子手，把人犯给我抓上来，就地斩首！”

    那两个野蛮人正准备跑下绞刑台去抓露西，又有两支羽箭凭空出现，准确地钉穿了两个野蛮人的咽喉。两个野蛮人咽喉间飙起一篷血雾，他们用手抓着钉穿了他们咽喉的箭，从绞刑台上摔了下去。

    绞架四周的毒蛇骑士中冲出五个向绞刑台下跑去，五声尖锐的破空声过后，五名毒蛇骑士咽喉各中一箭，尸横就地。

    围观的群众有些乱了，他们没有想到一场处死一个人的绞刑会演变成这样，他们更想知道究竟是谁这么有胆子敢和恶魔科波菲尔作对。

    听到异常动静和科波菲尔大吼的雪猛地睁开了眼睛，她看着落到绞刑架下的露西，心中顿时充满了喜悦。“他来了吗？他终于来了吗？”

    雪的目光在燥动的人中搜寻着，期待着那个朝思暮想的伟岸身影。

    她看到了，在正对着主席台的方向，有一个全身冒着金色光芒，比太阳神更加灿烂的身影，骑着黑色的战马，挥舞着黑色的长剑，神威凛凛地向主席台冲来！他那一头银亮的长发随风飘扬，两道银色剑眉下漆黑的瞳孔散发出逼人心魄的冰冷杀气。

    那金色的骑士所过之处，从他身上发出的强大气流如同狂风一般，卷开了所有挡道的人，就连守卫的士兵都阻挡不住他奔腾的步伐，黑色的长剑横劈直斩，将所有妄图阻挡他前进的士兵斩于马下！

    “雪，我来了！”闷雷般的声音在广场上空回荡，这一声喊竟然压过了广场上所有的嘈杂声！

    没有任何豪言壮语，这一声饱含了思念的“我来了”已经足够让雪泪如雨下。

    “沧月，你终于来了！”雪颤抖着站了起来，那两个负责看着她的毒蛇骑士被突然出现的沧月震惊，竟忘了按住她。

    沧月来了，已化身成黑衣银发的妖皇的沧月，露出他绝对无情的妖皇的本来面目，冷漠的脸上挂着嗜血的微笑，冰冷的外表下隐藏着一颗火热的心，以万夫莫敌的气势，纵马狂冲向主席台。

    他的目光紧盯着主席台上的雪，看似冷漠的眼神实则藏着浓得化不开的温情，这温情，只有雪能感受得到，在别人眼中，他的眼睛就像地狱最深处的黑暗，迸发着令人崩溃的森寒杀意。

    科波菲尔的瞳孔猛地收缩，他浑身颤抖着一指正向着主席台冲过来的沧月，大吼道：“法师团，干掉他！野蛮人斗士们，冲上去拦住他！”

    站在主席台上的蛇牙法师们开始吟唱起咒语，无数五光十色的魔法弹暴雨一般轰向越冲越近的沧月，野蛮人斗士团也齐声发出一阵大吼，举起狼牙棒，迈开大步冲向沧月。

    十多枝黑色的羽箭忽然从天而降，射向主席台上的蛇牙法师们，每一枝箭都射倒一名蛇牙法师，倾刻间蛇牙法师已经倒下一片。

    发箭的是加西亚，他站在广场左边看台的最高处，一头金色的长发随风飘扬，手中墨绿色的魔弓绽放着黑色的魔法光芒。他飞快地搭箭射箭，动作快得让人看不清他拉弓放箭的动作，他射出的每一枝箭都化作一道黑色的闪电，拖着长长的残影，发出尖锐的破空声，速度快得好像箭刚离弦就飞到了敌人面前。他好像不需要瞄准，但他的每枝箭都射中了主席台上毫无遮蔽的魔法师们的要害，在他一轮快箭之下，很多蛇牙法师只来得发出一个魔法弹就倒在了血泊之中。

    看台上的贵族们顿时乱作一团，这些贵族多是养尊处优之辈，哪见过加西亚这般戴着半边鬼面，全身散发出阴森可怖的黑暗气息的黑暗精灵？纷纷抱着头尖叫着冲下看台，涌入人群之中。一队毒蛇骑士见状奔上看台向加西亚冲去，还没冲到，罗兰就全身包裹在一股旋风之中飘到了加西亚身旁，发出数十个人头大小的火球，将那群毒蛇骑士炸倒大片。

    科波菲尔全身颤抖着，口角又开始流下涎水。他指着加西亚和罗兰叫道：“哈里博特，给我干掉他们！别管那些贱民，用大范围攻击魔法，让他们没地方逃！”

    哈里博特点了点头，举起魔法杖吟唱起魔法咒语。

    主席台上的毒蛇骑士们聚集到一起，将剩下来的四十多个蛇牙法师围在正中保护起来，这样加西亚的箭就算再厉害也无法轻易射杀法师了。

    罗兰见主席台上全身笼罩在黑袍之下的哈里博特分外显眼，对加西亚道：“射那个黑袍法师，他看起来很厉害的样子！”

    加西亚点了点头，一箭朝哈里博特射去。对魔法师来说，弓箭手就是他们最大的克星，而黑暗精灵更是远程暗杀的王者，天生的魔箭手，只有最顶级的战士才有可能避开或是挡下黑暗精灵射出的箭，而哈里博特虽然是个大魔导师级的法师，但在加西亚看来却和一个普通的人形标靶没有任何区别。虽然他现在躲在毒蛇骑士的保护圈里，但他的脑袋却露出了一小半，对加西亚来说，这一小半脑袋已经足够让他将哈里博特送进地狱了。

    “嗖”地一声响，一支黑色的羽箭离弦射出，瞬间就飞到哈里博特头上，从他左边眉骨射入，后脑勺透出。哈里博特还没来得及完成他的大范围攻击魔法就仰天倒地，一命呜呼。汇聚到他身边的火元素魔法失去了控制，猛然爆发，将他周围的蛇牙法师和毒蛇骑士炸死十多个。

    看着毒蛇骑士和蛇牙法师在加西亚和罗兰狂风暴雨的弓箭、魔法攻击下损失惨重，现在哈里博特又被一箭射死，科波菲尔气得直跳脚，“那个弓箭手是个黑暗精灵，那个法师也是个接近大魔导师级别的高级法师，还有那个全身冒金光的骑士……该死的，他用的既不是斗气也不是魔法，天知道他那是什么能力！妈的，难道要我亲自动手不成？”

    埃德雷德身处五个金甲骑士的保护之中，稳坐在椅子上一动不动，他沉声道：“科尔，沉住气，不要慌张，敌人只不过有三个人而已，能有多大作为？成大事者，要能沉得住气，好好指挥这一仗，让你的手下能发挥他们最大的效用，锻炼一下你的指挥能力。不要什么事情都亲自出手，那样你的手下只会成为一堆什么都不会做的废物。也不要太在意手下的死伤，女人多的是，这一次你损失多少个，为父就送你多少个，还怕训练不出一批新的毒蛇骑士和蛇牙法师吗？嗯，哈里博特倒是个人才，可惜了……不过，像哈里博特这样的人也不在少数，只要有钱有势，会有高手主动投到你门下的。”

    科波菲尔气恼地跺了跺脚，一把揪住满脸喜色的雪的头发，狠狠地道：“小贱人，你的男人来救你了，开心吧？不过你恐怕要空欢喜欢一场了！我刚才已经派人去大营里调兵了，野蛮人骑兵师和野蛮人斗士团马上就会赶到，两个大营的十万大军也会赶到！少爷我不喜欢搞这么大场面，可是看样子你的男人很不简单，没这么大场面少爷还怕留不住他们，小贱人，你就死了这条心吧！”

    这时，正冲向主席台的沧月遇到了第一批势头最猛的魔法弹，他长啸一声，功运“崩东岳”，一剑直劈而下，妖气化作山崩之势，数百块巨石状的妖气团迎向魔法弹，爆出连珠巨响。妖气和魔法弹相撞爆炸的余波卷入人群之中，将人群炸飞大片，鲜血残肢四下乱飞。

    人群顿时大乱起来，普通民众和在私兵护卫下的贵族们开始向外广场外跑去，负责维持秩序的卫兵们竭力保持场面不致混乱，却与往外冲突的人群纠缠成一团。广场上顿时乱成一片，到处是呼喊奔跑的人群，到处是母亲呼唤孩子的哭叫。有人不小心跌倒，就再也没办法站起来，马上会有上万只脚从跌倒的人身上踩过，将他们踩成肉泥。

    沧月虽仍处在人群之中，但是乱潮一般的人流却无法阻他分毫，他用妖气在身前形成了一圈防护罩，任何人撞到妖气罩上都被纷纷弹开。沧月恼恨西俄公国的人民残忍嗜血，毫无良知，妖气罩并不是单一的防守型，凡被妖气罩弹开的人无不口吐鲜血，骨断筋折。

    蛇牙法师们不顾沧月身处人群，魔法弹仍暴雨一般打向沧月，只是魔法师们被加西亚射倒大半，第二轮的魔法弹威势不足，被沧月一一挡下，反将争相逃避的群众炸死数百。

    魔法弹攻击过后，那一千名野蛮人斗士也排开人群冲到了沧月面前。这些野蛮人斗士和他们的称号一般野蛮，推开人群时全都是抡着近两米长的狼牙棒乱砸，等他们冲到沧月身前时，他们身后已经躺倒了一片平民，几乎每个野蛮人斗士的狼牙大棒上都沾满了鲜血。

    一千名野蛮人斗士看上去气势汹汹，但沧月却没将他们放在眼里。野蛮人斗士们的阻挡并没有让他放慢速度，他驾驭着风中追风一路前冲，冲到第一个野蛮人斗士面前时一剑直劈，德古拉之牙划出一道完美的弧线，将那正举起狼牙棒横架长剑的野蛮人斗士连人带棒劈成了两片。

    野蛮人斗士生性凶顽，眼见沧月这一剑如此威势仍然不知退却，嚎叫着汹涌向前。沧月冷冷一笑，德古拉之牙上的金黄色妖气光芒消失无踪，代之以一层血色的雾气。他已经消除了妖气对德古拉之牙吞食鲜血和灵魂的凶性的压制，任由德古拉之牙纵意痛饮鲜血，吞食灵魂。沧月剑出如风，左劈右砍，没有一个野蛮人斗士能挡他轻轻一剑，他和风中追风所经之处，野蛮人斗士纷纷倒地，灵魂都被德古拉之牙吞食进去。倒地的野蛮人斗士随即低吼着站了起来，两眼蒙上了一层灰黑色的死气，神情呆滞，摇摇晃晃地跟在沧月身后反杀向刚才还一起并肩作战的野蛮人斗士们。

    德古拉之牙已将被他砍倒的野蛮人斗士变成了没有灵魂的行尸走肉，现在这些傀儡们已经成了沧月忠实的奴隶。失去了灵魂的野蛮人斗士变得更加力大无穷，野蛮嗜血且不畏疼痛，他们那没有了灵魂的身体近乎不死，只要不被彻底打散，他们就能继续战斗。

    一千名野蛮人斗士在沧月的杀戮和被德古拉之牙操纵的傀儡僵尸的冲击下，倾刻间损失殆尽，最终剩下五百多个傀儡僵尸跟在沧月身后杀向主席台。

    “妈的，这人究竟是什么东西，竟然把我的野蛮人斗士变成了僵尸？妈的，他难道是死灵法师吗？”科波菲尔难以置信地看着沧月身后那五百多个傀儡僵尸，气得涎水流了一大滩，将他胸前的衣服全都浸透了。

    此时科波菲尔已经将所有的毒蛇骑士都召到了主席台，其实现在毒蛇骑士的数量已经不多了，只有不到一百五十人，而蛇牙法师更是可怜，只剩下三十多个。毒蛇骑士们结成半圆阵形将蛇牙法师、科波菲尔、埃德雷德等护在中间，神情紧张地看着已经冲到了主席台下的沧月。

    加西亚、罗兰也都停止了攻击，来到沧月身旁。加西亚在经过绞刑架的时候，顺便把露西也带了出来。

    沧月望着科波菲尔，面无表情地道：“放了雪，否则死。”

    科波菲尔哈哈狂笑起来，“你是在跟我说话吗？我没听错吧？你叫我放了这个小贱人？”科波菲尔一把揪住雪的头发，将她拖了起来，“你以为你能够逃出去？妈的，笨蛋，不要以为就你会死灵魔法，少爷可是最正统的死灵法师，就让你见识一下绝对正宗的黑暗死灵魔法！”

    科波菲尔一把推开雪，然而还没等他吟唱咒语，一道漆黑的闪电就已经冲上了主席台，在没有一个人及时反应的情形下将雪拖出人群，飞快地拖下了主席台。

    就连雪都没看到究竟是谁把她救出来的，等那道黑色的闪电将她带到了沧月身边之后，雪才看清，原来是一头全身黑毛，威风凛凛的大狼。

    “大地！”雪惊呼一声，她认出了这条狼，正是沧月的兄弟，妖族的守护圣兽大地苍狼。

    “干得好，大地。”沧月忍不住夸了大地苍狼一句，现在雪已经回到了他身边，但他却没时间和雪说上几句贴心话，因为他接下来要做的事，就是干掉主席上那个有着恶魔的称号，说话时总喜欢流下涎水的恶心男子。

    沧月翻身下马，将露西放上马背，然后握着雪的手对她说：“风中追风会带你们离开这里，等下会有人接应你，带你出城的，见到了那个接你的大家伙，你别害怕，它脾气好得很。”

    雪握着沧月的手，摇了摇头：“不，沧月，我好不容易遇上了你，我再不会和你分开。无论有什么事，我都要和你一起面对，让露西先走吧，她已经受了伤，没办法战斗了。”

    沧月呵呵一笑，冰冻一般的面容瞬间融化：“我就知道你会这样说的，冰河帝国灭亡时，面对百万大军你依然敢挥剑直冲，这小小的场面自然吓不退你。既然如此，我也不勉强你了！”

    “露西，再见，等我们杀掉了科波菲尔，就和你汇合。”雪对马背上的露西道。

    露西勉强一笑，在见到了沧月之后，她就明白，自己真的是一点希望都没有了。在这种情形下仍敢向科波菲尔这恶魔一般的男子挑战的男人，在城中的大军即将赶到的关头仍然谈笑自若的男人，她这一生还从未见过。这，才是真正的英雄。什么不爱江山爱美人，什么红颜祸水胸无大志，在露西看来，为了一句诺言，敢单枪匹马冲向千军万马的人才算真的英雄！

    沧月挥手一拍风中追风的臀部，大声道：“风中追风，带着这位露西小姐去蓝泥巴那，让它将露西小姐送出城后再来接应我们！你小子做完了事情赶紧回来，别想着偷懒！”

    风中追风欢快地叫了两声，撒开四蹄绝尘而去，速度快得几乎只在瞬间就消失在所有人的视野里。

    “妈的，都恶心地快要吐了！”科波菲尔大叫着，在主席台乱蹦乱跳，他已经忘记了父亲的教诲，他对沧月这些人丝毫没有将他放在眼里感到万分愤怒。

    此时广场上的人基本上已经逃掉了，广场上只剩下遍地血迹和散布各处的面目全非的尸体。那五千个维持秩序的士兵远远地围在沧月等人后面，浑身颤抖地看着跟在沧月等人身后不住低吼的五百多个野蛮人僵尸。

    “父亲，您先离开这里，我的死灵魔法虽然强大，但却是无差别攻击，我怕误伤到您。”科波菲尔对埃德雷德说道。

    埃德雷德点了点头：“那为父就先走了，你自己处理这件事情。要处理得干干净净，不要留下麻烦。”说完便在那五个金甲骑士的保护下从主席台后面的出口离去了。

    沧月任由埃德雷德离开，丝毫没有阻拦的意思，他要杀的只是科波菲尔，有人要离开令他少出一份力，他自然乐得清闲。

    “沧月，他杀了我师父，我要亲手为师父报仇。”罗兰已经解开了雪的魔法禁制，雪紧握着一柄从一个毒蛇骑士身上取下来的马刀，指着科波菲尔说道。

    沧月嘴角浮出一抹冷笑，他紧盯着科波菲尔，道：“没问题，我把他打得只剩一口气，再交给你处置。”

    大地苍狼忽然发出了警告：“沧月，我听到大队人马跑动的声音，方向正是朝着我们这边，要速战速决，否则被大军包围，恐怕会对我们非常不利。”

    沧月点了点头：“加西亚，等下你不必出手，如果敌人援兵在我们干掉科波菲尔之前赶到的话，你的箭就留着对付敌人援兵的将领，尽量给他们制造混乱。罗兰，你的目标是那些黑甲骑士。大地，你对付法师。雪，你就跟着加西亚和罗兰，保护他们不让敌人近身。”

    沧月做好安排之后，对野蛮人僵尸发出了一道命令：“你们，把围着我们的士兵给我统统撕成碎片，一个都不要放过！”

    沧月一声令下，野蛮人僵尸们立即摇摇晃晃地向围着他们的西俄士兵冲去。西俄士兵虽然被僵尸吓个半死，却不敢逃跑，因为他们知道，如果在科波菲尔面前逃跑的话，下场可能比死更惨。

    沧月长枪一挥，飞身掠向主席台。在他行动的同时，罗兰扬手发出数十个魔法弹，向主席台上的毒蛇骑士射去，而大地苍狼则化作一道黑色闪电，以比沧月更快的速度冲向主席台。

    科波菲尔怪笑着高举魔法杖，大叫一声：“地狱降临！”

    一道黑光从他魔法杖顶端的黑色魔法石上射出，化成一张半圆形的黑色光幕，笼罩在广场上空，一股腐尸的味道立刻弥漫在广场上。罗兰的魔法弹在倾刻间就消弥于无形，而沧月和大地则在刚要掠上主席台时，就被一道看不见的气墙弹了回来！

    被黑色光幕笼罩的广场迅速变得一片昏暗，阳光被黑幕阻隔，无法透下半点。

    沧月等人迅速汇合到一起，警惕地看着主席台上的科波菲尔。

    科波菲尔双手大张，一头灰发无风自动，他狂笑着，喷着涎水大叫道：“这就是正宗的黑暗死灵魔法‘地狱降临’的前奏！在这个魔法空间里，所有的生物都会被地狱的死气吞食，成为最低等的僵尸！而死去的尸体也会复活，听从我的差遣！”

    随着科波菲尔的喊叫，先是那正和野蛮人僵尸打作一团的五千个普通士兵陆续惨叫着，掐着自己的脖子躺在了地上，不多时就口吐白沫，身体开始腐烂，然后再摇摇晃晃地站了起来，变成了一具具僵尸，继续和同样是僵尸的野蛮人斗士打在了一起。躺在地上的死尸，包括被加西亚射死的蛇牙法师、毒蛇骑士以及被踩死的普通民众，还有那些被沧月和野蛮人僵尸杀死的野蛮人斗士等等，广场上所有的尸体都低吼着，摇摇晃晃地爬了起来，有的向受沧月操纵的野蛮人僵尸发起攻击，有的则直接向沧月等人冲了过来。

    主席台上的蛇牙法师和毒蛇骑士们随即一个接一个地倒地惨死，尸体被黑色的雾气染得漆黑，不多时就变成了肉体慢慢腐败的僵尸，发出阵阵低沉的吼叫，张牙舞爪地扑向沧月等人。

    功力最差的罗兰和雪开始受到地狱死气的侵袭，身体浑浑发起抖来，皮肤慢慢地变黑。

    而加西亚因为其纯正的黑暗属性，丝毫不受影响。

    野蛮人斗士们则因为灵魂早已被德古拉之牙禁锢，所以也丝毫不受影响。

    沧月和大地苍狼则因为一身妖力正好可以克制地狱死气，当然若无其事。

    沧月见雪和罗兰都开始受到魔法侵袭，马上握住雪和罗兰的手，将妖气输入两人体内，用最纯正的妖气驱散地狱死气。不多时，雪和罗兰就恢复了常态，看来科波菲尔妄图将沧月等人一举变成僵尸的如意算盘将要落空了。

    但是现在广场上已经有了近两万的僵尸，五百多个野蛮人僵尸很快就被大群的僵尸撕成了碎片，两万多僵尸摇摇晃晃，慢吞吞地带近沧月等人，将他们围在了正中。

    加西亚皱着眉头道：“那个科波菲尔还真是没有一点人性，连他自己的手下都变成僵尸，他为什么不把自己也变成僵尸？”

    沧月挥剑将一个冲到他面前的僵尸从正中劈成两片，冷声道：“他既然这么喜欢僵尸，那我等会也将他变成僵尸好了。不过现在可不是讨论这个的时候，这么大群的僵尸，要杀到什么时候才杀得完？”

    大地苍狼道：“直接干掉科波菲尔吧，破了他的魔法，这些僵尸就会暴露在阳光下，以他们这么低的等级，很快就会被太阳晒死。”

    沧月道：“那么，我去杀科波菲尔！大地，你和加西亚负责保护雪和罗兰，注意别让他们别僵尸咬伤，否则就麻烦了！”

    大地苍狼点了点头：“放心吧沧月，有我在这里，谁都没法伤到雪和罗兰的！”

    	

第九十章 倾城一战 (一)

    		

    （惊云兄弟的书《重生之绝色风流》，冲下周潜力榜，请有时间的兄弟们多多帮助，有票的捧个票场，没票的捧个点场~~~）

    沧月双手握剑，高举过头顶，一剑直劈而下，剑气化作一道三十公尺长，一公尺宽的巨大光剑，将他正前方这一条直线上三十公尺以内的僵尸全部劈成两片。

    沧月劈出这一剑后俯身前冲，一边冲一边挥剑乱砍。挡在他前面的僵尸全都是些低等的僵尸，只会用本能撕咬，沧月对付它们自然不必使出任何招式。加上僵尸数量庞大，一剑挥出就能砍倒一片，胡乱劈砍在这时倒比任何招式都有效。

    德古拉之牙的凶性连不死系的僵尸都无法抵挡，任何僵尸只要被德古拉之牙劈中一剑，哪怕只是削掉了一块油皮，都会惨嚎着倒地，肉体腐败到只剩骷髅，而髅也会在极短的时间内化成骨粉。

    不多时，沧月就已经杀出一条通道，冲到了主席台下。

    同一时间，沧月只听“咚”地一声巨响，地面顿时微微颤抖起来，不用看沧月也知道这是大地苍狼发出了妖族绝技“大地之吼”。

    正如沧月所料，在僵尸逼近之后，大地右前爪猛地一跺地面，一道金光自它爪上没入石板地里，地面顿时剧烈震荡起来，一道金色的波纹以大地右前爪为圆心，如同涟漪一般扩散开去，大地身周十公尺以内的僵尸在金色涟漪过后全都静止不动，还保持着它们静止前所做的最后一个动作，甚至连表情都凝固了。而它们黑色的身体也慢慢染上了一层金色，在大地再次轻轻敲击地面之后，所有被凝固的僵尸的身体迅速崩溃，刹那间就变成了一地肉块。

    像这种大范围的攻击法术，如果是沧月和大地联手使出，且两个都保持在巅峰状态的话，只这一击，就能将两万多僵尸全部粉碎。现在大地的状态不复从前，但这一记“大地之吼”也顺利清除了大片僵尸，露出一片环形的真空地代。

    罗兰高声吟唱着咒语，发动了一个圆形的火属性防护罩，红色的防护罩将他们笼罩在中间，以僵尸低劣的攻击力是无法攻破这防护罩的。

    沧月冲到主席台下，就再也无法前进一步。一道透明的魔力罩隔在他和科波菲尔中间，令他无法攻击科波菲尔。

    科波菲尔怪笑着，“以为‘地狱降临’就这么简单吗？少爷我的每个魔法都可以让你作一辈子的恶梦，好好看着吧，‘地狱降临’的正餐马上就到了！”说着魔法杖重重地一顿地面，一道黑色的波纹从魔杖顿地处扩散开去，形成一个闪耀着黑光的五芒星形魔法阵，魔法阵中央的地面一阵蠕动，石板变成一滩散发着恶臭的烂泥。黑色的烂泥中蠕动着蛆虫，还不时冒出暗红血的血泡。过不多时，魔法阵的光芒越来越强烈，一个硕大的骨龙头骨从魔法阵中探出头来，张开嘴发出一阵无声的咆哮。

    骨龙那耳朵听不到的声波向四面八方扩散开去，声波所过之处，僵尸纷纷解体。两万多僵尸立刻消失一半。

    但加西亚等人并没有为骨龙帮他们消灭了一半僵尸而感到高兴，事实上，骨龙的咆哮也将罗兰的魔法护罩被声波冲击得无影无踪，罗兰为维持这个防护罩已经耗费了大半的魔力，现在已经没办法再发出一个了。

    沧月看着骨龙完全爬出魔法阵的巨大身体，这是一头比他在火云帝都皇族之乱那一夜遇到的骨龙还要大上了一半的骨龙。沧月冷冷一笑，如果在以前，他碰到这样的骨龙确实只有逃的份，但是现在，他已经不会把区区一头骨龙放在眼里了！沧月现在的力量已经又进一层，在德古拉之牙的帮助下，强大如黑龙都被他一举收服，更何况这一头比黑龙不知低了多少等的骨龙？

    骨龙出现后，眼前第一个目标就是沧月，它张大嘴，吐出一股黑色的地狱魔炎，沧月纵身跃起，避开魔炎，朝骨龙头顶上飞去。骨龙骨翼横扫，想要扫开沧月，沧月一剑劈出，德古拉之牙无坚不摧的利刃毫无阻滞地劈断了骨龙坚硬的骨翼。

    沧月落到骨龙头顶上，骨龙庞大的身躯现在反而成了累赘，它根本没办法攻击抓着它头上大角的沧月，只得拼命地摆动着脑袋，想把沧月甩下来。沧月的身体仿佛一片毫不着力的柳絮，随着骨龙的大头左摇右摆，看准了时机后猛地一剑挥出，刺透了骨龙的大头，德古拉之牙马上将骨龙头骨里的灵魂火焰吸食一空，骨龙庞大的身躯顿时随着它摆头的方向冲着主席台方向倒下，无法阻隔不死系生物的透明魔法墙被骨龙的骸骨穿过，而藏在骨龙大角后的沧月也随之进入了魔法墙之内。

    看着骨龙庞大的身躯轰然倒下，科波菲尔吓了一跳，他猛地向后一跃，骨龙的大头险险擦着他的衣角划过，将主席台前半部分砸个粉碎。

    但是科波菲尔的噩运还没有结束，藏在骨龙大角后的沧月在骨龙的大头砸地的一瞬间飞快地掠出，一剑横斩，将科波菲尔的两条腿齐根斩断！

    科波菲尔发出一声凄凉的惨叫，身子扑倒在地上。他胡乱挥舞着魔法杖，魔法杖上的黑宝石发射出一道道漆黑的光弹，沧月将德古拉之牙在胸前舞成一面剑盾，将射向他的光弹纷纷弹开，然后一剑砍出，将科波菲尔拿着魔杖的右手自肩削落，接着又是一剑砍掉了科波菲尔的左手。

    “尊敬的科波菲尔少爷，没有了双手的你，还如何使出高级的魔法呢？或者您不介意用嘴巴吐出几个死光球攻击我？”沧月恶毒地嘲笑着：“魔法师作战第一定律，永远和敌人保持距离，永远不要忘记安排几个战士贴身保护，可是您好像全都忘了。”

    科波菲尔已经快要痛得晕过去了，他沙哑着嗓子叫道：“你卑鄙……你无耻……你下贱……你偷袭了我！……我还有好几个恐怖的死灵魔法没有用出来……你……你玷污了骑士的精神！”

    沧月耸耸肩，“随你怎么说，我可不是个骑士，别对我讲骑士精神！更何况……你好像才是得到所有人公认的最无耻下贱的那一个。”

    说着，沧月走上前去，一记剑柄敲晕了边流涎水边诅咒个不停的科波菲尔。

    沧月提着失去了四肢的科波菲尔，将他掷到雪的面前，“雪，像他这种人渣，你杀他只会污了你的手。”说着拿过雪手里的马刀，一刀掷出，马刀透胸而过，将科波菲尔钉在了地上。“我不是不同意你杀人，只是像这种人，还是由我来杀比较合适。”沧月看着雪的眼睛，微笑着道：“我本来就是个刽子手。”

    雪含泪点了点头，看了看被钉在地上的科波菲尔，他还没有死，马刀并没有穿透他的心脏，剧痛使他醒了过来，他瞪着眼睛，喉咙里发出微弱的嘶嘶声，看来随时都会断气。

    “我没有要他的命，这样才是他最好的惩罚。”沧月残忍地笑着，妖皇的残忍嗜血现在又完美地表现出来，从没有见过他这一面的加西亚和罗兰都暗暗心惊。

    雪虽然早就见识过妖皇的本来面目，但她还是不很习惯。转过头去，不再看苦苦挣扎的科波菲尔。

    失去了科波菲尔魔法力的支持，“地狱降临”这个魔法马上失效，黑色光幕消失之后，暴露于阳光之下的僵尸们惨叫着，身体冒出阵阵白烟，很快就化成了一堆骨粉。

    但是，在黑色光幕消失之后，沧月等人马上发现自己又深陷重围之中。

    地狱降临所造成的黑色光幕阻隔了外界的一切，谁都没有注意到塔克哈尔城那足有十万的驻军已经到了广场，将广场重重包围，将沧月等围个水泄不通！

    包围圈最前面的，是野蛮人骑兵师的一万名野蛮人骑士。以野蛮人的身高和体重，普通的战马没法子驮起他们。所以野蛮人骑兵师所配备的，全都是产自西俄公国靠近亚兰古斯大山脉的蛮荒森林的马型魔兽。这种魔兽比正常马中最高的还要高上近半公尺，清一色火红色的毛发，体格强壮，脾气暴燥，冲刺速度非常之快，唯一的缺点就是耐力不足，用于短途冲击尚可，用于长途奔袭则显得不足了。

    野蛮人骑士们都穿着厚重的全身甲，可以抵挡绝大多数的物理攻击。他们的武器一般有两样――狼牙棒和大砍刀，普通的重装骑兵根本没法子抵挡他们的巨力，任何一个野蛮人骑士都可以轻松地将一名重装骑兵连人带甲拦腰砍成两半。

    在野蛮人骑士师之后，是两万人的野蛮人斗士团。野蛮人斗士团的野蛮人斗士和沧月刚刚干掉的一千名野蛮人斗士不同，他们是除了野蛮人骑士之外，野蛮人里最强壮善战的，身高统统超过两百三十公分，加上他们那厚重的全身甲和高高的头盔，看上去就像一座座会移动的钢铁堡垒。这一身重装步兵的标准装备丝毫不会影响他们的冲刺速度，事实上，野蛮人斗士团甚至可以和轻骑兵方阵正面对冲，即使和重装骑兵对冲也不会逊色多少。他们的武器是足有两百五十公分长的铁枪和一百五十公分长的腰刀，如果和他们正面作战的话，恐怕连红魔骑兵都不见得能占多大便宜。

    所幸野蛮人人口稀少，又极难生育，西俄公国立国千余年，最大规模的野蛮人部队也就是现在这一个野蛮人骑兵师和一个野蛮人斗士团，死一个就少一个，西俄公国舍不得将他们派上战场，否则圣彼德堡一战的战局可能要改写。

    在野蛮人斗士团之后，是五千人的弓箭手。他们现在已经全部箭在弦上，随时准备发射。

    再往后，就是六万五千人的步兵了。

    沧月看着如此严整强大的阵容，很有些郁闷地对加西亚等人道：“我们才几个人？有必要弄出这么大的阵势吗？”

    加西亚淡淡地一笑：“可能是塔克哈尔城安定太久，城里的士兵难得运动运动，正巧碰上有事，就都赶来了吧！”

    加西亚猜得没错。城内两个大营十万大军全部聚集到这里的原因，一部分固然是科波菲尔发出了调兵令，另一部分则是因为两个大营的军官们认为可以趁这个机会练一下兵，让他们活动活动，体验一下实战的气氛。可是当两个军团的军团长在看到广场里只有四个人的时候，都深深失望了，这么几个人，弓箭手一轮齐射就全部杀光了，哪里还能让士兵们体验什么实战的气氛？

    两个军团长所处的位置非常显眼，他们身边都围着近百个近卫骑士，盔甲鲜艳明亮，身后还簇拥着一群高级军官，看样子西俄的军人都很爱出风头。

    “下令弓箭手放箭吧！然后让骑士们在广场上练练兵。大打一场是不可能的了，不过总不能让士兵们白跑一趟是吧？”一名军团长对他旁边的军团长说道。

    “说得对。”那军团长摸了摸大胡子，“不过我有点奇怪，不是科波菲尔大人派人叫我们来的吗？为什么现在没见他的人？”

    “是啊，我也没看到科波菲尔大人……”两个高高在上的军团长自然看不到广场上那被钉在地上的科波菲尔，在他们的印象中，科波菲尔从来是比他们还要高高在上的，两人就算看到了地上那个失去了四肢的黑色人影，也不会认为那就是科波菲尔。

    两个军团长在打量着沧月等人，却不知沧月等人也在打量着他们。

    “那两个家伙好像官很大的样子。”沧月有恃无恐，他刚刚联络了一下黑龙蓝泥巴，得知黑龙已将露西送到了安全地带，现在正载着风中追风往塔克哈尔城赶来，马上就可以赶到。要打的话，凭黑龙的力量，他们可以立于不败之地。要逃的话，也大可以乘坐黑龙从天上逃跑，总而言之，这一战纵然打不赢，至少也不会败。

    “我还有三枝箭，送两枝给他们。”加西亚冷冷地道：“最后一枝箭送给冲得最快的家伙。”

    沧月嘴角浮出一抹冷酷的微笑：“那就看你的了，加西亚，我想他们恐怕想不到我们有你这个魔箭手！”

    那两个军团长仍在交谈着，本来这个距离已经是绝对安全的距离了，对方只有四个人，就算有魔法师也不可能伤到他们，但是他们没想到的是，沧月这边有加西亚这个无视这段距离的魔箭手！

    两枝黑箭无声无息地破空而至，仿佛来自虚无，没有一个人看到这两枝箭是从何处飞来，所以当那两个军团长被黑箭钉穿了咽喉之后，他们身旁的近卫骑士和他们身后的高级军官们仍若无其事地看着广场中央的四人一狼。

    两个军团长并没有马上死去，他们抓着咽喉上的箭，想将箭拔出来，可是当他们把箭拔出之后，被箭身暂时封住的血管失去了压制，鲜血顿时狂飙出来，飙射出好几公尺，将他们身前身后的骑士和高级军官们喷了满头满脸。

    两个军团长的近卫骑士和他们身后的高级军官们这才反应过来，大呼小叫着跳下马背去查看两个从马背上栽倒的军团长的伤势。可是这时两个军团长已经只有出气，没有进气了。

    “卑鄙的杀手暗杀了我们的军团长大人！”高级军官和近卫骑士们发狂了，杀手竟然在他们眼皮子底下杀死了两名军团长！这是对他们莫大的侮辱，他们愤怒地吼叫起来：“弓箭手放箭，把广场中央的那几个人射成刺猬！野蛮人骑兵师冲锋！把他们踏成肉泥！野蛮人斗士团冲锋，把他们砍成肉酱！”高级军官们愤怒之下发出的命令得到了忠实的执行，西俄人顽固的死脑筋令他们根本没有细想长官们的命令究竟合不合理。

    五千个弓箭手一轮齐射，五千枝羽箭如同一阵暴雨般洒向广场中央的沧月等人，由于所有箭的目标都指向他们，箭的密度过大，许多箭在空中挤成一团，还没飞达目的地就因互相碰撞失去了力道，掉到地上。

    野蛮人骑兵师在师长的一声号令之下，万马齐奔，向着沧月等人狂冲过来，铁蹄踏破地面的石板，轰鸣声震耳欲聋。

    野蛮人斗士团也出击了，他们迈开两条长腿狂奔起来，一身重甲的他们跑起来竟比普通轻装步兵还要快了少许！

    沧月将雪拉到身后，用身体护住她，加西亚和罗兰也都调整了方位，全都站到了沧月后面，现在在最前面迎接第一轮箭雨的只有沧月和大地苍狼。

    “大地，好久没联手出招了！”沧月对着越来越近的箭雨，轻笑道：“这一次，咱们兄弟俩又要联手了！”

    	

第九一章 倾城一战（二）

    		

    “大地，出手！”沧月一声大喝，两手左右摊开，掌心之中浮现两个拳头大小的金色光球，大地苍狼一个纵跃，跳上沧月右肩，踞立于沧月右肩之上。

    大地仰天长啸，全身绽出万丈金光，金光飞快地在它额前凝成一个人头大小的金色光球。

    “荒原――咆哮！”沧月一声大吼，双掌猛地往下一压，两个吸浮在他掌心的金色光球坠落地面，没入泥中。与此同时，大地苍狼额前的金色光球也飞堕入地面，三个光球没入地面之后，一声高亢雄浑犹如龙吟一般的巨响在天地间响起，整个大地都在这声巨响中疯狂地颤抖起来。

    大地狂震，两个土堆自沧月左右光球入土处迅速隆起，化成两个闪着金光的半球形土罩，两个土罩迅速合拢，将沧月、大地、雪、加西亚、罗兰罩在其中，万丈金光中，土球轰鸣着化成一个小山般巨大的金色狼头，狼头张开巨口，满嘴泥土化成的金色獠牙有如钢刀。

    金色狼头头顶的泥土一阵蠕动，一只栩栩如生的狼型泥雕出现在狼头之上，狼型泥雕保持着仰天长嚎的蹲踞姿势，周身光芒耀眼有如烈日。

    “啊呜――”狼头仰天狂啸，口中喷出一道直径足有一公尺的光柱，光柱从左至右横扫一圈，数千支铁箭被光柱击碎一半，另一半射中狼头，被狼头上的金光震得粉碎。

    在狼头怒吼的同时，狼头上那金色的狼型泥雕忽然像有了生命一般动了起来，它仰天发出无声的咆哮，横扫出去的，人耳不可闻的声波将冲在最前面的野蛮人骑士连人带马扫倒一片，野蛮人骑士和他们胯下的马型魔兽等闲兵刃无法破开的重甲遇上声波就像稀松的泥土遇上了洪水，僵持了不到半秒就纷纷破碎，然后就是他们的肉体，像被数万斤的巨力挤压一般给挤得稀烂。

    狼型泥雕咆哮之后纵身跃出，脚踏着空气狂奔向疾冲而来的野蛮人骑兵师，它的四只金爪踏在空中，就像踩在水面上一般，荡出一圈圈肉眼可见的空气波纹。空气波纹飞快地扩散进迎面冲来的野蛮人骑士群中，前方正猛烈冲刺的野蛮人骑士们忽然顿住了，保持着他们最后的一个动作和表情凝固在原地，而这凝固的过程只持续了短短半秒，当那狼型泥雕冲到他们面前，一脚踏上地面的时候，地面发出一声高亢的龙吟，那些被凝固的野蛮人骑士们顿时连人带马爆个粉碎。爆炸是从他们体内向外爆发的，就像他们身体中植入了烈性炸药，三百多个野蛮人骑士同时爆炸，广场上就像同时绽放了三百多朵灿烂的血色红花。

    狼型泥雕完成了最后一击，立即崩溃解体。在它解体的同时，金色狼头正式发动了攻击。狼口中那泥土化成的犹如利剑一般的金色狼牙随着金色狼头的一声咆哮喷射而出，狼口中狼牙数量有限，但是射出一只就又生成一只，大地之上的泥土是无穷无尽的，只要妖皇和大地苍狼的妖气不尽，狼牙就永远不会消失。

    千余只狼牙如同狂风暴雨一般射入野蛮人骑兵师的冲击阵型里，平均每一只狼牙都可以刺穿两个野蛮人骑士。狼牙的速度太快了，快得就好像一道看得见却抓不住的金光，金光一闪，狼牙已透胸而过。被刺穿的野蛮人骑士们胸口喷出道道血泉，惨嚎着从马背上栽倒，倾刻间就被后继的马蹄踏成肉泥。

    这一轮狼牙暴雨足足射倒了两千多个野蛮人骑士，加上狼刑泥雕的首轮攻击，野蛮人骑士师已经折损三千人以上！

    还没正式交手就损失这么多人，野蛮人骑士们却没有因此退却。他们极度残暴的性情被战死同袍的鲜血刺激，而他们高傲的个性更使得他们不愿接受号称公国最强的骑兵师遭受如此惨重的损失。三千多人的死亡使他们更加疯狂，他们嚎叫着，挥舞着手中的狼牙棒，飞快地接近那个小山一样巨大的金色狼头。

    二十公尺、十公尺、五公尺……冲在最前面的野蛮人骑士已经抡起了狼牙棒向着狼头砸去，后面的野蛮人骑士也汹涌而来。金色的狼头好像已经吐尽了狼牙，一点动静都没有。

    “轰……”巨响声中，十多根五十公斤重的狼牙棒同一时间狠狠地砸在金色狼头上，金色狼头上绽出夺目金光，炸得粉碎。纷飞的泥屑如同利刃一般，轻易洞穿了野蛮人骑士们厚重的盔甲，将最前面一圈三四十个野蛮人骑士射得千疮百孔，身上到处喷着鲜血，惨嚎着倒地身亡。

    狼头爆炸的气浪将那被炸死的野蛮人骑士身后的数百个野蛮人骑士掀得人仰马翻，留下一段缓冲地带，否则狼头一炸，沧月等人就要与冲过来的野蛮人骑士肉搏。

    沧月和大地苍狼引爆金色狼头已经是他们联手发出“荒原咆哮”的最后一击，狼头爆炸后，沧月等人顿时暴露在狂涌而来的野蛮人骑兵视野中。

    沧月和大地苍狼几乎耗尽了妖力，沧月的脸色变得苍白，身形摇摇欲坠，而大地苍狼也是目无神彩，毛发无光。他们现在毕竟还没达到巅峰状态，今时的妖力连他们前生的十分之一都没达到，否则凭他们合击之力，一招荒原咆哮足以杀尽所以的野蛮人骑兵和野蛮人斗士。

    但二人这次联手一击也相当恐怖，足足消灭了将近三千五百名野蛮人骑士。

    沧月和大地苍狼猛地后退，加西亚上前一步，弯弓搭箭，飞快地吟唱着咒语，黑箭上顿时闪现出尺余长的黑色光芒。加西一箭放出，黑箭激射而出，飞行途中化成一支两公尺长，直径十多公分的黑色光箭，一射入骑士群中立即爆炸，强烈的黑色光芒铺天盖地的射出，将黑箭三十公尺范围内的野蛮人骑士席卷一空，近两百野蛮人骑士被黑光射得尸骨无存。

    加西亚将弓背到背上，两手合十，高唱法咒，双手猛地一拉，一支三十公分长的黑色光箭悬停在他两手之间的空气中。加西飞快地吟唱咒语，黑色光箭猛地旋转起来，加西亚爆喝一声：“地狱死光箭！”那黑色的光箭旋转着射出，射入一名野蛮人骑士的胸膛之后马上爆炸，那野蛮人骑士的身体顿时片片碎裂，每一片碎肉都变得漆黑如墨，溅到旁边的野蛮人骑士们身上后又爆炸一次，同样地溅起无数片黑色的血肉，引起一片连环爆炸，将那最先中箭的骑士身周炸出一片真空地带。

    直到一连炸死了将近五百名野蛮人骑士之后，“地狱死光箭”的威力才消失。这样一来，加西亚一连两箭射死了足有七百的野蛮人骑士！无怪加西亚自夸天下间只有三个人能接下他的全力一箭，他的实力，的确有说这种话的资格！

    但加西亚这一连两箭也耗尽了他的斗气魔力，他身子一软，险些倒下，在罗兰的扶持下才勉强站稳。

    野蛮人骑士连敌人的边都没沾着就已经损失了四千多骑，骑士师的师长简直要气炸了。他本意是想趁这个机会练练兵，所以没有随队冲锋，只在后面指挥，眼见那四人一狼竟然强得离谱，他狂吼一声，操起狼牙棒就越过大队人马，径朝沧月等人冲去。

    那野蛮人骑兵师长本领不俗，以野蛮人低劣的智慧竟然还练成了高级骑士级的斗气，加上野蛮人天生的巨力，这个野蛮人骑兵师长的综合实力已经相当于人类的一个圣骑士了。

    如果沧月等人没有发出那样损耗巨大的大型攻击术，对付一个圣骑士级的高手自然不在话下，但是现在几个人都已经没能力出手，雪虽然功力充足，但沧月一眼就看出雪连那家伙的一棒都接不下，所以沧月并没有打算让雪出手对付那骑兵师长。

    沧月冷笑着看着越冲越近的骑兵师长，数千骑紧跟在骑兵师长之后，加西亚打出的两招消灭大批野蛮人骑士之后留下了一段颇长的缓冲地带，野蛮人骑士师长要冲到他们面前，还得等几个呼吸。

    有这几个呼吸的时间就够了，沧月等人谁都没有躲避的意思。

    就在那野蛮人骑士师长高呼狂叫着冲近站在最前面的沧月，想要一棒敲碎沧月的头盖骨时，他自己的头盖骨反而先碎了。

    一只锃亮的马蹄从天而降，踏上了野蛮人骑士师长的头盔，轻而易举地踏扁了头盔，踏碎了他的脑袋。

    长嘶声中，浑身漆黑的风中追风降落到地上，两只前蹄猛地一蹬，将那正从马背上栽倒的野蛮人骑兵师长的尸体踢得倒飞回去，撞倒了五六个野蛮人骑士。

    沧月等人所处的位置忽然被一片黑影笼罩，就像天空中突然多了一片乌云，遮住了沧月等人头顶上的太阳。

    但那黑影不是乌云，而是一头盘旋飞舞的黑龙！

    是蓝泥巴，它及时带着风中追风赶到，风中追风从蓝泥巴背上跃下，精确无比地踏碎了野蛮人骑兵师长的脑袋！

    一直很勇敢，就连见到师长战死了都没想到退却的野蛮人骑兵们一下子慌乱起来，冲得最快的拼命地勒住缰绳，却被后继冲来的骑兵们撞得身不由已地往前冲。而后面的骑兵们在看到黑龙之后也想停下，却又被再后面一点的野蛮人斗士团挤得前冲不止。野蛮人斗士团的士兵都想停下来，但是惯性却使得他们一下子刹不住脚，你推我攘之下，野蛮人骑士们被推得一片人仰马翻。

    而西俄公国的高级军官们由于两个军团长都死了，现在负责指挥的是两个副军团长。两个副军团长都是胆大包天的家伙，见到黑龙之后同时狂叫起来：“干掉黑龙！所有人冲锋！怕什么，咱们有十万人，这头龙再厉害也不是咱们的对手！杀掉了黑龙重重有赏，军官每人赏十个金币，士兵每人赏五个！”

    西俄公国将领们毫无战争艺术的指挥方式在此又得到了完美的印证，近十万的军队在两个副军团长的指挥下乱哄哄地开始了冲锋，本来他们是不敢冲的，可是西俄人天生头脑简单，在听到长官们对敌我实力对比分析和承诺的赏赐之后，他们顿时又充满了勇气。是啊，敌人才一头龙而已，而自己这边却有十万人，真打起来，龙也只有让他们杀的份。屠龙肯定会有损失的，但是十万人呐，自己哪有这么倒霉一下子就把名字添到阵亡名单里去了呢？

    狂热的西俄士兵大呼小叫地朝黑龙冲去，连弓箭手都开始了冲锋，还边跑边放箭，不过他们奔跑中射出的箭绝大部分落到了前面的野蛮人斗士团和野蛮人骑士们身上，所幸野蛮人斗士和野蛮人骑士的盔甲非常精良，没有误伤。

    而初时被黑龙吓了一跳的野蛮人骑兵们也恢复了血勇，再度嚎叫着冲上。野蛮人斗士团见骑兵师冲锋了，他们没有不冲的道理，跟着冲了上去。大片大片的士兵犹如一群密密麻麻的蚂蚁一样，从四面八方围向广场中央的黑龙，场面煞是壮观。

    黑龙的确不可能打赢这么多的士兵，但西俄士兵显然忘记了一点，那就是黑龙会飞。如果黑龙飞到空中，那么这么多的士兵也就只有让黑龙的吐息焚烧的份了。

    蓝泥巴降到地面，伏下脑袋，沧月等人跳上蓝泥巴的脑袋，顺着它的颈子滑到了它宽阔的后背上。黑龙拍动双翼，掀起一阵强劲的旋风，将已经冲到了它面前，拿着狼牙棒在它身上乱敲的野蛮人骑兵掀翻大片。

    野蛮人骑兵的力量的确强横，黑龙坚硬无比的鳞甲硬是被他们敲下了几片，但是没有灵魂的蓝泥巴自然不知道什么叫痛，若无其事地升上半空，在离地面二十公尺的空中开始了吐息。

    黑龙的黑焰吐息威力无穷，每一次吐息都能烧死上百个全副武装的西俄士兵，将他们连人带甲烧得尸骨无存。沧月看出野蛮人骑兵和野蛮人斗士的战斗力最强，指挥黑龙专往野蛮人骑兵和野蛮人斗士群中吐息。几轮吐息过后，野蛮人骑兵和斗士被烧死好几百，气得地面上只能挨打不能还手的野蛮人们嚎叫着将手中的武器投上半空。

    野蛮人的力量的确可怕，他们的武器飞上二十多公尺的高中，准确地击中了蓝泥巴，但是向天上投掷武器攻击空中目标的力道有限，已经无法打破黑龙的防御了。倒是那些投出去的武器被黑龙鳞甲弹回后，纷纷坠落地面，野蛮人的武器无比沉重，而地上的人群又过于密集，每件兵器掉下来最少砸死一名普通士兵，就连野蛮人自己被砸中了都要受点轻伤。一时间，普通士兵纷纷咒骂着四下乱窜。

    弓箭兵也跟着凑起了热闹，他们向天上飞快地发射着羽箭，羽箭不负他们所望地射中了黑龙，但是他们射箭的力道比野蛮人投掷武器的力量更小，连给黑龙挠痒都嫌太轻。箭被弹开后落后地面，落进人群之中，倒把自己的士兵一片片地射倒，情形与打仗时被敌人弓箭手方阵吊射的箭雨洗礼无异。

    黑龙在沧月的指挥下驱赶着四下奔逃的士兵，凭着黑龙庞大的身躯和超快的速度，广场上的士兵们按照沧月的意愿汇聚到一起，朝着同一个方向逃窜着。黑龙飞在大队奔逃的人马上空，不时喷出黑焰纠正着他们逃跑的方位，如果有大股的逃兵不按沧月设计的方向逃跑的话，黑龙就会友好地用黑焰指出他们的错误，将他们由歧途引回正道。

    看着近十万的军队犹如一条黑色的洪流般往前涌动，一路上冲垮挡住他们逃路的一切，沧月感慨地道：“这就是空军作战的优势了。如果我们拥有一百头龙，不，五十头龙就够了，拥有一支五十头巨龙的空中队伍，要想扫平整个大陆还不是易如反掌？只可惜，龙族过于稀少，而强大的龙族咱们又不敢招惹，否则用德古拉之牙造出一支傀儡龙空军也不是难事。”说到这里，他突然想到，如果将来要和神作战的话，那岂不是要面对足以将整个天空遮蔽的空军？那样仅凭人类的力量，怎么可能与神族作战？人类之中纵有强者，最厉害的如雷云儿、蓝斯诺之类也不过是半神强者，与真正的神比起来还有一定差距，也不足以与神对抗。想到这里，他不由头痛起来。如果他手头上有一支妖族大军，或者炎月有一支全由高等级僵尸组成的军队，与神族对抗也就有希望了。

    看样子还是要尽快提升实力，恢复妖皇的巅峰力量，否则神族之乱一起，那就回天无力了。

    近十万的军队给黑龙驱赶着在塔克哈尔城中四处乱窜，沿途不知踏平了多少建筑。逃跑途中，军士互相践踏，踩死踩伤无数，许多军官都被拉下马来，生生踩成了肉泥。最后，所有的军队都被驱赶到塔克哈尔城正城门处，守城门的军士们见那么多军队一窝蜂地冲了过来，吓了一跳，以为城里闹起了兵变，还没来得及询问，就被蜂涌而来的人流淹没。

    沧月哈哈大笑着，命令黑龙炸毁了城门，在逃跑的军士争相涌入城门门洞之后，又让黑龙将门洞炸塌，将数百士兵砸成肉泥，这才满意地命令黑龙离开了塔克哈尔城，向着来路飞回。

    塔克哈尔城一战，西俄公国最强的野蛮人骑兵师损失五千余人，野蛮人斗士团损失一千余人，普通士兵死伤两万上下。自军团长以下的高级军官死七人，伤十八人，塔克哈尔城军事力量大为减弱，连带着减弱了整个公国的军事力量。

    军队溃逃途中，摧毁民宅无数，平民死伤惨重，直接经济损失一千多万金币，间接损失无法估计，导致平民对军队的信任大减，此后士兵退伍日多，志愿入伍者锐减。这些后遗症直到日后才慢慢显现出来，那个时候，西俄公国已经沦为大陆上军事力量最弱的强国了。

    科波菲尔非常幸运地没被乱军踩死，当他的父亲，埃德雷德候爵带人找到他之后，他还剩下最后一口气。他对埃德雷德说道：“快……用灵魂法珠保住我的灵魂，然后带我去见老师……只有他……亡灵巫妖王有办法救我……快，父亲，我撑不住了……”

    埃德雷德铁青着脸色看着科波菲尔咽下了最后一口气。他取出一颗青灰色的珠子，放在科波菲尔额前，科波菲尔的身体一阵轻微的颤抖之后，冒出一道黑色的光芒，凝成一个全身赤裸，三公分大小的黑色小人，被那青灰色的珠子吸了进去。

    埃德雷德紧握着灵魂法珠，向着天空发出一阵愤怒地咆哮：“你们把我最爱的儿子害成这样，不管你们是谁，我都要你们付出代价！”

    离开塔克哈尔城后，沧月等接走了被黑龙放在一处安全所在的露西，然后朝着异人城市方向飞去。

    沧月与雪劫后重逢，自然有许多话要说，只是旁边几个人全都目光炯炯地看着他们，令他们有话也不方便说，只得留着这许多知心话等回去两个人独处的时候再说。

    一行人各怀心事，在九月二十四日午夜时分到达了异人城市。

    从夜空中看着灯火辉煌的异人城市，沧月握着雪的双手，轻声道：“看到了吗？那就是我们的城市，雪，我再也不会让你离开我。”

    雪微笑着，略带哽咽地道：“沧月，就算你想甩掉我，我也不会离开你的。在离开火云帝都的时候，我就已经下定了决心，找到你之后，这辈子都不会离开你！”

    沧月再也忍不住思念，不顾还有外人在场，一把将雪紧紧地搂在怀里，抚摸着她柔软顺直的黑发，张了张嘴，想说些什么，却发现现在说什么都是多余。他凝视着雪灿若星辰的明眸，将一个蕴含了无数年的思念与深情的吻印在雪的红唇上，在这一刻，他的心醉了。

    加西亚、罗兰、露西非常自觉地转过了头，回避了这一幕。尽管他们三个中间有些人心中充满了酸楚与痛苦，但他们明白，这个时候不该打扰这一对互相苦候了多年的情侣。

    大地苍狼用爪子拨开了不明所以的风中追风的脑袋，低声叹息一声，暗道：“沧月啊，你终于苦尽甘来了，做兄弟的，为你高兴啊……”

    一片漆黑的环境里，不时掠过几道流星般的光彩。这是一个有如隧道一般的通道，周围是一片虚无混沌。通道中，飘浮着两具直挺挺地干枯的人类尸体，他们身上的衣服已经大半腐烂，身上只剩下干枯的皮肤，好像木乃伊一般失去了血肉。皮包骨的脸好像骷髅一样，眼窝深陷，眼皮没有了，露出他们毫无神彩的眼珠。

    他们的头皮上还残留着些许头发，其中一具尸体上有着黑色的头发，另一具则是几缕如火一般艳红的长发。只不过，他们的头发都失去了光泽，犹如枯草一般。

    两具尸体静静地飘浮着，顺着隧道一直往前飘飞，也不知飘飞了多久。许多流星一样的光芒在撞到他们身上之后，飞快地穿透出去，沿着它们固定的轨迹前行，尸体上却没有留下任何痕迹，就像这两具尸体如同玻璃一般透光。

    时间一点一点地过去，这条仿佛永远也没有尽头的隧道前方忽然出现了一个针眼大小的光点。随着两具尸体的飘近，那个光点越来越大。当那两具尸体飘到光点前面的时候，那个光点已经变成了一团直径超过三十公尺的巨大光圈。

    两具尸体飘进了光圈，从光圈的另一头飘出来之后，周围的环境骤然一变。

    漆黑的隧道消失了，这两具尸体现在已经出现在飘着白云的蓝天之中。

    蓝天之下，是峰峦叠翠崇山峻岭，山坡上巨树撑天，绿草连茵，高高的山顶上则有着厚厚的积雪。

    两具尸体完全离开了那道光圈，当这两具尸体离开之后，光圈突然消失，干净得就好像空中从来没有出现过这个光圈一样。

    两具尸体从高空中呼地坠下，强劲的疾风彻底撕碎了他们身上残留的烂衣，掀掉了他们头皮上最后几根头发。

    “砰砰”两声，两具尸体重重地落到山顶上的积雪层中，厚厚的积雪使这两具尸体避免了粉身碎骨的下场。

    四下里一片寂静，只有强劲的疾风发出呼啸的声音。

    	

第九二章 东大陆的真相

    		

    几只秃鹰嗅到了尸体发出的腐烂味道，呱呱叫着盘旋而至，看准了深埋在雪中，只露出胸腹的两具干尸。

    一只秃鹰试探性地一个俯冲，从其中一具干尸上空不到半公尺处掠过，然后飞快的扶摇直上，仔细观察了一阵，发现两具干尸都没有任何动静。确认没有危险之后，秃鹰们欢叫着降落到两具干尸上，开始啄食干尸皮肤下干枯的肌肉。

    就在秃鹰们畅快地进食时，这两具干尸突然动了！两具干尸几乎是同时伸出一只手，闪电般抓住一只离他们的手最近的秃鹰，狠狠地扭断了秃鹰的脖子。当其它的秃鹰们发现了异状，怪叫着升空时，两具干尸又各自抓住了一只秃鹰。

    短短的一瞬间，四只秃鹰被这两具干尸扭断了脖子。幸存的秃鹰们在天空中盘旋着，发出充满恐惧的怪叫，很快地就飞走了。

    两具干尸各抓住两只秃鹰，四只干枯的手臂就像四根柴棒。他们鬼爪一般的手将秃鹰的脖子上挖出一个血洞，挤出腥臭的鹰血，凑到连嘴唇都没有了，只留下两排白牙的嘴边，大喝起鹰血来。

    随着鹰血的流入，他们那埋在干枯的皮肤下的血管开始膨胀起来，干枯的皮肤渐渐有了光泽，枯死的肌肉也渐渐鼓了起来。当他们将四只秃鹰的血喝得一滴不剩之后，他们终于摆脱了干尸的身份，取而代之的是两具腐烂了一半的尸体。

    两具转换了身份的腐尸坐了起来，现在他们的脸颊已不是刚才那种凹陷得如同骷髅的干枯模样了，眼皮长了出来，嘴唇也有了，只是没有表皮，看上去是暗红的腐肉色调。

    两具腐尸互看了一眼，都被对方的丑陋样子吓了一跳，指着对方大叫：“你是谁？是人是鬼？”两尸的声音都很嘶哑，看样子他们的声带也坏掉了。

    听到对方同样充满了警惕与惊讶的喝问，两尸同时看了看自己的身体，然后无奈地摇了摇头，相视一笑。腐尸笑起来的样子是很恐怖的，没有亲身经历过的人绝难想象得到。两尸看起来都觉得对方笑得太过难看，进而想到自己的笑容应该也是一般难看，同时止住了笑，一脸木然地看着对方。

    “我说，咱们怎么会变成这个样子？这也未免太离谱了吧？难道咱们已经到了地狱？”一具头皮上生出了短短的一茬黑发的腐尸问。

    另一具头皮上生出了一茬红毛的腐尸道：“应该不是吧，地狱里不可能有这么蓝的天，这么白的云和这么新鲜的空气。唔，好冷，地狱里也不应该有这么厚的雪……”

    黑发腐尸道：“那么咱们这个样子，究竟算是死了还是活着？”

    红发的那位想了想，道：“应该是还活着吧。我还有心跳呢！”说着，摸了摸自己的心脏处：“虽然非常微弱。”

    “那么，咱们已经到了东大陆了？”

    “没错，应该是已经到了东大陆了。”

    “你一点也不帅了……”

    “你也没半点人样儿了……”

    两个丝毫没有成为腐尸的自觉的家伙同时大笑起来，这两个对自己的处境丝毫不担心的家伙正是炎月和权秦。当日两人进入东大陆入口之后，虽然从入口处万雷齐发的大场面下侥幸生还，但令两人料想不到的是，东大陆入口后面竟然不是东大陆，而是一条漆黑的空间隧道。这条空间隧道处于一片虚空之中，两人在里面根本无法移动，只得随着隧道自身的吸引力飘流。而隧道之中是一片真空，没有丁点空气，两人很快就窒息了。失去意识之后，大脑和身体里的重要脏器随之进入沉睡，在长达半年的飘浮过程中，肌肉因为长期得不到养料而萎缩，慢慢地两人就变成了隧道中的两具干尸。

    直到出了隧道之后，两人的大脑和内脏机能才再度复苏，在遭受秃鹰袭击时，身为旱魃僵尸的本能令他们各擒下两只秃鹰，痛饮一番鲜血之后，得到了一点营养补充的肌肉和皮肤才稍稍恢复了一点。

    当然，两个家伙如果要完全恢复成人形的话，还需要大量的鲜血补充。

    “这里应该是一座山的山顶。”站在山顶上，炎月俯瞰着山腰处茂密的丛林和青翠的草地。

    “有道理，而且这里绝对不会是海洋。”权秦附和着炎月大说废话。

    两人在寻找东大陆的航海途中，长期的寂寞令他们险些疯狂，为了安定情绪，两人养成了说废话的好习惯。比如，在海上时，炎月可以找着一条鱼说：“这是一条鱼。”

    权秦马上会附和着赞同，“有道理，而且它绝对不可能是一只猪。”

    现在到达了东大陆，这个好习惯一时还没能改过来。

    “咱们这个样子被人家见到的话，说不定会被当成妖魔抓起来烧死。”炎月忧心忡忡地说。

    “那可不一定，我认为别人会把我们抓起来关进笼子里，收费展出，让人参观。”权秦这一次没有表示赞同，而是大胆地发表了自己的见解。

    “得想办法尽快恢复原样。”炎月说着，手指着山腰处的丛林：“我感到那里有很多生物的气息，我们可以到那里猎食。”

    权秦点了点头，两人展开身形，向着山腰丛林处掠去。虽然没了人形，但并不代表两人的力量也失去了，相反地，长时间在隧道的真空环境中保持假死状态，他们的力量压抑到最低点，以一种冬眠的状态极缓慢地运行，隧道中时常穿透他们的身体的时空乱流刺激了尸气，使得他们体内的尸气在缓慢运行中不断地增强。僵尸的力量最直接的来源是各种生物的血液，越是强大的生物，对僵尸力量的增强越有利。其次就是天地灵气，空间隧道中穿梭的时空乱流事实上充满了灵气，因此也能令炎月和权秦的力量大增。现在炎月的力量，已经相当于一个三代僵尸，而权秦因为力量觉醒得较炎月早，所以他的力量，也已经达到了三代僵尸的水准。

    两具半腐尸飞快地掠进丛林中，丛林中立刻惊起一片野兽的惨嚎，不多时，无数的飞禽走兽惶恐地从丛林中钻了出来，四散奔逃。其慌乱程度，丝毫不亚于丛林大火。

    炎月抱着一头猛虎，凑在猛虎的脖子上一个碗大的洞上咕咚咕咚地喝着虎血，在他身后，横七竖八地躺了一地大型动物的干尸。炎月一边喝着虎血，一边含糊不清地对旁边正抱着一头黑熊喝血的权秦说：“想不到这里的动物和亚兰古斯大陆上的都差不多，不过种类好像还少了点，这么大个林子居然连一头猛犸都看不到。而且魔兽也没有半头，要是有一头高等魔兽的话，唔唔，可是大补哦。”

    权秦一边喝着黑熊血，一边道：“丛林里的树也没我们那的种类多，好多种树都没看到。”

    两人喝了大量的大型动物的血，与天地为伍的野兽的血虽然不及人血大补，但大量进食之后还是足以让两人在极短的时间内就恢复了人形。炎月全身的肌肉皮肤恢复了原样，皮肤还是稍有点黑，全身无一丝疤痕，肌肉依旧不够强壮，看上去略显单薄。与沧月比起来，炎月虽然长得和沧月有九成相似，但是还是很容易让人将他和沧月区分开来，肤色和眼神是一方面，身材也是一方面原因。沧月可要比炎月强壮多了。

    当然，炎月在力量方面本就比沧月稍逊一筹，尸王的优势在于速度，绝对无敌的速度，有时候比起纯粹的力量有用得多。

    权秦的身材比炎月稍高一点，但也比较单薄，他仅比炎月稍稍强壮一点罢了。不过在他单薄的身体里，却藏着可以一击毙敌的恐怖爆发力，和仅比尸王稍逊一分的超快速度。如果说巅峰状态的尸王速度宇内第一，那么巅峰状态的权秦就是第二，沧月满打满算也只能排到第三。如果使用终极变身的话，妖皇披上那层厚厚的角质凯甲，变成两百五十公分的巨人之后，速度还要更慢一点，连第三都算不上了。

    两个家伙抛掉已经被他们吸成干尸的猛虎和黑熊的尸体，意犹未尽地抹了抹嘴唇，“可惜，所有的动物都跑掉了，我还没喝够呢！”炎月一边说着，一边动手剥虎皮。他和权秦现在都是全身赤裸，两人怎样都是在火云帝国帝都大学院中进修过的，而炎月的另一个身份布拉迪更是一个有着子爵爵位的贵族，在礼仪方面二人都是很注重的，要他们裸奔的话，两人还真的厚不起这个脸皮。

    权秦也开始了剥黑熊皮，他一边剥皮一边长吁短叹，大意就是他那件给炎月剥削去了的黑色战衣实在损失得可惜。

    两人正徒手剥皮剥得起劲，忽听“砰”地一声巨响，就像一个魔法弹爆炸了的声音一样，两人同时停下手中的动作，一脸警惕地朝着声音的来源望去。

    只见在离他们不远处，一个穿着奇怪的衣服，戴着一顶黄色帽子的大肚子中年男人，手里拿着一根黑黝黝的奇形铁棍，铁棍看上去是中空的，因为那中年男人正拿着铁棍对着炎月和权秦，铁棍对着他们的那一端有一个黑色的圆形洞口，还微微冒着青烟。

    那个中年男子声线颤抖着对着炎月和权秦二人道：“我是希望之城青城山区森林野生动物园的十三号护林员，你们偷猎大量国家保护动物，我代表国家拘捕你们！站在原地不要动，不要妄图反抗，双手高举过头顶，慢慢蹲下！不要试图逃跑，我已经叫了支援，马上会有武装直升起来押解你们，你们逃是逃不掉的，你们愣着干嘛？快照我说得办！”中年男子非常害怕，他还从来没有见过这样的偷猎者，全身赤裸不说，居然还徒手剥兽皮，可是看这两个裸男的样子，随便用手指头一削就能让兽皮和肌肉分家，手上功夫颇为了得。二十六年前的一场世界大战令这个世界现在多了许多身怀异能的人，中年男子见过的不知有多少，可是他自己却只是一个普通人，手中的武器就是这一杆只能对付普通人的大口径霰弹枪，天知道这两个偷猎者是什么人物！不过职责所在，他也只好硬着头皮上前喝止，尽量让自己的声音大一些，听起来更有威慑力一些。

    炎月和权秦只是愣了一愣，马上又低下头动手干起自己的事来。炎月边剥虎皮边乐呵呵地说：“老权，听懂他说什么没有？好像他对我们的到来很高兴的样子，声音都颤抖了。嗯，等会剥了皮，这些兽肉就送给他吧。”

    “听不懂，不过听他的语气是很激动。也许他一个人住在深山里很久了，一直没遇到过生人吧！好不容易来我们这两个客人，自然会很高兴了。”权秦一边忙活着一边说：“怎么说这也是我们到东大陆后第一个遇上的人，他既然对我们这么友好，我们也应该大方一点。就照你说的办吧！”

    两个毫无自觉的家伙自然不知道，他们已经被十三号护林员定性为极度危险分子了。十三号护林员见两人全然没有将他放在眼里，以为两人不怕他的枪，既如此，十三号护林员自然更不敢轻举妄动，只得苦苦等候着武装直升机的支援。

    他哪里知道，炎月和权秦这两个家伙，根本没听懂他的话，也不认识他的武器。

    不多时，炎月和权秦已经各自剥下了兽皮，两人将兽皮草草地围在腰间，又裁了几条兽皮搓成绳子，将兽皮裙牢牢系住，这才一脸笑容地向十三号护林员走去。

    十三号护林员见两个危险人物向自己走来，吓得手都颤抖起来，“别过来，别过来！你们再过来的话，我就开枪了！”十三号护林员大叫着，可惜两个听不懂他在说什么的家伙自以为是地认为十三号护林员在用激动的言语表示对他们到来的欢迎，笑容更盛地走向十三号护林员，炎月甚至已经准备行一个标准的贵族了。

    “砰”地一声巨响，十三号护林员激动之下，枪走火了。一颗硕大的弹丸飞喷出枪膛，散成十多颗小钢珠，不偏不倚地击中了炎月的胸口。毫无防备的炎月只觉一股强大的冲击力狠狠地撞击在胸上，身体不由自主地向后倒飞而出，前胸爆出一片血花。炎月重重地摔到地上，中弹处一片火辣辣地巨痛，就像被火系魔法的小火球击中了一般，但痛苦比魔法的打击更大，滚烫的小钢珠击伤了他的内脏，令他觉得胸腔里的血液快要沸腾了一般。

    权秦愣住了，十三号护林员也愣住了。

    权秦愣住是因为他没想到这个“友好”的东大陆的人竟然会对炎月突施暗算，而且出手之快，竟连权秦也没看出来他是如何击中炎月的，权秦只看到，这个中年男子手中的铁棍黑洞中喷出一道红光，冒出几缕青烟，然后炎月就胸膛喷血，人往后倒飞。

    十三号护林员愣住则是因为他一厢情愿地认为这两个危险人物都不好对付，谁知道走火的一枪却不偏不倚正中其中一人的胸口，而且那人中枪就倒，看起来并不是很厉害的样子。

    十三号护林员心里一阵愧疚，他并不是存心开枪的，只不过是害怕之下枪走火而已。但随即就又想开了，这两个偷猎者杀了这么多国家级的保护动物，就算送上法庭也是死罪难逃，他只不过是提前执行了而已。

    权秦只愣了不到一秒就清醒过来，再看了炎月一眼，确定炎月身受重伤的时候，权秦怒吼一声，身后拖着一串长长的残影，飞扑向十三号护林员。十三号护林员完全没有看清权秦的动作就被权秦掐住了喉咙，权秦一手卡喉咙，一手抓住他的枪，发力一扭，钢枪就像面条一样弯曲了。权秦恶狠狠地道：“我打伤了我的兄弟，我要你用命来偿还！”说着，拖起挣扎个不停的十三号护林员，将他拖到炎月身前，一把按在地上，将他的脖子按到了炎月嘴边。

    炎月苦笑道：“算了，他又不是故意的，我们听不懂他的话，他也听不懂我们的话，他以为我们要伤害他才打伤我的……”

    权秦铁青着脸道：“不行，你必须吸他的血，否则你的伤会是个大麻烦，谁知道他是用什么东西打伤你的？能把你打成这样，必定是非常强大的魔法，我已经毁掉了他的魔法杖，他应该没办法再使魔法了，趁机会快吸他的血！”

    炎月无奈地笑了笑，嘴角伸出两颗尖锐的獠牙，慢慢地朝着十三号护林员的颈部大动脉刺去。就在炎月的獠牙将要刺穿十三号护林员颈动脉的时候，又是砰地一声大响，炎月的脸旁边溅起一大片泥土，洒了炎月和权秦满头满脸。

    “又来一个使这种魔法的家伙！”权秦低吼一声，一掌砍晕十三号护林员，将他扔在地上，站直身朝着枪声传来的方向看去。

    拿枪的是一个面容冷峻的青年男子，穿着一身黑色的衣服，脚蹬黑色军靴。他有着一头黑色的齐耳短发，目光如刀锋般锐利。他一手拿枪，另一手插在裤兜里，枪口正对着权秦。

    权秦在看清那青年男子的相貌后不由一怔，然后转头看了看炎月，再看了看那青年男子，又看了看炎月。

    “怎么了？”炎月躺在地上，护林员的身体挡住了他的视线，令他无法看到那青年男子的相貌。

    “我说，那家伙……跟你长得好像，难道是你弟弟？如果是你弟弟的话，就不用打了。”权秦说着，蹲下身去扶起炎月。他看上去漫不经心，其实已经凝神戒备，只要那青年男子稍有异动就可发动雷霆一击。

    “怎么可能？我弟弟再怎样也不会到东大陆的……”炎月说着，在权秦的扶持下勉强站了起来，在看到那青年男子之后，他也愣住了，“沧月！”这两个脱口而出，“你怎么会在这里？十多年没见，难道当年雷云儿的传送魔法把你直接送到了东大陆？”炎月说得又快又急，他也忘了这里的人根本听不懂他说的话。

    青年男子在看到炎月之后也怔住了，本来冷峻的面容倾刻融化，冰冷如刀的眼神也变得稍稍柔和了一些。在听炎月说了两句话之后，摇了摇头：“我听不懂，你们听得懂我说的话吗？”

    炎月和权秦面面相觑，他们根本不知道青年男子在说什么。

    青年男子一看他们的表情就知道这两个家伙什么都不懂了：“连地球通用语中文都听不懂，你们两个家伙是从哪里钻出来的？红色头发，长得又这么像我……嘿，难道碰上传说中的大伯了？我说，红头发那个，你是不是叫风间炎月？你认识秦梦吗？付险峰？齐镇东？红尘？无名？这几个人你认识吗？……忘了他们听不懂我的话了……”青年男子一脸苦恼。

    炎月和权秦都不知道，他们所到的东大陆，其实正是地球。而那个所谓的东大陆入口，事实上是连接两个空间的一条境界隧道。地球上的创造神盘古与亚兰古斯大陆上的创造神亚古斯隆实际上是兄弟神，两个主神之间创造的大地虽然相隔无数浩瀚的星空，但两个空间之间却有着一条无视空间距离的神秘通道。这条通道原本是受亚古斯隆控制的，相当稳定，当年亚兰古斯的大学者，大冒险家拉斐尔在无意间发现东大陆入口之后，通过时可谓无惊无险。但在亚古斯隆渐渐衰弱之后，境界隧道变得极不稳定且充满危险，在亚古斯隆死后，境界隧道更是变成生人勿近的恐怖地带，如果不是炎月和权秦有僵尸的不死之身的话，两人是无论如何也过不了境界隧道那一关的。

    现在是地球历公元2031年七月，离沧月、炎月离开亚兰古斯大陆足有二十七年。虽然亚兰古斯大陆上的时间才过了十八年近十九年，但两个空间的时间本来就不一致，加上主神拥有随意控制空间时间的力量，而他创造的境界隧道更是视时间如无物。炎月和权秦这次碰上的出口所进入的时间段是在沧月、炎月离开后的第二十七个年头，如果炎月和权秦碰上的是别的出口的话，时间倒退个一千年或是更往后个几千年也不是什么稀奇事。

    青年男子正苦恼着，忽然听到天空中传来一阵轰鸣，他摇了摇头，“直升机这么快就来了……唉，看来我如此正直的一个人，少不得要做些徇私舞弊的事情了！”自言自语地说完这段话，对着权秦和炎月道：“你们两个家伙好大的胆子，竟敢猎杀这么多的国家级的保护动物！不过还好你们没杀人，要是杀了人，就算你真是我大伯我也不能放过你。喂，你们两个，快跟我来！红头发的，中枪这么久了也不见你咽气，难不成你还真是不死之身？看什么看？说的就是你！快过来！”说着，对炎月和权秦招了招手。

    炎月和权秦面面相觑，这青年男子说话说得又快又急，别说他们听不懂他的话了，就算听得懂，他们也不见得听得清楚。

    不过青年男子最后那一个手势两人还是明白的，那是叫他们过去。

    可是权秦明显对那青年男子抱不信任的态度，一脸警惕地看着青年男子手中的霰弹枪。炎月虽然对那青年男子有一种很亲切的感觉，但他现在移动不便，全由权秦搀扶，就算想过去也过去不了。

    青年男子听到直升机的轰鸣声越来越近，无奈地摇了摇头，将枪靠到脚边的树上：“看样子你们是不相信我了，不过没关系，就算不用枪，我也可以将你们带走！”话音未落，人已带着一溜残影掠了过来。权秦大吃一惊，这青年男子的速度之快，远远出乎他的意料。仓促他向着青年男子一拳击出，不觉用上了全力。一道黑色的波纹自他拳面生成，将拳头前面的空气压缩成一团，发出一阵奔雷般的轰鸣。

    青年男子嘿然一笑，也是一拳击出。他的拳头不大，拳出后毫无异状，就像一个没有任何力量的普通人随手打出一拳一样。但他这一拳却将权秦拳头前面那一团蕴含着极大的爆炸力的压缩空气轻易破开，穿透了权秦拳头上的黑色波纹。

    两拳在电光火石间交击到一起，竟没发出半点声响，就像两团棉花撞到一起一样。

    在两拳交击的一刹那，两人的动作同时凝固，仿佛时间也跟着一起停顿了一样。

    就连权秦身旁的炎月也跟着凝固了，动作、表情完全凝固。

    短暂的停顿之后，一声震耳欲聋的金铁交击声在两人的拳头之间炸响，一圈金色夹杂着黑色的空气波纹从两个拳头之间扩散开去，将两人四周三十公尺范围内的一切物事全部拦腰截为两断，无论树木、山石全都轰然倒下，然后同时炸成粉碎，这一带就像经历了台风袭击一般，被夷为平地。从空中看去，丛林中多出了一个直径三十公尺的圆形空地。

    强劲的拳力爆发，以权秦之能也被震得倒飞三十公尺，一连撞倒了好几棵大树才停了下来。他扑倒在地，口中鲜血狂喷，挣扎着想要站起，然而体内却有一股不明性质的力量将他所有的力量压制，令他无法运气。

    而那青年男子却纹丝不动，反将失去了权秦的扶持，摇摇欲坠的炎月一把扶住。“呵呵，整个胸膛都被散弹轰烂了，竟然还没死，看样子你还真有不死身啊！”说着一掌拍在炎月背上，一股柔和的力道在炎月胸腔内转动，将他胸膛内的十几颗小钢珠自原来射进去的小孔逼了出来。

    “你用的是什么力量，为什么可以克制我的力量！”权秦向着扶住炎月向他走来的青年男子大吼。

    “呵呵，抱歉，我还是听不懂你在说什么。或许你可以好好睡上一觉，等你醒过来的时候，我们就可以好好交流了。”青年男子笑着，走到权秦的身边，将他一把提起，扛在肩上。

    在直升机赶到之前，青年男子已经扶着炎月，扛着权秦，腋下夹着枪飞快地离开了。

    希望之城，位于中国境内全球最大的梦幻都市，二十多年前曾作为地球联军抗击魔族大军的最后基地，现在是中国的首都，联合国总部所在地，全球的经济、政治中心。

    在魔族入侵的世界大战之后，魔族退回地底，而神族也重返天界。在大战中立下大功的妖族和血族则获得了与人类共处的权力，只是不允许他们滥用其能力。

    在希望之城南缘，青城山前山外围有一家名为“许愿”的小酒吧。

    希望之城南缘原本是郊区，经过多年的发展，郊区也变成了非常繁荣的地带。高楼大厦耸立云霄，豪华商场、精品小店、酒楼餐馆遍地都是，宽阔的街道上各式豪华汽车往来如梭，各种肤色、种族的人在街头涌动。

    街上不时可以看到几个脸色苍白的血族，或是修为不够，露出尾巴或是耳朵的妖族。但是没有一个人用异样的眼光看着这些异族，就好像对待普通人一样对待他们。碰上这些异族来买东西，店主们一样要狠宰，一样要向他们漫天要价，然后等他们坐地还钱。而那些异族店主们，也和人类一样，十足奸商模样，下刀狠辣，丝毫不对人类或是同类留情。

    现在是下午四点，“许愿”酒吧还没到营业的黄金时间，宽敞的大厅里只有稀稀落落几个客人，几个美貌异常的女孩穿着服务员的服饰在大厅里穿梭着，或收拾或打扫，而两个中年男侍应则跷着二郎腿，边喝酒边聊天，丝毫没有身为工作人员的自觉。

    一个有着一头披肩长发，穿着黑色皮衣，身材惹火，相貌美丽冷艳的年轻女子站在吧台后收拾着酒柜，另一个身材娇小玲珑，有着一头短发的美丽女子则在吧台后翻着帐薄。

    “上个月又赚了不少哦！”短发女子笑道，“梦，你的新跑车马上就可以买到了。”

    黑衣女子淡淡地一笑：“那好啊。可惜，如果不是因为咱们这里有两个白吃白喝不做事的笨蛋，新跑车上个月就可以买到了。”

    那两个正喝着酒的男侍应耳朵很尖，隔得远远地仍听到了黑衣女子的话，两人顿时大声叫屈：“谁说我们白吃白喝不干活了？我们也有出力的！平时罩场子啊，搬运货物啊，出门旅游时背行李啊，哪一样不是我们做的？唉红尘你评评理，我们究竟是不是好吃懒做不干活的人？梦，说话可得有理有据，不能平白无故地冤枉好人！”

    梦刚想反驳，就听酒吧大门被砰地一声撞开了。一个全身黑衣，蹬着黑色军靴的青年男子背着两个人走了进来：“老妈，梦姨，你们都在啊，我又捡到两个人哦！齐叔、付叔，快过来看看，这两个家伙你们也许认识哦！”

    “许愿”酒吧正是红尘和小雅合伙开的酒吧，而秦梦、付险峰、齐镇东三个当年暗血军团仅存的僵尸则在酒吧里做起了侍应，以打发僵尸漫长岁月中无聊的生活。那个青年男子正是妖皇的遗腹子忆名，现年二十六岁，不过身为妖皇之子，拥有一身纯正的妖皇妖力的忆名，现在看上去和一个十八岁的少年没有丝毫差别。

    而受到妖皇妖气的滋润的红尘，虽然现在年纪已经超过了五十岁，看起来仍和二十多岁的年轻女郎没有任何区别，看起来像忆名的大姐多过老妈。

    秦梦自然不消说了，身为不老不死的僵尸，时间对她已经没有任何意义。“雷神”付险峰、“水之命”齐镇东也都保持着当年的模样。

    酒吧的老板之一，花妖小雅现在不在，其余的人都在酒吧里。而听到忆名说他又捡到两个人时，所有的人都相视苦笑。

    忆名从小就喜欢捡人，在他八岁的时候，就已经捡回了他老爸的克隆体。所谓克隆体只是一种称谓，由于妖皇拥有双重不死身，只要他的肉体还要一丝细胞存在，就可以重新长成一个全新的身体。当年妖皇、尸王决战魔王同归于尽之后，妖皇在与尸王决战之时被打落的细胞感应到地球这个空间已经没有了妖皇的身体，于是开始自主生长，在经过八年的时间又长成了一个新的身体。只不过那个身体由于没有了妖皇的灵魂和力量，虽然相貌身材与妖皇一模一样，但却和当年妖皇首次重生之后一样，是一个什么都不懂的白痴。

    十多年的时间之后，那妖皇的克隆体非常迅速地学会了各种知识，并且接受了自己的身份――他叫风无名，是红尘的老公，忆名的老爸。

    忆名捡人之事时常发生，酒吧里五个美女侍应全都是忆名捡回来的。只不过他捡回来的全都是妖，酒吧里的五个女孩子看上去美丽无比，却都透着丝丝妖媚。这也许是因为忆名身为妖皇之子，对妖气特别敏感的缘故吧！

    现在大家看到忆名又捡回来两个人，所有人心中都生起了一个念头：“看来咱们的红利又要多两个人分了……”

    不过听忆名说他捡的这两个人大家可能认识，所有人都来了兴趣，围到了忆名身边。

    忆名将昏昏沉沉的炎月和昏迷过去的权秦放到酒吧大厅的地面上，道：“瞧一瞧看一看啊，这两个家伙都是僵尸啊！梦姨齐叔还有付叔你们可要看清楚了啊！这家伙是不是我那死鬼大伯啊！如果不是，你们要给本少爷从实招来啊！是谁偷偷在外面发展后裔啊！”

    忆名一到各位长辈面前，就变了另一副模样。在外人面前，他露出的是继承自妖皇的冷酷气质，而在长辈们面前，他流露出的则是被各位长辈宠爱的小少爷本性。

    红尘、秦梦、付险峰、齐镇东聚到一起，仔细一看躺在地上的两个全身上下只在要害部位围了一张兽皮的两个男子，全都发出一阵惊呼。

    “大哥！黄思秦！”这是红尘叫的。

    “王！黄思秦！”这是秦梦等三个暗血军团的老成员叫的。

    在最初的惊讶过后，众人又都心生疑惑。在他们看来，炎月的相貌固然是与前世尸王一模一样，但怎么看都太年轻了一些，看上去就像缩小版和年轻版的尸王。而权秦在他们眼中与黄思秦的区别也不是太大，只是权秦也很是年轻了许多，面容上没有前世黄思秦那种沧桑与悲哀。

    “忆名，这两个人你是从哪里捡来的？”众人纷纷询问。

    忆名道：“青城山上的森林公园。这两个家伙在森林公园吸保护动物的血，还剥兽皮做裙子……说实话，这两个家伙看上去更像蛮荒时代的野人，居然连中文都听不懂，而他们说的话，跟鸟语一样，我一个字都不懂。”忆名每年都换一个职业，他今年的职业正好是青城山森林公园的护林员。

    “这两个家伙……不会是王和黄思秦偷偷藏起来的私生子吧？因为不敢让他们见光，所以不会说人话……”齐镇东蹲在地上，没有半点敬意地扯着炎月和权秦的脸蛋，“嘿，头发颜色都和王跟黄思秦一模一样，真相大白了，这两个家伙是私生子，没有错的！”

    	

第九三章 尸王魂回

    		

    “砰”地一声大响，齐镇东极为夸张地大叫一声，横摔出去，跌出门外，在门前摊成大字。秦梦保持着出脚踹人的姿势，阴沉着脸，冷冰冰地道：“你敢对王不敬，当心我灭了你！”

    齐镇东唉声叹气地站了起来，一边揉着屁股一边道：“对不起哦，梦，我忘了你跟王有一……”一句话还没说完，一道闪亮的雷电当头劈落，正中齐镇东头顶，将他全身电成焦黑。

    齐镇东张大嘴，嘴里兀自往外冒着青烟。发出这一道雷电的正是“雷神”付险峰，他大义凛然地走到齐镇东面前，大声道：“你这口无遮拦的家伙，竟敢对王和梦不敬，连我都看不过眼了，这一道雷电，是代王和梦惩罚你的，你自己好好反省反省！”说完又挤眉弄眼地小声道：“兄弟，我也是迫不得已的啊，要不是我抢先出手，等梦真的出手了，你死得更难看。”他背对着秦梦，秦梦自然看不到他的表情，而他说这番话时声音更是小得只有齐镇东和他自己能够听见。

    齐镇东闻言稍稍偏过头，偷眼一看秦梦，只见秦梦满脸寒霜，两手之上已经升起两团火焰，右手火焰漆黑，左手火焰银白，正是可以烧毁灵魂的灭灵黑焰和可以烧尽一切物质的超高温白焰。齐镇东吓得全身一阵哆嗦，大声道：“对不起，老付，我知道错了！梦，你大人有大量，请高抬贵手，饶小的一命吧！我再也不敢了！”他这句话说得诚恳之极，还故意拼命挤下两滴眼泪，看起来楚楚可怜。

    秦梦冷哼一声：“看你认错态度诚恳，这次就先放过你，要是还有下一次，看我不把你打得形神俱灭！”

    齐镇东连连道谢，红尘和忆名在一旁早已乐得笑出声来。这三个家伙同为被尸王亲自赐血的二代僵尸，彼此功力不相伯仲，当真打起来胜负难料，不过齐镇东和付险峰一直以秦梦大哥自居，处处让着她，尤其是在尸王离开之后，两人更是经常故意搞怪来逗秦梦开心，所以在外人看来，好像是秦梦才是最厉害的，时常欺负他们两个。

    忆名笑了一阵，说道：“你们三个不要闹了，都千把岁的人了，还是这么不知轻重。快来看看这个疑似我大伯或是我大伯的私生子的家伙吧，他被霰弹枪打中了，估计以前没有过类似受伤的经验，所以他不会自行治疗。虽然还没死，不过血流得太多，我的妖气与他们的尸气相克，只能帮他起出子弹，却没办法治好他，要靠你们自己想办法了。”

    秦梦、齐镇东、付险峰三个又围到了炎月和权秦身前，秦梦皱着眉头说：“他们的确是王和黄思秦，他们身上的气息还是和以前一模一样，只是王和黄思秦的力量看起来弱了很多，勉强只能比得上被王亲自赐血之前的镇东。”秦梦与炎月曾有肌肤之亲，对炎月的气息自然熟得不能再熟。而她虽然一直很讨厌黄思秦，但数百年的同袍之谊也令她对黄思秦的气息毫不陌生。“黄思秦看起来没多大问题，忆名，是你打伤他的吧？王是因为失血过多，虽然没有生命危险，但需要补充大量新鲜血液才能恢复。”秦梦说着，伸出右手食指，将自己雪白的左腕上划开一条深深的伤口，但是伤口很快就愈合了，一滴血都没流出来，“我的恢复能力太强了，血没办法流出来，忆名，你帮我划个伤口出来，用妖气维持伤口不愈合。”

    忆名点点头，右手戟指在秦梦的手腕上轻轻一划，金黄色的妖气破开秦梦手腕，妖气可以克制尸气，抑制僵尸的再生能力，秦梦的血马上涌了出来，在妖气消失前都不会止血了。

    秦梦将手腕凑到炎月嘴边，正迷迷糊糊的炎月嗅到熟悉的鲜血味道，马上张开嘴吞咽起滴进嘴里的血液来。炎月喝得来劲，嘴角不知不觉伸出两个獠牙，头猛地抬起，一口咬住了秦梦的手腕，獠牙深深地刺进了秦梦的手腕。久未曾感觉过痛苦的秦梦在炎月咬进她手腕的时候，竟感到了一阵锥心的疼痛，禁不住皱起眉头轻声呻吟了一声，但仍坚持着让炎月尽情吸食她的血液。

    随着秦梦血液的输入，炎月胸膛的伤口慢慢愈合，很快胸膛就恢复了平整，除了沾染的血迹，没留下任何伤疤。但炎月好像还没有吸够，吸力越来越来，秦梦体内的血源源不绝地涌进他嘴里，他大口大口地吞咽着，瘦弱单薄的身体渐渐强壮起来，全身的肌肉慢慢隆起，肉眼都可以看到他皮肤下的肌肉在慢慢蠕动。

    大量失血令秦梦的脸色变得苍白起来，炎月对鲜血的渴望大出她的意外，而且炎月在吸取她血液的同时，也将她的力量一并吸走了，令她渐渐衰弱。但是她不知出于什么心理，竟然没有阻止炎月无止境的需索，直到齐镇东和付险峰见她身体猛烈地颤抖，感到不对劲强行将她的手腕从炎月的口中夺离，秦梦的痛苦才算停止。

    而吸食了秦梦大量鲜血的炎月意犹未尽地伸出血红的舌头，将残留在嘴边的血液舔了个干干净净，微闭着的眼睛猛地睁开，两只瞳仁变得通红。一股血色的火焰自他身周涌起，将他整个人包裹其中，迫人的热浪逼得所有人都不由自主地倒退数步。躺在他身边的黄思秦则被热浪逼得滚到了大厅一角。

    炎月的身体包裹在火焰中缓缓升起，飘浮到半空中，双臂展开，遍绕全身的火焰随即收缩到他背部，化成两只火焰羽翼。两只火翼缓缓地拍动，阵阵热浪从火翼上发出，炎月身周三公尺内的温度急剧上升，空气都渐渐变成红色。

    忆名叫声不好，右手猛地伸出，五指展开，五道金光自他指尖激射而出，五道金色的光线织成一张半锥形的金色巨网，将炎月笼罩在中间，阻止他的热气扩散，饶是如此，炎月脚下的地板已经被灼成了焦炭。

    “哦，变身了，外形不错，变起身来比我的终极变身好看多了。”忆名两手抱在胸前，自言自语。相比忆名，秦梦等三个僵尸就要紧张得多了，因为在他们的记忆中，从没见过王会有这个样子。

    “王这是怎么了？怎么会突然生出两只火焰翅膀？”付险峰扶着秦梦惊问。

    秦梦摇了摇头：“我也不知道，以前王使用终极变身时不是这个样子的。”

    齐镇东小心翼翼地道：“难道王曾经吸过天使的血液，所以有了这样的能力？”这种话不能乱说，魔族入侵的世界大战之时，西天神族也出力颇大，损失也很惨重，要是被西天神族的人知道曾有僵尸吸过天使的血，西天神族说不定会和旱魃尸族撕破脸皮。

    付险峰和秦梦同时瞪了齐镇东一眼，齐镇东心知又说错了话，不好意思地垂下头去。

    飘浮在空中的炎月一双火红的眼睛缓缓扫视着围在他身边的众人，他英俊无双的脸上忽然绽现一抹灿烂的微笑，他的笑如同可以融化一切的阳光，所有人看了都觉得温暖无比。他背后的火翼猛地喷发，化成一身火红色的长袍罩住他赤裸的身体，他慢慢地落到地板上，轻轻地一挥手，笼罩着他的妖气倾刻间结界消失得无影无踪。

    然后他那亲切柔和的声音便回荡在大厅里：“梦，镇东，险峰，弟妹，好久不见，你们还好吧？这个小伙子，应该是我的侄子吧？嗯，长得和老弟一模一样，要不是气质稍有不同，我还真认不出来。呵呵，不用吃惊，是我，炎月，我回来了。”标准的中文，字正腔圆，还是如他昔日的嗓音一般。

    尸王炎月，魂兮归来！

    秦梦立时热泪盈眶，多少次梦中与王相见，王在她面前露出灿烂温暖的微笑。多少次与王并肩作战，滔天烈焰中王狂态毕露，举手投足间鬼哭神嚎。多少次见王伤心落泪，铮铮铁骨的热血男儿泪亦如血一般滚烫。午夜梦回时却只有一枕湿泪，透心冰凉。一别经年，王再度出现在她面前，音容未改，笑意依旧，那仿佛可以温暖一切的目光再度穿透她的眼睛，直射她的灵魂，令她冰封一般的心倾刻融解。满腔思念化作滚滚热泪，秦梦如同小女儿一般哽咽着叫了声：“王！”不顾周围数人在场，一头扑进炎月宽阔健壮的胸怀里，大哭起来。

    齐镇东与付险峰也是虎目含泪，二人单膝跪地，齐声道：“暗血军团‘水之命’齐镇东，‘雷神’付险峰，恭迎吾王驾临大地！”

    红尘看着这一幕，不由唏嘘不已。天下间唯真情最可贵，沧海桑田，世间万物皆可变幻，唯真情不朽。红尘深知这一点，只因她也是个真情之人，虽然现在的风无名不是昔日在红尘小队覆灭时以一己之力迎战魔族堕天军团，于魔神蚩尤率四大军团入侵希望之城时单手撑天，谈笑间强敌灰飞烟灭的盖世英雄，但风无名仍是无名，仍是那个与红尘小队驻守小村时一般单纯善良，深爱红尘，不知过去的无名。红尘不敢奢望妖皇，她深知妖皇的心从来只为一个女子保留，红尘只是妖皇的新生无名暂时的港湾，而妖皇无尽的生命也令她无法与妖皇相伴终老，可是风无名只是一个普通人，会衰老，会死亡，她可以与风无名白头偕老，即使风无名只是妖皇的替身，红尘心愿已足。

    忆名的心思就没有那般复杂了，他自小就听过尸王与妖皇的故事，身为妖皇之子的他，比谁都了解秦梦对尸王、母亲对妖皇的感情，他只是摇了摇头，自语道：“但愿我那死鬼老爸的真身不要回来，否则一切就乱套了……”

    在炎月等人相认之时，酒吧的几个女妖服务员非常知趣地在大门外打上了“东主有事，暂停营业”的牌子，然后全都退到了内屋，不打扰这些老熟人叙旧。

    炎月轻拍着秦梦瘦削的肩膀，无声地安慰着她。他实在不知道说些什么好，本以为离开地球之后，就再也不会回来了，谁知道因缘巧合，若干年之后他居然又回到了地球，他实在有些不知道该如何面对这对他一往情深的女子。

    当在他吸食秦梦血液的时候，秦梦血液中的尸王源血令一直潜藏在他灵魂深处的记忆一点一点地苏醒，而尸王源血更刺激到他的力量，令他尸王的力量以极快的速度复苏，当他的记忆完全苏醒之时，他的尸王之力竟随之复苏了一大半，认真算起来，他现在的力量已经是他当年巅峰时期尸王完全体的百分之六十左右。尸王的力量来源于血，如果炎月要彻底回复巅峰状态，还需要进食大量的鲜血，但是秦梦血液的能量已经差不多到头了，如果炎月继续吸食的话，秦梦纵然是不死僵尸，也抵不住尸王对本来就属于自己的血液的吸食，势必会因源血被彻底收回而死。

    想到自己因抵不过嗜血的本能而令秦梦大量失血，炎月心中不由一阵愧疚，他如今虽然力量未达巅峰状态，可是他体内的血液却是最纯正的尸王源血，当下握住秦梦仍未完全愈合的手腕，将自身的血自手心逼出，输入秦梦的伤口之内。得到了尸王源血的补充，秦梦的伤口飞速复元，连带着力量也飞快地增强，当炎月停止输血时，秦梦的力量又恢复到未曾被炎月吸血之前的状态。

    秦梦渐渐止住哭声，迫不及待地追问炎月这下年来的下落，神态像极了十多岁的怀春少女，哪有半点平时冰霜美人的样子？而齐镇东和付险峰也围在炎月身边问个不停，倒不是他们不敬，实在是因为他们对王太关心，所以才急着想知道炎月这些年来的遭遇。

    炎月耳边充斥着三个人的声音，吵得头都大了，幸好红尘和忆名非常知趣地没有过来增加他的负担，他一时也不知道究竟先回答谁的问题好，被吵得没办法了终于举手投降：“好了好了，你们不要着急，我都被你们吵糊涂了，大家先静一静，不要忘了，还有一个老家伙躺在地上没醒过来呢！”众人随着炎月手指的方向望去，全都不好意思地笑了起来。

    可怜的权秦孤单地躺在大厅的角落里，竟然没一个人记起他的存在……

    炎月走到权秦身边，道：“思秦不知为什么也到了我所到的空间，而且算起在那个空间的实际年龄，他居然比我还要大上几岁。也许是那个爱开玩笑的大神在死前之开的最后一个玩笑吧！他的记忆没有完全恢复，力量也弱了许多，看样子我得帮他一把了！”

    炎月说着，右手轻抚上权秦额头，将尸王源血逼出体外，在右手食指指尖凝成一滴尸血结晶，自权秦眉心按了进去。权秦身体立刻起了变化，头发眉毛倾刻变成绿色，一股强大的尸气从他身上迸发出来，他的身体横躺着浮到半空，几股血红色的雾气从他身上散发出来，形成一条血色龙状气体，盘旋几圈后又钻进了他体内。

    权秦睁开了双眼，他的瞳仁已经变成了墨绿色，现在的样子已经与他前世初级变身时一模一样了。

    权秦稳稳地落到地上，他盯着炎月看了好一会儿，眼神由迷茫逐渐转为清澈，然后他笑了：“蓝炎月，风间炎月，尸王，死老鬼！睡了好长的一觉啊，你可又把我叫醒了！”权秦此言一出，众人便都知道黄思秦已经回来了。

    暗血军团之中，敢当着炎月的面直呼其名，甚至叫炎月死老鬼的，只有黄思秦一个人。

    只不过黄思秦现在的样子……上身赤裸，下身要害处围着厚厚的黑熊皮，哪有半点前世暗血军团“天地一皇”的气势，偏偏作出以前那种酷得稀烂的样子，令众人不由心中暗笑。

    权秦――现在应该叫回他的本名，黄思秦了，他向着四周看了一圈，一个一个地叫着众人的名字：“秦梦，还好吗？嗯，越来越漂亮了，只是不知道脾气是不是还和以前一样大。齐镇东、付险峰你们两个不长进的东西，就不知道花点钱整整容吗？这样一副尊容还好意思跑出来丢人现眼！你是……妖皇的女人，你叫红尘对吧？我们虽然只见过一次面，但我对你的印象还是很深的。嘿，你这小子，长得跟妖皇一模一样，你是他的私生子吧？刚刚你打晕了我，很多很多年以前，你老子杀了我的女人，父债子偿，咱们的新仇旧恨就一起清算吧！”

    	

第九四章 故人相见

    		

    （做下广告，兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，新书榜上挂着，兄弟们有票去帮着砸几票。）

    黄思秦此言一出，所有人都吃了一惊。炎月哭笑不得地道：“思秦，在我面前，你怎么也得给我大侄子留点面子吧？你小子以前不是说放弃对妖皇的仇恨了吗？怎么现在又旧事重提了？再说了，如果我看得没错的话，我侄子的力量是纯正的妖皇妖力，和我二弟比起来，已经达到我二弟巅峰时期的七成力量，连我都没把握打赢他，你又凭什么和他算帐？”

    黄思秦酷酷地一笑，一本正经地道：“想我一皇黄思秦纵横天下，除了在妖皇和你这死老鬼身上吃过点亏以外，就连当初单挑整个紫日军团都令他们付出了惨重的代价才险胜了我，我哪里败得这么惨过？这小子叫什么名字来着？”

    忆名一副无所谓的样子，接口道：“忆名，风忆名。”

    “嗯，忆名，古怪的名字……”黄思秦侃侃而谈：“忆名这小子却趁我力量未复，记忆没醒，战斗经验不复存在的情况下对我突施偷袭，一拳就打败了我，你们说说，这个场子，我要不要找回来？要是我不追究的话，我黄思秦以后还要不要混了？当年响当当的字号岂不是要扔到垃圾桶里去了？那以后不是随便什么人都要来欺负我了？所以，我要和忆名正大光明地打一场，一来了却我和他老爸的仇怨，二来报我被他偷袭之仇，这大家应该没意见吧？”

    众人一想，黄思秦这番话确实说得有理，他并没有说要和忆名作生死决斗，只是要和忆名正大光明地打一场，以了却两番仇怨，算起来黄思秦也是相当讲道理了。只是黄思秦现在的力量明显弱于忆名，所括炎月，大家都不看好他，想来忆名不会有危险。而忆名心地善良，虽然炎月和黄思秦并不了解他，但秦梦等人却清楚得很，打起来的话，黄思秦就算会受伤，也不会有太大问题。当下众人都点头答应，就连红尘也没有出声反对。

    但炎月、红尘等人不再反对并不代表就没人反对了，就在忆名摩拳擦掌准备和力量瞬息之间进步了不知多少倍的黄思秦找个地方大打一场的时候，一个懒洋洋的声音从门外传了进来：“是谁要和我的儿子忆名打架啊？问过我没有？”伴随着这把声音，一个和沧月长得一模一样，只是眼神比沧月明亮温暖许多，头发与眼珠都是黑色的男子牵着一条通体纯黑的大狗推开门走了进来，这人正是沧月在地球上的克隆体，没有妖皇的灵魂与力量，除了外貌之外，与妖皇没有一点相似之处的风无名。从某种意义上说，风无名是一个完整的独立生命，除了是由妖皇的细胞自行分化衍生的之外，与妖皇就再也没有半点关系了。

    炎月和黄思秦见到风无名，不由对视了一眼，心里连称古怪，两人不约而同地想起，莫不是沧月这家伙也回到了地球？

    自十一年前，炎月与沧月分别被雷云儿的传送魔法传送到不同的地方之后，两兄弟就再也没见过面，而黄思秦自然是知道沧月应该在亚兰古斯的，此刻在这里见到风无名，加上风无名牵着的黑狗与大地苍狼一模一样，自然会以为他就是沧月了。当然，这条大狗事实上也就是大地苍狼的细胞克隆体了，与风无名不同，这一头大地苍狼具有大地苍狼前生所有的知识与力量，原因就在于，当年亚兰古斯创世主神在将沧月转世之时，仅仅将大地苍狼灵魂的一部分融入了沧月灵魂深处，在地球上的大地苍狼仍拥有一部分灵魂，经过多年的发展，两个空间的大地苍狼都各自发展出了独立完整的灵魂，且继承了大地苍狼所有的记忆与力量。

    红尘和忆名见炎月和黄思秦流露出惊讶的神色，知道他们认错了人。红尘叫了声无名，忆名叫了声老爸，然后红尘迎了上去，拉住风无名的手，“你和大地这么快就玩够了？来了两个稀客，你快来见一见他们。”

    “什么稀客这么稀奇啊？让你们这么多人都围在这里。”风无名顿了顿，接着道：“刚刚我在外面听人说要和我儿子打架，是谁这么不长眼睛啊？想和我儿子打，还得先过我这一关，当我这个老爸不存在吗？”风无名的个性与沧月颇有相似之处，在某些时候，对待某些事情都同样地嚣张。

    红尘不由苦笑，拉着他解释起来。其实风无名倒不是个蛮不讲理之人，只不过护子之心人皆有之，加上他根本就不知道事实上自己那名义上的儿子已经强得相当可怕了，地球上基本没有什么东西能伤得到忆名。

    在红尘与风无名说话的同时，忆名也和炎月小声说道：“他是我名义上的老爸，我妈现在的老公，叫风无名，是我那死鬼老爸的克隆体。等下子你见到他不要和他提什么妖皇尸王的事，他只是个普通人，什么都不知道。”

    炎月奇道：“还有这回事？稀奇稀奇，我记得老弟以前失忆那段时间也叫无名的，要是我老弟也回来了，那这个空间不是有两个无名了？”

    忆名无奈地道：“理论上是这样的。说真的我还真的很想见一见我真正的老爸，对了大伯，他死了没有？”

    炎月哑然失笑，忆名虽然人很好，心地善良，但个性恶劣，说起话来却还是很刺人的，哪有儿子这么直接地向人询问自己老爸“死了没有”的？炎月虽然不屑理法，但要他来问的话，他还是会很恭敬地问一句：“请问您，我老爸是否健在？”

    “我和二弟十多年没见了，不知道他究竟怎样了。不过应该还活着，他的命很硬，死不了的。对了，二弟在那个空间的实际年龄算起来比你还要小上好几岁，嘿嘿，有个年纪比自己还要大的儿子，的确是很搞笑的一件事。”

    忆名倒是满不在乎地说：“那就要怪你们这些老不死的了，一个个都是什么不死之身，死掉后又可以转世，还能保持前世的记忆，整个世界的秩序都是被你们这种人搅乱的。”

    炎月不由叫屈：“这还真不关我们什么事情，所有的事都是那个空间的创世主神搞出来的，说实话我也不大清楚他究竟是安的什么心。我和老弟的力量虽然比起普通的神佛要强上一点，但跟创造一切的主神比起来，还是有很大差距的，我们还不是要被他们握在手心里玩？”

    两人在悄悄说话时，那边红尘已经把事情的前因后果对风无名说过一遍了。当然，她编造了许多情节，还略过了许多细节，这么多年来，红尘等人一直没让风无名接触神怪方面的事情，令风无名认为自己一家人包括这个酒吧的所有人都是普通人。因此有许多无法用正常的理论解释的事情，是不适合让风无名知道的。比如红尘将炎月说成是来寻找失踪了多年的大哥风无名的亲生兄弟，而由于炎月看上去较风无名年轻，因此红尘就将他说成了风无名的弟弟。风无名自认为已经有四十多岁了，但记忆却只有二十多年，对于自己是否有家人也不清楚，因此对红尘的话半信半疑。

    而至于黄思秦要和忆名打架的事，则被红尘说成忆名最近参加了一个戏剧班，黄思秦就是戏剧班的一个演员，要和忆名演对手戏的，两个人现在正在对台词。

    抱着半信半疑的心态，风无名在红尘的介绍下与炎月、黄思秦相见。

    风无名看着与自己有八九分相似的炎月，对红尘的话已经信了大半，问道：“你就是我那二十多年没见的弟弟炎月？嗯，长得还真像我。对了，家里人还好吧？怎么没人和你一起来找我？”

    炎月一愣，自己什么时候变成这家伙的弟弟了？一望红尘，见她躲在风无名背后无声地说出一句话，从口型上炎月看出红尘说的是：“先照他说的反应，等下我再给你们解释。”

    炎月不由满心郁闷不情不愿地叫了声大哥，然后假惺惺地编造起关于家人的故事来。

    风无名摆足了大哥姿态，在炎月讲完故事之后，拍了拍炎月的肩膀：“弟弟，辛苦你了，说起来，这失忆症还真是害人啊，多少幸福家庭因此遭遇不幸。还好还好，你终于找到我了……不过，你为什么看上去这么年轻？是用什么方法保养的？看上去和我儿子差不多大。还有，你的样子看起来不是很激动嘛！这么多年没见大哥我，多少也要挤两滴眼泪出来意思一下嘛！”

    炎月翻了翻白眼，看来这个冒牌大哥入戏还真是很深啊，居然还要求他来配和。无奈之下，炎月只好运功逼出几滴眼泪，装模作样地抹了几把，满脸通红地道：“见到大哥之后实在太激动了，我一时忘了表现……”

    风无名这才满意地点了点头：“好了弟弟，没事了。哥哥我现在家境不错，爸妈他们不在了，哥哥自然有照顾你的责任和义务，你就住在我这里吧！红尘，待会给我弟安排下房间。”转对黄思秦说道：“你的扮相不错，这身熊皮很配你的身材。有没有兴趣来我们酒吧打工？可以特别为你安排午夜专场，跳熊皮舞如何？”

    黄思秦哑口无言。

    风无名道：“不说话我就当你答应了。嗯，就这样吧，来弟弟，咱们兄弟二人多年未见，你可要好好地为我讲一讲小时候的事情。红尘，准备一桌酒菜，等下大家一起为我弟弟接风洗尘。就这样了，我先和弟弟进去说话了，没事不要打扰我们。”说着，一把拉住满头冷汗的炎月，将他拉进了酒吧二楼的房间内。

    大厅里余下的几人不由面面相觑。

    黄思秦勉强一笑：“那个，我看和忆名比武的事情没法子如愿进行了……”

    忆名深有同感地摸着下巴道：“老爸还真会挑时间出现啊！”

    秦梦恨恨地道：“红尘，你这个无名也太白痴了！竟然把王从我身边抢走了！”

    红尘满脸歉意地笑道：“不好意思，我家无名就这种性格。我们还是准备晚餐吧，今天晚上看起来没办法营业了。对了，要赶快通知小雅回来，这么多年，她一直都记挂着黄思秦呢！”

    黄思秦眼睛一亮，道：“小雅还在经营这个酒吧吗？等一等，先不要叫她回来，你们先给我找件合身的衣服，我这样子见不得人。”黄思秦毕竟比炎月低了一级，以火焰凭空造出一套衣袍的能力，他暂时还不具备。

    忆名嘿嘿一笑：“老家伙，你该不会是想打小雅阿姨的主意吧？我听说你可是她的姐夫呢！”

    黄思秦懒得与忆名计较，他揪着付险峰，让他拿出最好的衣服给他穿，付险峰哭丧着脸，带着黄思秦进了自己的房间，打开衣柜任黄思秦挑选起来。

    红尘、秦梦在给小雅打了电话之后，钻进厨房忙碌去了。留下忆名、齐镇东和大地坐在大厅里，无所事事地大眼瞪小眼。

    “你说，”齐镇东问道：“王这次回来究竟是为什么？连黄思秦都一起回来了，实在猜不透他们的想法。”

    “不要问我，我也不知道。”忆名道：“他们刚来的时候，说的话都是听不懂的鸟语，而且连枪都不认识，谁知道他们是从哪个落后得可怜的地方来的。”

    大地接口道：“也许他们自己都不知道会来地球。”大地猜得倒没错，在来地球之前，炎月和黄思秦的记忆都没有恢复，他们以为到的地方会是海洋对面的一块大陆，谁知道却来到了这个和亚兰古斯不知道相隔了多少星空的地球。

    二人一狼都陷入沉思中，过不多时，酒吧的门又被砰地一声推开了，却是小雅风风火火地冲了进来。小雅装着一件浅蓝色的淑女裙，可是看她现在的样子，却没有半点淑女风范。极具古典美的脸上挂着无比急切的神情，一进来看到忆名三个，跑过来劈头就问：“我姐夫呢？”

    忆名扭过头，作出一脸沉痛的样子，道：“死掉了。”

    小雅一愣，旋即惊道：“怎么可能？刚刚梦打电话通知我回来，说是我姐夫复生了，怎么会……”说着，两滴眼泪忍不住聚在眼眶里打起滚来。

    性格继承了妖皇恶劣品质的忆名沉痛地道：“死掉了，就是死掉了。既然能复生，为什么不能再死？”

    小雅面挂寒霜地道：“是谁杀了他？”

    忆名道：“你想干什么？”

    小雅硬止住将要夺眶而出的两行清泪，咬牙切齿地道：“我要为他报仇！”

    忆名摇头叹道：“这个仇，你恐怕报不了。因为他是……喝白开水噎死的！”

    小雅彻底愣住了，她难以置信地喃喃自语：“喝白开水……噎死了？这怎么可能？”

    就在这时，一个小雅无比熟悉的声音道：“小雅，你回来了？”

    小雅转过头，看着从楼梯上走下来，脸上挂着温柔的微笑，一步一步向她走来的男子。

    他的身材仍是那样高大瘦削，身上仍是披着那件灰白色的长风衣，额前的一缕留海随着他的步伐微微颤动着，明亮的眸子里散发着醉人的神采。

    是他，没有错，就是他。

    就是这个男子，为了她的姐姐不惜舍弃自己的江山皇朝，甚至舍弃人类的身份，承受千多年的孤独寂寞，一心增强力量复仇。而他最后更是果断地放弃了仇恨，在三界大劫来临之时，与昔日仇人并肩作战，只为延续人类的火种，只为曾是他子民后裔的人类作出最后的努力。在魔界最强的紫日军团面前，他孤身奋战，以不屈的精神和强横的实力赢得了对手的尊重，更赢得了她的爱戴。在他生命的最后时刻，他完全可以吸尽她的血来延续自己的生命，可是他放弃了，为了她生存的权力，他放弃了自己的生命。

    “天地一皇”黄思秦，她的姐夫，真正的豪杰，当之无愧的英雄，在阔别二十多年后，再次活生生地站在她的面前，向她露出那温柔依旧的微笑。

    小雅的泪终于止不住流下来了，当年与紫日军团一战，黄思秦那威武的身影已经深深地投进了她心底，而黄思秦灰飞烟灭前留给她的那最后的背影，更是令她刻骨铭心，二十多年来未曾稍忘。也就在那时，她发现自己竟然不可救药地爱上了一个已经消失的人，而且竟是在他生命消逝的那一刹那，全身心地爱上了他。

    可是当她发现自己已经爱上他的时候，他已经不存在了，她的爱只能存在于思念中，和每晚的梦里。

    今天，她的思念终于得到了回报，他又站在了她面前。

    小雅想扑上去，扑进他宽阔的胸膛中大哭一场，可是她的性格是属于外冷内热的，即使现在情感接近沸腾，她还是强行止住了自己的情绪，低下头悄悄抹去泪水，然后对着走到她面前的黄思秦微微一笑：“姐夫，你真的回来了，真好……刚刚忆名那家伙还骗我说……”说着她转头一看忆名，却见忆名刚刚坐的椅子上哪里还有他的影子？那信口开河的家伙不知何时已经溜掉了。就连齐镇东和大地都不见了。

    “忆名说什么了？”黄思秦笑问。其实黄思秦自己也说不清楚对小雅的感情。在前世很多时候，他都把小雅当成妹妹一样看待，可是当他神情恍惚，或是想起阿房的时候，他又会不自觉地把小雅当成了阿房。这一来，连黄思秦自己都迷茫了。他对小雅，究竟是怎么想的呢？

    “没说什么。”见忆名不在，小雅也就不想在姐夫面前告他一状了。见到姐夫她就已经很满足了，至于忆名那小子如此耍她的事，她也就不放在心上了。“姐夫，我为你调一杯酒吧。”小雅说着，走到了吧台之后，在酒柜的最底层取出几瓶盛在几只半透明的瓷瓶里的酒，开始为黄思秦调起酒来。而黄思秦也坐到了吧台前的高上，目不转睛地看着小雅调酒，一切就如当年一样。

    忆名、齐镇东、大地躲在大厅的一间包厢里，透过门缝看着小雅和黄思秦，忆名一脸诡笑地自言自语：“几句话就试出梦姨对黄思秦这个老家伙的感情了，本少爷还真是天才啊！不过梦姨也太偏心，平常从来不轻易给人调的上好仙酒‘失落的思念’竟然这么轻易就给黄思秦调了……”

    齐镇东一边拼命嗅着充斥于整个大厅中的虽不浓郁，但飘渺不定，令人飘飘若仙的酒香，一边小声道：“这就是不公平的待遇了，我在这里工作这么多年，小雅才给我调过两回这种酒……唉，人比人，气死人啊！”

    大地一言不发，尽力捕捉着酒香。它虽然是狼，可是在酒吧里住得久了，自然也成了嗜酒之狼。

    黄思秦细细品味着小雅为他调出的酒，小雅坐在吧台里，以手支颔，仔细看着黄思秦的每一个动作，每一个表情。两人无声地交流着，大厅立时被一种温馨的氛围包围。

    忆名和齐镇东鸡皮疙瘩掉了一地，两人恶毒地嘲讽着黄思秦和小雅：“你瞧他们的眼神？恨不得把对方吃了，恶心！”“快看快看，黄思秦又耍酷了，肉麻！”“他还放电！无耻！”“快，让个位子给我，我吐一阵先！”……

    晚饭的时候，被风无名逼着编了一个下午故事的炎月终于解放了。酒吧大厅里最大的一张桌子上摆满了丰盛的酒菜，所有人都到齐了，炎月身边坐着秦梦、风无名，风无名身边坐着红尘、忆名，齐镇东和付险峰两个人坐在一起，黄思秦和小雅紧挨着坐着，两人的神态虽然都很淡然，但所有人都可以感觉得到两人淡然之下隐藏着的那种甜蜜。

    开席后，风无名首先站起来向炎月连敬三杯，庆祝兄弟重逢。炎月面不改色地连干三杯高度茅台之后，又回敬风无名三杯，风无名豪气大发，酒到杯干。在炎月示意下，黄思秦也连敬了风无名三杯，连续九杯高度白酒下肚，风无名哈哈哈豪笑三声，连说三句今天我太高兴了，然后一头钻进了餐桌底下。

    众人都没有动筷子，风无名已经醉倒了，大家都明白炎月是蓄意将风无名灌醉的，原因很简单，等下酒桌上的谈话，有许多内容不宜被风无名听到。

    红尘将风无名送回房间之后，大家才开始正式吃喝起来。红尘坐在炎月身旁，不时看一下炎月，炎月见红尘欲言又止的样子，心知她想问些什么，主动说道：“弟妹，是不是想问我关于沧月的消息？”

    红尘微红着脸点了点头。她觉得自己现在真够无耻了，已经有了老公，却还在想着另一个男人――尽管她也分不清楚两个男人究竟算不算同一个人，可是这还是令她有精神出轨的感觉。

    炎月笑了笑，道：“我也有十多年没见沧月了，不知道他究竟怎样。但他应该没事，他的本命星和我的本命星虽然表面上已经殒落，但实际上是转换了另一种存在的形式，依旧高悬在天际，我的本命星和他的本命星之间有着特别的联系，我能感应得到他的存在，只是不知道具体在哪里罢了。现在我的能力已经增强，回去后一定能感应到他的位置，你不必担心。”当年两颗魔星在红魔神重创炎月沧月两兄弟之后突然爆发，令大星使哥白尼误认为魔星已殒，却不知两颗魔星已经转变为类似黑洞的存在，以大星使之能，也无法看出两颗魔星的星象，否则炎月呆在火云帝都一十七年，早就被找出来杀掉了。

    秦梦一直专注着听着炎月说话，当她听到炎月说还要回去之时，不由惊道：“王，你真的还要回去吗？你要再次离开我们吗？”

    她这一说，让所有人都把注意力集中到炎月身上，而小雅则目不转睛地盯着黄思秦，好像在询问他是否也要回去一样。

    炎月笑了笑，道：“地球本来就已经不是我应该呆的地方。魔族的再次入侵远在五千年之后，到那个时候，忆名可以成为新的妖皇，而梦你和镇东、险峰也可成为新的尸王，有你们在，必定可以抵挡魔族的再次入侵，我存在的意义已经不大了。但是亚兰古斯大陆――就是我来的地方，还有我必须回去的理由。”

    秦梦的神情马上黯然下来，小雅也是一脸神伤，炎月见状接着道：“思秦没有非回去不可的理由，你的去向如何，不必过问我，可自行决定。”

    	

第九五章 大肆征兵

    		

    见所有人的目光现在都集中到了自己身上，黄思秦想了想，道：“你一个人在那边，虽然有妖皇作伴，但还是太孤单了，亚兰古斯大陆是个难以捉摸的地方，强者如云，没有我的助力，恐怕无法成事。我还是跟你一起回去吧。”

    一抹难以言喻的黯然出现在小雅的脸上，可是她马上低下头去，很好地掩饰了自己的神情。

    但她瞒得过别人，却瞒不过炎月，炎月看着黄思秦，慢慢地道：“思秦，你是不是还要多考虑一下？”

    平时很敏锐的黄思秦现在好像变得万分迟钝了，他奇怪地道：“还要考虑什么？我已经决定了，跟你一起回亚兰古斯，帮你摆平那里的烂摊子。”

    忆名也看出了点苗头，不由摇着头，一边啃着鸡腿，一边含糊不清地道：“有些人呐，太不顾别人的感受了，像这种大男子主义的家伙，真不明白有什么好的，偏偏就有某些傻女人喜欢。”

    红尘闻言不由骂道：“忆名，说话注意点，谁是傻女人了？这话是你一个孩子该说的吗？”

    忆名狂翻白眼：“老妈，我今年二十六了，按照人类的年龄，已经不是小孩子了……虽然在座的大多数是千年怪物……”

    被忆名这么一打岔，黄思秦倒是明白了炎月和忆名话里的意思了，他看了小雅一眼，见小雅正微红着眼睛，低着头不停地吃着菜，不由很是奇怪地道：“我跟王一起过去有什么错了？你们谁愿意去可以跟着我们一起嘛！”

    黄思秦一句话说出来，所有的人都眼睛一亮。是啊，黄思秦说得对，既然有这么一条通道存在，那么谁愿意去，跟着过去不就行了？事情办完了，还可以回来啊！

    忆名闻言跃跃欲试地道：“老妈，我要过去！不要问我原因，你是知道的，既然大伯他们要回去，我也就跟着去帮好了，还可以帮他们忙。”

    秦梦、齐镇东、付险峰异口同声地道：“王，我们也过去！”

    小雅看着黄思秦，没有说话，但黄思秦已经从她的眼神中看到了她的决心。

    炎月灵光一闪，既然大家都想过去，为什么不把他们都带过去呢？暗血军团和忆名绝对是极强的助力，就连小雅，也有一身不凡的妖力。他以前只想到把秦梦等人留在地球上应对五千年后魔族的入侵，所以这次回来也没想过将他们带到亚兰古斯，可是经黄思秦一提醒，炎月觉得此事大有可行。魔族的入侵遥遥无期，就算亚兰古斯大陆上的二十来抵得上地球的两千年，平定整个亚兰古斯乱世的时间也不用二十年啊！有了秦梦等人的帮手，这个时间恐怕还会缩得更短！到时候办完了那边的事情，再让他们回地球来继续未完的使命也未尝不可。

    想到这里，炎月点了点头，道：“既然大家都想过去，那也可以。不过我要提醒大家的是，空间隧道已经变得极不稳定，我和思秦花了半年时间才通过了隧道，出来的时候还变成了两具干尸。而且空间隧道里有多个时空入口，如果运气不好的话，也许我们就跑到别的时间段去了，到时候又得忍受半年的干尸状态再走一遍。总之，往返两个空间是一件非常痛苦的事情，你们过去之后还要回来，就要忍受双倍甚至数倍的痛苦，这样你们也愿意吗？”

    秦梦、付险峰、齐镇东、忆名同时说道：“我们没问题。”

    忆名又自言自语地加了一句：“这就是有不死身的好处了，换个普通人，还真挺不住。”

    炎月看了看众人，又看了看红尘，轻声问道：“弟妹，你不想过去吗？虽然你的体质和我们不一样，但我有办法让你进入类似冬眠的状态，把你带到那边去。”

    说句老实话，红尘是非常想过去看一看沧月的，但是一想到风无名，她就下不了这个决心了。想了想，红尘用极大毅力摇了摇头：“大哥，我想我还是不过去了，毕竟无名需要我的照顾。”

    炎月叹了口气：“其实大地也可以照顾无名的，但是既然你这么想了，我也就不勉强你了。忆名跟我一起去，你没问题吧？”

    红尘点了点头，“忆名本身的力量已非常强了，除了大哥和沧月，应该没有什么能伤害得到他们，跟着大哥过去，我很放心。”

    炎月道：“那好，就这么说定了。梦、镇东、险峰、小雅、忆名跟着我和思秦一起过去。嗯，好久没回地球了，急也不急这几天，我们就先玩一个星期，一个星期之后准时出发。”

    忆名想了想，道：“大伯，那边是不是有很多厉害人物？我们要不要带大队人马过去？”

    炎月道：“亚兰古斯大陆上的人类非常注重个人修炼，论个体的平均实力，比地球人类要高出好几倍，但他们现在还停留在冷兵器作战时代，对我们构不成威胁。需要注意的是人类和异族中的顶尖高手，异族之中最强的龙族，其个体实力虽然没有地球上的巨龙强大，但也相差无几，而那些达到了圣域境界的人类高手，最低也具有我全盛时期百分之三的力量，最高的则无从估计。按我估算，那边最厉害的人类应该有我百分之三十到五十的力量，那还是我离开时的水平，这两年来不知道有没有进步。虽然对我并不算太大的威胁，但梦你们几个却不见得是她的对手。所幸那样程度的人类整个大陆都只有一个，否则我们几个也就不用打了。”炎月说的是雷云儿，但他不知道的是，他一直以为已经死掉了的老爸蓝斯诺如今也达到了半神境界。“所以，如果有强有力的帮手的话，最好能一并带过去，一来可以缩短办完事情的时间，二来可以应付可能存在的众神之乱――主神的预言里有一句‘将众神的天空染红’，据我推测，可能亚兰古斯的神族都要掺一脚。”

    齐镇东满不在乎地道：“神族一向是最差劲的种族了，防守有余，进攻不足，怕他们作甚？”

    炎月一脸严肃地道：“不可大意。亚兰古斯的人类都可以强到那种程度，神族也不见得会差到哪里去。别忘了地球上的神族也曾有过辉煌的时期，远古神族与人类联手，将妖族和魔族几乎赶绝。地球上远古神可不是现在的神能够比的。”

    齐镇东一想，炎月所说的确有理，也就虚心点头受教。

    忆名道：“我可以召集妖族的三大妖王战队，现在妖圣孙悟空重回佛界养伤，我对妖族有绝对领导权，随时可以将三大妖王战队聚齐。”

    炎月道：“妖王战队如今有多少上位妖王？”当年希望城市遭魔神蚩尤率四大军团入侵，妖王战队损失惨重，二百七十魔妖王，二百九十狂妖王战死，唯天妖战队完整无缺。这二十几年，妖王战队解散休整，战事未起不会重组，如果有新妖王产生，力量足够的话，也可加入妖王战队。

    忆名仔细算了一下，道：“这二十七年来，总共新产生了十七个狂妖王，十三个魔妖王，五个天妖王，总计三十五名上位妖王。如果重组妖王战队的话，狂妖战队将有二百二十七人，魔妖战队将有二百四十三人，而天妖战队只有五百零五人。虽然不复当年三大妖王战队齐聚时一千五百妖王的威严气势，但还是非常可观的。这三支妖王战队如果运用得当，可产生莫大的战果。”

    炎月点了点头：“可惜我暗血军团一直以来都是人丁稀少，到如今连我在内只剩五个，而制造新的高级僵尸又非我愿……不过也可以了，近千人的妖王战队如果全带到亚兰古斯，再加上你们几个，亚兰古斯就算所有的圣域高手都加起来和我们打，也不是我们的对手。好，忆名你明天马上行动，召集妖王战队。”

    忆名道：“好的大伯。如果有必要的话，我可以升起聚妖幡，召集天下妖众，从中挑选出所有妖仙级以上的大妖，那样数量会更多，力量更大。”

    炎月摇了摇头：“聚妖幡不可随意升起，否则让神族误会妖族要造反就不好了。再说了，我们不是所有的事情都要依赖妖王战队这样强大的力量，毕竟我的想法是先一统大陆，妖王战队攻城掠地尚可，驻守城池就不行了。大陆广博，妖王战队才多少人？没法子让他们驻守的。总不能我们攻下一地，就把它再让给别人吧？再说，如果遇上百万人规模的大会战，妖王战队就算实力再强，区区一千左右的妖王也没办法取胜吧？而妖仙级的大妖虽然数量较妖王要多，但也只能作为一支进攻队伍，若是真的遇上亚兰古斯众神大乱，恐怕妖仙级的大妖去了也只有送死。所以我们还是需要建立一支属于我们自己的人类军队，以人类军队扫平人类大陆，用人类军队来做一些妖王战队不适合做的事情。和神作对的事情，自然由我们这些高手全权负责了。”

    众人又商量了一阵――不过实在也没什么好商量的，细节问题在这个时候商量并没有多大用处，按照炎月的构思，他回亚兰古斯之后，就要靠着手头上的人手白手起家，创建一支强大的军队，扫平大陆，这些方面的细节还要等回去之后再因时、因地制宜。所以这时商量的，大多是过去时要带些什么东西。忆名异想天开地说最好能把地球上厉害的火器带去过一批，什么轻重机枪、自动步枪、小型火炮之类的，最好造一个类型魔族乾坤箱的东西，带着坦克装甲车战航飞机过去，那可就占了绝对优势了。炎月想了想否决了忆名的提议，这样做的话只会干扰亚兰古斯的文明进程，炎月甚至连地球上的先进科学知识方面的东西都不想用到亚兰古斯大陆，以免干扰历史的正常发展，更别说先进的科技利器了。飞速发展不是坏事，但是还没学爬就想学飞，对于自然的平衡破坏就太大了。

    而妖王战队的力量虽然强横，总还是自身修炼的个体力量，对整个社会文明和自然的影响不大，所以炎月可以接受。

    这一顿晚忽足足吃了三个多小时，真正用于吃饭喝酒的时间则不到一个小时，其它的时间都用于讨论上了。晚饭后，众人各自回房休息。炎月进到属于自己的客房里，刚准备洗澡睡觉，就听房门被人推开了。炎月不用看，单凭那熟悉的气息，就知道来的是秦梦。他无奈地叹了口气，走出卫生间，见秦梦正抱着个枕头坐在床上，双眼灼灼地看着他。

    炎月着后脑勺道：“梦，这么晚了，你怎么还不回去休息？”

    秦梦如同少女般羞涩地一笑：“王，今天晚上，让梦陪你吧。”

    炎月虽不是什么正人君子，在尸王的记忆尚未觉醒时，身为帝都三少之一的他，同阿诺德、凤凰骑士斯达尔一样，都是著名的花花公子，但是当他初次见到铃之后，潜藏在灵魂深处那关于尸王的记忆已经渐渐苏醒。尸王炎月何许人也？在地球上两千多年，从未对任何女子动心，就连和秦梦的一夕情缘，也是伤感黄思秦战死之后，酒后乱性所致。现在在他清醒的情况下，秦梦主动来找他，不由令他不知所措，难以应对。

    见炎月期期艾艾地说出不话来，秦梦“扑嗤”一笑，站了起来：“我逗你的，王，看来你转生了一次，不但年纪变小了，连胆子都变小了。好了，不打扰你出去了，我出去了。”说完便朝门外走去。

    炎月忽然叫住秦梦，犹豫着道：“梦，实不相瞒，其实我在亚兰古斯，已经找到了转世了的小铃儿。”

    秦梦背对着炎月，神情一阵黯然，但她马上笑了起来：“那就恭喜王了，千年的等待终于有了回报，梦也很替王高兴呢！好了，早点休息吧，明天梦陪王去逛逛街。”秦梦说完加快脚步走到门外，将门轻轻掩上，背靠着门扉，两行清泪再也止不住滚滚而下，背在门上无声地抽泣起来。

    虽然秦梦没有发出任何声音，但炎月还是清楚地感应到了她在哭泣。

    炎月走前两步，伸出手去想要拉开门，可是手终于还是凝固在空中。炎月无声地叹了口气，慢慢地走回床边，仰天躺了下去，心乱如麻。

    纵有盖世力量，可是在情之一字上，力量却无半点用武之地。强如尸王，也不知该如何安慰门外那独自神伤的女子……

    相比炎月，黄思秦所想的就简单得多，他这一觉也就睡得格外安稳，直到第二天天大亮，才被小雅叫了起来。洗漱一番之后，黄思秦换上他前世最爱穿的那套行头，和小雅一起来到楼下大厅，厅里炎月和秦梦等人已经等了他多时了。

    黄思秦看着炎月布满血丝的双眼，故作惊讶地道：“死老鬼，你还没变身呢，眼睛怎么就红了？难道一大早就想杀人放火了？”

    炎月不以为意地一笑，“我昨晚看电视剧直到凌晨，怎么你没看吗？唉，这几天可要抓紧时间看了，回到亚兰古斯就什么都没得看了。”

    黄思秦呵呵一笑，表示承认了炎月这个拙劣的谎言。

    炎月和黄思秦吃过早饭，和秦梦、小雅、齐镇东、付险峰一起出去逛街了。而忆名则是一大早就出了门，和大地一起前去召集妖王战队了。

    等到风无名宿醉后醒来，拍着脑袋来到大厅时，只见到红尘和几个妖女侍应在酒吧大厅里忙碌着，他有些郁闷地问：“我弟弟呢？怎么一大早就不见人了？我还想带他逛逛街，帮他买点东西呢！”

    红尘笑道：“还一大早呢，看看现在都几点了？他们早出去逛街了，你今天是没机会了，等明天吧！”

    风无名只得一脸失落地帮忙收拾起来，昨天一天没做生意，今天无论如何不能再偷懒了。

    忆名穿着一身黑衣，脚蹬擦得锃亮的军警靴，身后跟着大地，摇摇晃晃地走在大街上，七拐八拐地走进一座大商厦，来到商厦二楼一个专营的柜台前，柜台里一个有着一双如同纯金打造的金黄眼睛，一脸铁青色的瘦长汉子马上满脸微笑地迎了上来：“啊，太子爷驾到，有失远迎，不知太子爷今天来这里有何贵干？嗯，这里新到了几款最先进的，如果太子爷喜欢，尽可以拿去，算在我怒鹏的帐上。”这金眼青脸的瘦长汉子正是魔妖战队的队长怒鹏王，昔日叱咤风云，一双金翼扶摇直上万里云天的英雄好汉，如今却在商厦里摆弄着新式，未免有些令人啼笑皆非。

    忆名在怒鹏王面前摆出一副冷冷的样子，正是沧月以妖皇状态出现在人前时那种绝对冰冷无情的形象。忆名仰视着怒鹏王的双眼，尽管怒鹏王比他高了足有一个头，可是忆名的目光令怒鹏王觉得自己倒是在仰视着这个妖皇之子，妖族唯一一个与生俱来的妖皇继承人。

    忆名盯了怒鹏王良久，直盯得怒鹏王心底发毛之际，才冷冷地说道：“鹏王，你的小日子，过得倒安逸啊！”

    怒鹏王搓着手呵呵笑道：“哪里哪里，做点小生日，过得去而已。现在世道艰难，以前抢劫勒索的勾当做不下去了，总要找点事做打发日子。”魔妖本就是妖族之中最特别的一种，严格算起来，魔妖既不是纯粹的妖族，也不是纯粹的魔，妖魔通婚令他们具有妖族与魔族两族的能力，而妖族的族规对他们的约束力就稍稍弱了一点。魔妖们别说抢劫勒索，就算是杀人放火的勾当都干过不少，不过念在他们大多数都是杀富济贫，道德上还能为妖皇妖圣接受，加上其强大的战斗力向来是妖族最中坚的力量，所以妖皇、妖圣们对魔妖都是睁一眼闭一眼了。

    忆名冷哼一声，这一声冷哼把怒鹏王吓了一跳，不知道自己哪里又得罪了这个喜怒无常的太子爷，正待小心告罪，就听忆名毫不留情地批驳起来：“怒鹏王，过了这么多年安稳日子，你的爪子还锐利么？还能否双爪抓裂千里山川？你的双眼还清明吗？还能否在万里云天之上看到地上小小的爬虫？你的翅膀还有力吗？能否展翅万里，呼风唤雨？我看都不行了吧？你看看你现在的样子，人类的坏习惯你都沾染上了，好的却半点没学到！在权贵面前卑躬屈躬膝，哪有半点过去的威风气势！鹏王，你好像忘了你上古神禽天池大鹏后裔的身份，变得跟地上的爬虫没什么区别了！”

    怒鹏王被忆名一番批驳，脸色变得更加铁青，但是，他那金色的眸子却渐渐射出了锐利的寒光，微躬的腰身也慢慢变得挺拔。他双拳紧握，深吸一口气，两手慢慢松开，手作鹰爪状，十根锐利的弯钩状指甲慢慢自指尖伸了出来。“太子爷，你教训得是，我怒鹏王最近是过得太安逸，倒忘了自己的本份了！多谢太子爷提点，怒鹏一定时时不忘磨砺我的利爪，别说千里山川，就算是如来的灵山，怒鹏也敢去抓上一爪！”

    忆名冷漠的脸上这才现出丁点笑意，他点了点头，道：“我给你一个磨练爪翼的机会！马上集合魔妖战队，七天后清晨六点到我家门口集合！”

    怒鹏王顿时喜形于色，大声道：“太子爷，又要打仗了吗？这次是和谁开战？”

    忆名嘴角浮出一抹诡异的微笑，这笑容像极了妖皇：“也许是和人，也许是和远古神，谁知道呢？不过，本少爷向来都嫌日子过得太清闲，这一身骨头没处松散，正好有了个机会，所以来把你们一并叫上。”

    怒鹏王先是一愣，随即狂笑起来，声音之大，令商厦内所有的人都像看怪物一般看着他，避之犹恐不及。“管他和谁开战，我怒鹏王一定奉陪到底！太子爷，怒鹏这就去集合魔妖战队，七天后凌晨六点，保证一个不少地在你家门口集合！”

    忆名满意地点点头：“我还要去通知狂师王和天妖王李楠，你也抓紧时间办事吧！先走了。”

    忆名和大地离去之后，怒鹏王砸掉了自己的柜台，在商厦保安赶到前大笑着跑上商厦天台，现出金鹏原形，拍动两只金属羽翼，一飞冲天，庞大的身躯遮住了阳光，在市区街道上投下大片阴影，引得路人争相仰望，议论纷纷。

    几个轮值的天神在空中看到怒鹏王现出原形，不由大为讶异地道：“怒鹏王今日怎么转了性子？光天化日之下就现出金鹏原形，难道小本买卖做得太久，终于不耐烦想大干一票了？”怒鹏王实力这强横，是这几个轮值的小天神得罪不起的，也就睁一眼，闭一眼不去管了，只要怒鹏王不捅出太大的蒌子，大概没什么人愿意去得罪他的。

    忆名在离开商厦之后，又到一家武馆去找狂狮王。狂狮王如今是武馆里的总教练，正教一群少年练散手练得满头是汗。忆名进了武馆练武厅，狂狮王见了他只是淡淡地点头示意了一下，并未停止教练。直到一轮教练结束之后，狂狮王才来到忆名面前，粗豪的嗓门未有稍改，大大咧咧地问：“太子爷，今到怎么得空到这里来了？莫非是闲得无聊，想找我老狮子松松筋骨吗？”

    忆名轻声一笑，他就喜欢狂狮王这种粗豪的性格，对狂狮王，不必像对怒鹏王那般使激将法，大鹏若闲得太久，会因本身超卓的能力得不到发挥而变得闲怠，而狂狮却是何地何地都能保持旺盛的斗志，从两人选择的职业不同就能看得出来。因此忆名只对狂狮王说了一句话：“有仗要打，鹏王参加了，你要来吗？”

    狂狮王一双铜铃般的眼睛顿时瞪得滚圆：“要打仗吗？那正合我老狮子的意！怒鹏那老小子都参加了，我老狮子哪有落后于他的道理！你等着，我换身衣服就和你去！”狂狮王性情急燥，听说有仗要打，也不问清楚就急着想要上阵了。

    忆名道：“先别着急，咱们要去的地方很远，需要的人手也很多，鹏王已经去召集魔妖战队了，你也要把狂妖战队全部召集起来。”

    狂狮王道：“没问题，今天之内，狂妖战队二百二十七名妖王将全部聚齐！”

    忆名道：“也不用那样急，我们七天之后才会出发，七天后凌晨六点在我家门口集合。你们先把这边的事情处理一下，咱们这一过去，说不准要用多长时间，也许一两年，也许十年二十年，甚至一两百年都有可能。”

    狂狮王顿时来了兴趣：“还有这样的仗？连打多长时间都不确定？那可真要见识一下了！七天后一点狂妖战队所有妖王，一定准时集合！”

    忆名点点头，和狂狮王告别之后，径直离开了。一脸兴奋的狂狮王待忆名离开之后，大声宣布今天的课程到此为止，然后迫不及待地找总馆主辞职去了。

    天妖战队的队长，天妖王李南，所有妖王之中实力最强的一个，现在的职业是市警察局的刑侦科长，他心思细密，谋略出众，性格最为沉稳冷静。忆名找到他之后，也没多说废话，单刀直入地讲明了自己的来意。

    李南与怒鹏王、狂狮王不同，不是那种一听到要打仗就头脑发热的家伙。他谨慎地询问了一番打仗的时间、地点、对手是谁、盟友又是谁等方面的问题。忆名很喜欢李南这种凡事都讲究理智的家伙，耐心地一一解答之后，又加了一句：“这次可能是尸王和妖皇的再度联手，要对付的除了那个空间的高手之外，还极有可能与实力接近地球远古神族的神作战，这样的机会，实在很难得。”

    李南想了想，道：“既然皇与尸王联手，我没理由不去。我这就去辞职，然后召集天妖战队。当年希望之城一战，天妖战队没能和魔神蚩尤座下的四大军团作战，大家都很遗憾。这次既然能与类似远古神的神族作战，想必一定相当精彩。”

    李南很快就行动起来，在忆名离开后的第一时间就向警察局长递交了辞呈。

    在通知了三大妖王战队的队长之后，忆名又动起了脑筋，仔细想着究竟还有哪些人可以带过去。大地是不能过去了，所有人都过去了，总得留下一个能镇得住场面的，目前妖族之中除了大地苍狼就没别人能担当这个重任。

    想了良久，忆名终于想到了几个适合的人选。

    但是，那几个人都只是普通人，没有什么特别的能力，凭他们自己是无法通过那个在炎月形容来很可怕的空间通道的，要想让他们顺利通过，得想个十全的办法。而且这几个人不能被炎月知道，至少在到达亚兰古斯之前不能被炎月知道，所以不能请炎月帮忙。

    忆名很快就想到了一个好办法。当年魔族的乾隆箱被击碎之时，残留下许多碎片，其中一些经由当年参加过希望之城一战的齐镇东、付险峰之手落到了忆名的手里，而忆名凭着碎片研制出类似乾隆箱的宝盒，虽然功能不如乾隆箱强大，但其中的空间仍与一间大型仓库无异。昨晚忆名提出用这东西装载先进武器到亚兰古斯大陆，虽然被炎月否决，但忆名并未特别在意。他本就是胆大包天之人，有好东西不用岂不浪费？

    	

第九六章 再次出发

    		

    （兄弟的书，《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?Bl_id=42561，种马YY轻松搞笑类的，凌晨冲周榜，有票的捧个票场，没票的捧个点场啊哈，兄弟在此多谢了！）

    忆名乘车到了希望之城中心地带，钻进闹市里的一条小巷，在小巷中七拐八拐了一阵子，来到一扇紧锁着的，锈迹斑斑的铁门前。

    忆名在铁门门锁下方三寸的位置用力连敲七下，然后后退两步，抬起头看着铁门上方一个隐藏得极好的针孔摄像头。摄像头的镜头里射出两道肉眼不可见的光芒，对准了忆名的瞳孔，过了良久，摄像头里的光芒才消失。

    再过片刻，铁门悄无声息地打开了，忆名和大地大步走进门里，铁门在他们身后慢慢地合上，忆名和大地立即陷入一片黑暗之中。

    刷刷刷三声，三盏超亮的聚光灯打到忆名和大地身上，忆名无奈地叹了口气：“老森，不要搞这么多名堂，我找你有正经事。”

    聚光灯的灯光陡然熄灭，接着一阵极为柔和的灯光亮起，将忆名和大地所处的环境照亮。原来这是一个异常宽敞的大厅，而忆名和大地身后的铁门从里面看去，竟是一道坚固厚重的合金大门，与外面那残破样简直有天壤之别。

    大厅面的墙壁和天花板都是光滑得有如镜子的合金，而地面则是由一块块边长三十公分的正方形金属地板拼成。房间的光源不知从何而来，在这大厅里，什么东西都没有。

    忆名皱了皱眉，“老森，你要再不出来，我可要拆房子了！”

    忆名话音刚落，一阵豪爽的笑声从四面八方涌了过来。忆名身前五米处的几块金属地板忽然陷落，现出一方空洞，接着一个全身穿着亮银色紧身服，身材高大的年轻男子自空洞中缓缓升起。他身前有一个齐腰高的金属平台，平台上满是按钮，还有一面小屏幕。“风大少，什么事情这么着急？我老森不过是和你开开玩笑，你也用不着恐吓我吧！”

    忆名微微一笑，对老森道：“有件事情很好玩，你要不要参加？”

    老森笑道：“是什么事情？你不说出来，我怎么知道值不值得我参加呢？”

    忆名道：“打仗。”

    老森眼睛一亮，随即又露出不以为然的微笑：“风大少，你不要骗我，如今四海升平，警察都快失业了，军队差不多都解散了，哪里来的仗打？”

    忆名道：“当然不是在地球。”

    老森道：“不是在地球？难道是跟外星人打？风大少，拜托你好歹编一个好一点的理由好不好？我老森可不是容易上当受骗的人。”

    忆名道：“你还真猜对了，我们就是要和外星人打仗，只不过，他们用的武器是冷兵器！”

    老森终于有些相信了：“难道你找到了一个处于冷兵器时代的星球，想要过去殖民？”

    忆名笑道：“我对殖民不感兴趣，其实我也是去帮别人打仗的，想到你有那么多好东西，却没处可用，就来通知你一声。一句话，去还是不去？”

    老森想了想，点点头：“如果真有其事的话，我老森是一定要参加的。只不过用我的收藏对付冷兵器时代的人，会不会太过份了一点？”

    忆名不屑地道：“你玩游戏还要作弊呢，能大获全胜为什么要拼死拼活之后得个惨胜？”

    老森终于被说动了：“那好，风大少，需要带什么东西过去你说一声，我这里应有尽有。”

    忆名道：“我要枪，很多很多的枪！”

    老森一按他面前金属台上的一个按钮，房间左边的墙壁发出一阵轻微的响动，分为四格外向翻转开来，现出上面摆着的，密密麻麻各式各样的长短枪械。

    “所有的枪，无论是古董货还是最先进的镭射激光枪，我这里都有。高射机枪、重机枪也有。”

    “还要炮，便于携带的小型炮，或便于拆散携带的重型火炮。”

    老森又按了一个按钮，右边的墙壁翻转开来，露出墙壁后的一个稍小一点的大厅：“迫击炮，自走火炮，机关炮，镭射激光炮……你想要哪一种，我这里都找得到。”

    “炸弹、地雷、炸药以及各种爆破专用器材。”

    老森按下按钮，忆名前面的地板打开，升起一个用玻璃罩着的大型金属柜台，里面正是忆名想要的东西。“核弹头、飞机、坦克、军舰，你想要什么就有什么，绝对没有找不到的。”

    忆名点了点头，非常满意。但是，这些东西没法子全部带过去了，忆名造出的仿乾坤箱只有两个，相当于两个大型仓库。各种中小型军械要占一个仿乾坤箱，另一个乾坤箱要留一部分空间出来设计出适合普通人类居住的环境，大型军械了不起再装几辆坦克，几架武装直升机，其它的诸如大型军舰之类的玩意儿无论如何装不下了。

    “我明天给你拿两个宝物来，你要负责在其中一个中设计出适合普通人类生存三年以上的环境，其它的空间留出来装军械。你要记住，时间只有六天，如果六天之内你无法完成，那就不要怪我不等你了。等下你帮我通知泰山、阿玫、星痕、明美，如果他们有兴趣参加的话，让他们到你这集合，七天后我会来接你们。”

    忆名和大地离开老森的军械库之后，大地忍不住问道：“忆名，你带这么多先进军械过去，难道不怕你大伯责怪你？”

    忆名笑道：“我来个先斩后奏，把老森他们和军械带过去之后再告诉大伯，那个时候大伯就算责怪我也没办法了。嘿嘿，我倒很想看看，二战时波兰骑兵拿着马刀砍坦克的奇景在亚兰古斯大陆再现的样子，那一定相当有趣。”

    大地闻言不由翻起了白眼，用现代军械和冷兵器时代的作战，哪里是打仗了？说屠杀还差不多！

    当忆名回到“许愿”酒吧的时候，天已经快黑了。炎月等人逛了一整天街，也在这个时候回去了。大家都聚在一起看炎月试穿新买的衣服。

    炎月前世平时最爱穿的是黑色西装，现在也不例外，近二十年没穿过这种衣服，说实话炎月还是相当怀念的。他一口气买了十套不同款式的黑色西装，连衫衣都是清一色的黑色，笔挺的黑色西装配上他已变得相当壮硕的挺拔身躯，看上去英姿勃发，帅到极点，无怪炎月被称为异类生物中头号帅哥。

    而黄思秦则是买了许多长风衣，黑色、白色、灰白色都有。黄思秦最爱风度，总认为风衣最能体现他的风度，事实也确是如此。黄思秦本就身材偏瘦，身高比炎月还要高出半个头，穿上风衣再合适不过。

    而秦梦、齐镇东、付险峰、小雅也都买了不少衣物，甚至还有大堆零食。他们一想到到了那还处于蛮荒时代的亚兰古斯之后，什么东西都没得卖，不得不多作储备。当然，今天买的东西还不是全部，还有六天时间可玩，有的是时间买东西。

    看着一身黑衣的忆名和同样是一身黑衣的炎月站在一起，小雅忽有所感，问道：“为什么这么多人都喜欢穿黑衣服？妖皇是这样，尸王是这样，秦梦也是一直都穿黑衣服，现在连忆名都是一样，难道黑色一直很流行吗？”

    黄思秦闻言正色道：“倒不是因为流行，而是因为他们都很懒，黑色衣服不容易脏，所以都爱穿黑色的。以前王有七套黑西装，他每天穿一套，七套刚好穿一个星期，下个星期时他就从七套里挑出一件最干净的，依次穿起，到了第三个星期也是一样。这样，他的七套衣服可以穿上一整年，一年只用洗一次衣服……”

    黄思秦一番话说得大家都哄笑起来，炎月也跟着笑了，他摇着头说道：“倒不是因为懒，而是以前行动的时间多是晚上，像我们这样高级的僵尸虽然不怕阳光，但是黑暗的环境对我们更加有利。大家别看思秦平时很少穿黑衣，可是每到晚上行动时，他还是要换上一身夜行装的。”

    众人笑闹了一阵，就收拾东西各自回房，准备吃晚饭了。晚饭时炎月问起忆名今天的事办得怎样，忆名连说没有问题，炎月虽然觉得忆名的眼神有点奇怪，但也没有多想什么，他哪里知道，忆名除了三大妖王战队之外，还联系了几个军械狂人？

    一夜无话，第二天炎月等继续逛街，这一次风无名总算赶上了时间，和大家一起去逛了，而忆名又是一个人跑了出去，给老森送去了仿乾坤箱。

    一连七天，炎月等人大肆购物，刷爆了秦梦、齐镇东、付险峰的数张金卡，买的东西堆满了酒吧的一个小仓库。在走之前的那天晚上，炎月等人将东西整理好，向忆名索要了妖族宝物乾坤袋――就是孙猴子当年闹蟠桃会时装仙酒仙果的那个口袋，将所有的东西都装了进去。乾坤袋虽然也能装载许多东西，但功能比起仿乾坤箱还要弱小，而且装进东西之后，东西有多重，乾坤袋就有多重，不像乾坤箱一般，就算装进去一座大山，其重量还是只有乾坤箱本身那么重。

    第七天清晨，忆名凌晨三点就起床，凌空飞行到希望之城中心，接了老森等人，带着两个仿乾坤箱回来。

    凌晨四时，狂狮王带着披着各式战甲的二百二十七名狂妖王来到酒吧门前，两百多名妖王都用了隐身术，在酒吧门口站成一个小方阵，早起打扫天空清洁的神族值日清洁工硬是没发现他们。

    凌晨四时半，怒鹏王带着二百四十三名魔妖王齐聚酒吧门前，在清晨的寒风中站成整齐的方阵，个个站得笔直。

    凌晨五时，天妖王李南带着五百零五名天妖王来到酒吧门，与狂妖、魔妖两大妖王战队一起列队等候。

    凌晨六时整，酒吧大门打开，炎月等人出现在酒吧门口。

    忆名走到三大妖王战队的方阵之前，天妖王李南上前一步，大声道：“天妖战队五百零五天妖全部聚齐，参见太子！”

    魔妖王怒鹏王上前一步，道：“魔妖战队二百四十三名魔妖全部聚齐，参见太子！”

    狂妖王狂狮王上前一步，道：“狂妖战队二百二十七名狂妖全部聚齐，参见太子！”

    三大妖王战队，合三妖王一起总计九百七十五名妖王齐声道：“妖王战队，参见太子！”

    忆名冷着脸，极有气魄地一挥手：“出发！”率先凌空跃起，朝炎月与黄思秦来时的那座山头方向飞去。三大妖王战队依次升空，跟在忆名身后飞离市区。

    炎月、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、小雅同时向站在门口望着他们的红尘和大地苍狼点头致意，然后飞速升空，瞬间消失不见。昨晚已经道过别了，该说的话已经说过，该叮嘱的已经叮嘱了，现在没有必要再多说些什么。

    红尘看着忆名、炎月等人先后消失在空中，心中顿时涌上一阵失落。这一去不知又要多少年，忆名虽然可以见到父亲，而红尘却不知多少年无法见到自己的儿子，而她终此一生，更无法再见到真正的无名。但是，这一切都是她自己选择的，纵然失落，却也无悔。

    红尘一直盯着那已经没有一个人影的天空，直到太阳完全升起，她才幽幽地叹了口气，对蹲在门口的大地道：“进去吧大地，他们已经离开了，要很久以后才能回来了……”

    和大地一起走进酒吧大厅，红尘有些苦恼，该如何向风无名解释炎月、忆名等人的去向呢？编造一个天衣无缝的弥天大谎，对红尘来说实在困难了一些，可是红尘却无可奈何，有些事情，是不能让风无名知道的，现在红尘就算非常为难，也只得和大地商量着该怎样编故事了。

    炎月等人飞离酒吧二十分钟之后就到达了他们从空间隧道出来时跌落的那个山头。一行近千人落到山顶的雪地上，等候着炎月的指示。

    炎月抬起头，仰望一片湛蓝的天空，指着其中一个方向道：“空间隧道就在那里，我们在这个位置看不到，非要到接近一定高度时才能看到。入口处非常危险，随时可能遭遇万雷齐发，但只要进到入口之后，隧道里面则没有多大的危险，只是飘移速度过慢，而我们本身的能力在里面又派不上用场。隧道里一片真空，只要避过雷电，大家身上的衣服是不会烂掉的，大家出去后不必担心要裸奔一阵。”炎月小小地幽默了一把，接着道：“大家顺利进入隧道之后，最好马上进入入定状态，虽然我知道各位不需要空气也能生存，但如果你们不想被长达半年的无聊旅程变疯的话，最好还是作好准备。”半年的旅程虽然无聊，但妖族可利用这半年时间入定修炼，吸收隧道中的时空乱流里蕴含的灵气，相信半年的时间可以极大地增强他们的修为。而炎月等几个僵尸则没法子进行与妖族相似的修炼，半年得不到鲜血补充，他们几个少不得又得变一次干尸。

    见众人都作好了准备，炎月深吸一口气，右手高举向天，手心冒出一片通红火焰，炎月大喝一声：“狂焰天刀！”天空中凭空生出一片通红的火云，火云涌动之时，一柄细长的，连刀身带刀柄都是火红色的，通体冒着火焰的长刀从天而降，落到炎月手中，正是旱魃尸王的专用神兵，天之神器“狂焰天刀”！前世尸王神威盖世，终其一生只在与魔王哈特斯决战之时用过一次“狂焰天刀”，如今要再赴亚兰古斯大陆，炎月决定将此天之神器也一并带去。

    忆名见状哈哈一笑，“幸亏大伯提醒了我，我倒是忘了妖族的地之神器！”

    忆名一拳猛击在地上，地表崩裂，妖族之皇专用神兵，地之神器“大地之矛”从裂缝中飞出，旋转着落到他手上。忆名握住大地之矛通体漆黑，无一丝瑕疵的矛柄，随手一旋，大地之矛立时变得只有钢针大小。忆名将大地之矛化成的钢针别在衣领上，对炎月道：“大伯，天地两神器联手，估计再厉害的神也不是我们的对手！”

    炎月提着狂焰天刀，“你倒省事，地之神器可随意变化，可怜我还要提着这把刀上路。”天之神器虽是三大神器中最强的一件，但因其力量最强，反而限制了其它的能力，像大地之矛这般随意变化，狂焰天刀就不可以。

    一切准备就绪，炎月率先腾空而起，往那隧道口方向飞去。身后众人陆续升空，紧随炎月。在升到一定高度之后，一片旋涡状的乌云突然出现在众人眼前，旋涡口涌动着无数电光，看上去颇有声势。

    炎月一指那漩涡乌云，大声道：“进去吧！”当先投入漩涡之中，身后众人没一个犹豫地，闪电般飞了进去。

    	

第九七章 梦幻鲨王

    		

    （敬请支持兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?Bl_id=42561，新书榜第十四位，最后一个星期待在榜上了，兄弟们帮着砸票啊~~~）

    亚兰古斯历3831年七月中旬，此时距第一次圣彼德大会战已有一年。

    炎月在由地球通往亚兰古斯的空间隧道中以干尸的形态渡过了他十九岁的生日。

    七月十三日下午三点左右，炎月等一行近千人自暴虐之洋中东大陆入口跌落东大陆入口下那一座笋状石山上。

    山顶狭窄，容不下近千人，因此绝大部分还在入定状态的妖王掉进了冰凉的海水里，被海水浸醒后才发现他们已经到达了目的地。

    忆名、小雅以及三大妖王战队的所有妖王们先后醒来，长达半年多的入定并没有使他们感觉特别难受，反而修为增强了不少。其实半年的入定对这些修为全都在妖王级以上的大妖来说根本算不了什么，修炼时妖族时常面临天劫，为躲避天劫，大妖们经常躲进九地之下蛰伏起来，一躲就是数百年上千年的都不在少数，半年时间其实还是太短了。

    而炎月、黄思秦等五只僵尸就没这么好运了。半年多的时间没有进食鲜血，纵使以炎月之能亦再次变成了干尸，黄思秦等就更不用提了。

    还好这一次炎月和黄思秦已经恢复了大半力量，在进出两边出口之时，不必担心衣服被雷电扯得灰飞烟灭，出场后要裸奔一阵，这一次所有的人出来之后衣服都是完整的，没有出现什么尴尬的局面。

    忆名等妖族在出来之后，将炎月等五具干尸搬到石山山脚，几十个精通水性的妖王跳进海里搜捕了一阵，颇多斩获。暴虐之洋多海魔兽，那几个妖王捕捉到的都是一些比较高等的魔兽，其形状之奇特，就连见多识广的众妖王也都惊叹不已。

    其中最惊心动魄的就是一头身长超过五百公尺的巨大海鲨，这头海鲨凶悍无比，偏偏外形极为漂亮，背壳是海水般的深蓝，肚皮却是纯白色，就连一口锋利无比的巨大獠牙都闪着象牙般的光泽，排列得整整齐齐，看上去十分赏心悦目。

    这头海鲨是十五名妖王合力才顺利捕获的，其力量之强大，就连忆名都啧啧称奇。忆名甚至认为，地球上普通的湖海野龙都不见得会是这头海鲨的对手。

    众妖王对这海鲨也是非常喜欢，一致决定留它一命，或许将来可以派上大用场。

    忆名不知道，他们这一次捕获的，其实正是暴虐之洋最强的魔兽，四海之霸主――梦幻鲨王，而梦幻鲨王因受到除那十五个亲自动手捕捉他的妖王以外的所有妖王，包括忆名的妖气压制，其最强的实力还未真正表现出来，而梦幻鲨王那绝对具有震憾性效果的终极神态也因妖气的压制无法展现，如果不是因为在场有这么多妖王的话，梦幻鲨王不见得会输给十五个妖王。

    除了梦幻鲨王之外，其它所有被捕获的魔兽都被送到了炎月等人的嘴边，大量吸食补益甚大的魔兽鲜血之后，炎月等很快就恢复了正常形态，只有秦梦因其干尸形态的丑陋一面被在场诸多妖族目睹而耿耿于怀，连声警告看到的妖王们不要把这件事情说出去，否则梦大小姐自有狠招对待。

    炎月等在清醒之后对航母一般的梦幻鲨王也甚是喜爱，当场宣布梦幻鲨王为尸王旗舰，并为其命名蓝鲨号，后考虑到梦幻鲨王毕竟不是一艘船，于是将蓝鲨后面的那个“号”字去掉，正式定名“蓝鲨”。看来尸王与妖皇一样，都爱在宠物名字前冠以自己的姓氏，只不过被炎月强行占为己有的这个宠物，比起黑龙蓝泥巴来要厉害得多了。

    东大陆入口与亚兰古斯大陆之间横着一片广阔无比的暴虐之洋，先别说暴虐之洋上空恶劣的天气不适合飞行，就算可以飞行，飞越暴虐之洋也是一件相当耗力的事情。众人得到蓝鲨这条天然巨舰，当然用不着辛辛苦苦地在天上飞了，近千人全都聚集到蓝鲨宽阔的背上，虽然站好之后可供活动的空间极小，但总算是有船可坐了。加上妖王们轮流上天飞行一段，可以腾出不少空间，乘坐蓝鲨回亚兰古斯大陆的旅程倒也相当惬意。

    令炎月和黄思秦非常讶异地是，在返航途中，虽然总会遇上大风大浪，但竟没碰上一头趁风浪袭击他们的深海魔兽，不由猜想是不是他们来时对待魔兽的霹雳手段让海魔兽们心有余悸，不敢招惹他们了。其实深海魔兽们怕的不是炎月等人，而是怕被炎月等踩在脚下的蓝鲨，蓝鲨身为四海霸主，有哪个魔兽敢在太岁头上动土？

    有蓝鲨护航，这一次返航的旅程相当顺利，当初炎月和黄思秦航行了数月的航程，蓝鲨只行了不到一月，就抵达了亚兰古斯大陆东部。

    炎月等登陆的地方是纳斯达帝国一个小属国的海滩，蓝鲨因其体型过于庞大，无法靠近海滩，众人便自行飞到海滩之上。在所有人都登陆之后，炎月忽发奇想，一口咬在蓝鲨的头上，痛饮了一番鲜血之后，挤出一滴纯正的尸王源血，滴进蓝鲨头上的伤口里。蓝鲨纯蓝色的背壳上顿时冒出一阵红光，长达五百公尺的巨大身躯在海洋中疯狂地翻滚起来，掀起滔天巨浪，清澈蔚蓝的海水立时变得无比浑浊，蓝鲨强有力的动作将水花激起足有百多公尺，就像在海水投入了重磅炸弹。

    炎月哈哈大笑着在漫天水花中冲天而起，双脚踏浪飘飘然落到海滩上，一身笔挺的黑色西装竟没沾上半点水花。待海面上风平浪静之后，蓝鲨静静地浮在深水处的海面上，一双如蓝宝石般清澈透明的眼睛露出水面，目光无比平静地看着炎月。

    炎月的目光与蓝鲨相对，刹那间炎月心神一阵恍惚，竟然读懂了蓝鲨用目光传递的信息：“制服我的不是你的力量，而是你的血液，要想我心甘情愿地为你所用，你还得拿出真正的实力。”

    炎月嘴角浮现一抹莫名的微笑，他看着蓝鲨沉入深深的水底，喃喃自语道：“有意思，实在有意思，难道你看不出来，我现在的实力，已经足够让你臣服了吗？”

    他这番话自然没一个人听到，众妖王来到了一个新的大陆，都吵吵攘攘着要找一群厉害的对手打上一架，就连忆名也摩拳擦掌地准备大干一场了，场面热闹得很。

    “大伯，这个地方是哪里？是不是我们要征服的对象？是的话现在就动手吧，咱们从这里干起，把整个大陆全部征服！”忆名高声提议，得到所有好战妖王的一致附和。

    炎月看了看四周的环境，沉声道：“其实……我也不知道这是哪里。”他这话倒是实话，当初他和黄思秦是由一个正规港口出海，这里只是一片沙滩，他倒真不知道身在何处了。“不过我想这里既然是和暴虐之洋相邻，那应该是纳斯达帝国境内，或是纳斯达帝国的属国。至于征服这个国家……”炎月摇了摇头：“我们可以毁灭一切，却无法征服一切，如果我们要的只是一个完全寂静的天地，我们大可以杀尽一切敢于反抗我们的人。但是那样的话，我们这次回来就完全没有意义了。要想彻底征服一个国家，必须从里到外彻底征服。要让我们的意志成为民众的意志，我们的喜恶成为民众的喜恶，这一点仅凭我们表面上的力量是不够的。”炎月思索着，接着道：“政治、经济、文化各方面都要彻底征服，要做到这些，就必须获得人民的支持，而侵略者是最难获得人民的支持的。据我所知，纳斯达帝国虽然律法严酷，穷兵黜武，但人民生活并不困苦，社会矛盾也不是特别尖锐，本国境内从未发生过大规模的起义，皇室地位稳固，我们想要入主纳斯达帝国，不大可能。这样吧，我们还是先回火云帝国，在我离开之前，火云帝国皇室之中，众皇子为争夺皇位已经分裂成数派，如果我们灭掉火云皇室绝大部分，只留下几个有实力争夺皇位的皇子，那火云帝国势必大乱，我们从中起事就容易得多了。”

    做了决定之后，炎月和黄思秦便带着众人腾空而起，朝着火云帝国方向飞去。

    炎月并不知道，火云帝国早就已经在沧月间接推动之下，四分五裂了。这次炎月决意先回火云帝国，火云帝国本来就纷乱的时局即将再添变数。

    在炎月等离开海滩之后，蓝鲨沉入海底的那一片海域突然响起一声惊天动地的爆炸声，一道粗大的水柱从海面升起，直冲天际，当水柱达到最高点之后，顶端冒出一个头发眉毛眼睛都是纯蓝色，身罩一袭纯白色长袍的年轻女郎，她的脸庞如同蒙着一层不停地循环流动的蓝色雾气，除了一双闪亮的眼睛之外，根本看不清相貌。她的双手藏在宽大的袖子里，赤着一双雪白的小脚，轻巧地踏在翻滚不休的水柱之上。

    水柱并没有落回水面，而是飞速向着海滩涌去，女郎站在水柱之上，在水柱靠近海滩之后，自水柱顶端飘然而下，风扬起她长及臀部的蓝发和雪白的衣袍，飘然若仙。

    女郎站在金黄色的沙滩之上，好像不是很适应脚踏实地的感觉，试着走了两步，步履趔趄，险些摔倒。但她还是坚持走着，直到走得越来越快，越来越顺利。终于，她能在沙滩上小跑了，在她所过之处，本来干燥的沙滩上留下两行湿润的足印。她抬起头，抬起那始终被雾气缭绕的脸庞，仰望炎月等人消失的方向，纯蓝色的眸子中闪动着莫名的光芒。然后她腾空跃起，轻飘飘地飞上云霄，循着炎月等人离开的方向飞去。

    亚兰古斯历3831年八月二十五日，火云帝都城外。

    天空中掠过一片细小的黑点，依次降落在离帝都一百多公里的一处山谷中，正是炎月等人。在山谷深处的小溪旁，有一片精美的宅院，宅院里悄无人声，看样子并没有人在。

    炎月带着众人走进宅院里，院子不大，容不下这近千人，因此进来的只有黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰以及忆名、小雅、三大妖王。其余的妖王们便自己找地方休息去了，这些自打出生起就与天地自然为伍的大妖们习惯了露宿野外，倒不用担心他们晚上找不到地方睡觉。

    黄思秦打量着周围的环境，不住地点头：“嗯，非常不错，院子里居然还有一小片竹林，宁可食无肉，不可居无竹，看来这院子的主人还是蛮懂得附庸风雅的。”

    炎月笑道：“这宅子的主人倒不是附庸风雅，他倒是一个真正的风雅之人，不仅精通音律和乐器，对文学和美术也颇有研究。更难得的是，他一身功夫也是非同凡响。”

    黄思秦道：“你对这宅子的主人这么熟悉，他究竟是谁？”

    炎月道：“他叫阿诺德-斯瓦辛格，是帝都三大世家之一斯瓦辛格家族的继承人，当年与我以及菲里克斯家的凤凰骑士斯达尔并称帝都三少。说起来，这间宅子是他造来金屋藏娇的地方，当然要布置精美一点了。”

    听到阿诺德-斯瓦辛格这个名字，所有的人都大笑起来，这名字的确太过有名，地球上爱看电影的人几乎都知道，一想到这宅子的主人居然与电影明星同名，难怪他们好笑了。

    笑了一阵子，秦梦忽然想起了炎月话语中的破绽：“王，既然这宅子是那什么阿诺德金屋藏娇的地方，而你看来似乎很熟悉这地方，莫非你也……”

    秦梦此言一出，所有的人都用不信任的目光看着炎月，忆名一脸坏笑地抱着肩膀道：“帝都三少既然齐名，那么在某些方面的爱好，想必也是一致的了……不要打我！”忆名慌忙跳到一边，躲开了炎月闪电般的一拳。

    炎月既有些恼怒，又有些尴尬地道：“嗯……这件事情，我可以解释，其实一切只因为那个时候我还只是蓝炎月，既不是尸王，也不是风间炎月，我什么都不知道！再加上阿诺德那小子不停地诱惑我，我才误入歧途，不过我已经洗心革面，重新做人了……”见众都露出狐疑的神情，炎月斩钉截铁地道：“我是正直的，请你们相信我。”

    齐镇东摇着头，看了秦梦一眼：“王你是不是正直的，我想梦应该最有发言权……”话还没说完，齐镇东突然倒退着飞起，在他原来的立足之地，一片纯白色的火焰陡然升起，将地面烧出一个一公尺深，直径近两公尺的大坑，大坑边缘的泥土和石头全被烧成了琉璃状，光滑得可以当镜子用，足见那白色火焰温度之高。

    秦梦左手握着一团白焰，目光冷得可以将人冻死，她紧盯着齐镇东，狠狠地道：“镇东，我已经警告过你了，下一次，你就没这么好运气躲过去了！”

    齐镇东满脸委屈地躲到炎月背后，小妇人一般瑟缩着身子，哀怨地道：“我又没说什么……”

    “好了，梦，你不要欺负镇东。梦，你也不要太在意镇东说的话，他是开玩笑的，而且一直都让着你，如果真打的话，他不见得会输给你。”这个时候，炎月又出来打圆场了，摆足了尸王的威严，正是因为他对属下过于护短放纵，令暗血军团诸人对他虽然尊敬，却不是很害怕，都敢拿他开开玩笑，其中黄思秦更是可以直接叫他死老鬼。但是当他正色说话之时，那令比他低级的僵尸本能地畏惧的尸王气息便会不经意地流露出来，这个时候他的下属们就明白，玩笑时间过了，不能再肆无忌惮地拿王来开玩笑了。“今天已经不早了，大家都早点休息，飞行了整整三天，途中怎么休息，想必大家都累了。休息一晚，明天一早我们一起商议一下以后的安排，中午前进城。”

    众人按照炎月的安排，住进了宅子里的几间客房。房间虽然都很小，但是布置非常雅致，令大家都炎月口中的那个花花公子阿诺德的品味评价又高了几分。

    忆名进到炎月派给他的房间之后，眼见四周无人，从上衣口袋里掏出两个火柴盒大小的黑色方形盒子，将两个盒子摆在床头，锁好门窗后打开其中一个盒子的盒盖，然后一头钻进了盒子里面。

    一个身高在一百八十公分上下的大个子钻进一个只有火柴盒大小的盒子里，说起来十分地不可思议，但现在一切发生的却是那么自然，忆名甚至没有使用将身形缩小的法术，就轻轻松松地钻了进去，就好像钻进一个偌大的房间里一般。

    	

第九八章 说英雄

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    盒子里面别有洞天，外观上只是一个小火柴盒大小的方盒，在忆名钻进去之后，按照他的身材比例，里面竟有一个大型仓库的空间。

    在这难以想象的空间之中，靠着其中一面墙壁修建了一栋大房子，房子大门前的空地上则摆了两辆坦克，两辆装甲车以及两架武装直升机。弹药箱摆了满地，连坦克身上都搁满了，那间大房子阳台上、楼顶上也都堆着成堆的弹药箱。

    忆名直到房门前，推门进去，门刚开就听到里面传来一声雷鸣般的枪响，忆名闪电般一抬手，将一颗大口径狙击枪的子弹牢牢抓在掌心。

    忆名抬头望去，只见二楼的走廊上站着一个身材偏瘦，满脸冷酷的年轻人，他手里提着一柄大口径反器材狙击枪，枪口正对着忆名。

    忆名刚想冲着那年轻人笑笑，就听左边响起连串炒豆般的枪声，忆名看也不看，左手轻抬，五指张开，掌心冒出夺目金光，数十发冲锋枪的子弹在他手掌左右的空间陡然停顿，就像打中了一面看不见的气墙。忆名收回左手，那数十发子弹噼哩叭啦落在地上。

    “哧哧”两声轻响，忆名嘴角露出一抹浅笑，右手作刀反切而出，掌上金光化成一柄宽大的刀刃，劈在两道光束之上，将那两道足以破开一切物质的激光反射出去，将地板烧出两个焦黑的小洞。

    “好了好了，不要再试了，我就说过没办法伤到风大少的！”老森熟悉的声音传了过来，忆名循声望去，只见老森从楼梯间走出，身旁还有一个一脸不甘之色的少女，那少女生得娇媚之极，眼神却极为桀骜。手中拿着一柄小巧的激光手枪。

    忆名左边那连开数十枪攻击忆名的高个年轻人一脸坏笑地走了过来，一边摆弄着手中的微型冲锋枪，一边道：“风大少，你可好啊，一连七个多月都没来放我们出去，把我们成天憋在这个小屋子里，不怕把我们憋疯啊？”

    忆名抱歉地笑着，“不好意思，泰山，现在还不是时候，你们还不能出去，恐怕还要多呆一阵。”

    这时老森和他身边的少女已经走到客厅的沙发上坐着了，听了忆名这句话，那少女杏眼圆瞪，娇叱一声：“什么？风大少你找死么！”说着一个翻身跳到沙发后面，抄起一杆大得吓人的银白色镭光炮，二十公分口径的炮口正对着忆名，“再不放我们出去，我一炮把你轰成肉泥！”

    忆名苦笑摇头：“阿玫，你千万别冲动，万一你失了准头，打到外面的弹药箱上，我虽然没事，你们可都要完蛋了。其实并不是我不愿意放你们出去，只是我还没告诉我大伯你们已经过来了，如果惹他生气，我恐怕你们，包括我的下场都会很惨。”

    那走廊上拿着狙击枪开第一枪的年轻人叼着一根细长的雪茄，慢悠悠地走了下来，冷哼道：“你那什么大伯是个什么东西？他凭什么这么牛逼？连你也要怕他？”

    忆名正色道：“星痕，你这话跟我说说也就可以了，千万不要在外面乱说。就算不被我大伯听到，被我大伯的几个手下听到了，你可就连后悔都来不及了。”

    “别在这儿危言耸听，本小姐还从来没怕过谁！”阿玫放下镭射炮，坐进沙发中间，“别以为我们不知道，你老爸也就一普通人，你那个从来没听你提起过的大伯，能比你老爸厉害多少？不过说起来，风大少你可真算是个异类啊，不但有这种能装这么多人和东西的宝物，一身功夫也是很了不起啊！现在大街上满街都是妖怪和吸血族，你难不成跟着某个妖怪或是吸血族学过什么法术？”

    忆名虽然和这几个对军械有着疯狂的爱好的普通人类交好，而且他们都知道忆名神奇的本领，但忆名倒是从未对他们说过关于自己的身世，甚至连自己一身本领的来处都没告诉过他们，只说自己小时候有所奇遇，奇遇的内容限于师门规矩不能外泄。一直以来，老森等几个朋友对忆名都相当好奇，一有机会就想办法刨根问底。

    这一次忆名带老森等人备足先进武器来到亚兰古斯，事先并没有明说炎月等人的身份，只说他这次要跟他大伯去外星球打仗，把众人诓来。现在阿玫、星痕等人显然不知道炎月的厉害，背地里对炎月出语不敬，虽然现在没什么，但要是让他们养成了习惯，在见到炎月之后仍然用这种语气说话，那么这几个朋友的小命可就不保了。

    忆名仔细想了想，来亚兰古斯打仗不是一天两天的事情，有可能要拖上几年甚至几十年，如果不把事情给老森等人说清楚的话，到时候放他们出去了也是一个大麻烦。“那好，我今天就把所有的秘密都告诉你们。明美呢？她在哪里，这件事情她也要一起听。”

    “她还在洗澡，我去叫她过来！”一听说忆名要揭晓惊天大秘密，老森等人立即兴奋起来，阿玫更是飞快地跳了起来，扔下一句话之后跑出大厅，去叫在浴室洗澡的明美了。

    泰山一脸坏笑地看着忆名：“风大少，你和明美可有七个多月快八个月没见了，一定很想她吧？待会儿要不要我们为你们创造二人世界，让你们两个好好相处一阵？在没有你滋润的日子里，我们明美可是饥渴难耐呢，每天睡觉都要哼一两个小时，一天要洗五次澡，我们都受不了她了……”

    忆名笑骂道：“你这绝禽大畜男，少跟我来这套，你又不是不晓得，我对女人暂时还不感兴趣！”

    忆名这句话刚说完，就听一个悦耳的声音大叫一声：“忆名，你终于来看我了！”忆名猛回头，只见一个裹着湿漉漉的粉红色浴巾，披散着一头兀自不住地滴着水珠的湿头发，身材傲人的大眼睛美女正张开双臂，飞快地向他扑来，眼神无比炽热，看得忆名心里发毛。

    “明美，不要激动！”忆名大声叫着，在明美扑到他身前时轻巧地一闪身，明美顿时扑了个空，收不住脚的明美一头扑进了忆名身后星痕的怀里，冲击力之大，竟把星痕撞得深陷进沙发里。

    明美见抱住的是星痕，脸色一沉，啐道：“死色狼，乘机占人家便宜！”说罢猛地推开星痕，站了起来。星痕撇撇嘴，不屑地道：“占你便宜？多少美女哭着喊着求我占她们便宜我都不屑一顾，我会占你这个小妖精的便宜？我呸！”

    明美懒得理会星痕，转身面向着忆名，大眼睛里闪烁着泪光，楚楚可怜，极度哀怨地道：“忆名，你为什么要躲开人家？难道你不爱人家了吗？”

    忆名顿时头大如斗，明美变脸之快，比起任何演技高明的演员都是有过之而无不及，不过千万不要被明美表面上的假象所迷惑，明美精通各类重型枪械，最喜欢开着坦克或者飞机拆房子，十足一个暴力狂，比起外表桀骜的阿玫更加恐怖。只是此女极擅伪装，任何一个看到她的人，不论男女，第一印象都会将她看成弱不禁风的小女孩。

    “好了明美，你要纠缠风大少，我们会给你机会的，等风大少讲完了正事，你要把他就地正法都可以！”同为女性，阿玫虽然是明美的好朋友，但一样看不惯她的花痴模样，冷冰冰地说道：“风大少，不要耽误时间了，快点把所有的秘密都告诉我们！”

    一听忆名有秘密要讲，明美也来了兴趣，点头道：“那好哦，忆名，我现在不打扰你了，等你讲完了秘密，我们再到我的房间好好谈谈好吗？”

    忆名头脑顿时一阵眩晕。他并非不近女色之人，但是身为妖皇之子，他眼界极高，尽管明美已经是难得的美女，但是忆名除了相貌之外，对力量仍有着极高的要求。如果秦梦不是千年僵尸，或者不是他大伯的女人，倒是一个极好的选择，可惜的是，像秦梦那样力量与美貌齐具的女子在地球之上已经找不出第二个了。忆名现在作的打算，是想看看能不能在亚兰古斯找到一个意中人，至于明美，还真不在忆名的考虑之列。

    忆名摇了摇头，将杂念排出脑海，在大厅中央的沙发上坐下，老森等人坐到他两旁的沙发上，洗耳恭听。

    “从哪里讲起呢？”忆名思索着，组织着自己的语言：“其实有许多事情我也没有亲自见到，大多是从长辈们那里听来的故事……”既然要说，忆名已经决定把所有的事情都说个清清楚楚了，从头到尾，不留一点遗漏地说个清楚，让这些身为普通人的朋友来分享他心中的秘密：“魔族入侵的世界大战你们都知道吧？历史书上记载得很清楚，史书中这场大战的每一次战役都描述得非常详细，可是真正决定人类世界命运的那一场大决战却只有廖廖数行。”

    “2006年十月一日，妖皇风间沧月、尸王风间炎月、血族王子狄更斯携大地苍狼决战魔族至尊哈特斯、魔神该隐、路西法，终结地球乱世，联合国决议将中国国庆日定为全人类独立日。”星痕背出了史书上记载的这一段文字，这段文字在地球上几乎每个人都会背。

    “不错，仅仅这样几行文字而已。”忆名有些感伤地笑着，“这让我记起了一首词――道德三皇五帝，功名夏后商周，英雄五霸闹春秋，倾刻兴亡过手。青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人田地后人收，收甚龙争虎斗……历史就是这样公正，多少英雄豪杰，元凶巨恶，为着各自己的理想或者欲望争斗不休，其实在历史眼中，根本无所谓对错，无所谓正邪。活着的永远正确，死去的永远壮烈。谁都有穷尽一生也要追求的理想，谁都有献出生命也要捍卫的正义。而当所有的一切烟销云散，唯一剩下的就只有青史上那薄薄的几行名姓……成也罢，败也罢，英雄小人，尽化尘土之后，又有多大区别呢？后人的评价，对已经不知世间一切的本人来说，又有多大的意义呢？”

    忆名说的这番话似乎与他应该说的主题无关，但是每个人都听得很认真，他们知道，忆名绝不是无缘无故地感慨，他说这番话自然有他的道理。

    “我的父亲，在人间孤独行走两千多年，保护人类不受异族伤害，虽然一度迷茫，但最终还是重回正途，最终为人类的延续拼出性命与魔王轰轰烈烈地一战。我的大伯，孤苦一生，曾经最大的愿望就是得到他的父亲，我的亲爷爷的一点关爱，可是他最终等来的却只是出卖。爱人被残忍地杀害，敬他如父兄的士兵被陷害，他被仇恨的火焰蒙蔽了灵魂，与我父亲反目成仇，亲手毁灭了一切……可是就在他有了足以毁天灭地的力量之后，他却为了一个承诺，一个对兄弟的承诺，毅然回头，和我父亲并肩作战，共同挑战魔王。他们两兄弟，与魔王同归于尽之后，轰轰烈烈的一战，史书上却只有那样两行文字。翻遍史书，父亲和大伯的名字只出现过这一回，最初的一回，也是最后的一回。”

    忆名的声音有些低沉，听他说话的老森等人已经被他的话震惊地张大了嘴边，暂时丧失了说话和思考的能力。

    “他们两兄弟的故事，如果非要说个清楚，还得从我们现在所在的这块大陆上的事情说起。那些故事，我的母亲听我父亲说过，而母亲在父亲离去之后，又转告了我。妖皇和尸王的故事应该有人记得，如果忘忆，那将是我这妖皇之子的耻辱……故事的年代，已经相当久远了啊……”

    忆名开始了叙达炎月和沧月的故事。从若干年前的冰河帝国说起，一直说到兄弟两人决战魔王。故事很长，忆名不知道自己究竟讲了多久。仿乾坤箱中没有天黑和天明的概念，里面永远是一片漆黑，需要灯光来照明。唯一能证明时间还存在的，就是那不停走动的时钟。可是当忆名讲故事的时候，他就完全沉浸在自己叙述的故事里，没有心情去看时钟了。而老森等人也被忆名的故事深深地吸收，一个个如同患上了痴呆症一般，神情随着忆名的故事而变幻，讲到伤心处，连星痕这类冷酷心肠的人都红了眼睛，两名女孩更是不用说，全都哭得稀里哗拉。而讲到激昂处，老森等人个个满面红光，拳头握得紧紧的，骨节格格作响，真恨不得挥拳上阵，与妖皇尸王并肩作战。

    终于，故事讲完了，忆名慢悠悠地喝了一口茶，润了润有些干涩的嗓子，目光平静地看着还未从故事中回过神来的老森等人。

    良久，老森等人终于回过神来，五个人交换了一阵眼色之后，老森带头发问了：“你是说……你就是妖皇沧月在地球上的女人红尘肚子里的那个孩子？”

    忆名点了点头。

    泰山接着问道：“尸王炎月和妖皇沧月虽然与魔王哈特斯同归于尽，但他们灵魂未灭，现在已经转世重生，并且尸王已经恢复了他的记忆和部分力量？”

    忆名又点了点头。

    “可是你地球上还有个老爸……”阿玫疑惑地问。

    “那只是我真正父亲的细胞自行分裂重生的一个新个体，没有妖皇的灵魂和力量，相当于一个全新的克隆人。”忆名解释道。

    “这么说妖皇真是你老爸，而尸王真是你大伯……难怪你这么怕他，原来真的这么牛。你家酒吧里的那些人，秦梦、齐镇东、付险峰都是尸王的下属？我以前还以为他们是普通人，看起来他们和一般人没什么区别呀！”阿玫道。

    忆名一边点头一边说：“梦姨他们都是高等的僵尸，要是能让你看出来他们和普通人的区别，那他们也不用混了。再说了，他们就算使用僵尸的力量，也不会让你们看到的。”

    “咱们这次来，是要和妖皇尸王并肩作战？”星痕说着，神情间很是激动。

    忆名重复点头。

    所有人都兴奋起来，七嘴八舌地道：“太好了！终于能见到传说中的两个大英雄了！”“风大少，哦，不对，现在应该叫你妖族太子了！太子爷，有你的，竟然瞒着我们这么久！”“请问妖皇和尸王转世重生之后有女朋友了吗？”这话当然是阿玫问的……

    忆名被五个人吵得晕头转向，不停地回答着他们的问题，终于他有些受不了了，连说几句安静，老森等人这才安静下来，一脸期待地看着忆名。忆名不由苦笑起来，这下子老森等人应该更加不会安安稳稳地呆在这里了，他们一定急着出去见炎月和沧月。

    “我事先声明，我刚才说的故事，也是听人家说的。事实是不是和故事里的一样，我无法保证，所以如果你们见到传说中的英雄们的真面目而感到非常失望的话，千万不要怪我。”

    “太子爷，不要打击你的父亲和大伯哦！虽然你也很优秀，但我相信，你一定比不上妖皇和尸王的！”阿玫笑道，虽然忆名已经说明妖皇和尸王现在应该有女朋友了，但是阿玫却下定决心，一定要排除万难，不能把两个都弄上手，至少弄上手一个也是可以的。

    “才不是呢，我家忆名才是最好的！”明美立场倒是很坚定，虽然崇拜妖皇尸王，但仍旧对忆名一往情深，说着说着就往忆名身上粘了过来，吓得忆名连忙闪避。

    “风大少，既然咱们已经到这里了，你大伯尸王炎月现在又和你在一起，那咱们一定要出去见他一面，看看传说中的英雄究竟是什么样子。”

    “英雄很少了，你们不要乱说，至少我现在看来，我大伯除了厉害一点之外，和英雄两个字完全不沾边……”忆名见几个好朋友如此崇拜父亲和大伯，吃醋之下，态度马上来个一百八十度大转弯，改口说炎月坏话。

    老森等人除了明美之外异口同声地道：“你不要嫉妒，你确实比起他们，差了这么一点嘛，你自己说说，你又做过什么了不起的大事了？”

    忆名哑口无言，仔细想来，他从出生到现在，倒真没做过什么大事。其实也怨不得他，魔族退兵之后，地球进入前所未有的和平时期，连局部战争都不存在了，哪有什么事情轮得到他来做？妖族安分守己，血族与人类和平共处，食物由人类血库提供，都不犯错了，让忆名这个妖皇之子无所事事，只得一年换一份工作，做些无聊的事情。

    “你们不要打击忆名嘛，他其实也很想用心做事的，不然就不会带我们过来这边了。”这个时候，还是明美关心忆名，出头替他说话，不过忆名还没来得及感激，明美接下来的一句话又让他泄了气：“但是和妖皇尸王并肩作战，忆名你恐怕没法子出头做一番大事呢！不如我们单干吧！”

    话说到这个份上，忆名知道自己的地位已经不复存在了。本来应该只存在于传说中的两个大人物已经抢走了他的风头，更可恨的是这两个大人物一个是他真正的老爸，一个是他的大伯，令他实在无可奈何。

    默默为自己的地位一去不复返哀悼了一阵，忆名道：“既然你们都急着见我大伯，那我马上就带你们出去。至于武器方面，就带少量便于随身携带的短枪出去吧，大家伙以后再用。还有，千万不要在我大伯面前用枪，他很反感这一点，如果被他发现了怪罪起来，我可是不会替你们顶锅的。”

    	

第九九章 我欲成神

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    炎月一大早起来，召集所有人准备商议今天的行动事宜，等黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰以及三大妖王战队的队长都到齐了，却发现单单少了忆名。

    炎月很不喜欢爱睡懒觉的年轻人，他认定忆名仍在蒙头大睡，心想身为大伯一定要好好管教侄儿，让黄思秦等人候在院子里，自己大步走进忆名卧房内，准备揪他起床。

    炎月进屋之后，只见忆名床上的被子叠得整整齐齐，床单一丝不苟，房内空无一人，心道莫非这小子早就起床了？走到床前伸指一摸床单，发现床单冰凉，不像有人睡过。炎月正感奇怪，忽见到床头摆着两个火柴盒大小的方形黑盒。炎月一见这黑盒，就感到莫名熟悉，正想近前看个究竟，忽见盒子里探出一个大头，炎月仔细一看，这大头不是忆名是谁？

    一个火柴盒大小的盒子里探出一个人头，看上去既奇诡又恐怖，但炎月本就是胆大包天之徒，一见之下，走过去揪着忆名的耳朵将他整个人从盒子里提了出来。

    忆名的身体从盒子里出来后就恢复了本来大小，他苦着脸对炎月道：“大伯，能不能不要揪我耳朵？我已经不小了……”

    炎月嘿嘿笑道：“好小子，原来你早就造出类似乾坤箱的东西了，难怪上次跟我提要用这种东西装先进武器过来！老实交待，你一晚上呆在里面干什么？”

    “这个……呃，这个……”忆名吞吞吐吐地说不话来，脑子里转得飞快，心想怎样胡扯过去。但他的小伎怎骗得过炎月？炎月见忆名不说话，将忆名一把扔出房门外，然后一头钻进了盒子里。

    候在院子里的黄思秦等人见忆名大呼小叫地摔了出来，在空中一个翻转稳稳地落到地面，然后又迅若疾风般冲进房内，众人不由面面相觑，心道莫非这伯侄俩在屋里打起来了？

    忆名刚刚冲进房间，就见炎月提着几个人从盒子里蹦了出来。忆名一见炎月提着的老森等人，不由暗暗叫苦，他原本想先跟炎月打声招呼再将老森等人带出来的，没想到却被炎月抓个现行。现在炎月既已进到盒子里边，想必已经里面的玄机看了个清清楚楚，正想着怎样向炎月讨饶，就见炎月双臂一抡，被他两只手提着的老森等五个人就哇哇大叫着在空中挤成一堆向忆名撞来。房内空间狭小，忆名避无可避，只得伸手去接，不想炎月扔出老森等人时加了一股暗劲，忆名毫无准备之下被五个人撞出了房间，连忆名在内的六个人顿时滚出房间，在院子里堆成一堆。

    黄思秦、秦梦等人不由暗暗称奇，心想忆名果然不简单，一个晚上就弄出五个大活人来，其中两个还是长得非常漂亮的女孩。

    老森等人为见尸王，均换了自己认为最好看的衣服，老森穿的是一套银白色的休闲装，外罩一件收腰风衣，两边腰里别着两把金色的大口径火药手枪。他的风衣看似普通，其实是用超合金纤维制成，可挡住大口径狙击枪以下所有火药枪的子弹，里面那银白色的休闲装可反射低度激光。

    泰山穿着一套充气式盔甲，平时不充气的时候看上去与普通衣服无异，只是样式非常漂亮，但充满气后，就会变成一件类似重装骑士盔甲的全身甲，其坚硬程度比普通钢铁有过之而无不及，比普通盔甲更完美的是，泰山的充气盔甲接缝处毫无破绽，且重量与普通衣服无异。他在腋下藏了两枝三十发弹仓的微型冲锋枪，腰带里面别了一圈弹匣。

    星痕身着墨绿色仿军装休闲服，也是用超合金纤维制成，具有老森的衣服同样的功能。而他随手携带的则是两把大口径火药手枪，昔年声名远播的“沙漠之鹰”，虽然弹仓容量小，但胜在威力足，噪音大，是男人的最爱。

    阿玫穿着一件浅绿色紧身短衫，下身着一条黑色紧身牛仔裤，傲人的身材曲线毕露，仅堪一握的小蛮腰上别着一柄小巧的激光手枪外加两个能量盒。她的衣服虽然也有防弹功能，但遮盖面积比起老森等三个男性来小了许多，她选择这身打扮，自然是为了向尸王展露自己的身材。

    明美穿着一条浅红色的连衣裤，右边大腿上绑着一柄微型镭射冲锋枪，左边大腿上绑了六个能量盒，她的连衣裙自然是极显身材，同样具有完美的防弹性能。

    老森等人姥窖降刈缘厣吓懒似鹄矗看到院子里有好几个人正满脸笑意地看着他们，不由一下子羞红了脸。初次见面就被这些人看到他们的丑态，令老森等人恨不得找个地洞钻进去。而在这时，炎月已经背着手，一脸沉静地了从房内走了出来。

    忆名一见到炎月，脸上立刻堆满了天真无邪的笑容，一双大眼睛用最纯真最无辜的眼神看着炎月，用一种非常委屈的语调说道：“大伯，我知道错了，你饶过我吧！”

    老森等人听到忆名叫炎月大伯，立马醒悟过来刚刚扔他们出来的人正是他们崇拜的偶像，全都两眼放光地仔细打量着炎月。而阿玫更是看得如痴如醉，心想这尸王看上去如此年轻，又是前所未见地英俊，比起忆名这个小白脸来更多了几番成熟的魅力，不由在心中大呼此生非尸王不嫁。

    其实炎月的实际年龄算起来才十九岁多一点，比起忆名还要年轻了好几岁。但他记忆苏醒之后，有了前世数千年的经验，整个人自然而然地就散发出一种成熟的魅力了。

    听到忆名的讨饶，炎月沉着脸，看了忆名一眼，“妖族的惑心之术对我无效，你就不要白费心机了。摆出这么可爱的小孩样，想打动我吗？难道你不知道世人对我的评价？”

    忆名听到炎月这句毫无感情的话，不由心中一C。世人对炎月的评价忆名不知道，但他知道秦梦等人对炎月的评价只有七个字――毒手，狂魂，菩提心。

    菩提心三个字听起来似乎很善良慈悲，但忆名却知道，这菩提心三字背后真正的含义。

    那是指，炎月总喜欢亲手“超渡”那些值得他尊重的对手。

    现在忆名最担心的就是，炎月会用他的“毒手”来对老森等人昭显一下他的“菩提心”！

    忆名不由急道：“大伯，你不要……”

    “没什么好说的。”炎月冷冷地道：“这几个家伙穿得稀奇古怪，不伦不类，你带他们去找几件适合这个时代的衣服换上。还有，他们不过是普通人，只是身体比没有锻炼过的人好一点，既然你把他们带过来了，就要负责保护他们。不要以为有枪有炮就了不起，这个大陆的魔法师使出的终极魔法比他们带来的最厉害的炮还要可怕，多的是高级战士不怕他们的子弹，要他们自己注意点。”炎月这番话倒不是故意夸大事实，老森等人带过来的最厉害的镭射炮一炮能轰平一座山头，但有些圣域级别的大魔导师同样能用一个终极魔法轰平一个山头。而像雷云儿这种半神境界的高手，和现在未达巅峰状态的炎月都有得一拼，炎月很清楚以雷云儿的实力，就算一镭射炮直接轰向雷云儿，雷云儿一样不会有事。

    而忆名在听到炎月这番话之后，大喜过望，炎月这番话足以证明他对老森等人过来并无意见，反而对他们的安全颇为担心。看样子炎月并非像传说中那样残酷无情，而炎月也没说过不允许动用他们带过来的先进武器，只不过没明言支持罢了。

    忆名不由暗暗得意，他这一招先斩后奏果然有效。其实他不知道炎月虽然有时极度残酷无情，但却极重亲情，对下属都护短至极，下属即使犯了错，他也要硬扛到底，更何况忆名这个亲侄儿了。虽然黄思秦等人不是外人，但炎月也不能太落了忆名面子，否则他这个当大伯的也会相当无趣，传出去只会让别人笑话。所以尽管忆名背着炎月做了一些炎月并不喜欢的事，但炎月还是决定不再追究。

    忆名趁机将老森等人介绍给了炎月等人，并向老森五个人介绍了黄思秦等人，看起来所有人对老森等人既不太热情，也不太冷淡。黄思秦等人本就是力量至上的人，见老森等人只不过是身体稍强壮一点的普通人，自然不会太过热情。而看在忆名的面子上，他们也不能对老森等过于冷淡。

    介绍完之后，忆名就要拉着老森等人去换衣服，阿玫忽然鼓足勇气对炎月道：“尸王大人，你刚刚也说了，我们只是普通人，很容易受伤，那么你就不应该让我们换衣服。我们现在穿的全都是具有防弹功能的衣服，你要是让我们换成了普通衣服，别人随随便便就能伤到我们了，那怎么成？”

    炎月一愣，他没想到这个人类小姑娘在知道了他身份的情形下还敢这样对他说话，不由感到有些好笑，心想我尸王在地球上消失二十多年，看样子已经镇不住场面了。不过他心底下还是很欣赏这个小姑娘的勇气和泼辣。炎月故意板着脸说道：“防弹衣？有盔甲厉害吗？这样子的防弹衣能抵挡住一个中阶魔法或是一个高级战士的全力一击吗？”

    阿玫一挺胸膛，傲人的胸部直逼炎月：“当然厉害了，不信你试试！”

    忆名大呼厉害，敢这么跟尸王对着干的，阿玫可算是人类当中第一人！

    炎月冷着脸，右手食中二指戟指一划，一道火红的指劲在空中划出一道半圆形的弧形，隔空划过阿玫小腹。无声无息地，阿玫那件可抵挡大口径狙击枪以下的火药枪弹的紧身上衣立时破开一条整齐的口子，露出她雪白的小腹，皮肤却未被伤到分毫。

    阿玫惊呼一声，仔细查看衣服破裂处，直到发现小腹之上毫发无伤之后，才松了一口气。

    “这种烂衣服，有什么用了？连我轻轻一指都挡不住，如何能挡法师的魔法和战士的利剑？换了！”炎月一声令下，老森等人立刻乖乖地跟着忆名进屋换衣服去了，就连泼辣的阿玫也心不甘情不愿地进了屋里，看样子炎月那立威的一指在她心中留下了极为深刻的印象。

    老森等人跟着忆名进了屋，明美立刻飞快地关上房门，拍着胸口道：“吓死我了，忆名，你的大伯好可怕！他的指头刚才根本就没碰到阿玫的衣服，超强防弹衣一下子就破了，他究竟用的什么武器？难道手指头里藏了高强度激光剑？”

    忆名笑道：“哪有什么激光剑了？那是用手指发出的剑气而已，这一招我也会，算起来我现在的力量比起大伯还要强一点，只是在技巧方面，比他差太多了。”

    “剑气？”老森等人兴奋地围了上来：“既然你也会，那就教教我们吧！你大伯刚刚说得那么可怕，什么魔法啊，剑士啊，要是真有一天我们要和这大陆上的人肉搏的话，我们的搏击术可能派不上用场了，为了我们的安全，忆名，你就教教我们吧！”

    忆名有些郁闷地道：“我和大伯的战斗技术基本上是建立在力量基础上的，没有力量，技术再好也是白搭。我可以教你们运气的方式，可是你们体内根本就没有气，哪能发出什么剑气了？”

    “那你教我们怎样练出‘气’吧！”泰山道：“我早前也练过一点气功的，有底子。”

    忆名苦笑道：“我所说的气不是气功，比如我，用的是妖气，而我大伯用的则是尸气，大伯的运气技巧不见得适合我，而我的用气方式也不见得适合大伯。如果你们要练气的话，嗯，我倒是可以教你们一些人类修真的方法，不过，以你们现在的年龄和体质，十年之后或可入门，三十年之后或有小成，五十年之后也许就能发出形于体外的剑气了……”

    老森等人当场晕倒，五十年？五十年之后他们都成老头子老太太了，练成剑气还有什么用？“你不要耍我们，有没有速成的法门？”老森咬牙切齿地道。

    忆名认真想了想，道：“速成的方法倒是有，我都能让你们速成，只不过……”

    “只不过什么？”听说有速成法门，所有人的眼睛都亮了。星痕叫道：“快点说你的条件，要什么我们就给你什么，就算你要阿玫和明美，我们也一定会把她们剥得精光摆在你床上！”

    “纾　毙呛郾涣脚一人一拳打在两边腮角，仰天倒地。

    “只不过你们要以人类的肉身成妖。”忆名缓缓地说着：“我父亲当年也是以人类肉身成妖。妖族一般都有一个原形，但我和我父亲却没有，我们的原形都是人，但我们的种族划分却归属于妖。而你们如果想速成，就必须成妖，成妖之后，虽然原形仍是人，但你们就再也不是人类，而是妖族。妖族有十大戒律，第一……”忆名将妖族十戒说了一遍。“我身为妖皇之子，可以徇私舞弊，不得引诱人类成妖这一戒对我无效。我可以将你们转变为妖族。”

    本来老森等人还想以人类的肉身成妖的，但听到妖族十戒之后，他们就完全失去了兴趣。规则太严格了，一不小心犯了其中一条，就会被干掉。尤其是老森、泰山、星痕三个男人，让他们以后不能和人类美女交往，他们宁可死掉。

    “你们好好考虑清楚，要不要以肉身成妖，想清楚了再告诉我，我会尽量满足你们的。好了，现在换衣服吧，那里有个大衣柜，自己去找合适的衣服。”阿诺德的衣柜里男女服饰都有，金屋藏娇的地方，没有女性服饰倒真是说不过去了。

    院子里，黄思秦在老森等人进屋之后哈哈笑道：“死老鬼你过份了，今天不但学你老弟用冷脸扮酷，还仗势欺人吓唬小姑娘，你那一指莫说一件防弹衣，就算是我被你划中，也少不得在身上多出一道血口。这世上能划出你那一指的人还有几个？我看除了这大陆的第一高手，再无其他人了吧！”

    炎月一直板着的脸终于松驰下来，微笑道：“吓唬他们是为他们好，不然他们过于低估亚兰古斯的高手，只会白白送命。”炎月本就不喜欢板着脸，在他小时即使过得再苦再累，他脸上也总是挂着神气的微笑，饿了三天肚子，穿着最破烂的衣服时也能摆出捡到一块金砖的神情。论起性格来，炎月开朗热情的性格，比起沧月大部分时间阴沉灰暗的性格要受欢迎得多。这就是为什么炎月虽然千多年来东奔西逃，却能拥有一批忠诚的下属和几个知己好友，而沧月却只有大地苍狼为伴，浪迹天下千多年后才有了妖圣孙悟空和血族王子狄更斯两个朋友。天下妖众虽多，但均是因为妖皇的身份和力量而服从他，敢和妖皇作朋友的，却寥寥无几了。

    炎月以力量吸引人，而沧月则是靠力量服人，这其中的高下，不言而喻。

    所幸两兄弟最终和解，兄弟二人的性格和处事方式互补互足，方能发挥出最大的效力。而两人的力量联合，方能所向无敌，连使用最纯粹最彻底的毁灭力量的魔族至尊哈特斯都败在兄弟二人联手之下。所谓兄弟同心，其利断金，当今亚兰古斯大陆虽然强者如云，一直隐而不露的神族虽是号称力量最强大的远古自然神，但假若炎月、沧月兄弟二人联手，相信依旧能纵横驰骋，所向披靡。

    黄思秦又问：“那么你难道真的打算让他们使用来自地球的先进武器？那可是违背历史和自然的规律的。”

    炎月想了想，道：“其实我们这些人今天站在这里，本就违背了历史和自然的规律。历史和自然也是由神来控制的，现在既然亚兰古斯最大的神都已经死了，由我们来做一回控制一切，创造一切的神又何妨？天上无神，我们就是神。那些先进的武器，我们只要运用得当，给它们披上一层神秘的外衣，一样不会有太大影响。比如，我们就说那些武器是众神的神器，枪和炮可以说成是神的魔法杖，坦克战车可以说成神的陆行坐骑，武装直升机也可以摇身一变成为神的飞行器，这样解释起来不就可以了吗？亚兰古斯大陆现在的科技水平还无法理解那些先进武器，说成神器的话比较符合这个时代人们的普遍心理。而无论枪炮坦克，弹药和燃料总有用尽的一天，等到枪炮弹药用尽了，我们就将它们不留一点痕迹地彻底销毁，这样在以后的史书中，至多会出现‘众神之神器喷射着灼热的光线，将毁灭与死亡带给亵渎神的罪人’之类的说法，而不会有人知道这其实是来自另一个时空的先进科技。”

    炎月说这番话的时候没有想到，仿乾坤箱老森等人住着的大房子里有一个小型的兵工厂，只要能找到原料，就可以造出弹药和燃料，虽然不能大量生产，但供应一部分的武器还是足够的。

    “死老鬼你可真会扯，这样的弥天大谎你都编得出来。不过这想法相当不错，就是不知道这些武器对亚兰古斯的神会不会有效了。”黄思秦笑道。

    炎月摆摆手，“这些武器对付你都未必有效，更何况是自然神了。我们这个谎必须得说，还要让很多人跟着一起说。我刚刚又想到一点，如果我们把这些武器说成是神器的话，那么我们就可以获得大部分的民心。试想一下，究竟是什么人才能够拥有这么多神器？普通的被神眷顾的人类是不可能的，有一两件神器就已经很了不起了，而我们一下子拿出这么多的‘神器’，岂不是证明我们就是神或者神的代言人？民众愚昧，我们就利用这愚昧，让他们追随我们，信奉我们，帮助我们结束这里的乱世，引导他们进入正确的发展途径。战争是灾难，可是分裂导致的长期战争才是灾祸的根源，我们发起战争是为了消除战争，只有一个完全一统的天地，才能将战争彻底消除。而神族之乱所产生的破坏力是难以估计的，或许会将这个星球整个毁灭都说不定，我们消除众神之乱，将他们的地位取而代之，也是为了大地万千生灵着想。所以暂时欺骗一下民众是可以理解而且确有必要的。嗯，我越说越觉得自己伟大……”

    “我看你是把自己当成神了。”黄思秦在一旁冷嘲热讽。

    “不啊，我觉得王说得挺对的。”秦梦当然是支持炎月了，而齐镇东和付险峰也是一脸崇拜地道：“王的思想太深隧了，我们都有点跟不上王的节奏了，王，请你无论如何不要走得太快，等一下我们，让我们有时间追上来……”

    炎月看着齐镇东和付险峰这两个活宝，也不知道说什么好了。他们两个总能把最严肃的氛围搅得一塌糊涂，有时候连炎月都毫无办法。

    “看样子，以后是不是不能对他们太放纵了？”炎月心想着，看着齐镇东和付险峰的目光中多了几分不怀好意的阴谋闪光。

    说了这一阵，老森等人已经换好了衣服，由忆名带着出来了。炎月看了老森等人一眼，满意地点了点头。老森、泰山、星痕已经换上了大陆流行的武士服，看上去似模似样。而阿玫和明美两个女孩则换上了一身淑女裙，打扮像极了贵族小姐。虽然他们的随身武器还藏在身上，但这身行头已经可以融入这个大陆了。

    炎月等人虽然还穿着地球上的衣服，但以他们的能力，将身上的衣服转换成为亚兰古斯流行的式样还是很轻而易举的，只是有些可惜了身上的名牌服饰，不过还好亚兰古斯大陆上的人不认得地球上的名牌，穿着再贵的名牌衣服都只会被当成奇装异服，说不定还要被当成精神病人关起来。在亚兰古斯大陆，一身镶金边的贵族礼服和一件装饰上乘的淑女裙就已经是标志着身份和地位的名牌了，最好还配上一辆名贵马车。

    看着老森等人满脸不自在的表情，炎月不由心中好笑。但恶人已经扮了，就要继续扮到底，冷着脸盯了老森等人一阵，直盯得五个家伙心中发毛之际，炎月才冷冷地道：“衣服不错，总算有点人样儿了。”完轻轻地一挥手，一道红光自他手掌发出，笼罩到老森等五人身上，老森等人并没有觉得身体有什么异样，忆名、黄思秦等人却看出，炎月在五人身上加持了防御魔法，而且是永久固定形态，即是说，加持在五人身上的防御魔法只有五人死亡后或是炎月死掉后才会失效。而炎月现在的能力发出的防御魔法，其强度比老森等人的防弹衣不知要弹了多少倍，除非碰上圣域高手，否则寻常法师或是战士，都休想伤他们分毫。

    “好了，现在我们准备进城。我们这群人人数太多，不能一起进去，要分批进城。火云帝都之内有超级高手，还有精通星象的奇人，不要使用遁术和飞天术，以免被其发现。我们既然要扮这个空间的人，就要扮得彻底一点，老老实实走进城门去。狂狮王，你带着狂妖战队扮成商队进城，货物自己想办法；怒鹏王，你带着魔妖战队扮成普通民众进城，最好扮成赶集的农民，行头同样是自己想办法。天妖王李南，天妖战队人数太多，适合扮成贵族骑士卫队，行头也是自己想办法。剩下的人都扮成贵族亲卫，由我来扮大贵族，你们想办法给我找辆高档马车。进城之后用暗号联络，在我指定的地点集合。记住，我们是来接收这个大陆的，不是来搞破坏的，能不杀人就尽量不要杀人，听清楚没有？”

    众人齐声回答：“明白！”音调铿锵，颇有军人风范。

    商定好之后，各人分头行动。火云帝都交通发达，公路四通八达，交织如网，狂狮王带着狂妖战队两百多妖王飞出山谷，守在通往帝都的大公路上，等了半个小时就碰到一个人数众多的商队，马上出手将商队的人都绑到路边的林子里，狂妖战队的妖王们则换上了商人和随队佣兵的衣服，大摇大摆地朝火云帝都行去。

    怒鹏王带着魔妖战队的妖王们守在另一条大路上，大肆劫掠了一通，最后统统换上了五花八门的平民服饰，推着装满蔬菜水果的小车，牵着驮着野味的毛驴马匹，三五成群地向着帝都慢悠悠地走去。

    天妖战队选了一条大道，等了足足一个多小时，才看到一辆只有五十个骑士护卫的贵族马车晃晃悠悠地行来，天妖王李南一声令下，五百多天妖王一窝蜂般冲了出去，三两下就解决了贵族卫队，李南将马车内一个吓得浑身发抖，胖得犹如一头肥猪，怀里搂着一个足够当他孙女的少女的贵族一把拖出马车，将那老贵族和少女一起绑了扔到路边，命五十个妖王暂时换上骑士盔甲，剩下的继续埋仗。

    一直守到日正中天，天妖战队才算勉强抢到了足够的骑士盔甲和马匹。他们一共打劫了五个贵族，抢到了十来辆马车，只留了一辆看上去最高档的，其余的全都砸了扔进林子里。下午一点左右，穿着自己变化的豪华贵族服饰，用易容术改变了相貌，变成一个稍有点人样的大贵族，粘上了两撇小胡子的炎月施施然钻进了豪华马车里，在五百多衣甲鲜明的骑士护卫下，浩浩荡荡地向帝都行去。

    炎月现在的身份是火云帝国湛卢行省的赫连勃候爵，此次进京是去拜会他的岳丈大人，王爵毛里求斯。一切手续和证明身份的文件应有尽有，甚至连毛里求斯的女儿，赫连勃的老婆都有，当然，是由秦梦改扮的。至于证明文件和礼物，则全都是天妖王们抢劫得来的。

    直到此刻，炎月还是不知道火云帝国当今的形势，他仍认为火云帝国如今还是当年那个大陆第一强国。炎月甚至还在盘算着，在杀掉雷风大帝之后，有哪些皇子可杀，哪些皇子可留，如何才能制造最大的混乱，令火云帝国四分五裂。

    近百里的路程，在炎月下令加速赶路之下，只花了不到半个小时就到了。抢劫得来的马匹自然没有半小时跑百里的本事，多亏了众妖王用他们的妖气刺激马匹，令它们增强了耐力，提高了速度。当然，他们没有妖皇的本事，没办法用妖气刺激使得马匹妖化，否则亚兰古斯大陆上新生的妖族，铁定是马妖最多了。

    在炎月等人到达亚兰古斯东城门高大的城门前时，先出发的狂妖、魔妖两大妖王战队已经顺利进城了，现在他们正在亚兰古斯大陆的街道上分成数十拨四处闲逛着，一边逛一边感慨终于又看到了他们年轻时所看到过的中世纪的情景。

    宽阔的街道上有许多行人，街道两旁店铺林立，小摊小贩无数，衣着华丽的贵族公子小姐们三五成群地闲逛，身后跟着衣甲锃亮，腰挎刀剑的近卫骑士。不时有装饰华丽的马车从街道上慢悠悠地碾过，一队队的骑士跟在马车后面，战马迈着小碎步踏出清脆的蹄声。装扮神秘的魔法师裹着深色长袍，头脸藏在风帽里，拄着镶着宝石的魔法杖在街上慢慢行走着，普通平民对魔法师既恭敬又畏惧，而骑士们在看着魔法师们总露出异常复杂的神情，嫉妒和不屑兼而有之……

    狂狮王现在的身份是一名来自南部行省的大粮商，他穿着华丽的衣袍，手拿着一个鼻烟壶，身后跟着三名打扮成随从的妖王，一边逛街一边感慨：“想我年轻的时候，这样的情象也看过不少。那个时候，嘿，长安城比这里还要热闹，只是城没这么大罢了。长安城里道士多，经常碰到头脑发热想要降魔除妖的，每天总要打上几架，看这些所谓的魔法师，估计就是道士一类的角色了。”狂狮王说话时用的是标准的火云官话，在横渡暴虐之洋的时候，炎月将大陆最流行的通用语火云官话教给了地球上来的众人，妖王们都是聪明绝顶的生物，否则也不会修炼到如此境界，而秦梦等高级僵尸也是本领非凡，学起来又快又准，一个月的时间就都掌握了标准的火云官话，甚至还有数地方言。现在走在火云帝都里，狂狮王当然要迫不及待地表现一下自己的外语水平了。

    	

第一百章 冷遇

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    “狮王，尸王要我们到那什么公爵府集合，可是那公爵府究竟在哪儿啊？”狂狮王身后的一名狂妖王有些郁闷地问。他们已经逛了小半个帝都了，可是狂狮王仍然没有找对位置。

    狂狮王手里拿着炎月画给他的地图，左看右看横看竖看，嘴里含糊着答应着：“唔，就快到了，就快了，不要着急，让我好好想想……过了三岔口再一直向前，在十字路口前转左……不对，是转右……到底是转左还是转右？”说着一把抓住他身后的一名妖王，问：“我忘记是转左还是转右了，你记得吗？”

    那妖王了头皮：“狮王，你记性这么好都不记得，我怎么会记得？”

    另两名妖王也一起摇头道：“不要看我们，我们也不记得。”

    狂狮王长叹一声，抬头看天，自语道：“看样子，我们迷路了……”

    狂狮王和三个属下在这边迷路，怒鹏王当然也不会比他好过，他带着十几个妖王招摇过市了一阵，才发现自己也迷路了。不过怒鹏王可不像狂狮王那般一旦迷路就毫无办法，他随手抓过来一名过路人，问道：“请问这位仁兄，怀特公爵府怎么走？”怒鹏王竭力摆出真诚的笑脸，但是他的长相本就是一副凶神恶煞相，那强挤出来的笑怎么看都是狞笑。被他抓在手里的过路人吓得不轻，再一看怒鹏王身后的十几名魔妖王，几乎个个都是一脸凶相。吓得浑身打颤的过路人哭丧着脸道：“我知道……”

    怒鹏王马上点头打断他的话：“知道就好，你跟我说了我也不清楚，还是由你带路吧！”

    说着不由分说拉着那过路人让他带路去了。

    怒鹏王一手搭在那过路人的肩膀上，边走边对那人说：“这位仁兄，你为什么会抖得这么厉害？难道你很冷？唉，北方的天气虽然不是很热，但现在这个季节还是很暖和的嘛！你们几个，”他对跟在他后面的几个魔妖王说：“发信号，让所有人向着我们这边集合。以我怒鹏王的智慧都会迷路，那帮白痴也一定找不到地方，嗯，更加别指望他们会像我这么聪明找个人带路……”怒鹏王倒是猜对了，几乎所有的魔妖王和狂妖王都迷路了，帝都城大，街道小巷交织如网，加上妖王们初见这繁华的异国风情，贪玩之下到处逛街，在大街小巷穿行一阵之后，想不迷路都难。

    怒鹏王的信号一发出，那些迷路的魔妖王和狂妖王们便从四面八方飞快地向着怒鹏王等人所在的位置靠拢。其实所谓的信号也不是什么特别的东西，不过是几个妖王同时发出一阵妖气，让别的妖王们感应到他们的妖气，以确定位置罢了。

    狂狮王正一边发牢骚一边到处找路，忽然感应到一阵熟悉的带着点魔气的妖气，马上明白过来这是魔妖王们在发信号，他顿时跳脚大骂起来：“妈的，竟然被怒鹏王那个老混蛋先找到路，他什么时候变得这么聪明了？我不信，肯定是被他误打误撞找到的，要不就是强行抓人带路！”狂狮王和怒鹏王既是交往极深的老战友，又是一对互相斗劲的老对手，两人智慧、实力不相伯仲，偏偏又互不服气，什么时候都想着斗上一斗，好将对方压下去。而两人也是相知颇深，狂狮王对怒鹏王手段的猜测倒是一点不差。

    虽然极不服气，但狂狮王还是向着妖气发出的方向行去。途中不时有三五人一群或是十数人一群的妖王们加入，最后找到狂狮王的时候，两大妖王战队的四百多人已经全部聚齐，一大群人浩浩荡荡招摇过市地跟在带路人后面向着怀特公爵府方向行去。

    狂狮王与怒鹏王并肩而行，一边走一边叫骂：“我就知道你这只老鸟不是什么好鸟，凭你的浆糊脑子要是能找到路才怪，要不是抓人带路，你看你能找到路不？”

    怒鹏王得意地道：“论起智慧和武功，我是比你强这么一点点，不过你也不用这么嫉妒我，你还是有很大的发展潜力的，努力吧，总有一天你能达到我这个境界，只不过到那个时候，我当然又更进一步了……”

    两个实力几近妖圣级别的老妖怪一边斗嘴一边赶路，一行四百余人霸占了好大一段街道，这些妖王们横行惯了，对霸道这回事当然做得也是顺手之极。路人被他们强行挤下街道，等他们经过之后才能继续赶路。有胆大的路人对这群看上去凶恶至极的汉子怒目而视，妖王们自然不甘示弱地狠瞪回去，眼神中还加上了一点点的妖族惑心之术，凡被他们瞪视的人莫不吓得失魂落魄，浑身发抖。就连帝都巡逻的城防军也不敢对他们稍加阻拦，任由他们横行霸道。

    正当两个妖王战队横行霸道地正过瘾时，忽听大队后方传来一阵马蹄声，队尾的妖王们回头一望，正是扮成了骑士的天妖战队。天妖战队五百零五妖王此刻穿上骑士盔甲，骑着高头大马，看上去似模似样。在骑士队伍的中间，拱卫着一辆华丽的马车，里面坐的自然是扮成赫连勃候爵夫妇的炎月和秦梦了。

    炎月和秦梦虽然改扮了身份，但炎月并没有打算按照他扮成的人物的身份先去拜会毛里求斯王爵大人，炎月离开帝都已有两年，对帝都之变毫不知情，这毛里求斯王爵是他以前闻所未闻的人物，如果真要他去拜访，他还真不知道该往哪边走。所以进城之后，炎月便打算先去见他的养父养母，顺便把三大妖王战队安置在怀特公爵府中。

    行在队伍最前头的天妖王李南骑着一匹高大的纯白色战马，腰挎缴获的重剑，威风十足。他见魔妖及狂妖两大妖王战队的四百多妖王咋咋呼呼挤在路中间，犹如土匪流寇一般将偌宽的大道堵得水泄不通，心想做戏做全套，既然扮的是骑士，至少应该做些符合他们身份的事情来表现一下，当下打马上前，一记马鞭朝着队尾的一个狂妖王劈头抽下，嘴里大骂道：“哪里来的贱民？竟然敢挡爵爷的路，还不给本将军滚开！”

    那先前还张狂之极的狂妖王见了李南顿时乖得有如小猫，不闪不避地捱了李南这一鞭，然后作出受到重创的样子哎呀一声自己飞跌到路边，众魔妖王和狂妖王们也极其配合地大叫大嚷着退到路边，让出了道路。

    怒鹏王和狂狮王虽然不怕李南，但李南号称妖王之中唯一最有希望在近期内达到妖圣级别的妖王，两人在面子上还是要假装怕一下的，将来等李南上位成为妖圣，两人就成了他的下属，稍稍讨好一下未来的上司还是有必要的。当下怒鹏王和狂狮王也故意大惊小怪地退到路边，一边抬手上上下下地指着李南，一边有气无力地叫着：“好厉害啊，好威猛啊，这就是骑士吗？果然好杀气，好威风！”两人动作表情僵硬刻板，比起群众演员还不如，李南远远地见了两个家伙的样子，不由心中暗笑，寻思着将来上位成为妖圣之后，是不是将两个家伙遣入电影公司，让他们跑几年龙套，好好学学如何演戏。

    路人们对这群横行霸道到连城防军都不敢管的恶汉早就恨得牙痒痒，此刻见李南一鞭子就吓散了这群恶汉，不由拍手称快，有的百姓甚至高声叫道：“我国有这样威猛的骑士，复国有望了！”一时间各位群众纷纷应是。而天妖战队和魔妖战队的妖王们好像忘了自己之前扮演的身份，马上顺应潮流和广大群众融为一体，附和着大叫起来。其实他们也不知道群众们叫的什么，只不过是群众们叫一句，他们就跟着喊一句罢了。

    炎月在马车里听到车外的叫声，不由大感奇怪，掀开马车窗帘，问车旁同样扮成骑士的忆名：“那些人都在叫些什么？”

    忆名笑道：“好像在夸天妖王们扮成的骑士很威猛吧！”

    炎月皱着眉头道：“好像不止这些吧？”

    忆名仔细听了一阵，道：“还有人叫些什么‘复国有望’、‘赶走侵略者，还我河山’、‘骑士精忠报国，奋勇消灭叛逆’之类的话吧。这些人叫得没头没脑，不知道他们要表达些什么。”

    炎月和忆名都不知道，火云帝国四分五裂，内有雷霆大帝叛乱，外有两大强国入侵，军队一败再败之后，平民对军队的信任已经跌到了谷底。虽然圣彼德大会战一举击溃叛军和侵略军的联军，但火云帝国的军队损失惨重是无庸置疑的，士气虽然因大胜重振，人民对军队的信任也再度恢复，但自大会战后，近年来火云帝国没有打过什么像样的大仗，一直在养精蓄锐。老百姓们天天盼着军队能收复失地，一见到像样点的队伍就会振臂高呼，为自己的子弟兵打气，火云帝国的军人们早就习惯了。

    炎月想了想，道：“难道火云帝国已经在我离开的这两年里发生了变故？也许我们的计划要改一改了。加速行军，尽快赶到怀特公爵府，我要找义父问个明白。”

    忆名传达了炎月的命令，天妖战队立刻加快了行军速度，扮成马夫的黄思秦也大力挥舞着马鞭，驱赶着马车加快前进。

    等到炎月的队伍过去了，怒鹏王和狂狮王才招呼着众妖王们一溜小跑，紧咬在炎月的队伍后面。那个带路人早就趁乱跑掉了，如果他们不跟紧一点，等下迷失了方向，少不得又要抓一个人来带路，而看起来帝都的人们对他们不甚友好（其实是深恶痛绝），再抓带路人的话可能会令矛盾更加激化，引起了麻烦那就太不划算了。

    炎月一行人风风火火地赶到怀特公爵府时已经是下午四点多了，府里正准备着晚饭。

    怀特公爵府今天很是热闹，现任火云帝国第二军团军团长的凤凰骑士，上将斯达尔-菲里克斯，以及现任禁卫军总统领的阿诺德-斯瓦辛格都在怀特公爵府里作客。明天第三军团军团长的大卫-怀特即将带领第三军团起程前往圣彼德堡前线护防，时间长达一年之久，斯达尔与阿诺德与大卫数次并肩作战，彼此之间已结下浓厚的情谊，他们今天来是给大卫送行的。

    怀特公爵夫妇、大卫、斯达尔、阿诺德以及阿诺德带来的两个女孩，一共七个人坐在花园里一边乘凉，一边吃着糕点聊天。

    大卫看了阿诺德身后的那个长相清纯甜美不可方物的女孩一眼，笑问：“阿诺德，说起来你年纪也不小了，什么时候把安琪儿娶进门啊？”

    阿诺德带来的两个女孩中的一个正是两年前跟着沧月的女精灵安琪儿，现在的她，出落得更加美丽大方，精灵纤细的身材使她看起来更惹人怜，而眉目流转间那种掩饰不住的绝代芳华，也足以令任何男人神魂颠倒。这样一个尤物，本来对沧月已经渐生情愫，但皇族之乱以后，所有人都说沧月假冒的尼诺已经被三皇子的余党，逆贼蓝斯诺家的后人，刺客蓝沧月刺杀了，安琪儿伤心之余，几乎丧失了生存的勇气。所幸阿诺德及时出现，不顾斯瓦辛格公爵夫妇的反对，将她带到斯瓦辛格公爵府中，对她细加呵护。阿诺德坚持不懈的温柔体贴渐渐感化了安琪儿，令她重拾生存的勇气，一颗心也渐渐放到了英武不凡，又极具艺术品味和艺术家气质的阿诺德身上。

    安琪儿听大卫如此直白地问话，不由俏脸微红，含笑低下头去。阿诺德看了安琪儿一眼，笑道：“这个还用不着大卫你来操心吧？哥哥我的事情，我自己当然会做主。当然，到时候摆喜酒的时候，自然是少不了你的一份的。”

    大卫、阿诺德相视而笑，怀特公爵夫妇和斯达尔也都笑了起来，唯有坐在阿诺德身后的另一名美色只比安琪儿稍逊半筹的女孩笑得甚是勉强。这女孩穿着一身黑色的长裙，从服饰上看不出她的身份，但凭她能和安琪儿、阿诺德平起平坐这一点，就足以证明她身份不低。

    事实也是如此，这女孩正是阿诺德的贴身侍女艾薇儿，两年前阿诺德血族力量复苏，血族王子狄更斯复活，第一个制造的后裔就是艾薇儿。从此仍沿用阿诺德这个名字的狄更斯对艾薇儿自是不同，在同父母商议之后，斯瓦辛格夫妇认艾薇儿为义女，名份上成为狄更斯的义妹。但是这样一来，与狄更斯一起长大，早就对狄更斯心生爱意的艾薇儿便知道自己已经没有了爱狄更斯的资格。虽然斯瓦辛格公爵的义女身份不低，但艾薇儿知道狄更斯此举是告诉她，他们之间只能有兄妹之情，不能有男女之爱。

    虽然早就明白如此，但今天听到狄更斯亲口承认要娶安琪儿，艾薇儿还是心中暗苦。不过艾薇儿倒是个识大体的女孩，今天大家是来给大卫送行的，自然要开心一点，就算心里苦，也不能表现出来，笑得太勉强不要紧，低下头去不让大家看到就成了。

    怀特公爵问斯达尔：“达尔（亲近的长辈对凤凰骑士的z称），你妹妹铃怎么还没来？要不要让大卫去接她？”

    斯达尔笑道：“伯父，铃要下午五点才会下课，虽然她已经是皇家魔法团的荣誉顾问，但课还是要上的，毕竟她离大魔导师的境界还差了一点。您放心，她也是大卫的好朋友，给大卫送行，她一定会来的。”

    “哦……”怀特公爵沉吟着：“铃今年才十八岁啊，就已经快要成为大魔导师了，真是当之无愧的天才啊……”说到这里，怀特不由想起了同样被称为魔法天才的义子，心里一阵黯然。以他和菲里克斯公爵的交情，如果说动菲里克斯公爵把铃嫁给义子布拉迪，倒是一件美事，可惜的是，布拉迪自从两年前逃出帝都之后，就再也没有任何音讯，如今是否还在人世都很难说。

    看到怀特公爵黯然的神情，怀特夫人以及大卫等人都知道他想起了布拉迪，连忙转移话题，说起了别的事情。交谈甚欢之时，老管家拿着一张名帖走进了花园：“老爷，外面一位自称是来自湛卢行省的赫连勃候爵大人求见。”

    怀特公爵接过名帖一看，皱眉道：“赫连勃候爵？湛卢行省？湛卢行省是帝国南部粮仓，商人比贵族还要出名，这个赫连勃候爵我实在没有印象，他为什么会来拜见我？”

    斯达尔想了想，道：“伯父，听说新进王爵毛里求斯有个女婿，是湛卢行省的大贵族，名字也叫赫连什么的，莫非这赫连勃就是毛里求斯王爵的女婿？”

    怀特公爵道：“毛里求斯王爵不过是把自己多年来收敛的财富和私自训练的十万民兵交给了帝国，就由一个小小的候爵一跃成为王爵，这人搜刮民脂民膏是一把好手，听说他的封地里，平民院子里的树长一尺，屋子上面加片瓦都要交税，农民一年收获一千斤粮食，要交七百斤给他。这样一个大贪官，如果他是处在叛军占领区的话，他的钱和十万民兵便是用来向雷霆邀功的筹码了。这种贪得无厌之人，本爵一向瞧不起，他的女婿也应该不是什么好东西，嗯，就说我身体抱恙，无法见客，打发他走吧！”

    老管家怔了怔，道：“可是老爷，那赫连勃候爵带了五百多骑士，身后还跟了好几百打扮各异的凶猛汉子，看起来气势汹汹……”

    “气势汹汹？”怀特公爵嘴角浮出一抹冷笑：“有我大儿子凶吗？有斯达尔凶吗？再凶的人我也见过！他们带这么多人来，难道是想攻打我家，在帝都之内谋杀对国家有功的贵族？不要理他，赶走就是！”

    见老爷下了决心，老管家弯腰行了个礼，准备去打发赫连勃走路，狄更斯忽然出声叫住了老管家，然后对怀特公爵道：“伯父，这毛里求斯倒是个懂得见风使舵，审时度势之人，他在封地里大肆搜刮，可是却没一个人造反，甚至连骂他的人都没有，可见其对下面的人控制之严。他可以一下子把积蓄一生的财富和军队捐赠出来，其胆魄倒也不小。与其得罪这样一个难缠的小人，还不如卖他一份面子，虽然我们不怕他，但多些事总是不好，不如就见一见这赫连勃候爵，看看他来这儿有什么目的。”

    怀特公爵细想了一阵，这才勉强点头道：“好吧，就让赫连勃进来吧。让他到花园里来，不用准备椅子，站着说话就行了。”怀特公爵为人向来强硬，就算听从了狄更斯的劝告，接见一下赫连勃，可是也没准备给他什么好待遇。

    老管家退下之后，花园里的众人又聊了起来，谁也没把那个即将到来的赫连勃候爵放在心上。过了一阵之后，一阵细碎的脚步声传来，众人放眼看去，只见四个人在老管家的带领下，向着花园这边走来。

    怀特公爵见那四人衣着华丽，满脸的骄横，为首的一对男女虽然相貌不算难看，但怀特公爵却怎么看怎么不顺眼。他不由低声对怀特夫人道：“看起来，他们是想到我家来抖威风了！”

    怀特夫人轻捏了他的手臂一把，示意他到时候不要太过强硬，以免毫无意义地得罪人。

    易容成赫连勃夫妇的炎月和秦梦走在老管家后面，他们两人身后跟着的是同样易容成为两个相貌平平，却故意作出一副仆凭主贵的骄横之样的黄思秦和忆名，四个人大摇大摆，东张西望地走到了花园。

    花园众人之中，炎月倒认得大半，除了安琪儿和艾薇儿，余者他全都认识。但是他此刻还不想暴露身份，谁知道这些人中，有哪些是雷氏皇族的铁杆亲信呢？说不定他的义父义母以及义弟都是的，他离开帝都已有两年，这其中的变化已不是他所能把握得到的。

    走进花园之后，怀特公爵夫妇等人仍在自顾自地交谈着，对炎月这假冒候爵的到来不闻不问。炎月不由大感诧异，心想难道我这候爵竟然如此不受欢迎？怀特公爵虽然爵位比赫连爵高等，但同为贵族，彼此之间的礼仪还是要注重的。

    对于受此冷遇炎月也不以为意，他不等老管家介绍，笑吟吟地大声道：“湛卢行省二等候爵赫连勃拜见怀特公爵大人！怀特公爵大人声名远播，在下仰慕很久了，今天初到帝都，立即迫不及待地赶来参拜，今日一见，才知道闻名不如见面，大人风采，比传言更盛啊！”

    怀特公爵对这个初次见面就马屁不断的候爵很不喜欢，随口答道：“啊，赫连勃候爵大人言重了，不知道今到敝府，除了见本爵，还有何贵干啊？”

    炎月道：“在下没有什么特别的事情，就是见一见大人，献上薄礼，略表心意罢了。”

    怀特公爵不冷不热地道：“既是薄礼，那就不必了，”言下之意就是“厚礼”我才会要，“大人已经见过本爵了，应该没有事情了吧？来人，送客。”

    两句话不到，怀特公爵就出言送客，语气相当不客气。炎月一边咒骂自己假冒的这个候爵人缘不好，一边陪着笑脸道：“公爵大人，其实，小人此次来见您，还是有一些事情的，只是这里人多，您看是不是……”

    “这里人不多啊！”怀特打断了炎月的话，“听说候爵大人这次来，带了不下千人吧？和花园里区区几个人比起来，那才叫多吧？有什么事情就在这里说，没有事情的话，那就不送了。本爵今天身体不舒服，很想休息。”说完了这句话，怀特公爵仰头靠在椅背上，闭目养神起来。而花园里其他的人也都自说自话，音量还相当不小，显然没人把这个因毛里求斯名声的连累而变得不受欢迎的“赫连勃候爵大人”放在眼里。

    炎月顿时觉得尴尬之极，如果不是这么多人在场的话，他真恨不得立刻现出原形，给怀特公爵夫妇一个惊喜。

    而炎月身旁的秦梦眼见炎月受到如此冷遇，早已火气上头，脸色一沉就要发作，藏在长袖里的双手已经冒出黑白双色火焰，幸亏炎月手快，悄悄按住了秦梦的手，用眼神示意她不要冲动，否则秦梦黑白双焰一出，后果难以估计。

    一直饶有兴趣地打量着炎月等四人的狄更斯忽然站了起来，他慢悠悠地走到炎月和秦梦身前，偏着头仔细看了他俩一阵，又绕到两人身后，仔细打量了黄思秦和忆名一阵。在被狄更斯用这种非常失礼的方式打量之时，炎月等四人都有一种很奇怪的感觉，他们只觉得这个人的目光虽然平和，但却具有一种难以言喻的穿透力，好像看破了他们的伪装，看清了他们的真面目一样。

    怀特公爵等人看着狄更斯奇怪的举动，不由大感意外。这个平时看起来文质彬彬，言行举止充满贵族风度的阿诺德，居然也有如此肆无忌惮的一面，看来真是人人都有另一副面孔。

    狄更斯慢悠悠地走回自己的座椅，说出了一句在怀特公爵等人听来莫名其妙的话：“恶魔展开他狰狞的羽翼……速度与力量……将众神的天空染红……恶魔的左翼，绝对的速度，嘿嘿，终于重生了！”他这句话说得虽慢，但声音很小，怀特公爵等人没有听清，只隐隐听到他说什么“恶魔、左翼、速度”之类，都以为他在暗骂赫连勃。就连耳力最好的斯达尔也只听了个大概，心想阿诺德这小子怎么诗兴大发，又吟起诗来了？

    而狄更斯这一番莫名其妙的话在炎月等人耳中却无异于平地惊雷，炎月虽然定力超强，也禁不住微变了脸色。炎月知道，这看起来全无心机的年轻人，说这番话的意思无非是想表明已经看穿了他们的伪装，更可怕的是，他竟然知道那个关于恶魔的预言！

    炎月暗中发出一股无形无质的气劲袭向狄更斯，那道气质没有伤害性，但却可以根据狄更斯的反应探出他力量的性质，但狄更斯却没有作出任何反应，任由那道气劲击中了自己。这完全不是一个强者的反应，炎月那道气劲虽然没有任何伤害性，但它给予高手的感觉却是一种非常凌厉的攻击，如果真是颇有成就的高手的话，一定会及时作出反应。当看到狄更斯毫无反应之后，炎月不由纳闷，这人难道没有特别的力量，难道他刚刚说那番话只是碰巧？

    但再怎么碰巧也不会在看穿伪装的同时，还知道那个与炎月相关的预言！

    炎月顿时杀心陡起，如果这个年轻人稍稍表示一下对他的敌意的话，他就立刻以雷霆手段将其除去，免遗后患！

    狄更斯一脸微笑地看着炎月，慢慢地道：“从远方归来的朋友，为什么要在你的亲人和朋友面前伪装自己呢？为什么你不敢以真面目示人呢？难道你不知道，有些东西，是权势和财富都无法改变的吗？比如亲情，比如友情，还比如……爱情。朋友，不要隐藏你自己了，以你现在的力量，你还需要害怕，还需要隐藏吗？我所认识的你，可不是这个样子的。”

    “你究竟是谁？”炎月沉声问道。虽然狄更斯这番话并没表露出半点敌意，但炎月还是不敢大意，他看不出狄更斯力量的深浅，也就没把握制服他。

    “大哥，我是狄更斯。”

    	

一零一章 小铃儿

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    在听到“狄更斯”这个名字之后，炎月笑了，笑得很畅快。在他笑的同时，他身上忽然涌出一股红色的雾气，而他的五官在雾气中不停地蠕动变化，当雾气散开时，他已经恢复了本来面目。他的身材也有了些许改变，恢复了自己本来的身材。

    见炎月现出真身，同样知道狄更斯是谁的黄思秦和秦梦、忆名也同时恢复了本来面目，既然狄更斯敢当着这么多人的面承认自己的身份，那他们还有什么好隐瞒的？

    狄更斯与沧月百年至交，是沧月除妖圣孙悟空外唯一的知己好友，在沧月与炎月和解之后，狄更斯一直随着沧月叫炎月大哥，现在炎月既已恢复尸王身份，对狄更斯这一声“大哥”倒也是受得起的。

    而被炎月和狄更斯莫明其妙的对答弄得一愣一愣的怀特公爵等人，在见到了炎月的本来面目之后，全都惊得呆住了。而安琪儿，更是在见到炎月那酷似沧月的真面目第一眼时，猛地从椅子上站了起来，脸色变得苍白。事实上，忆名比炎月还要更像沧月，但是忆名站在炎月后面，炎月恰到好处地挡住了他的脸。

    “布拉迪……真的是你？”怀特公爵声线有些颤抖地说道，颤巍巍地站了起来，上前两步似乎想将炎月看个清楚。而怀特夫人则已经淌下泪来，虽然炎月只是二老的养子，但十年的情意却足以令老夫人将炎月当成自己的亲儿子了。大卫眼看着失踪两年的大哥摇身一变就出现在自己面前，不敢相信地揉了揉眼睛，直到确信之后，才欢呼一声扑了上去。

    炎月和大卫紧紧地拥抱到一起，兄弟俩大笑着互相拍着肩膀。大卫身高超过两米，体型庞大如一头黑熊，炎月现在虽然已经变得相当壮硕，但和大卫比起来仍是大人小孩一般的区别。

    和大卫拥抱之后，炎月走到怀特公爵夫妇面前，右掌贴于心口，单膝跪地，道：“不肖儿布拉迪拜见父亲、母亲，让父亲母亲为儿担忧，儿诚惶诚恐，请父亲母亲责罚儿子。”

    一日为父，终生为父，虽然只是养父养母，但十年养育之恩，却是连炎月的亲生父母都没能做到的。生娘不如养娘亲，生父不如养父霸，炎月虽然已是神佛都要回避的尸王，但对这养育了他十年的父母，他仍然尊重爱戴如往昔。

    怀特公爵伸手扶起炎月，说道：“你已经长大了，是雄鹰就应该搏击长空，是猛虎就应该傲啸山林，是蛟龙就应该翻江倒海，你总有一天要离开我们去闯你自己的天地，只不过你走得早了两年罢了。父母和家只是你的驿站，当你累了困了的时候，你可以回家休息，父母可以给你无微不至的关照，不论你做错了什么，父母都不会责怪你，更何况，你本来就没有做错事，我们为什么要责罚你？”看了已经泣不成声的妻子一眼，怀特公爵接着道：“看看你母亲，见到你回来高兴成这个样子，她又怎么会忍心罚你？”

    对炎月来说，亲情是唯一能和爱情相提并论的一种情感，前世他可以因父亲的出卖，爱人的逝世而毁灭自己生长的整个国家，现在的他亦可以为自己珍逾性命的亲情和爱情付出一切。炎月极其渴望亲情，尤其是父亲和母亲所能给予他的亲情。前世得不到父母亲情的他，今世同样是一出世就失去了父母，而在被怀特公爵夫妇收养之后，他终于体会到奢望了无数年的父母之情，炎月对这对养父母的感情，已经不能用言语来形容。

    失踪两年不通音讯，走之前更亲手打伤两老的亲生儿子大卫，回来之后却见两老不但不责怪他，反而表现得如此激动，炎月不由深深感动了，喉头哽咽着说不出话来。他本就是个感情丰富的人，与沧月那种流血不流泪的冷漠性格截然不同。

    花园里的众人默默地看着一家人团聚的情景，谁也不忍出声打破这难得的亲情表现。而安琪儿却在炎月走开之后，看到了一直被炎月挡着的忆名。在看清忆名的长相之后，安琪儿再次受到强烈的震憾。忆名的相貌比诸炎月更像沧月，两人一脉相承的骨血使忆名与沧月有九成相似，尤其是忆名在外人面前，表现出妖皇式绝对冷酷的那一面时，更是与沧月一模一样，无论是相貌、眼神还是气质，如果忆名不是一头黑发的话，安琪儿绝对会把忆名当成沧月。

    而狄更斯虽然认出了炎月和秦梦、黄思秦，却并未认出忆名。忆名的气息他并不熟悉，虽然狄更斯可以判断出忆名身具极其强大的妖气，但狄更斯并不知道忆名就是沧月的儿子。在看清忆名的长相之后，狄更斯也小小地吃了一惊，他摸着下巴思索了一阵，便明白过来了。走到忆名面前，朝忆名微微点了点头，道：“如果我猜得没错的话，你应该是沧月的儿子。你的母亲，是沧月在地球上的那个名叫红尘的女人吗？”

    忆名朝狄更斯行了个礼，道：“是的，狄更斯叔叔，我是父亲的遗腹子，在父亲离开地球之后才出生。我的名字叫忆名，风忆名。”狄更斯亦是参加了与魔族终极决战的英雄，且不论他与炎月、沧月的关系，仅凭狄更斯那为了三界众生，敢与血族始祖魔神该隐决战的豪情就已经足够让忆名心存尊敬。

    狄更斯点了点头，道：“你的老爹曾在火云帝都红极一时，‘银狼王’之名威震帝都，不过他的声威便如昙花一现，在他的真实身份暴露之后，被雷云儿逼出火云帝都，现在不知所踪。如果你早来两年，就可以见到他了，可惜啊……”

    论起真实年龄来，狄更斯比起忆名还要年轻好几岁，但血族王子虽然不是千年怪物，也有数百岁的高龄，记忆复苏的狄更斯在忆名面前自然而然地摆出一副长辈模样，连忆名都没觉得有什么不对。

    斯达尔和安琪儿、艾薇儿也走到了忆名面前。斯达尔看着忆名好奇地说：“你和布拉迪长得很像啊，和尼诺-斯通更是相似，你们三个是不是有什么关系？还有，阿诺德你说什么你是狄更斯，狄更斯是你什么时候用的名字？我怎么不知道？”

    狄更斯道：“这个，狄更斯是我的曾用名，呵呵，曾用名，没多少人知道，是我自己杜撰的，只有少数几个人这么叫我，你以后还是叫我阿诺德。”

    狄更斯看了安琪儿一眼，只见她一脸期待地看着忆名，虽然没有说话，但看她的目光就知道她想问些什么。狄更斯心里生起许多无奈。虽然安琪儿现在已经倾心于他，可是对沧月并未忘情，如果让她知道，沧月其实没死的话，狄更斯不敢保证安琪儿会不会放弃他去找沧月。

    忆名摸着脑袋，奇怪地问：“布拉迪就是大伯这我知道，可是尼诺-斯通是哪个？”

    狄更斯解释道：“尼诺-斯通是你父亲在帝都时的化名，真正的尼诺-斯通已经死了。”

    忆名点了点头：“难怪他们看我的眼神这么怪，敢情把我认成我父亲了。”

    斯达尔道：“你父亲？不要告诉我你父亲是尼诺-斯通，这是不可能的，他到帝都的时候才十七岁，而你的样子看起来最少也有二十一二岁，你怎么可能是他的儿子？”

    忆名纠正道：“我今年二十六岁。至于为什么我会比我父亲还要年长，这个问题我想我没办法回答了，就算解释给你们听，你们也未必明白。还有，我父亲的名字不叫尼诺-斯通，他的真名，在这个空间应该叫蓝沧月。而我大伯也不叫布拉迪，他的名字是蓝炎月。”.

    “蓝沧月？”斯达尔和安琪儿同时惊呼，这个名字，不是被雷云儿对外宣布成刺杀了银狼王尼诺-斯通的刺客吗？安琪儿更是用质问的眼神看着狄更斯，直看得他心里发毛，举手投降：“好了好了，你们不要这样看着我。这件事情的真相是这样的……”当下狄更斯把沧月的身份和来历详说了一遍，当然，只是蓝沧月的身份来历及其成为帝都贵族的经历，以及皇族之乱那一夜的真相，至于妖皇的故事，还是不要讲给他们的好。

    经狄更斯一解释，斯达尔和安琪儿马上明白了沧月其实是冒名的尼诺-斯通，而真正的尼诺-斯通则早就死了。从字面上来说，雷云儿对外宣布的事情句句属实，但从本质上看来，则并不是那么一回事了。两人更明白其实沧月未死，听到这个消息的安琪儿顿时高兴地只想放声欢呼，但看了狄更斯讲完后一脸灰暗的表情，她的心情不知怎地又沉重起来。

    沧月和狄更斯，这两个男人是安琪儿先后爱上的，而且还不存在变心的问题，狄更斯是在安琪儿认为沧月已经死后闯入安琪儿心房的，但问题是，现在狄更斯突然改口证明沧月没死，遇上这样复杂的事情，单纯的精灵已经不知道如何是好了。

    忆名自然不知道其中复杂难明的三角关系，他看了斯达尔一眼，又瞟了艾薇儿一眼，道：“狄更斯叔叔，这两个人信得过吗？咱们的秘密都被他们知道了，需不需要……”忆名毫无顾忌地当面说出了他杀人灭口的想法，这都算罕有的了，要是别人在斯达尔面前说出这种明显没将他放在眼里的话，斯达尔不马上翻脸拔刀砍人才怪。

    可是在听忆名说出这句话之后，斯达尔心中却莫名地一紧，一股不知性质，也不知从何而来的气息从四面八方笼罩住他，将他牢牢锁定，令他感觉到自己的一举一动都已经落入别人掌握之中，现在只要稍有异动，就会引发势若雷霆的攻击。更让斯达尔恐惧的是，凭他龙骑士级的圣域实力，竟然感到自己只要稍稍一动，就会立刻粉身碎骨。他毫不怀疑这种感觉和压力来自忆名，只是他没想到，忆名年纪轻轻，竟然拥有深不见底，且仅凭气势就能令他毫无还手之力的实力。

    艾薇儿的感受和斯达尔一样，只有安琪儿受到了特殊对待。忆名眼力何其敏锐，从安琪儿的话中，从她与狄更斯对视时的眼神中，忆名就感到这个身材构造与人类稍有不同的美丽女子，与自己那素未谋面的死鬼老爸有着某种说不清道不明的关系。

    狄更斯摆了摆手，“忆名你不要这样。斯达尔曾和你父亲以及我、大卫并肩作战，现在虽然是火云帝国的高官，但凭我们的交情，我相信他不会把这些事情泄露出去的。至于艾薇儿，你更不必担心，她是我的义妹，更是我的后裔，你不会怀疑我的后裔对我的忠诚吧？”

    忆名闻言点了点头，没见他有任何动作，一直笼罩着斯达尔和艾薇儿的气息消失得无影无踪，斯达尔深吸一口气，刚刚脱困的他还有些不服气，盯着忆名道：“你用的什么是什么力量？敢不敢我和正大光明地打上一场？”

    忆名有些奇怪地道：“我用的是妖力，怎么了？我为什么要和你打？既然狄更斯叔叔说可以信得过你，我还和你打做什么？再说了，正大光明这种词眼你会相信？别骗我了，我才不懂什么叫正大光明地决战呢！”

    斯达尔微微一笑：“很好，我也不相信正大光明这种词眼，那你以后要时时小心了，说不定哪一天我就会出手偷袭你。”

    忆名耸耸肩，两手一摊道：“随时欢迎，不过你得想好了，对我出手的话，你使出多大的力量，就会受到双倍力量的反击。人敬我一尺，我还人一丈，我这人向来都是恩怨分明的。”

    见两人针尖对上了麦芒，狄更斯却只在一旁笑看风云，根本没有出面制止的意思。艾薇儿不由奇怪地问：“你怎么不去阻止他们？万一他们吵上了火，打起来的话怎么办？”

    狄更斯笑道：“他们不会打起来的，这我清楚的很。以斯达尔的力量，要想逼忆名出手，那是不可能的。如果斯达尔比现在强上十倍，我想忆名才会稍微认真地把他当作一个对手看待。”

    艾薇儿有些惊异地道：“强上十倍？那岂不是十个龙骑士？十个龙骑士才能让忆名稍微认真地对待？”

    狄更斯道：“不能这么算，十倍龙骑士的力量并不是简单的数字叠加，这么说吧，如果一个拥有十倍龙骑士力量的人和龙骑士打的话，就相当于一个强壮的成年人和一个七岁的小孩子打，事实上，十个七岁的小孩子都打不过一个强壮的成年人，也就是说，十个龙骑士也打不过一个拥有十倍龙骑士力量的人。如果非要换成数字的话，我想，一百个也许勉强及格。”

    艾薇儿不敢相信地道：“一百个龙骑士才能让忆名认真？不可能吧，他还这么年轻……”

    狄更斯道：“如果我估计得没错，忆名的力量在这个大陆上是最强的，就连大陆第一高手雷云儿，就连炎月和沧月两个人，都比不上他。”

    狄更斯这话的确没错，忆名得天独厚，血统独一无二，二十六岁的年纪就有了妖皇巅峰时期的七成实力，如果仅算力量的话，已恢复百分之六十尸王实力的炎月都比不上他。当然，如果炎月和忆名对打的话，胜负却不一定，炎月是绝对的速度，在速度上有无敌优势，而且拥有数千年的战斗经验，在战斗技巧方面是忆名拍马也赶不上的。

    两人说话间，斯达尔和忆名的斗嘴已经告一段落，而怀特公爵一家人还在听炎月诉说着离开帝都后的经历。其实炎月的经历并没有什么好说的，有许多事情都不适合让二老和大卫知道，如此省略下来，可叙述的极少，毕竟他离开之后，大部分时间是在暴虐之洋和空间隧道中渡过的。但是炎月为了把这个谎扯圆，不得不编造了大段暴虐之洋历险的故事，并将自己实力飞速提升，且学会了随意变幻自己的容貌这本事全都归功于暴虐之洋中的修炼和奇遇。炎月讲故事确有天赋，一段杜撰的故事编得精彩生动之极，令二老和大卫听得如痴如醉。

    炎月讲话声音极大，这自然是让黄思秦、秦梦、忆名及狄更斯听的，以免日后二老问起这些事来，众人的口供不一致。

    这一说直说了有两个多小时，天都已经快黑了，家里的仆人已经准备好了晚饭，早已端上了桌子，只是见众人都说得高兴，没人进花园来叫众人开饭罢了。而炎月已经完全把等在门外的妖王战队和小雅、齐镇东、付险峰、老森五人组忘得干干净净，一行近千人在怀特公爵府门前从下午四点多等到晚上快七点，都有些等得不耐烦了。老森五人组不像妖王战队那么守纪律，早就坐到门口的石阶上，懒洋洋地聊起了天。齐镇东和付险峰两个老而不尊的僵尸则坐在马路牙子上，对着过往的美女大吹口哨，引来白眼无数。

    本来近千人站在公爵府前十分引人注目，巡逻的城防军数次想要过来问个清楚，但看到由天妖战队扮成的那五百多衣甲鲜明，队形严整，骑在马上一动不动的骑士之后，就打消了这个念头。一个公爵府门前摆五百多个骑士并不是什么大不了的事，今时不同往日，火云帝国遭受外敌内患，谁也不敢保证帝都之中没有敌人的刺客，但凡地位高的贵族、军官都加强了保卫力量，最夸张毛里求斯王爵每次出行，即使只从家门到邻居家串门，还带一千士兵呢！

    齐镇东和付险峰正极度无聊地吹着口哨，忽见对面街头昏黄的路灯下出现了一个长长的影子，从这影子的曲线看来，应该是一名女子。齐镇东马上来了精神：“老付，你看那边那个影子，曲线好得不得了，敢不敢和我打赌，这次过来的一定是一个万中无一的美女！”

    付险峰瞥了那影子一眼：“赌啊，为什么不赌，我赌来的是个痴肥的肥婆，只是因为被路灯拖长了影子，才显得这么纤细。”

    “好，赌什么？”

    “嗯，就赌谁输了谁当着梦的面叫她一声老巫婆吧。”

    “不许反悔，你就等着被梦放火烧吧！”齐镇东一脸得意地道，他对自己的眼力相当有自信。

    影子的主人渐渐由黑暗中走进了路灯的光芒之下，她的身影渐渐清晰起来，凭着超卓的眼力，齐镇东和付险峰同时看清了那人的身材容貌。

    齐镇东顿时得意地哈哈大笑起来：“老付，你输了！”

    付险峰长叹一口气：“唉，输了，我认栽……”

    他们看到的，是一个有着水蓝色齐腰长发，身着浅绿色上衣，墨绿色长裙，晶莹如玉的脂手里握着一根五十公分长，拇指粗细，顶端镶嵌着深蓝色魔法石的魔法杖的美丽少女。仅仅是远观，齐镇东和付险峰就同时心生感慨，这少女的美是用言语无法形容的，就像艺术之神在人间创作的最完美的艺术品，而她那高贵典雅的气质更是如同不落尘俗的女神，让人一见之下，只心生欣赏赞美之情，绝无半分猥亵之意。

    那少女一直向着怀特公爵府走来，待她走到离齐镇东和付险峰只有十公尺左右的距离时，两人在黑夜中视物有如白昼的目力更加清晰地观察到了少女的身材。

    着装得体的浅绿上衣和墨绿色长裙将她傲人的身材完美地勾勒出来，左手轻巧地摆动着，右手雪白的手腕上系着一条细细的红绳，经绳上串着一个小巧的金色铃铛，走动间发出阵阵清晰悦耳的脆响。

    齐镇东不由惊叹一声，神魂出窍地道：“天哪，这个女孩，简直就是神造出来逼那些长相平庸的女子跳楼用的……”

    付险峰深有同感地点了点头：“和她比起来，梦虽然不比她差多少，但两人的气质……唉，梦的确可以算是老巫婆了，老齐，赌约我会履行的。”

    两只老僵尸在这边自言自语时，少女已经走到了两人的面前。她好奇地看着两个坐在马路牙子上一脸痴呆的中年人，用银铃般悦耳的声音问道：“你们，是来见怀特公爵大人的吗？”她见到怀特公爵府门口守着这么多人，其他人都站着，只有齐镇东他们两个以及另外三男两女坐着，而且从服饰上看来颇为华贵以为他们的地位较高，也许是来求见怀特公爵的也不一定，所以有此一问。她哪里知道，齐镇东、付险峰以及老森五人是最不守纪律的，而他们的衣服则是抢来的贵族服饰，自然华贵精美了。

    齐镇东呆呆地看着少女，道：“是啊，我们等着见怀特公爵大人，可是等了两个多小时，一直没见到大人啊！”

    付险峰也呆呆地道：“小姐啊，你就行行好，把我们也带进去吧！这些兵，都是跟着我们来的，他们好可怜的，在马上坐了两个多小时，马鞍多硬啊……你看看他们，都坐成罗圈腿了……”

    少女不由“扑哧”一笑，“哪有你们说的这么惨啊，做骑士的，三天三夜不下马都可以呢！对了，你们两个叫什么名字？我进去帮你们通报一声，看怀特公爵大人有没有空见你们。”

    “谢谢你啊小姐，你可真是个大好人啊！”齐镇东感激涕零，“小人名叫大卫-贝克汉姆，他叫迈克尔-乔丹……”

    上当受骗的少女带着真诚甜美的微笑，在两人的感激声中步履轻盈地走进了怀特公爵府。公爵府门口的门卫见到少女，立刻笑得像脸上涂了蜂蜜，殷勤万分地将少女迎了进去。

    “不公平啊……”齐镇东满脸郁闷地道，“美女就是占便宜。”

    “这是区别待遇，这是歧视，地球上几千年都没改变的现实，你以为在这里会有改观？”付险峰不屑一顾地说着，看着少女的背影目不转睛。

    少女走进怀特公爵府，得知怀特公爵一家子还在花园里之后，轻车熟路地向花园方向走去，看样子她对这里的环境已经很熟悉了。

    在走近花园之后，少女已经可以隐约地看到花园中的人影了。天色已晚，花园四周已经亮起了照明魔法石的光芒，与少女预想中的不同，花园中的人数似乎多应该在场的人数多了几个。

    少女越走越近，已经有几个人发现她的到来了，全都含笑看着她。那几个人少女自然是认识的，她隐隐觉得他们今天的眼神有些不一样，特别是自己的哥哥，看着她的眼神更是奇怪的很。

    终于，她看清了花园中的所有人，除了几个背对着她的人她看不清相貌外，其他的人她都看得清清楚楚。

    她感到自己的心怦怦地越跳越快，她看到了一个背影，一个她朝思暮想，在梦中见过千百回的背影。

    那一头飘逸的红发，如火焰般赤红耀眼。他的人也正如他的头发一样耀眼，他的心也正如他火焰般热情。

    虽然和他只有数面之缘，可是他的音容笑貌，他的一举一动已经深深地印进了她的心底，而他临走前留给她的那个背影，那个义无返顾，虽略显单薄却气宇轩昂的背影，彻底打碎了她的心防，永远地进驻了她的心湖。

    现在她看到的背影是他吗？

    一定是他，不会错的，在梦中见了千百回的背影，就算化成灰她也认得出来。

    刹那间，旁人的身影在她眼中变得不复存在，她所有的心神都系在了那个熟悉的背影身上，她所有的目光都被那头火红色的长发吸引。

    她一步一步地走向那个背影，她清楚地听到自己的心跳敲击在脚步声中，那种节奏，令她觉得无比奇妙。

    而在这时，那个背影的主人，忽然像感觉到了什么似的，转过头来，望向了她。

    两人的目光在空中交汇，时间仿佛在这一刻停顿，空间仿佛在这一刻变得不复存在，整个时空中只剩下他们两个人，她望着他，他望着她。

    他的眼神突然变了，变得深邃幽远悲哀甜蜜兴奋伤感……无数种复杂的情感纠缠在一起，化成他现在的眼神。

    她的眼神也变了，她的目光化作两道仿佛可以穿透一切的极光，深深地投入他的双眼之中，透过他的双眼，她看到了他的心灵。

    那是一种什么样的心灵啊！跨越了时间与空间，尝尽了艰辛与思念，在苦难中寻找未来，一颗强劲地，永不言败，永不更改的心灵，在向她倾诉着无数年来的无奈，以及苦尽甘来之后的欣喜。

    那是一种无法用言语表述的感觉，她在他的眼中，仿佛看到了月色下遍地盛开的紫色铃兰，少男少女在遍地飘香的月光树下订下誓言，少女用温暖善良的心融化少男心中的坚冰，少男的勇气和力量只为少女而存在。

    沧海桑田，时空变幻，山盟海誓会随着时间而淡化，绝世容颜会随着时间而衰老，盖世英雄会被历史的长河所淹没，世间万物，唯一不变的，只有那经时间的考验之后，依然闪烁着钻石般清澈光泽爱情。

    “无论沧桑如何变幻，唯一不变的，就是我爱你的心！”

    少女的心灵陡然惊醒，尘封的记忆如潮水般涌进脑海，刹那间头脑一片清明，英武不凡的将军骑着战马向她行来，不知不觉间泪已满面，在银色的月光下闪着耀耀清辉。

    醒了，明白了，归来了。

    少女轻启朱唇，一句酝醇了无数年的呼唤轻轻出口：“炎月……”

    荡气回肠！

    	

一零二章 饮血龙王（一）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。今晚冲下周潜力榜，请凌晨还在线的兄弟们有票捧个票场，没票捧个点场，或者把原来准备给惊云的票投给我兄弟吧！谢谢！）

    “小铃儿……你终于，记起我来了！”

    大象无形，大音稀声，至情无欲，至爱无言。

    彼此等候了多年的两个爱人，在穿越时空之后再度重逢，千年的思念已经无法用语言表达，交织的眼神早已阐明彼此的心意。

    什么都是多余的，就连旁边的观众都是多余。

    所有的人都在炎月说出那句话之后自动退场了。就连不大清楚究竟发生了什么事情的怀特公爵夫妇和大卫都被拉走了。斯达尔身为铃的兄长，对自己的妹妹再了解不过，他早已知道妹妹对怀特家的长子情根深种，在今日这重逢的一刻，他由衷地为妹妹高兴。只是他不知道，铃和炎月早在多年前，就已经是一对爱侣了。

    而秦梦，则是心中酸苦地看了铃一眼，心里想着：“她就是小铃儿吗？难怪王一直对她念念不忘，这样出色的女孩子，确实有资本让任何一个男人为她痴迷。”强忍住心中的酸楚和欲夺眶而出的泪水，秦梦和忆名、黄思秦与斯达尔、狄更斯一道劝走了怀特公爵夫妇，将花园留给这一对有情人。

    一个深情的拥抱，炎月展开有力的双臂，将铃紧拥进怀里，重逢的喜悦令他再也忍不住泪水，男儿泪滚滚而下。铃依在炎月的怀里，轻抬素手，擦净他脸颊的泪，现在的炎月，仿佛又变成了当年那个躲在柴房中哭泣的小男孩，在向铃倾诉着他的不幸和痛苦。炎月再不是叱咤风云的尸王，在铃的面前，他又做回了自己。

    铃在笑，令百花羞惭的笑容中却含着晶莹的泪珠。她还记得当年的那一句话，她躺在炎月怀中，用最后的力气替他擦净了脸上的泪水，对他说：“炎月哥……你还好……意思……说我……看看你……自己……都哭成……什么样儿了……答应我……以后不论……碰到……什么事……都不要……哭……”月光下失声痛哭的铮铮铁汉，在今天又是泪流满面。不过这一次，再不是那时如野狼般悲痛的哀嚎。如今的炎月，已经有足够的能力让任何人都无法将小铃儿从他身边抢走。

    月上梢头，月光下两个紧拥在一起的影子仿佛化成了同一个人，久久不愿分离……

    亚兰古斯历3831年八月二十六日晚八点，火云帝都，怀特公爵府。

    随炎月来的三大妖王战队及齐镇东、付险峰、老森五人组在炎月的安排下，一行近千人住进了怀特公爵府中。

    吃晚饭时，怀特公爵将火云帝国的变故和当今大陆的形势全都告诉了炎月，炎月这才知道，他原先制定的计划已经没办法执行了。或者说，他的弟弟沧月已经提前帮他实现了原来的计划。

    餐桌上，炎月当着满座近二十人说出了一句令许多人震惊的话：“我要杀几个人，雷风大帝是一定要杀的，大星使哥白尼也要杀，如果有可能的话，红魔骑兵团我一定也不放过！”

    当时斯达尔正举着杯子准备喝酒，听到炎月的话后他惊得酒杯从手中滑落，鲜红的酒水如同血水一样将雪白的桌布染红。大卫的叉子上正叉着一块鹅肝，在听到炎月的话后险些把鹅肝送进了鼻子。而怀特公爵夫妇的反应更不用说了，他们吃惊之后跌落刀叉，以一种看疯子的神情看着炎月。

    反观狄更斯和铃，这两人好像觉得理所当然。狄更斯知道炎月的过去，所以并不吃惊，而铃则是在与炎月心神交汇之时，透过炎月的心灵，在极短的时间内知道了炎月自离开冰河帝国后所发生的一切。

    至于黄思秦、秦梦、忆名等人，更是不觉奇怪，尸王如果不杀人那才叫奇怪，现在他说要杀人，简直正常得不能再正常。

    斯达尔看着炎月，慢慢地道：“虽然你逆贼之子的真实身份我并没打算揭发，可是你当面告诉我们，你要去杀我们效忠的对象，你把我斯达尔当成什么了？我是帝国的军人，大卫也是，公爵大人是帝国的大贵族，帝国政界要人，更是帝国的栋梁，你当面说这些话，究竟是什么意思？”

    怀特公爵也道：“是啊，布拉迪，我不管你以前有过什么遭遇，是谁人的儿子，可是你既然成了我的儿子，就应该和我一样，效忠这个帝国。而且你弟弟是帝国第三军团的军团长，国之上将，你怎么能……怎么能当着我们的面说这种话？”

    炎月微微一笑：“父亲，母亲，大卫，斯达尔，我很明白你们对帝国的感情。虽然火云帝国四分五裂，但你们仍对帝国抱有极大的信心，而两年前协助雷云儿铲除异己，扶持雷帝登上皇座，更让你们和家族水涨船高，帝国视你们为栋梁，你们也将自己视为帝国的臂膀。可是你们也许不知道，这个帝国注定灭亡，火云帝国注定成为历史的名词。”

    斯达尔霍地站起，一掌重重地拍在桌子上，大声道：“布拉迪，我斯达尔虽然不是个真正的骑士，但我却是真正的军人！我不容许你这样污辱我发誓用生命保卫的国家！你以为你是谁？你凭什么认定帝国会灭亡？你凭什么去杀害太上皇和大星使？就凭你是逆贼蓝斯诺的儿子吗？就凭你蓝炎月这个名字？那好，就让我凤凰骑士斯达尔见识一下你的实力！我，斯达尔-菲里克斯，现在正式向布拉迪-穆伦-怀特提出挑战，我要和你决斗！”斯达尔说着，从口袋里掏出一只白手套，劈面扔向炎月。

    炎月坐在原位未动，那只白手套在靠近炎月时忽然冒出一阵白色的火光，瞬间消失，连灰都没留下一缕。

    “哎，你们都不要冲动嘛，真是的……大家本来都是好朋友的嘛……”大卫为难极了，一边是他的好朋友，一边是他的兄长，他不知道怎样说才好。看向父母，却见怀特公爵夫妇也都是一脸的为难。

    炎月缓缓地站了起来，他双手按着餐桌，身子微微前倾，逼视着斯达尔，湛蓝的眼珠渐渐地蒙上一层血色雾气，两颗眼球慢慢变成血红色。接着他忽然放声大笑起来，笑得斯达尔等几个持反对意见的人莫名其妙，不知道他究竟想干什么。

    炎月笑着笑着，忽然笑容一敛，沉声道：“就凭我叫蓝炎月！你，凤凰骑士斯达尔，在亚兰古斯大陆是有数的高手，圣域级的龙骑士，可在我蓝炎月眼中，你什么都不是！你要和我决斗？如果不是看在小铃儿的面子，我现在就可以把你挫骨扬灰！火云帝国必会灭亡，凭的不是别的，就是凭我蓝炎月一句话！我要它灭亡，它就不能存在！历史不是由神控制，历史是由我来创造！我将亲手书写历史，这个天地将因我的归来而改变！斯达尔，你留着你的命看好了，看我蓝炎月是怎样灭亡这个帝国，看我蓝炎月是怎样改天换地的！”

    毒手，狂魂，菩提心，这是暗血军团对炎月的评价。而在尸王的灵魂未苏醒之前，作为贵族养子的炎月一直保持着贵族公子彬彬有礼的一面，身为魔法师的他，从未在世人面前显露过半分狂态，可是现在，当有人质疑他的权威时，尸王那如燃尽一切的烈焰般的嚣狂又展现出来。咄咄逼人一的话语，压倒一切的气势，这都令斯达尔等从未见过炎月这一面的人深深震惊。

    而黄思秦、秦梦等暗血军团诸人以及妖王战队三个队长、忆名、小雅、狄更斯甚至小铃儿都觉得这是理所当然的，因为这才是尸王的本来面目，如烈焰一般的狂，目空一切的气势，才是纵横三界，唯我独尊的尸王的真性情！

    有幸参加这次晚宴的老森五人组在见识到了尸王的真面目和真性情之后，对他们偶像的崇拜更上一层楼。阿玫更是两眼放光地看着尸王，发誓要把尸王据为己有，完全忽略了他身旁的小铃儿。

    正面承受炎月狂如烈焰的气势的斯达尔，已经被炎月的气势彻底压制住了。他看着炎月，就如同看着一座随时可能喷发的火山，而炎月微向前倾的身姿，更给了他一种火山将倾的危险感觉。他这才明白，原来在炎月眼中，他真的不值一提，原来炎月真的可以随时将他挫骨扬灰。大颗大颗的汗珠从斯达尔额头滚落，他却没办法去擦，事实上，他现的状态，全身就像被无穷无尽的压力制住了，连动一下手指都难。

    看着兄长脸色苍白，汗流夹背的样子，铃很是不忍地碰了炎月一下，炎月心中微叹一口气，他本来准备一举击溃斯达尔的精神，让斯达尔变成一个废物，但现在他知道，他是无论如何也不能对斯达尔下手的了。虽然铃已经恢复了前世的记忆，但并不代表她就可以放弃今生的亲情，就好像他炎月无法抛弃蓝斯诺之子这个身份一样。

    炎月摆了摆手，全面压制着斯达尔的气势消失一空，“斯达尔，不要和我争了，你是个优秀的军人，是可以让帝国为你骄傲的将军，可是，你选错了效忠的对象。我不强求你能帮我，但是，我也不希望你拖我的后腿。”

    斯达尔冷哼一声，虽然心中对炎月仍有余悸，但军人的骄傲令他仍是不假辞色地道：“布拉迪，你的力量是很强，我承认我比不过你，但是你别忘了，当今大陆第一高手是谁！你想杀太上皇和大星使，只怕你办不到！我斯达尔以后不再是你的朋友，帝都三少从此缺你一人，告辞！阿诺德，铃，我们走！”斯达尔说完这句话，向狄更斯和铃使了个眼色。但是当他看到狄更斯面含微笑地坐在椅子上，悠闲地呷着红酒，而铃坐在炎月身旁，一只手拉着炎月的衣角，忧虑地看着他时，他的一颗心忽然变得冰凉。

    “斯达尔啊，你到现在还不明白吗？帝都三少缺的人可不是我啊……”炎月摇头叹息：“至于小铃儿，你认为她现在还会跟你走吗？她是你的妹妹不假，可是她在无数年前，就已经是我的爱人了。我曾经发过誓，在小铃儿回到我的身旁之后，任何人也别想把她再次带走，就算是神也不可以。斯达尔，有些事情说了你也不明白，何必这么固执呢？”

    斯达尔气得脸色铁青，他恨恨地哼了一声：“好，阿诺德，没想到你竟然会和布拉迪同流合污，枉你还是禁卫军的总统领，你这样做，对得起帝陛下和云殿下吗？”

    狄更斯微笑着道：“斯达尔，我想你可能搞错了。我从来就没有说过我会对帝国效忠，更别提雷帝和雷云儿了。或许这样说你更明白，我从来就没对任何人效忠过，包括炎月，我这个人，一向只为自己效忠。嗯，有的时候，我会为友情效忠，听清楚了，是友情，真正的友情，而不是任何一个朋友。很可惜的是，斯达尔，我们之间虽然存在友情，但我们的友情和炎月大哥以及他的弟弟沧月比起来，还是太薄弱了……”

    斯达尔浑身颤抖地指着狄更斯：“好，好，好，阿诺德，算我看错你了！铃，难道你也要背叛帝国吗？难道你为了布拉迪，连帝国和菲里克斯家族也可以背叛吗？”

    铃站了起来，有些慌乱地说道：“哥哥，对不起，可是……有许多事情真的跟你说了你也不明白，如果你知道我的秘密的话，你就会明白，我并没有背叛帝国，因为我和阿诺德一样，从未对帝国效忠过。我更没有背叛菲里克斯家族，就算炎月将来要毁掉这个帝国，我也可以保证菲里克斯家族不会有一个人受到伤害……”

    “你不要再说了，我知道你想说些什么！你们都把我当成傻瓜是不是？”斯达尔大叫起来，“公爵大人，大卫，你们呢？难道你们也想帮着布拉迪，眼睁睁地看着他背叛帝国？”

    看着众人争吵了这么一阵，怀特公爵已经渐渐理清了脉络，他拍了拍自己的脑门，长叹道：“我老了，人一老，就特别重亲情。唉，布拉迪是蓝炎月，蓝炎月是蓝斯诺的儿子，炎月没有背叛帝国，是帝国先伤害了他。如果我是炎月，我也不会为这样一个帝国卖命的。我有两个儿子，我不想让任何一个儿子受到伤害。如果我的儿子想做些什么，我这个做父亲的，除了给他最大的支持，还能怎么样呢？难道要我亲手把儿子绑了，送到帝君面前去邀功？我真的做不到。斯达尔，你不是个刻板的骑士教条主义者，我又何尝是个愚忠的老家伙呢？如果炎月想把天捅个窟窿，我只会帮他搭个能够着天的梯子，如果他想把地砸成碎片，我只会帮他找个足够大的铁锤。我这么说，你们能明白吗？”在这一刻，怀特公爵终于下定了决心，支持他的儿子。

    怀特夫人看了怀特公爵一眼，目光中尽是肯定。而大卫则想都不想就说：“我听父亲和大哥的。”

    斯达尔闻言惨笑道：“好，你们没一个忠诚的，你们这些人，帝国白信任你们，白养活你们了！我治不了你们，不代表没人能治你们！你们就等着吧，我会把这件事禀报给帝陛下和云殿下的，你们别想轻易伤害太上皇和大星使！”

    斯达尔说罢转身便走，炎月见状，叫声：“狄更斯！”

    狄更斯微微一笑：“是的，大哥。”右手屈中指一弹，一道肉眼可见的空气波纹激射而出，射向斯达尔后背。

    斯达尔反应奇快，听到脑后风声响动，马上侧身闪避，同时身上冒出火红色的斗气火焰，一件火红的斗气盔甲已隐然成形。可是狄更斯已经将他的反应都计算在内了，在斯达尔闪避的同时，那道空气波纹奇妙地一个转折，不偏不倚地击中了斯达尔后背。空气波纹毫无阻滞地穿透了斯达尔那已经半完成的斗气盔甲，打在他后心上，斯达尔的身体连同衣服刹那间变成灰白，身上的斗气火焰消失一空，缓缓软倒在地。

    “哥哥！”不清楚狄更斯实力的铃见状惊呼一声，跑到斯达尔身旁，一边查看他的伤势一边吟唱起回复咒语。

    狄更斯道：“不必担心，我那一指没有任体何伤害性，只是个麻痹和昏睡的复合魔法弹罢了，只需要二十四个小时，他就会自动醒来。嗯，想不到斯达尔的实力又有所进步了，已经可以完成一半的斗气盔甲了，如果他能和我们一道，该多好啊！”

    炎月命几个守在餐厅外的妖王进来将斯达尔抬到客房休息，又安慰了铃几句后，看了看偌大的餐桌上的众人一眼，道：“明天上午八点，从正门，攻打火云皇宫！”

    	

一零三章 饮血龙王（二）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    亚兰古斯历3831年八月二十七日，上午八时整，火云帝都皇城城门前帝都大广场。

    晴有风，云微动，旗飘扬。

    从七点半开始，就有三五成群的人向着帝都大广场方向靠拢，到八点时，大广场上已经聚集了近千人。

    大广场上每天聚集的人何止成千上万？所以这赶早来到广场上集会的近千人并没有引起人们的注意，城防军也只不过是对他们多看了两眼而已。看到那近千人聚集在一起，却没有摆出队列，而是三三两两碰在一起讲小话，嘻嘻哈哈；而且近千人服饰各异，有的穿金戴银，衣着华丽，言行举止彬彬有礼，倒有几分贵族样儿；有的却满口脏话，粗声大嗓，穿的是粗布衣，还打着补丁，一看就知是没什么地位的平民。巡逻的城防军们认为这也许是哪个民间组织集会来了，扫了几眼之后，又走到了一边，连找个人问话都没有。

    “都到齐了吗？”混在人群中的炎月扫视了周围众人一眼，黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、忆名、狂狮王、怒鹏王、天妖王李南、小雅、老森五人组，全部都在。

    “三大妖王战队全部到齐。”忆名道，“但是，伯父，你为什么不让大卫和玲参加这次行动？”

    炎月摇了摇头，“他们的实力不够，我们今天由正门攻打皇宫，是来耀武扬威的，我们要用最快的速度，最狠的手段，在吸引敌人大批兵力拦截之后，突破拦截，攻下城门，一路冲杀到皇宫最深处。我要让世人知道，火云皇宫并不是坚不可摧的。而大卫和铃连飞行能力都不具备，参战的话，我们就要放慢攻速度照顾他们，这不符合我的打法。”

    忆名奇怪地道：“这么算起来，老森他们五个才是最差的，为什么他们五个反而可以参加？”

    炎月道：“老森五个被我永久加持了加速术和防御术，他们现在的速度已经非常快了。虽然还不能飞，但既然他们是你带来的，你就要负全责，必要时你得带着他们五个飞。而且他们能熟练使用各种火器，对付普通士兵比大卫和铃更有用。”

    忆名瞟了一眼那足有五十公尺高的皇城城墙，道：“那要不要把城墙全部打塌？我们的炮有那个威力。”

    炎月微微一笑：“我们之中，大部分人都有这个能力，不需要用到炮。在敌人布置好兵力防守之后，从正门冲进去，打光正门的守卫，城墙不用管，进城门之后，所有人分成三路，天妖战队一路；我、思秦、小雅、梦、镇东、险峰与狂妖战队一路；忆名、老森五人与魔妖战队一路；我走正中间，另两队分左右两边，所有人一路往前冲，凡阻拦者，一律斩杀，逃跑者不问。但雷风大帝、大星使哥白尼必须杀掉，其他人可以不管。”

    众人一起点头，齐声应是。

    炎月道：“大家记住，这一次我们是来立威的，所经之处，不能有一片完整的瓦片存在，从哪里经过，哪里就要变成一片废墟，听明白没有？”

    他这一句话是大声吼出来的，当下广场上近千人齐声大叫：“明白了！”

    近千名高手运足中气同时出声，吼声如震雷落地，惊得过路行人惊惶失措，惶惑地看着这群疯子一样的人。而两个百人队的城防军马上向他们围来，看样子是打算过来问个究竟了。

    炎月一瞥那过来的两个百人队，都是只穿着制服，没有着甲胄的普通士兵。两个队长还没意识到发生了什么事，刀未出鞘，大大咧咧地朝这边走来，边走边挥舞着手臂，大声叫骂着：“你们是什么东西？一群贱民也敢在皇城前吵闹？还要不要命了？都给我滚！”

    炎月哈哈一笑：“还没开始就攻，就有人主动送上门来了！这个头彩，谁给我拿下来？一定要杀个开门红，提提士气！”

    话音未落怒鹏王已经大叫一声：“尸王大人，让我怒鹏来取这个头彩！我怒鹏一双铁翼，已经有很多年没有动过了！”

    狂狮王比怒鹏王慢了半拍，眼看这个头彩要被怒鹏王夺去，瞪着铜铃般大的眼睛叫道：“尸王大人，算我老狮子一个！这两个百人队，怒鹏不能一个人吞了！”

    怒鹏王金眼一瞪：“我说老狮子，你这是成心和我抢功来了是吧？明明是我怒鹏先定的货，你怎么能横插一脚？”

    狂狮王嘿嘿一笑：“我这不爪子痒吗？两百个人，咱们一人一半，也够咱俩稍稍磨一下爪牙了。”

    “好了，两位就不必再争了！”炎月笑吟吟地道：“头彩一定要开门红，我不要杀人不见血的高手，血流得越多，我越高兴！两位都是杀人放血的好手，我就等着看两位用血染红这地上的石板了！”

    怒鹏王和狂狮王见炎月发话，当下两人对瞪一眼，齐声道：“请尸王大人放心！”

    两人说罢，迈开大步走向那两个百人队，狂狮王迎向左边的一队，怒鹏王迎向右边的一队，见两人已经准备大开杀戒，炎月笑道：“妖族不得杀害人类这一戒，只是针对地球人类而言，亚兰古斯的人类，不在保护之列，忆名，我说的对吧？”

    忆名道：“当然，妖族又不是救世主，能保护的有限，保护范围之外，就管不了那么多了！”

    炎月点点头，回头对身后已经列成阵势的三大妖王战队道：“怒鹏和狂狮已经准备出手了，我们也开始行动，出发！”

    炎月一声令下，带头向着皇城大门处大步走去，步伐不急不徐，好像他此去不是攻打皇城城门，而是去观光一般。而跟在他后面的黄思秦等人以及三大妖王战队，也是不急不徐地走着，炎月走多快，他们就走多快。

    炎月带着大队人马，落后怒鹏王和狂狮王二十公尺左右。而怒鹏王和狂狮王此时已经走到那两个百人队面前了。

    怒鹏王对面的百人队长极其嚣张地看着他，道：“看不出你这贱民还这么有胆，竟敢……”他的话再也说不出来了，怒鹏王在他说话的时候突然加速，一步就跨到他面前，右手猛地探出，抓破了他的颅骨，五根坚逾金钢的手指深深地刺入了他的大脑里。

    突如其来的变故令百人队长身后的士兵们根本不及反应，他们愣愣地看着眼前这个一脸铁青，金色眼珠的汉子，狞笑着将插入他们队长颅骨内的手慢慢地抽了出来，手指上沾着的鲜血和脑浆还在冒着腾腾热气。

    怒鹏王的手完全抽出之后，百人队长颅内的鲜血和脑浆顿时狂涌出来，身体如一滩烂泥般倒下，鲜血很快就将他半个身子泡了起来。

    怒鹏王踏前两步，伸出长长的舌头舔了一下手指，意犹未尽地看着后面那排成四列的百名士兵。士兵们终于从震惊中回过神来了，他们凄厉地大叫道：“天哪，他杀了队长！”

    “刷刷”两声，怒鹏王的两肩肩胛骨处突然生出一双铁翼，两翼足有十米长，根部有一米宽，翼上那可剁烂精钢的铁羽散发着乌金色的光芒，两只铁翼猛向前方合拢，铁羽破空划出“呜呜”声响，最靠近他的十几名士兵顿时被铁翼包住，铁翼上的铁羽一阵疯狂地绞动，鲜血自两翼合围的空隙中狂喷而出，就像一道血色的喷泉。两只铁翼刚刚合拢又马上分开，刚刚那十几个士兵已经没有一个是完整的，破碎的头颅、残肢、内脏四下乱飞，散落一地，鲜血画成的地图在地上疯狂地蔓延，青石板瞬间已被染成血红！

    剩下的士兵们完全惊呆了，他们从没见过像怒鹏王这样背生一双铁翼的怪人，更没有见过这样残酷的杀人方式，他们的斗志被怒鹏王的一击完全摧毁，极度的恐惧甚至令他们连逃生的勇气都丧失了。

    “不敢进攻么？”怒鹏王呵呵一笑，金色的瞳孔中闪动着血色的光芒，一只铁翼从他面前轻轻划过，浓浓的血腥味令他的神经极度亢奋，妖族与生俱来的野性和魔妖王源自魔族的魔性被鲜血激发，他欢呼着展开双翼，带着一溜残影，冲进剩余的士兵群中，双翼轻轻一抖便射出千余支铁羽，双翼拍动时形成阵阵旋风，卷着射出的铁羽旋转着绞出，凡被卷进旋风中的士兵无不粉身碎骨。铁翼仿佛没有骨头一般时而飘逸时而沉重地左劈右砍，进攻的角度匪夷所思，极尽可能地扭曲着，挥舞着，凡被铁翼轻轻带到的士兵，无不肢离破碎。他的双爪上生出十根弯曲的鹰爪，配合着双翼的进攻将靠近他的士兵撕成数块。

    虽然他的进攻极度残暴，杀人方式极度残忍，可是他的动作却偏偏那样飘逸俊美，仿佛他不是在杀人，而是在舞蹈，乌金色的双翼在阳光下闪着耀耀乌光，时而带起一篷灿烂的血光，美丽，而又血腥。

    在怒鹏王开始攻击之时，狂狮王也展开了进攻。他走到属于他的那个百人队之前，还没等队长发话，就发出一声狂吼，声波幻化成一个血红色的狮头，将那队长透体而过，队长的身体瞬间膨胀起来，“砰”地一声炸成粉碎，内脏和骨胳全都化成了血水，身体爆开时血浆如同血桶被打破一样哗地一声洒到地上，溅起的血浆将队长身后的几名士兵下半身浇得湿透，那几名士兵嗅到浓重的血腥气，弯下腰疯狂地呕吐起来。

    狂狮王哈哈一笑，飞身抢进人群之中，双手一展，十根近一公尺长，闪动着金属光泽的弯刀状指甲“铿”地一声弹了出来。狂狮王双手左右一分，十根指甲划过数名士兵的身体，那几名士兵连人带兵器立刻被切成了十几段，锋利的指甲令他们身碎之后并没有立即死亡，甚至连一点痛苦的感觉都没有，而当他们准备还击之时，身体就突然散架了，快得就像一堆搭建的不是很好的积木被突然抽去了支柱一样。

    狂狮王的杀人方式与怒鹏王相比，丝毫不见逊色，同样有着极强烈的视觉效果和心理震撼，当他用同样的手段连杀掉三十多名士兵之后，剩下的士兵们已经再也没有还击的欲望了，他们同样也忘记了怎样逃跑，傻傻地站在原地，脸色苍白，汉流浃背，张大嘴流着涎水，手里的武器早就掉了一地。狂狮王却丝毫不会怜悯这群可怜的士兵，狮王狂性一发，不杀掉敌人全部死光就绝对不会停手，他疯狂地挥动着手爪，十根钢刀一般的指甲划破一切阻挡它们的东西，没有任何东西能让它们有丝毫停顿，钢爪破空的声响有如厉鬼凄凉的嚎叫。

    炎月脸色无比平静地走过两个被屠杀的百人队，当他走过之时，怒鹏王和狂狮王已经结束了杀戮，面带着兴奋的笑容归队。两百人的血在青石板地面上汇成了一条小溪，顺着石板缝隙和地形凹陷处流动。没有一具完整的尸体，所有的尸体都成了碎块，怒鹏王和狂狮王完美地完成了他们的任务，忠实地执行了炎月的命令。

    炎月身后的所有人都已经见惯了这样的场面，比这场面更大的都见过不知多少次，他们那坚如铁石的心绝不会被这区区两百人的鲜血所触动。

    在这一刻，他们已经变成了战士，他们脚下所踏的土地，就是残杀的战场，战场之上，就算再仁慈的人也要暂时舍弃人性，否则，就绝不会成为合格的战士！

    当怒鹏王和狂狮王的杀戮一起，广场周边以及十字大道上的人马上走得干干净净，有胆大的偷看了一阵之后，马上吓得一边呕吐一般手足并用地爬着逃走，那样残酷血腥的场面，连普通的士兵都承受不住，更何况普通平民？

    而皇城正城门下的卫兵在见到了那一幕之后，马上果断地关闭了城门，同时飞马去搬兵，也有人飞快地冲进去报告在禁卫军总统领。皇城正门城楼上的警钟敲响了，洪亮的钟声远远地传了出去，许多一直为守卫这座皇城而永远处于备战状态的队伍开始迅速集合，向着正城门方向飞速赶来。

    护城河上的五座石桥上守满了紧张的卫兵，正城门前一个一千人的步兵方阵正在列队，两个百人骑兵队已经摆好了阵势，城楼上的箭剁后伸出了无数闪着寒光的箭头，箭塔里的连击弩和重弩已经准备瞄准，匆匆赶上城头的魔法师在骑士的护卫下气喘吁吁地钻进了箭塔，准备着咒语，这一切，就像皇城即将遭受大军攻城一样。

    而事实上，一步一步，不急不徐地向着正城门方向走去的只有不到一千人！

    炎月并不着急，敌人越多，他杀得越快意。

    禁卫军的总统领狄更斯大人正在办公室里批阅着文件，当听到一名匆匆忙忙赶过来，累得快要断气的士兵报告说，两个城队军的百人队被杀，有人正准备向皇城正城门发起进攻时，狄更斯以手支颔，问道：“你刚才说，有多少人正准备向皇城正门发起攻击？”

    那士兵道：“大人，是将近一千人左右。”

    狄更斯笑了，他另一只手缓缓地敲击着桌子，“你说一千人左右，嗯，你说一千人左右的队伍准备攻击我们皇城的正城门，嗯，你的想象力很丰富……”脸色一沉，厉声道：“给我滚下去！搞清楚了情况再来报告！区区一千人进攻皇城城门，你在给本官说笑话吗？等到城下的敌军有十万人了你再来报告，少一个人都不行！要是再让我听到这样滑稽的报告，我要你的脑袋！”

    那士兵不依不挠地道：“可是大人，他们中两个人杀了两百人……”

    “废话！”狄更斯一拍桌子，指着门外大声道：“天底下那么多高手，两个人杀两百个普通士兵有什么了不起了？红魔骑兵还可以一个人杀掉两百个普通士兵，这又有什么稀罕了？两百个城防军被两个人干掉是很正常的事情，本官同样可以一个人干掉两百个垃圾城防军！不要忘记，我们有城墙！赶快滚！”

    那士兵张口结舌，摇了摇头，行了个礼后，一脸悲愤地退下了。

    狄更斯舒服地靠在椅背上，眯起眼睛，自言自语着：“大哥，没有我的命令，禁卫军是不能调动的，虽然五个禁卫军团在你眼中算不了什么，可是被他们缠住了，雷风和哥白尼想逃就有机会了，呵呵，这下你可没理由说我偷懒了吧？”

    炎月等人已走到护城河边。

    他看着五座石椅上排列得密密麻麻，全身穿着厚实的盔甲，提着两百五十公分长的铁枪的重装步兵们如临大敌的样子，呵呵一笑，道：“第二阵，由我亲自出手！”

    	

一零四章 饮血龙王（三）

    		

    炎月迈步向前，在护城河边站定。他脸上挂着淡淡的笑容，火红的长发迎风飘扬。

    一双虎目缓缓闭上，身体开始冒出血红色的光芒，血红色的光芒在炎月头顶上幻化成一团巨大的龙气，龙气成形之后，在炎月头顶上盘旋一周，随即消失无踪，突然出现又突然消失的龙气给人的感觉就像幻觉一般，而炎月的相貌，在龙气消失之后有了异变！

    他的左脸自太阳穴到唇角现出一条四足踩云，口喷烈焰的血色龙状花纹。炎月慢慢地睁开双眼，两只眼珠完全变成血红色，颜色纯正地不掺一点杂质。

    五座石桥上，离炎月较近的重装步兵们立刻骚动起来，他们都清楚地看到了那团与亚兰古斯大陆上所有的龙族都不同，身体蜿蜒如蛇，头生鹿角，尾如鲤鱼，有四条粗状有力的长爪的血色龙气。他们从未见过那样形状的龙气，但他们却直觉地感觉到那就是龙，而且那才是真正的神龙！

    这是一种很玄妙的感觉，甚至连那些重装步兵们都不知道为什么自己会有这种感觉。

    看到龙气所产生的震憾令重装步兵们甚至忽略了炎月外貌上的变化，没有一个人注意到现在的炎月面貌上的细节，在他们眼中，炎月现在就是一团火，一团不停地跳动，散发出逼人热力的火焰。

    一点火星从炎月脚下闪现，火星倾刻间变成滔天烈焰，将炎月包裹其中。火焰中，炎月身上的贵族服饰飞快地焚化，全身变成赤裸，接着火焰依附到炎月皮肤上化成一袭火红的战袍，背后一领火红的披风迎风猎猎，炎月披肩的红发此时生到齐腰长，在身后疯狂地飘舞着。

    对付这些守卫皇城的，比普通步兵强上许多倍的重装步兵，炎月也根本不需要用到变身，但是他此战的目的就是造成一种震憾和威吓，他要让在这一次攻击中，所有有幸活下来的士兵来为他传颂他的力量，要在心理上彻底摧毁火云帝国军民的斗志。

    随着炎月齐腰长发的舞动，一阵狂风自他发梢间生成，从他身后席卷而出，吹向正中间一座石桥上的重装步兵们，重装骑兵们不由自主地闭上了双眼，而当他们闭上双眼之后，就再也无法将其睁开！

    因为狂风卷起了数十块地面上和石桥上铺着的一公分厚的青石板，旋转着斩向那些被风迷了眼睛的重装步兵，重装步兵们足可抵挡骑兵马刀砍劈甚至刺枪攒刺的厚重盔甲，在并不算很厚的石板面前变得就像纸做的一般，一碰就碎。旋转的石板犹如最锋利的钢刀一般，轻易切碎了重装步兵们的重型盔甲，将他们的身体切成数段，惨叫声不绝于耳，鲜血四下飞溅，桥下的护城河中扩散出一圈又一圈血色的涟漪，水中的鱼儿争相抢食着落进水中的人类残肢。

    正中石桥上五十名重装步兵，无一幸存！

    “他是魔法师！士兵们，拉近距离，干掉他！”城门下，看到了炎月杀人手段的那个步兵方阵的长官疯狂地叫唤起来，另外四座石桥上的两百名重装步兵一声呐喊，迈着沉重的步伐奔下石桥，向炎月围了过来。

    炎月脸上露出温暖的微笑，伸出双手，合在一起，然后将双手慢慢地展开，两手手腕贴在一起，仿佛手中捧着一朵娇嫩的鲜花。随着他双手的展开，一缕微弱的黑色火焰在他两手之间出现。

    黑色的火焰随着他十指的展开慢慢地变大，当他的两个手掌完全展开之后，两手心上的黑焰已经变成了一朵拳头大的花苞。

    “昙花一现，刹那芳华……黑焰昙花。”炎月无限温柔地说出这句话，那黑色的花苞急速地绽开，刹那间已化成一朵人头大的黑色花朵。花刚开花瓣便凋零，花开花谢只在瞬间，黑色的花瓣无力地自炎月手中飘落，循着特异的轨迹向两旁分飞，飘向从左右两边向着炎月冲过来两百重装步兵，漫天飞舞的黑色花瓣美得令人心碎。

    无数的黑色花瓣已经飞近了那两百重装步兵群中，每个步兵身旁至少飘舞着五片花瓣。

    重装步兵们的动作稍有些慢，此刻左右两边冲在最前面的重装步兵离炎月还有十公尺左右。

    炎月轻轻地，犹如呓语一般说道：“刹那！”

    “轰轰轰……”连绵不绝的爆炸声在重装步兵群中响起，美得令人心醉的花瓣瞬间变成恐怖的黑焰，一团团黑得犹如恶梦的黑焰将每一个重装步兵包裹住，每一个重装步兵被黑焰吞没之后，身上就冲起一根笔直的，直径近五十公分的圆形黑色火柱，两百根黑焰火柱冲天而起，场面极其壮丽，而身处黑焰之中的重装步兵们，却已无心无力欣赏这致命的壮丽。

    他们身上那厚重的盔甲在黑焰中犹如遇着了烈火的冰块一般迅速融化成铁水，赤红的铁水将他们的身躯烧成灰烬，一阵凄厉地仿如野兽一般的惨嚎声响彻护城河上空，两百名重装步兵彻底地化为飞灰，没留下半点痕迹，甚至他们的兵器和盔甲都被蒸发地干干净净。

    当那两百根黑色的焰柱消失之后，护城河边什么都没剩下，干净得就像那两百名重装步兵从未在这个世界上存在过一般。

    以百分之六十的尸王力量使出这招“黑焰昙花”，莫说对付两百个重装步兵，就算对付一千个也绰绰有余。

    那个在皇城城门下严阵以待的千人步兵方阵目睹这一幕之后，立刻起了一阵骚乱。从没有人见过哪个魔法师能如此迅速地使出这样大威力的大范围攻击魔法，一个大魔导师就算使出终极魔法或是次终极魔法，也要念上很长时间的咒语，而且效果还不见得有炎月刚才那一招好。

    然而还没等他们平静下来，他们的恶梦就来临了。刚刚还一直慢悠悠地走路的炎月，突然加快了速度，如同疾风一般冲过了石桥，冲向了步兵方阵。

    不，炎月的速度不是疾风，他已比风更快，他的残影还在原位没有消失，而他的真身已经冲进了步兵方阵之中。所过之处，留下一长串姿态各异的残影，做着各种奔跑的动作。

    最先接触炎月的那名士兵眼睁睁看着炎月向他冲了过来，人还没冲近，一阵轻风已经掠过了那士兵的脖子。那士兵本能地挺枪直刺，长枪毫无阻滞地穿透了炎月的心脏，可是他还没来得及高兴，就惊骇欲绝地发现他穿透的只是一个残影，然后他就听到背后响起一阵连绵不断的惨叫，回头一看，只见无数个红发红袍红披风的炎月不知何时已经冲进方阵中，正在方阵中左冲右突，根本分不清哪个是真身哪个是残影。炎月两手之中好像握着两件闪着银光的武器，在他高速挥动之下，那两件武器的形状已经看不清楚，就好像他挥舞的是两个银色的光球一般。人头一颗接一颗冲天飞起，喷出颈腔的血泉在空中汇成一片血幕，然后倾洒而下，红发的恶魔在血雨中狂笑，一边疯狂地攻击一边仰起头喝着洒落的鲜血。

    那士兵看清了这些之后，帝国军人的荣誉战胜了心中的恐惧，他大喝一声以壮胆气，扔掉长枪拔出腰刀，刚准备挥刀冲上时，就看到眼前的景物迅速地下降，好像地面陷落了一般。但是，当他转动眼珠向下望去时，他却看到了自己那失去了脑袋，右手还在挥舞着腰刀的身体，正是颈腔中喷出的血柱将他的脑袋送上了天。他彻底死亡之时，他终于明白过来，原来是他升高了，而不是地面在陷落。

    其实他的头早就被炎月切下了，那一阵掠过他脖子的凉风，就是炎月的快刀。

    炎月两手各握着一柄六十公分长，刀刃薄如纸的短刀，超限速已经尽情发挥。没人能看清他的动作，一千名士兵在炎月面前，连还手的机会都没有。

    往往有人看到炎月在四五个不同的地方挥刀杀人，其中有残影也有真身，可是在炎月一刀挥出之后，就会有四五个脑袋同时飞起，就好像他们同时被杀一样。事实上，那是炎月高速留下的残影所致，他一刀挥出，切断一名士兵的脖子之后，又飞快地掠到另一名士兵身前，又是一刀挥出，而在他一连切断数名士兵的脖子之后，他挥出第一刀时留下的残影刚刚做完挥刀的动作。

    没有一个士兵能挡炎月轻轻一刀，这些士兵固然是帝国最优秀的士兵，但他们同炎月作战，就如同捕风捉影一般，连炎月的真身都找不到，如何和炎月打？一千名士兵在现在这个力量程度的炎月眼中，不过是挥出一千刀的时间罢了。

    一千人的步兵方阵迅速崩溃，指挥官挥舞着长剑疯狂地叫喊：“赶快撤退，这不是我们能对付的敌人！赶快通报禁军总统领大人，通报云殿下！步兵撤退，让骑兵兄弟们先抵挡他一阵！”那名军官叫得正起劲，忽觉眼前一花，一个如火焰般通红的人影已经站到了他面前。

    “你的命令下的太迟了。”炎月微笑着，看着面前的步兵指挥官。两柄薄刀刀尖指地，刀刃上犹在往地上滴着血珠。在炎月的身后，一千名步兵已经全部失去了他们的头颅，有的身体还站着，肩膀上没有了脑袋，却还在茫然地挥舞着刀枪。有的脑袋刚刚飞上半空，此刻正往下落。就在炎月对步兵指挥官说这句话的这段时间，又倒下了至少百余具尸体。

    “你……这个魔鬼……”步兵指挥官浑身颤抖地说着，他想举剑，却发现自己全身上下已经没有半点力气。他说这句话的时候，步兵们的尸体终于全部倒下，脑袋滚了一地，鲜血一直流到护城河边，流进河里，将清澈见底的护城河染成血红。

    “我不是魔鬼。”炎月灿烂的笑着，右手刀慢慢举起：“魔鬼还得替我提鞋。”一刀挥下，雪亮的刀光在空中划出一道完美的弧线，步兵挥指官的上半身被从左肩斜劈到右腰，半个身子倾斜着滑下，全身的鲜血的腔子里的内脏流了遍地。

    炎月转身望向高高的城墙，城墙上聚集了上万的弓箭手，几百个魔法师，还有数以万计的步兵，千余骑士，他们看着城墙下的尸堆与血河，全都生出了一种荒谬的感觉，他们只觉得，这五十公尺高的城墙未必能保护他们不被这血色的恶魔所伤。

    此时城墙下只剩下两百个骑士，他们在见到了炎月杀人的手段之后，全都失去了与炎月一战的勇气，纷纷拨转马头，向着城门涌去。但是高大厚实的城门早就关上了，任他们怎么叫骂呼唤哀求，就是没人给他们打开城门。

    一名挂着少将军衔的将军站在城墙上的箭塔里，透过箭孔脸色铁青地看着城墙下的炎月，喃喃自语着：“他回来了，他终于回来了，没想到仅仅过了两年，他的实力就强到这个地步……他到底还是不是人？如果是人，怎么可能有这样强横的实力？”他是宇斯，两年前帝都大学院绝世英榜上排名第二的战士，曾和排名第一的藏风截杀带着黄思秦出帝都大学院的炎月。那天他被炎月和黄思秦用言语气得晕死过去，不得不提前退场，也幸亏他提前退场，否则必定像藏风一样被炎月和黄思秦杀死。

    宇斯现在是火云帝国帝都城防军的副军团长，统率一万城防军，今天轮到他当值，本以为会像平常一样没有什么事情可做，可是没想到刚刚进皇城巡逻了一圈，就遇上这样的事情。现在归他管辖的一万城防军一半集中在城墙上，另一半守在城门的门洞外边。凭心而论，他手下的一万士兵，加上皇城一万弓箭手，一万皇城卫兵，一千高级骑士，两百二十个魔法师，这样强大的阵容配合皇城五十公尺高的城墙，就算攻城的是任何一个国家的正规军，就算对方的人数在十万上下，他也有信心让对方有来无回。

    可是现在当宇斯面对城墙下的炎月，和炎月身后那个寥寥近千人，排列得稀稀拉拉、歪歪扭扭的方阵之时，宇斯心中竟然生起了恐惧。

    以一己之力杀死一千多普通士兵的高手不是没有，在亚兰古斯大陆上，任何一个圣域级的高手，不论是战士还是魔法师，都有这个能力。但是像炎月以这样快的速度，杀死两百五十个重装士兵用了不到一分钟，杀死一千名步兵，而且还是冲破了已经严阵以待的步兵方阵，只用了不到十分钟的时间，这种事情已经不是人力能够做到的了。

    宇斯甚至认为，城墙下失踪两年又卷土重来的炎月，已经达到了雷云儿这一级数。

    炎月随意地站在血泊之中，黄思秦等人及三大妖王战队已经慢吞吞地走过了石桥，来到了炎月身后。

    那两百名骑士恐惧地看着这个意图攻城的不到千人的小方阵，没有一个有勇气向他们发起冲击，骑士的荣誉已经被他们抛到了脑后。

    炎月回过头，看着站在忆名身旁的老森五人组，发现他们竟然面不改色，不由轻轻一笑，看着老森等人道：“你们，以前见过这样的场面？”

    老森伸出舌头，舔了舔嘴唇，道：“尸王大人，我们虽然没真正见过这样的场面，但是我们五个，既然决定跟随尸王大人打天下，早就有了见识这样场面的觉悟。风大少在我们过来之后，已经用幻术摸拟出仿真度极高的血战场景，小到几个人对打，大到数十万人群殴，每样血腥残酷的战场都让我们见识了一遍，我们的心理承受能力，已经比最优秀的老兵还要强了！”

    炎月赞赏地点了点头，“好，非常好，我还担心你们看不惯这样的场景。既然你们已经有了心理准备，那么，”炎月抬手一指那两百个骑兵，“神器的传说，就从这里开始吧！”

    老森露齿一笑，看了四个伙伴一眼，五人组齐声道：“如您所愿！”

    老森提起了六管重机枪，这样沉重的火器普通士兵绝对没办法掌握，可是老森看上去并不强壮的身体现在却能举重若轻，这当然是炎月给他永久加持辅助魔法的功劳了。

    泰山的武器是两把弹仓容量为五十发的微型冲锋枪，弹夹里全部压着钢芯子弹，这种子弹可以穿透任何普通的骑士盔甲。

    星痕的武器是一把大口径的反器材狙击枪，他对精确射击有着痴迷的兴趣，是最优秀的狙击手。

    阿玫拿着一把雷鸣枪，而明美，竟然扛着一门火箭筒。

    老森五人组已经准备就绪，血龙王的神器即将开始在亚兰古斯大陆上的第一个传说。

    	

一零五章 饮血龙王（四）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    老森五人组走到炎月前面，举枪瞄准城门下阵形已渐渐乱了的两百骑士。

    “砰！”星痕的狙击枪率先开火，拉开了屠杀的序幕，一名骑士的眉心被弹丸打出一个小指粗的血洞，他的后脑勺被子弹完全扯飞，鲜血和脑浆喷到那骑士身后的几个骑士身上，那几个骑士还没来得及反应，老森的重机枪，泰山的冲锋枪同时开火了。

    震耳欲聋的枪声连续不断地响起，飞溅的子弹壳钉钉铛铛地敲击着地板，通红的弹丸如蝗虫一般扑向那两百名骑士，骑士们连同他们座下的战马成片地倒地，厚实的盔甲根本无法抵挡重机枪子弹和冲锋枪钢芯子弹的射击，肉体强横的骑士在火器面前变成了待宰的羔羊，惊惶失措的骑士们拼命地驱赶着战马想逃离弹雨的洗礼，但他们的速度再快也快不过子弹。鲜血一片又一片地溅起，骑士的身体被子弹削得残缺不全，就连他们身后的城墙都被打出无数的大洞，碎石四下飞溅。

    阿玫扣动了扳机，雷鸣枪硕大的弹丸出膛后散成数十颗小钢珠，小钢珠织成一张恐怖的火网，被击中的骑士身上无不多出数十个小洞，强大的冲击力将他们的身体击得脱离马鞍向后倒飞，倒地后就再也无法站起。

    明美脸上挂着淡淡的微笑，她轻轻地扣动扳机，火箭筒上的高爆弹拖着长长的火尾射入骑士阵中，轰然巨响中，成片的骑士被炸飞，爆炸产生的高温和火焰令靠近爆炸中心的几名骑士当场气化，旁边稍远一点的骑士盔甲被烧得通红，惨叫着活活烫死。

    短短一分钟的时间，两百名骑士就全部死在老森五人组的火器攻击之下，连他们的战马都无一幸免。

    亚兰古斯大陆上从没有人见过这样的武器，城楼上的箭塔中的魔法师们目瞪口呆地看着城门前的屠杀，他们心中同时转过这样一个念头：“这究竟是哪一种魔法？他们的魔法杖究竟是什么做成的？为什么这么奇怪？”

    城墙上的守军指挥官抽出腰刀，疯狂地叫喊起来：“弓箭手，放箭！魔法师，准备魔法！连击弩、重弩攻击那六个魔法师，把他们钉死在城墙下！”

    早已准备就绪的弓箭手们射出了弓箭，五千名弓箭手同时放箭，五千支铁箭汇成一片闪着寒光的铁幕朝着城墙下的炎月等人当头罩下，他们放箭之后马上后退一步搭箭拉弦，另五千名弓箭手上前一步射出了一轮铁箭。一万名弓箭手分成两拨轮流射箭，转眼间就分别射出了两支箭，两万支铁箭分成四批朝着炎月等人飞去，铁箭遮住了阳光，在炎月等人头上投下一片阴影。

    如果城墙下的是一群普通人，那么这片阴影的确可称得上是死亡的阴影，可惜，这群人中最差劲的五个普通人都有相当了不起的靠山，两万支箭对他们来说，根本无足为惧。

    炎月淡淡地笑着，抬头看着越飞越近的箭雨，在箭雨即将临头的一刻，炎月轻声道：“绝对领域！”无影无形的“绝对领域”瞬间发动，将炎月等近千人罩进了领域。在炎月创造的“绝对领域”之中，炎月就是主宰一切的神，这个空间内的规则由炎月制定，任何人都不得违反他的规则，除非能力强过炎月，否则谁也无法抗拒炎月的规则。现在炎月给领域制定的规则就是消除一切外来攻击，因此当箭雨射入领域之后，受到炎月领域规则的限制，全部失去了攻击力，无力地落到地上。

    就在炎月发动绝对领域的同时，箭塔中的连击弩、重弩以及魔法师的攻击同时展开了，所有的攻击都是指向炎月和老森五人组，在火云守军的眼里，炎月和老森五人组使用的是恐怖的魔法，因此他们打算先干掉炎月和老森五人组。

    但是不论是连击弩穿透力强劲的钢弩，还是重弩长两公尺，小臂粗细的重箭，在进入绝对领域之后，统统失去了攻击力，就算碰到炎月等人身上，也连他们的一片油皮都无法擦破，而法师的魔法也都在进入领域之后消失无踪。

    城墙上的火云守军全都傻眼了，他们眼睁睁地看着箭雨将城墙下那个不足千人的小团队淹没，本以为他们必死无疑，可是在箭雨落地之后，却惊骇地发现那群人仍然若无其事地站着。而威力强劲、射击精度极佳的连佳弩和重弩发射的弩箭眼看着射中了那六个可怕的魔法师，可是却被那六个未着甲胄的“魔法师”用皮肤挡下，己方魔法师的魔法明明已经发了出去，五光十色电闪雷鸣的魔法声光效果极佳，威力也应该大得惊人，可在接近那六个魔法师后马上消失地干干净净，既不是被对方用魔法对轰拦下来的，也不是己方魔法师魔力耗尽或主动放弃对魔法的控制所致，这样诡异的情形，对这些负责皇城安全，身经百战见多识广的老兵来说，简直是闻所未闻。

    炎月的“绝对领域”虽然防守无敌，但是进攻却不足。敌人只有在进入绝对领域之后，他才可以对敌行使绝对控制的权力，可是如果敌人在领域之外，他就无法实施攻击了。甚至由领域内攻击到领域外的敌人都不可能，身处领域之中的炎月，其力量无法达到领域之外，除非他主动撤去领域。

    但是城墙上的火云守军却没人知道这一点，当他们发现弓弩和魔法都对城下的敌人无效之后，马上停止了射击。

    炎月在射击停止之后，马上撤去绝对领域，沉声道：“按照原定计划，攻城！”说完飞身朝城门冲去，疾奔中将两柄薄刀插回腰间刀鞘，伸手向天大喝一声：“狂焰天刀！”通体火红的狂焰天刀自天而降，稳稳地落入炎月手中，他一刀横斩，刀光化作一条张牙舞爪的火龙，口中喷着烈焰冲向皇城正门。

    轰然巨响中，号称永远不破的火云皇城城门被炎月一刀斩成碎片。大门的碎片上燃着熊熊烈火，如一阵火流星般射向门洞里的火云守军，上百名士兵被这阵火流星击中，身体被打得千疮百孔不说，火焰还将他们烧成了焦炭。

    紧随着炎月冲锋的第二梯队是黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、小雅、三大妖王，再后面是忆名和老森五人组，因要照顾老森五人的速度，忆名不得不稍稍冲慢了一点，而忆名等人身后，就是三大妖王战队。

    炎月带头这一冲之下，近千人马上改变了他们初时慢条斯理的作风，每个人都变得迅猛如风。冲击中，三大妖王战队的妖王们不停地撕扯着自己身上的衣服，将罩在他们身上的外套通通扯下，露出里面标准的妖族战甲。

    所有妖王的战甲都参考妖圣孙悟空那一身紫金锁子甲的样式，只是颜色不同。魔妖战队的战甲以黑色为底，上面雕有红色花纹；狂妖战队的战甲以暗红为底，雕有金色花纹；而天妖战队的战甲则以蓝色为底，雕有白色花纹。红黑蓝三色方阵在冲锋时显得分外显眼，吸引了城墙上弓箭手和魔法师的所有火力，但可惜的是，就算对付的只是妖王，火云帝国的普通弓箭手和魔法师还是无法伤到他们分毫。

    宇斯在看到炎月率众直接冲击城门之时就已经明白过来――城墙现在已经没有任何效用了。他拔出佩剑，大吼道：“弓箭手和魔法继续防守，所有的步兵和骑士随我下城墙，拦截血龙布拉迪！”不知不觉间，他将炎月失踪之前威震帝都的那一战后获得的外号叫了出来，而听到他这么说的士兵们，联想到炎月头顶上盘旋的那一道血色龙气，都觉得这外号无比贴切。

    弓箭手和魔法师掉转了方向，箭头和魔杖指着城墙下面的正城门门洞出口。连击弩和重弩因没法子及时调整方向被放弃。五千城防兵、五千皇城卫士和一千高级骑士在宇斯的带领下飞快地朝城墙下奔去，而城墙下的五千城防兵，五千皇城卫士及一千高级骑士已经摆好了防御阵势，随时准备迎战了。

    炎月在打破城门，冲进门洞之后稍稍停顿了一下，他在等众人跟上来。他的速度实在太快，除了黄思秦，没人能跟上他。

    炎月仅仅等了不到两秒，所有的人都跟上来了，炎月看着门洞外严阵以待的火云守军，他们火红色的盔甲和炎月的一身红袍倒相似得很。

    炎月又开始冲击了，五十公尺长的门洞被炎月瞬间越过，他单手提着狂焰天刀，火红的披风上涌出一片烈焰，在发梢间催生的狂风推动下，疯狂地朝火云守军步兵方阵最前列涌去，五十多个长枪兵被烈焰烧成灰烬。烈焰消失之后，后面的火云士兵还没来得及松一口气，炎月已经拖着一串长长的残影抢起了方阵之中。

    炎月一刀挥出，狂焰天刀火红的刀身上催生出无比炽热的刀气，刀气化成一柄二十公尺长的巨刀，在炎月一刀横扫之下，以炎月为中心，半径二十公尺范围内的一个半圆之中，所有的士兵无一幸存，人头飞起一片。

    在炎月冲进方阵之后，黄思秦第二个冲了进去，他手无寸铁，攻击全由一双拳头发出，他出拳之时拳头上从不发射任何有形有质的光芒，但他的拳却可以破开任何防御。没有人能看清他出拳的轨迹，一拳击出，敌人倒地，干脆利落！

    秦梦、齐镇东、付险峰、小雅紧跟在黄思秦身后冲了进去，秦梦双手燃起黑白双焰，一双掌快绝无比地连续击出，中黑焰者肉体全无异状，灵魂却被烧个干干净净，中白焰者灵魂可保无虞，但肉体却被烧得连灰都不剩，灵魂只得直接进入天国。

    齐镇东两手握着两个水团，水团在他掌心之间循环流动，却不洒落半滴。遇敌之时，齐镇东手中的水团立刻变幻成各种兵器，本来至柔的水在齐镇东手中却变成了最锋利的武器，由水化成的刀可以轻而易举地劈断火云士兵千锤百炼的长枪和刀剑，劈开他们坚固的盔甲。

    付险峰双拳之上缠绕着蓝白相间的电光，不住地炸响着电火花，凡被他双拳击中者，全都被炸得粉身碎骨，就算侥幸避过了他的拳头，拳头上缠绕的电流仍可隔空将火云士兵电成焦炭。

    小雅是众人之中最不好杀的，她在人群之中左冲右突，紧紧地跟在黄思秦身后，能不出手，就尽量不出手，就算有火云士主动地招惹她，她也只是轻描淡写地将对方打晕，并不取其性命。

    随着秦梦等人冲进方阵中的却是狂妖战队的两百多妖王，这群妖王一见人血便狂性大发，众妖王对付这样的普通士兵，没一个操出兵器，也没一个现出妖身，全凭一双利爪，一口尖牙，以及强横无比的肉体与火云士兵以硬碰硬。两百多妖王一冲进步兵方阵之中，立刻掀起一阵腥风血雨，无数残肢被抛上天空，四下乱飞，地面上瞬间就染满了鲜血，铺满了碎肉，脚踩上去吱吱作响。

    忆名与老森五人组带着魔妖战队在冲出门洞之后，立刻顺着城墙向左边杀去。忆名等人冲时正好遇上了从左边城墙上下来的宇斯。宇斯身后跟着五十名近卫骑士，再往后就是正跟着他往下冲的五千城防兵。而五千皇城卫士和一千名高级骑士则正从右边的阶梯往城墙下跑。

    宇斯看到一马当先的忆名之后脸色一变，忆名的相貌象极了炎月，在第一个照面之时，宇斯几乎把忆名认成了炎月。但他马上反应过来，炎月此刻正在城墙下步兵方阵之中冲杀，这少年虽然与炎月相似，但并不是炎月。

    宇斯虽然对炎月心怀恐惧，若要他与炎月交手的话，他不一定敢。但他既然认定忆名不是炎月，胆气马上壮了起来，身上燃起红色的斗气火焰，表明他的实力已经到达了龙骑士级的圣域境界。宇斯腾身跃起，重剑自下而上地劈向忆名，火焰斗气将空气点燃，生出一片滔天烈焰，看上去倒是威风CC。

    忆名小声嘀咕一句：“不知死活。”一记手刀直劈而出，金黄色的妖气化成一柄巨大的半月形弯刀，劈向空中的宇斯。金黄色的刀气与宇斯劈出的烈焰稍一接触，烈焰瞬间灭掉，“哧”地一声轻响，宇斯连人带剑被从中间分为两片，火焰斗气消失无踪，血淋淋的两半身子啪地一声掉在地上。

    跟在宇斯身后的五十个近卫骑士稍一愣神间，老森五人组手中的枪响了，五十名高级骑士连斗气都没来得及运起，就被打了个血肉模糊。

    再往后一点的城防军士兵们前面被扫倒一大排，城防军本来战斗力就不强，见到宇斯将军和五十名高级骑士才一个照面就被杀了个干净，他们早就失去了斗志，在前排的士兵被扫倒大片之后，他们齐声咋呼一声，同时转身，又往城墙上跑去。

    忆名撇了撇嘴：“没意思，还没动手呢，就跑得干干净净。”

    怒鹏王杀气腾腾地凑了上来：“太子爷，要不要赶尽杀绝？”

    忆名道：“没必要，搞屠杀也要讲手段，要杀最少的人，取得最大的心理震憾效果，从前几阵看来，我们杀人的效果非常好，他们已经怕了我们了。按原定计划，从左边冲击，夷平所经之处的所有建筑，然后直接冲击宫城！”

    天妖王李南带着人数最多的天妖战队冲出城门门洞之后，沿着城墙往右冲去，迎面遇上的是一千名高级骑士，和他们身后的五千皇城卫士。

    那一千名高级骑士都是徒步，但徒步的高级骑士也有相当强的战斗力，加上人数众多，身后又有五千后援，这一千名高级骑士连斗气都没运，嚎叫着朝天妖战队冲来，在他们看来，凭肉体力量就能够击败这五百余人的队伍。

    冲在最前面的是一个少校骑士队长，他双手握着一柄十字重剑，跑动时身上的盔甲哗啦作响，几个跨步冲到李南的面前，嘿地一声举剑朝李南当头劈下。

    李南右手五指并拢，从左至右轻轻一挥，哧哧两声轻响，骑士队长的重剑被李南用肉掌像切豆腐一样切为两断，骑士队长的上半身，也被李南自胸一掌切断。两人的身形交错而过，骑士队长的上半身栽倒在地，下身还跑了几步才倒下。

    天妖战队的妖王们跟着李南冲进骑士群中，就像一片蓝色的浪花打进了红色的火堆。天妖王是妖族之中禀天地灵气而生的妖族，心智最高，性情也最灵秀，他们的攻击没有丝毫烟火味，举手投足间有着一种说不出的飘逸。他们的动作轻灵优雅，不用兵器，赤手空拳偏偏藏着极强的杀伤力，轻描淡写间就是一个人头落地，高级骑士们纷纷倒地，没有一个人能接下天妖王们的轻轻一击。

    仅仅一个对冲，一千高级骑士已经尽数殒命，天妖战队五百零五天妖王身上却滴血不沾。火堆被浪花扑灭，蓝色的浪头片刻不停地冲向一个更大的火堆。

    那五千皇城卫士战斗力比起城防军来要强了数倍，斗志也更顽强，虽然眼见一千高级骑士倾刻殒命，但他们仍然怒吼着发起了冲击，没有半点退却的意思。

    李南叹了口气，双手交叉斩出，两道白色的毫光掠过前面一片皇城卫士，数十个人头冲天飞起。天妖王们飘然若仙，一道又一道匹练般的光彩自他们两手间发出，皇城卫士们一片接一片地倒下，鲜血瞬间染红地面，血水已经浸到了脚踝。

    五千皇城卫士对天妖战队来说并不算什么，没费多大功夫，五千个皇城卫士已经全军覆没。尸体倒了一片，人头滚了一地，李南看着这尸山血海，沉默半晌，道：“持行尸王大人的计划，从右边冲击宫城，所经之处，不要留下一座完整的建筑！”

    炎月将两名步兵拦腰斩为两段，抬头一看，一个骑士方阵已经向他冲了过来。炎月哈哈一笑，单人独刀冲向骑士方阵。他双手握刀，怒焰天刀竖于胸前，刀刃之上催生出十公尺长的血红刀气，他笔直地往前冲去，丝毫不理左右两边的骑士。第一个骑士冲到了炎月身前十公尺处，他的刺尖已经碰上了炎月的刀气。如同豆腐碰上了钢刀一般，那骑士的刺枪被刀气从中间剖开，均匀地分成两片，接着骑士的战马碰上了刀气，再接下来是骑士的身体。炎月离这骑士还有八公尺，而这骑士已经和他的战马一起，从中间分成了均匀的两片，左右倒下，鲜血和内脏立时流了一地。炎月冲势不停，一连串切肉的声音响起，炎月所经之处留下一道笔直的血线，在他冲过的地方，所有的骑士和战马都被从中间剖为两片。由始自终，炎月的狂焰天刀都没有碰上任何一个骑士，所有的敌人，都是死在他的刀气之下！

    这样程度的骑士，还没有资格与狂焰天刀直接交手！

    黄思秦等人已经陆续冲出了步兵方阵，只剩下狂妖战队还在对那一万可怜的步兵进行着最后的屠杀。黄思秦看着冲过来的骑士方阵，哈哈一笑，腾空跃起，两脚点着骑士的头盔，如天马行空一般掠过，凡被他脚踏过的骑士，头颅纷纷暴成肉泥，只剩下一个无头的身子保持着冲刺的姿势骑在马上。

    秦梦见骑士方阵已经被炎月和黄思秦打开两个缺口，懒得和这群骑士更碰硬，往炎月杀出来的那道缺口前一站，双臂一展，摆成十字形，两掌之上生出一黑一白两道焰柱，保持着阵形冲刺的骑士无法躲避，被白焰柱烧中的骑士身体立刻化为虚无，被黑焰柱烧中的骑士灵魂尽灭，僵直着身体从马背上跌落。

    齐镇东合拢两掌，两掌上的两个水团合成一个，变化成一柄二十公尺长的透明长枪，齐镇东掷出长枪，长枪从一列骑士胸前穿过，这队骑士从第一个到最后一个的心脏全都被刺出一个空洞，透明长枪刺穿这列骑士之后，如同有生命一般在空中转了个弯，从后往前刺起，又刺穿了一列高级骑士，飞回齐镇东手中。

    付险峰右手向天空猛地击出，拳劲破空发出雷鸣般的轰响，一道电光自他拳上射入空中，瞬间化为一道粗大的电蛇朝着他面前的骑士狂劈而下，电蛇在空中分成数十道，将两列骑士连人带马尽数炸成焦炭。

    一个完整的千人骑士方阵，在炎月等人冲过之后，已经变得残缺不全，战死不下四百。更令这些骑士伤心的是，他们竟然连敌人的一根毫毛都没伤到。

    而他们的噩运还远远没有结束，在他炎月等人打了个照面之后，他们又迎面碰上了解决完两个步兵方阵，一脸狞笑地向他们冲来的狂妖战队……

    宫城之内，雷帝大帝的帝皇殿中。

    雷帝自继任火云帝国帝君之后，就搬到了这座为他新修建寝宫之中。

    现在他正坐在寝宫外殿的大厅里，左手扶着皇座上的镏金狮头，右手轻抚着腰带上的红色剑绡。

    现年十二岁的雷帝身高已经有了一百六十八公分，远超一般十二岁的孩童。而他的相貌与两年前有了很大的不同，粗看上去还是与两年前一般漂亮得令人不敢直视，但细看之下就会发现，他的脸上已经多了几分帝王应有的威严与阴沉，而经常眯起来的双眼中会不时掠过几抹与他那孩童般的笑容不相符的寒光。

    “你们是说，皇城已经被攻陷了？”雷帝笑眯眯地说着，声音还有些稚嫩，但他那并无半点笑意的声音吓了大厅里的几个武将一跳。

    “恐怕是这样的，陛下，很遗憾，宇斯少将并没能守住皇城，但是他没有渎职，据消息，他已经死在战场之上。”一名看上去很年轻的武将呐呐地说着，看了一眼坐在雷帝旁边的两个人，一个是摄政王雷云儿，另一个则是大星使哥白尼。

    大星使今年的年纪已不可考，从他那纯白如雪的头发和胡须可以看出，大星使的年岁已然不轻，但岁月并没有削弱他的能力，他那已显佝偻的苍老身体中，蕴含着可怕的能力。

    魔法师并不是越老越有实力，但老迈的魔法师，只要是将一生都献给了魔法，就一定拥有强大的魔力。更何况大星使还有种种特殊的能力，他的精神力，据称甚至在雷云儿之上。

    “敌人有多少人？我们的援兵在哪里？拱卫帝都的第六军团去了哪儿？帝都城防军的其他人在哪里？”雷帝一连问了几个问题，语气虽然有些急迫，但神态仍相当轻松。

    “敌人……仅有不到千人，第六军团……”这年轻将领又看了雷云儿一眼，第六军团是雷云儿的直属军团，他不大好管。

    “第六军团前两天出城进行实战演习去了，还没有回帝都。”雷云儿代那年轻将领答道，“你接着说。”

    那年轻将领感激地看了雷云儿一眼，道：“城防军正在火速赶往皇宫，帝都警备厅的警察部队也在派兵增援中。总计超过十万的军队正赶来支援，只要我们能守住宫城，坚持到援军赶来就没事……”

    “废话！”雷帝地悦地打断了这将领的话，“仅仅不到一千人，就攻破了足足有三万多士兵，两百四十个魔法师，并且拥有大量器械防守的皇城正门，三万多人只有一万五千余人活了下来，少将宇斯竟然战死……而你们，竟然连敌人的身份都不知道！宇斯少将率众苦战，你们禁卫军竟然隔岸观火，不发一兵一卒，如果我不把你们召来，你们是不是准备等着皇宫被敌人彻底摧毁再出手？伯格斯，你们这几个禁卫军的团长是不是不想干了？”

    伯格斯跪倒在地，诚惶诚恐地道：“陛下开恩！”另几个禁卫军的团长也纷纷跪倒在地：“陛下开恩！”

    “其实……其实是因为阿诺德大人下令我们不得出击，阿诺德大人说，区区千人，根本没有必要出动禁卫军，可是没有想到，这不到千人的攻城部队，竟然可以轻易攻破皇城正门，据魔法师传来的消息显示，为首的那个宇斯将军好像认识，好像就是两年前被帝国通缉，逃出帝都后失踪两年的布拉迪-怀特-穆伦……”伯格斯解释道，他现在已经迫不及待得要把罪责推到别人头上了。

    “阿诺德下令不得出击？”雷帝沉吟起来：“他究竟想干什么？连我传召都不来……伯格斯，阿诺德现在在干什么？”

    伯格斯道：“阿诺德大人在听说皇城失守，敌军一路残杀皇城之内的皇亲国戚，破坏皇城建筑之后，亲自带了一个禁卫团去迎战了，现在可能已经与敌人打起来了！”

    雷帝面无表情地道：“阿诺德的实力只比宇斯强上一点，他去阻敌，不是送死吗？现在才知道出兵，已经太迟了，就算他不死在敌人手里，朕也要治他死罪。你们几个，马上带齐本部人马，务必将敌人拦截在宫城之外，如果让敌人一路杀到皇宫大殿，摧毁大殿的话，你们就自己提头来见朕吧！”

    伯格斯等几个禁卫军团长慌忙叩头，告退后飞快地冲出帝皇殿，去召集人手了。

    雷帝从皇座上站了起来，道：“母亲，红魔骑兵团已经很久没打过仗了，是不是让他们去松松筋骨呢？”

    雷云儿道：“陛下，就让我和哥白尼大人带领红魔骑兵团出击吧！”

    雷帝点了点头：“朕去观战。”

    	

一零六章 饮血龙王（五）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    皇城已是一片火海。

    杀人自古以来就是和放火联系在一起的，杀完人，再放上一把火，才算完美地完成了一场壮举。

    皇城的卫队已经溃不成军，没有人敢去拦阻分三路朝着宫城方向冲击的炎月等人，炎月等人所过之处，宏伟壮丽的宫殿一座接一座地倒塌，皇城上空充斥着震耳欲聋的爆炸声和建筑倒塌声。

    明美扛着镭射炮，一炮轰出，一座小型宫殿倾刻瓦解，十多个衣着华丽的人惨叫着随着碎石飞出，还在空中就被老森的六管重机枪打成了筛子。

    泰山拿着火焰喷射器到处放火，魔妖战队的妖王们在火中追杀着四散奔逃的皇家贵胄，星痕拿着狙击枪一枪一枪地放倒企图冲过来的骑士和卫兵。

    怒鹏王和忆名站在一起，看着四处破坏的众妖王，魔妖王们已经渐渐有失控的趋势，开始以残杀为乐。

    忆名看着一名魔妖王徒手撕碎了一个无力抵抗的老贵族，在老贵族断气之后，那魔妖王还意犹未尽地凌迟他的残肢。忆名皱起了眉头，对怒鹏王道：“怒鹏，看看你的部下，他们都在做什么？我怎么不知道魔妖王有虐尸的爱好？”

    怒鹏王汗颜道：“对不起太子爷，这伙混蛋可能是闲得太久了，一见血就兴奋过头了，我会提醒他们的。”

    怒鹏王说完飞身掠到那魔妖王身旁，一翼拍飞了那魔妖王。“都给老子听好！”魔妖王一声大吼，声震云霄：“我们不是来表演杀人技术的，谁他妈再胡乱杀人，老子扒了他的皮！敢惹太子爷不高兴，你们是不是不想活了？”

    怒鹏王这一威胁马上生效了，魔妖王们强抑下心中的杀意与魔性，不再对放弃反抗和逃跑的人下手。他们虽然魔性难驯，但在怒鹏王和忆名面前还是不敢过于嚣张。

    忆名看看身后，已经没有一座完整的建筑了，鲜血和尸体铺了一地，到处都是在火中哀嚎奔逃的人，空气中飘荡着焚烧尸体的灰烬，四处散发着浓重的血腥味和硫磺味。

    站在现在的位置，已经可以看到皇宫大殿高高的殿顶了，再往前就是宫城的城墙。远远望去，宫城城墙上站满了弓箭手和魔法师，无数的人影在城墙上来回跑动，明晃晃的刀枪在阳光下闪着点点寒光。

    宫城城墙之上已经布下重兵，随时准备迎接来犯之敌的挑战。

    “差不多了，和大伯会合吧。”忆名说出这句话后，带着老森五人组和魔妖战队朝着皇宫大殿方向飞速奔去。

    当忆名等人赶到皇宫大殿前那用白玉石铺就的大广场上之时，炎月和狂妖战队已经站在广场之上。天妖战队比忆名等人先一步与炎月会合，分成三路的三大妖王战队，又聚集到了一起。

    现在在皇宫大殿前阻挡炎月去路的，是一支一万人的军队。

    领头的是狄更斯，他身后有三千骑士，七千步兵。这是禁卫军的第一团，以禁卫军的战斗力，这一个整编团足够击败任何一个二流的五万人整编军团。

    狄更斯穿着禁卫军总统领制服，火红色的制服上的将官绶带无风自动，他一头纯金色的头发在阳光下闪烁着金子般的光芒，一双蔚蓝色的眼睛如同婴儿一般纯净。

    他静静地坐在马背上，胯下黑色的战马安静地垂着头，四蹄如同钉在地上一般纹丝不动。

    七千步兵方阵的两翼是三千高级骑士，一万杆刺枪如同一片钢铁森林直指天空，士兵们身上血红色的盔甲就像一片血色的海洋，在阳光的照耀下闪着令人心悸的寒光。

    炎月和狄更斯对望了一阵，两人脸上同时现出会心的微笑。狄更斯缓缓抽出长剑，剑尖指天，厉声高呼：“逆贼，有我阿诺德在此，你们休想前进一步！”

    炎月哈哈大笑，狂焰天刀指向阿诺德：“小子，有本事就和大哥单打独斗，让大哥领略一下你的骑士精神！”

    炎月自称大哥，在狄更斯身后第一团的士兵们听来，均以为炎月是在侮辱狄更斯，谁都没听出炎月语气中的暧昧。

    狄更斯大声道：“好，本官就和你单独决战！骑士队准备！步兵准备！”随着狄更斯的命令，骑士们同时放平刺枪，作出准备冲击的姿势；步兵们也双手持枪，跨前一步，同时发出一声惊天动地的大吼。

    狄更斯调转马头，看着已作好战斗准备的禁卫军士兵们。“骑士们，士兵们，本官将与逆贼首领决战，此战不论本官是胜是败，在本官与逆贼首领分出胜负之后，立即展开攻击！”

    发布完命令，狄更斯调头朝炎月冲去，全身冒出水蓝色的斗气光芒，蓝色光芒将狄更斯连人带马包裹其中，远远望去，正高速冲向炎月的狄更斯就如同一颗蓝色的流星，拖着长长的光尾，发出如海啸一般的破空声。

    马蹄敲击地面如同大地轰鸣，一匹战马冲击时的声势已及得上千军万马，看着狄更斯恍如天神一般的背影，他身后的禁卫军第一团士兵们齐声欢呼起来，为他们的统领加油呐喊。

    狄更斯转眼间就冲至炎月面前，他高举的长剑缓缓劈落，剑影在空中留下一连串如实质一般的蓝色残影，海潮一般的剑气狂涌向炎月！

    看着狄更斯作秀一般的攻击，炎月暗暗好笑。狄更斯这一招毫无技巧，要速度没速度，要力量没力量，招式更加简单，就是一招直劈，虽然声光效果十足，但毫无实际用处。

    不过这一招本来就是作秀用的，目的就是要让士兵们看看他们的长官是多么地卖命干活。

    面对狄更斯这一记直劈，炎月不闪不避，狂焰天刀自下而上反撩而出，火焰刀气瞬间蒸发了狄更斯发出的水蓝色剑气，刀剑随即交击到一起，铿地一声脆响，狄更斯的剑断成了两截。炎月跨前一步，一刀挥出，将狄更斯战马四蹄一刀斩断。战马悲鸣一声栽倒在地，狄更斯身体随之向前仆倒，炎月此时已经掠到了狄更斯背后，反手一刀刺出，哧地一声轻响，狂焰天刀深深地没入狄更斯后心，自前胸透胸而过！

    狄更斯单膝跪地，右手撑着膝盖，低头看着胸前那一截沾着鲜血的刀尖，大叫一声：“好快的刀！”然后猛地扑倒在地，两眼紧闭，口鼻气息全无。

    炎月拔出狂焰天刀，装模作样地挥刀抖落刀身的血迹，道：“就这点本身，还敢和我决斗，死在我的刀下，是你的荣幸。”

    忆名摇了摇头，对老森五人小声点评道：“狄更斯叔叔前半段演得不错，就是装死的时候演技太差，哪有快死的人那样叫的？他分明是想让那些士兵们听到他那一句‘好快的刀’，稍有点脑筋的人都能看穿了。大伯的演技还不错，不过挥刀抖血的动作太假了，狂焰天刀刚才杀人无数都滴血不沾，现在才杀一个人就沾了那么多血，稍有点眼力的人一眼就能看穿。唉，两个人如果做演员的话，都是二流演员，没实力，没演技，纯偶象派。”

    炎月一招击败狄更斯，让那些亲眼看到狄更斯刚才冲击声势的禁卫军士兵深感恐惧。以狄更斯那样势若雷霆的一击，竟然被炎月一刀击败，对这些禁卫军士兵信心的打击自然是不言而喻的。

    因此在狄更斯假死之后，那些禁卫军士兵并没有马上执行狄更斯战前的命令，他们愣愣地看着炎月和他身后那个不足千人的小团体，看了足有半分多钟，期间没一个人说话。皇宫大殿前的大广场上一片寂静，一万多人竟没发出半点声音，两方人马无声地对望着，场面甚是诡异。

    炎月呵呵一笑，大步走向禁卫军的方阵。三大妖王战队也跟着他开始了动作，而躺在地上的狄更斯在确定妖王战队已经将他的身体完全挡住之后，使了个小法术，留下一个假身继续装死，真身则变化成另一个样子，混进了妖王战队群中，慢慢摸到了忆名等人身边。

    那一万人的禁卫军第一团士兵看着炎月等主动向他们逼近，排列得整整齐齐的方阵出现了一丝混乱，现在的最高指挥官，第一团副军团长挥舞着重剑高叫道：“不要乱！扎稳阵脚，骑士准备突击！”

    “砰”！一声清脆的枪响，副军团长的脑门上出现一个血洞，他如一截烂树桩般，一声不吭地自马背上栽倒下去。

    炎月笑道：“干得好星痕，就这么打，谁要是想出头，就先干掉谁！”

    星痕兴奋地咧嘴一笑，得到尸王的肯定，这让星痕非常高兴。

    副军团长的死让这一万禁卫军的士气再次受到沉重打击。虽然还没有人逃跑，但他们现在还站在这里，已经是难能可贵的勇气了。

    炎月率众一步一步地向着这一万士兵逼近，这是皇城之中最后一队拦截他们去路的士兵了，只要将他们打垮，就可以摧毁代表火云帝国威严与权力的皇宫大殿。如果论起打击火云帝国军民的斗志和信心，摧毁皇宫大殿比打垮十个火云帝国整编军团还要有效。

    走在最前面的炎月已经离第一排的步兵只有不到二十公尺的距离了，正对着炎月的一个年轻的士兵在看到炎月血红的眼珠之后，腿肚不住地颤抖起来，险些站立不稳，如果不是身旁的战友用身体撑住了他，他现在只怕早就瘫倒在地。

    炎月的眼神其实并不可怕，他的眼神非常平和，纵然现在已经杀人无数，但这种程度的敌人还不足以激起他的战意。

    在战意没被激起的情形下，炎月不会有太过逼人的眼神，他除了眼珠子变了颜色，眼神和平常并无区别。

    但他那血红的眼珠对普通人来说已经相当骇人了。

    “不要怕，不要怕，不要怕……”正对着炎月的这名士兵不停地为自己打气，声线颤抖，脸色苍白，冷汗不住地淌下。他知道，如果炎月要发动攻击的话，他将是第一个承受炎月打击的倒霉蛋。在见识了炎月一刀击败狄更斯的实力之后，这士兵不认为在炎月对他挥出一刀之后他还有命在。

    炎月一步步地靠近禁卫军方阵，三大妖王战队有意无意地发出的强大妖气在空中联成一片，向着禁卫军方阵压去。禁卫军步兵们的心弦越绷越紧，握着枪杆的手心已经满是冷汗，呼吸都有些凝滞。而骑士们也已经感受到了一种相当压抑的气氛，他们纷纷运起斗气，五颜六色的斗气光芒照亮了整个骑士方阵和步兵方阵，他们企图用力量的提升来驱散心头的恐惧与压力。

    炎月走到步兵方阵十公尺处，突然停住脚步。

    三大妖王战队紧随着他停止前进。

    步兵们松了口气，但他们仍然不敢有丝毫放松，如林的刺枪对准炎月和他身后诸人。骑士们则趁这难得的机会，同时操纵战马后退了五公尺。

    刚才在炎月和三大妖王战队气势的压迫下，他们没能及时发起冲击。骑兵的生命全在于马匹的速度和冲击力，站在原地的话，一个骑士并不比一个与他同级的步兵强。而十公尺的冲击距离显然不够，现在的情形是能多五公尺就多五公尺，但又不能退得太多，否则敌人趁骑士方阵后退时发动攻击，那骑士就只有挨打了。

    就在步兵和骑士们猜测炎月等人停下来的原因时，最前排的步兵和骑士们发现炎月等人的视线已经改变了方向。

    在第一排的步兵和骑士的眼中，炎月等人的视线越过了禁卫军方阵，望向他们的后方，而从他们头抬起的角度看来，他们现在正看着的地方应该有一定的高度。

    禁卫军方阵后面就是皇宫大殿，皇宫大殿后面就是宫城城墙，脑子转得快的士兵们马上反应过来，炎月等人看的地方，会不会是皇宫大殿或是宫城城墙？

    但是现在没有一个士兵敢回头一看，如果炎月等人趁他们回头的机会突然进攻，那他们连哭都哭不出来。

    视线越过禁卫军第一团的方阵，投向皇宫大殿方向的炎月忽然叹了口气：“想不到大陆第一高手和大陆上最伟大的魔导师大星使哥白尼大人会同时现身……五千红魔骑兵，四万禁卫军，这个阵势，也太大了吧？”

    听到炎月的话，挡在炎月等人身前的禁卫军士兵们心中狂喜，即使此刻大敌在前，他们还是忍不住回头一看。

    禁卫军方阵之后，广场之上不知何时悄无声息地出现了一个骑士方阵，所有的骑士清一色地火红色的披风，血红色的盔甲，骑漆黑如墨的战马，领头的一骑身旁一名骑士扛着一杆军旗，飘扬的血色旗帜上绣着一只狰狞的魔鬼头像。

    来的是红魔骑兵团。

    再往上看去，皇宫大殿的大门前站着三个人，居中的是雷帝大帝，摄政王雷云儿站在雷帝左边，大星使哥白尼站在雷帝右边。万余骑士和两万多步兵正浩浩荡荡地从皇宫大殿后面绕了出来，在红魔骑兵团后面排成一个个庞大的方阵。

    孤军奋战（以一万人对一千人也算孤军奋战？）的禁卫军第一团士兵们士气陡增。第二、三、四、五四个禁卫军军团和红魔骑兵团都来了，甚至大陆第一高手，摄政王雷云儿殿下也来了，刚才还在担心自己小命的第一团士兵们顿时大声欢呼起来。

    炎月等人站在原地未动，空旷的广场之上现在已经容纳了五万六千人，炎月等不到千人的小方阵孤零零地站在广场正中，五万五千敌军从四面八方将他们团团围困，一个又一个整齐的骑、步兵方阵就像一个个散发着炽人热量的火堆，好像要将炎月等人活活烤死。

    对于将自己团团围困的五个禁卫军团、一个红魔骑兵团炎月根本漠不关心。在他眼中，这些人即使他一个人没办法将其杀光，但是要冲破他们的包围，毫发无伤地离开还是可以办到的。如果合三大妖王战队及忆名、暗血军团诸人之力，硬打的话，消灭之五万五千人也不过是一个时间问题。再加上老森等人的火器，只要给老森等人创造一个能够绝对保证他们安全的堡垒，给他们足够的时间，他们的火器就已经可以完全消灭这五万多人了。

    所以现在这个时候，真正值得炎月关注的不是这五万五千军队，而是站在皇宫大殿门前的雷云儿。也许还不止雷云儿，那个站在雷云儿身旁，比雷云儿稍矮一点，看上去很漂亮，眼神却让炎月都捉摸不定的少年，更给了炎月一种危险的感觉。而且炎月还发现，在雷云儿身周，似乎隐藏着一个连他都没法发现的影子！

    	

一零七章 饮血龙王（六）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    雷帝远远地看着场子中央的炎月，炎月那一身火红在以黑暗色调为主的千人小方阵中特别显眼。而炎月此时也正看着雷帝，两人的目光在空中碰撞，目光交接处竟然撞出一串肉眼可见的火花！

    “好强的力量！他的目光竟然可以和我一样凝成实质，以目光为剑，杀人于无形！”雷帝心中C然，却不知炎月也在暗暗心惊。

    “这小子年纪轻轻竟然可以与我刻意发出的目光剑气对视而不晕眩，其潜力深不见底！”炎月在心中给出评估，不觉把雷帝也算作了一个劲敌。

    “摄政王，”雷帝看着炎月，对雷云儿道：“他就是两年前被我国通缉，失踪达两年之久的怀特家养子血龙布拉迪？他的相貌，果真与我老师尼诺十分相似，难怪两年前许多人见着老师就问他是否有一个相貌相似的兄弟……他为何要攻击皇宫？帝国除了因他杀害学院的学员和裁判所的判官而通缉他之外，与他并无深仇大恨。他和他手下人的力量，如果能为帝国所用，帝国别说消除内忧外患，就算雄霸大陆也不是什么难事。摄政王，您说如果朕下旨赦免他的罪状，撤消对他的通缉令，有没有可能令他臣服？”

    雷云儿在看到炎月的第一眼起，就知道有些事情这时候已经不能再瞒雷帝了，就算现在瞒着，雷帝总有一天会知道真相，再瞒下去，对雷帝也不会有什么好处。其实雷云儿之前也曾为血龙布拉迪攻击皇宫的动机而疑惑，但现在她明白了。从布拉迪那与沧月有八分相似的相貌看来，布拉迪应该就是沧月的兄长，蓝斯诺的大儿子蓝炎月。这件事情必须让雷帝知道，“陛下，此人绝对不会臣服于帝国。他虽是怀特家的养子，但直到今天，臣才知道他的另一个身份，如果我猜得没错，他应该是当年逆臣蓝斯诺的长子蓝炎月，与杀死尼诺-斯通的蓝沧月是双生兄弟！”

    雷帝虽然心机深沉，但听到这句话仍很是吃惊，“你说什么？他是杀死老师的兄手蓝沧月的兄长？这怎么可能？”

    “对不起，陛下，但是事实的确如此。”雷云儿向雷帝鞠了一躬，虽然她身为雷帝的母亲，但她也是雷帝的臣子，在公众场合，她也必须对雷帝表现出为人臣者对帝君的尊重。“请原谅，臣曾经对陛下说了假话，你的老师并没有死，不过从某种意义上来说，尼诺-斯通的确是死了……”当下把尼诺-斯通与蓝沧月的关系细细叙述了一遍。

    雷帝越听脸色越是难看，待雷云儿说完之后，他沉默了半晌，才慢慢地道：“想不到，老师……蓝沧月这个逆贼接近朕竟然别有用心，他还间接导致了帝国的分裂，实在罪无可恕！而这个蓝炎月，今天竟纠集人马攻打皇宫，真是胆大包天。”

    哥白尼闻言在一旁歉疚地道：“陛下，这都怪臣，当年魔星大爆发，臣以为两个魔种已经伏诛，没想到魔种不但未死，还成长到今天这个地步，唉，是臣老朽无能……”

    雷帝道：“这倒不能怪大星使大人，蓝家兄弟既然有魔种之称，自然得有担当得起魔种这二字的能力。当年没能消灭他们，今天倒是消灭其中一人的好时机。虽然他们的能力强得离谱，但在五个禁卫军团和红魔骑兵团的包围下，朕倒要看看他们还能有什么作为！只是可惜了他们一身本事，不能为我所用，可惜，可惜！”

    雷帝在这边摇头叹息，炎月也在大军重围之中摇头长叹：“可惜，实在可惜，没想到这少年竟是火云帝国的现任皇帝。还只是一个十二岁的孩子，就已经有了这么强的力量，潜力更是连我都看不透。假以时日，这小子的成就不见得在我之下！真是奇怪得很哪，亚兰古斯大陆上的人类，竟然有可能修炼到我尸王的境界，这小子究竟是深蒙神恩，还是他根本就是由神降临的？不过我不会给他机会了，今日遇上我尸王炎月，是他的不幸，一个将来的盖世奇才，今天就要夭折在我尸王刀下……实在太可惜了，谁叫他要姓雷呢？”炎月已经通过穿着魔妖王的盔甲，相貌变化成一名狰狞壮汉的狄更斯之口知道了雷帝的身份，至于哥白尼，他早年在帝都大学院的时候，曾参加过哥白尼客串讲师的魔法知识讲座，见过几面，早就认识了。

    忆名看看雷帝，又看看炎月，神情颇有些古怪。“大伯，我怎么觉得，这小子某些地方和大伯你有些相似？”

    炎月哈哈一笑：“忆名你可别看错了，我怎么可能与雷帝相似？”

    其实忆名也找不出二人的相似之处来，两人的相貌完全不同，雷帝五官精致，就像精雕细啄的艺术品，而炎月则有些刚硬。一眼看上去，两人根本没有半点相似之处。但是忆名却总觉得两人的神韵在某些时候非常相似，而神韵这东西又只是一种感觉，既没法子对比，也没办法形容。

    炎月狂焰天刀一指雷帝，慢慢地道：“忆名，等下你我同时攻击雷帝和雷云儿，你对付雷云儿，我对付雷帝。大星使哥白尼是个法师，他虽然号称大陆第一魔导师，但毕竟只是个人类，对我们而言，他的力量上不得台面，我们等下可以不用理他，等下如果顺手的话，就把他也打发了。你要注意，雷云儿魔武双修，是公认的大陆第一高手，她表现出来的力量虽然只有我巅峰时期的三成左右，但很难说她有没有隐藏实力，这两年来她的进步有多少也是很难确定的。”

    忆名傲然道：“她再强也只是个人类，我就不信打不死她。而我，嘿嘿，占的便宜太大了。”忆名虽然没有妖皇沧月那样的双重不死身，但他凭妖族强横的肉体和再生能力，只要脑袋还在，就可以不死。

    炎月点了点头，开始安排作战任务：“三大妖王战队结成防御阵势，只守不攻。思秦、梦、镇东、险峰在阵外游走，猎杀敌方军官，老森五个留在阵势中央，用火器给我狠狠地打！要特别招呼红魔骑兵团，我不希望看到有一个红魔骑兵活着！”

    炎月在这边安排任务，雷帝也已经开始安排攻击方案。“红魔骑兵团作为尖兵突入敌方阵中，将敌阵分割成五个小块，然后每个禁卫军团负责一个小块，重兵包围聚歼。哼，他们的战斗力虽然强，一万城防军和一万皇城卫士都奈何不了他们，但是朕不相信红魔骑兵和禁卫军联手还没法消灭他们！各部将领注意，准备进攻！”雷帝站在皇宫大殿门口随口说着，既没有刻意大声，也没使用扩音魔法，但他的声音却无比清晰地传到了每个火云士兵耳里，就好像他站在士兵们身旁，在他们耳边说话一样。

    雷帝这番话同样被炎月等人听到，但炎月等并未在意，就在红魔骑兵拔出马刀，作好了冲锋准备，禁卫军士兵们也作好了一切攻击准备之时，三大妖王战队已经摆出了一个圆形的防御阵势。黄思秦等四名二代僵尸分守圆阵外围四方，老森五人和小雅在阵势中央，架上了重机枪。

    老森负责控制一架重机枪，泰山充当他的弹药手，明美也控制一架重机枪，阿玫充当弹药手，子弹箱摆了一地，长长的子弹链上那粗大的，能够把人削成两半的金黄色子弹在初秋的艳阳下闪着锃亮的光芒。星痕仍是扛着狙击负责狙杀敌方将领级人物，与黄思秦等人任务目标一致。

    炎月单手提着狂焰天刀，忆名则将先前别在领子上，化成钢针大小的大地之矛恢复了原样，扛在肩膀之上。

    炎月隔着数重火云士兵，刀尖一指雷帝，作了个虚劈的动作，头一歪，露出嚣狂的笑容。而雷帝在看到炎月如此嚣张的挑战动作之后，轻笑着，用小指勾着腰上软剑的红色剑绡。他的笑容突然一凝，瞳孔猛地缩小，两道无影无形的剑气从他的两眼中绽出，激射炎月。而炎月早有防备，在他们两人第一次对视之时，就已经比过一次目光发出的剑气了。看到雷帝出招，炎月也是将目光凝成实质，化作两道无形剑气，迎向雷帝的剑气。

    四道剑气在空中相撞，无影无形的剑气竟爆出闷雷般的轰鸣，两圈肉眼可见的空气涟漪以剑气撞击点为圆心，向四周飞快地扩散出去，所过之处，空中发出一连串沉闷的轰鸣声，令一些实力较弱的禁卫兵士兵头晕目眩。而处于剑气交击中心的一圈禁卫军士兵们更是被震得直接趴到了地上，大片的士兵同时倒地，就像被台风吹倒的庄稼一样。

    在两人的目光剑气交击之时，炎月和忆名出手了！两人拖着长长的残影，直接冲入他们正面的禁卫军第一团步兵方阵之中。两翼的骑士在他们超快的速度之下，根本来不及反应。

    炎月和忆名冲击时发出的气如同怒海狂潮，卷起一股强风，步兵方阵前几排的步兵被卷得东倒西歪，成片地倒下。炎月和忆名冲进步兵方阵之中，两人未曾攻出一刀一矛，强大的气流已经将他们身周的士兵全部掀倒，没有一个士兵能稍稍阻挡一下他们的去路。

    七千人的步兵方阵被炎月和忆名一冲即破，两人突出重围之后直接冲向皇宫大殿前的雷帝三人。第一团的骑士们大叫着：“保护陛下！”纷纷调转马头，后队变前队，追向炎月和忆名。

    雷帝见第一团的步兵阵形被炎月和忆名两个人搅得稀烂，而骑士又因立功心切，想在帝君和摄政王面前表现一下乱了方寸，心中不由有些恼怒。他大吼一声：“第一团骑士原地待命！步兵重组阵形！你们的任务是围杀广场上的敌军，这两个人不用你们管了！”

    雷帝的命令果然有效，已经追出了数十公尺的骑士们生生勒住了缰绳，退回了原位。而被炎月和忆名卷倒的步兵们并未受到什么伤害，也都爬了起来重组起方阵。

    炎月和忆名已经冲到了皇宫大殿前平台下的石阶之上，他们放慢速度，顺着石阶拾级而上，一步步走近雷帝三人。

    看到忆名的样子，雷帝和雷云儿都吃了一惊。他们方才所有的注意力都集中到了炎月身上，对长得更像沧月的忆名反而没有多加注意，现在忆名穿着一身黑衣，扛着一杆通体漆黑的长矛和一身火红的炎月站在一起，两人一黑一红形成鲜明对比，这让雷帝和雷云儿都险些将忆名误认成了沧月。但雷帝和雷云儿的眼力都是相当厉害，抛开忆名一头黑发不讲，单是他与沧月相貌上细微的差别已经足够让冷静下来的雷帝和雷云儿看出，忆名并不是沧月。

    “云公主，一别十二年，您风彩依旧。”炎月笑呵呵地说着，单刀拄到地上，双手撑着刀柄：“炎月非常感念公主当年的救命之恩，但大仇不可不报，公主的性命，炎月非取不可。”

    雷云儿微微一笑，道：“好大的口气！蓝炎月，只要你有这个本事，我的命，你尽可拿去。”

    炎月微一颔首，转对雷帝道：“帝殿下，你是云公主的儿子吧？想不到你和你的母亲一样，也是个天纵奇才。不过可惜的很，你不该姓雷，更不该是火云帝国的帝君。”

    雷帝淡淡地笑着：“蓝炎月，我很看重你的弟弟蓝沧月，他是我的老师，教会了我很多东西，如果没有他，我想我很难成为一位合格的君王。我知道你们蓝家和帝国的仇恨，但对我来说，那是上一代的恩怨了，与我并无太大关系。刚才你也说了，我母亲对你和你弟弟都有救命之恩，你难道就不能放下仇恨，协助我共创火云盛世？”雷帝还想作最后的努力，尽管他不认为能够说服炎月，但他还是要试一试。

    炎月笑道：“我可以把你刚才说的话看作是求饶吗？呵呵，你真的很会说话，可惜，你不了解我这个人。”炎月的笑容忽然一敛，满脸阴森，一字字地沉声道：“我蓝炎月，向来最重亲情，雷氏皇族当着我的面杀光我全家，杀死我师爷、师伯，杀死对我有恩的异人城市的异族，我们的仇恨，已经不可能化解了。想我放弃仇恨，可以，只要你们肯用雷氏皇族的血来清洗！”

    雷帝无奈地叹了口气：“那没办法了，我们之间看来只有决一死战了。不过我很有兴趣知道，你身边的这个人，跟你有什么关系，为什么你们会长得这么相似？”

    忆名道：“但是我可没兴趣让一个快要死的人知道。”

    雷帝哈哈大笑，“好，有意思！大言不惭的人朕见得多了，却没见过像你这么大言不惭的人！”

    忆名摸着下巴道：“你当真只有十二岁？为什么我觉得你的年龄与你的思维及行为都不大符合？”

    雷帝一怔，神情中现出一丝迷茫，但马上恢复了清明。“是吗，我并不觉得我有什么不妥。”

    “是啊，就算有什么不妥，死了也就什么都感觉不到了。”忆名冷冷地笑着，大地之矛遥指雷帝，“大伯，我现在对这小子很感兴趣，让给我吧。”

    炎月道：“这可不行，我喜欢亲手抹杀一切可能对我构成威胁的存在。”炎月说着，跨前一步，挡在忆名面前。

    忆名无奈地耸了耸肩膀，将长矛对准了雷云儿。

    “这就准备动手了吗？”雷帝波澜不惊地微笑着，“没兴趣看一看你们的手下是如何被杀的？”

    炎月笑了：“你就这么有信心？五万多人就想消灭我的人？那好，我们就先等一等，一起来看看你的士兵，是如何被屠杀的！”

    “众将听令，按原定计划进攻！半小时内，消灭来犯之敌！”雷帝发出了命令，炎月和忆名走到皇宫大殿门前，和雷帝三人隔着不到十公尺的距离，五个人一起将目光投向广场，观看这一场即将爆发的决战。

    在雷帝下令之后，红魔骑兵呈锥形阵发起冲击，红魔骑兵团长一马当先，率队冲向三大妖王战队排成的圆阵，想一举将这圆阵从中间撕开。

    红魔骑兵团身经百战，传统的锥形阵法冲击无往不利，每次都能撕开对手排列整齐的各种防御阵势，这一次红魔骑兵一样有信心撕开这不足千人的小圆阵。

    在离圆阵还有十公尺左右的时候，红魔骑士们同时爆发出“嗜血斗气”，在他们爆发出斗气之后，骑兵阵上空就如同罩上了一片浓密的血云，翻翻滚滚地朝妖王战队的圆阵冲去。嗜血斗气是火属性斗气的变种，能练成嗜血斗气者，必是杀人无数的刽子手，当他们全力发出嗜血斗气之后，用不着挥刀就足以令敌人丧失斗志，任他们宰割。

    可惜的是，这一次他们遇上的是妖王战队。

    冲在最前面的红魔骑兵团长已经冲到了圆阵之前，他举起马刀，狠狠地朝一名穿着黑铁锁子甲，脸色铁青的瘦长汉子劈下，血红色的斗气将雪亮的马刀染得通红，高速劈落的马刀在空中留下一串残影，刀光就如孔雀开屏。红魔骑兵团长的嘴角已经浮出一抹冷酷嗜血的狞笑，他仿佛已经看到了这瘦长汉子的身体从中间分为两半。

    就在红魔骑兵团长的马刀降临到瘦长汉子的头顶之时，两片乌金色的光芒乍起陡灭，红魔骑兵团长只觉手腕剧震，马刀不由自主脱手飞出，同时他感到腰上一凉，上身不受控制地向旁滑倒，在他倒栽下马背之时，他看到了自己那只剩半截的身体还骑在马上，随着马匹向前冲，接着他看到跟在他身后的两名红魔骑兵同时被一片乌金色的光芒拦腰斩断，那片光芒的形状好像是……好像是一只翅膀！

    再接下来，红魔骑兵团长的上半身就掉到了地上，被随后冲上来的红魔骑兵的铁蹄踩成了肉泥。

    怒鹏王背后的乌金铁翼又伸了出来，两只收拢时仅有半尺的小翼现在变成了长达十公尺的巨翼，乌金铁羽的锋刃锐利无比，切割生铁犹如切割豆腐。他只挥翼三次，就一举干掉了连红魔骑兵团长之内的三名红魔骑兵。红魔骑兵破阵之时，尖兵一般是由最强的红魔骑兵担任，现在三名尖兵在一瞬间就被怒鹏王干掉，他们冲击原则的战术计划基本上是无法实现了。

    但红魔骑兵一旦开始就不会停下，而且就算他们想停也停不下了，在他们发起冲锋之后，五个禁卫军团的一万五千骑士也开始了冲击，三万五千步兵方阵也跟在骑士方阵后面开始了冲击。铁蹄敲击地面发出震耳欲聋的轰响，地面在铁蹄与重脚下微微颤抖，士兵的喊杀声直冲云霄，从四面八方向中间的那一个小方阵涌去的火云大军就像扑向一个小孤岛的血色波浪，浩大的声势让人毫不怀疑那个异色的小孤岛在下一秒就会被血色波浪完全吞没，不剩一点残渣。

    但是事实往往与人们的想象不同，在火云大军冲近妖王战队的圆阵之时，圆阵中心突然爆发出在数万人马的铁蹄、脚步、呐喊声响下仍无比清晰的枪响，重机枪子弹如钢铁蝗虫一般扑向蜂涌而至的火云大军，冲在最前面的火云骑士成片地倒下，身先士卒的军团长、副军团长、千人队长等等将领在一响又一响的狙击枪声下头颅粉碎，脑浆横飞……

    火云帝国最引以为傲的红魔骑兵团也不例外，他们冲击的正是魔妖战队布防的那一面，怒鹏王那如绞肉机一般的一双铁翼已经令他们无法前进一步，所有冲到怒鹏王身前十公尺范围内的无不给他的铁翼或绞成肉碎，或劈成数块，而怒鹏王左右的魔妖王们此时也都使出了他们趁手的兵器――一件件以自身的攻击性部位，比如牙齿、爪子、尾巴等东西炼成的兵器，展开了对敢于向他们冲击的红魔骑兵们的屠杀。而明美呈扇形扫射的重机枪也不时光顾红魔骑兵们，要害部位装了龙鳞的红魔骑兵甲也没办法抵挡魔妖王们和重机枪的双重攻击，红魔骑兵一片接一片地栽下马背，失控的战马四处乱窜，踩死掉下马背的伤者，直到被别的骑士砍倒。

    另外几面攻击的禁卫军骑士们并不比红魔骑兵团幸运多少，谁也没办法看清天妖战队的妖王们手中的兵器，他们往往只是轻轻地挥手，或横斩，或直劈，或斜切，或交叉斩击，一道道五颜六色的飘带状毫光就从他们的手掌之上射出，幻成一柄柄奇形怪状的兵器，攻击范围奇广，凡被毫光击中者均像被利器砍中一样，整整齐齐地分成几段，伤口处光滑无比。天妖战队们的武器就是他们那在发出体外之后仍能控制自如的妖气，他们的妖气刀剑，比任何人类的神兵利器都要锋利。

    同样地，天妖战队身后有老森的重机枪火力支援，可怜的骑士们端着刺枪，挥舞着马刀，徒劳地冲击着圆阵，却没一个人能冲到圆阵十公尺范围之内。

    圆阵外围形成了一个环形的死亡地带，人马的死尸堆成了一个环状山丘，无数尸体以各种奇异的姿态扭曲着，堆积着，鲜血滴嗒地淌下，地面上的血液已经可以没至人的脚踝。

    堆积得过高的尸体令骑兵无法顺利地冲锋，他们的战马不时被油腻的血水滑倒，或是被尸体绊倒，无奈之下，骑士们放弃了战马，跳下马背和步兵一样徒步冲锋。他们攀上尸堆，从尸堆上跃下，或是跃到半空之中，想从高中扑进圆阵之中，却无一例外地成了妖王们和老森五人组的活靶子，在空中被打得稀烂。许多骑士刚刚爬上尸堆马上就被扑面而来的子弹打得稀烂，于是自己也成了尸堆中的一员，为尸堆增加着高度。到了后来，老森等人已没办法顺利地把子弹倾泻进人群中，尸体堆得太高了，高得挡住了后面冲锋的士兵，他们只得等士兵们攀上尸堆之后再开枪。

    而妖王战队的妖王们也没办法攻击尸堆后的士兵，他们同样只能攻击爬上尸堆的士兵，于是尸堆的高度不断地增加，终于变成了尸山。而从尸山之上淌下的血水和地上的血水混在一起，配上人类各种体液，混成一片散发着各种各样异味的血海。

    这已不是战争，而是单方面的屠杀。

    	

一零八章 饮血龙王（七）

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    “那是什么魔法？”在第一声枪响之后，雷云儿、雷帝、哥白尼相顾失色，雷帝指着圆阵内的两挺重机枪和星痕的狙击枪问：“他们用的是什么魔法杖？”

    炎月哈哈大笑：“那是一种你们无法理解的魔法，他们用的也不是什么魔法杖，而是神器，真正的神器！在神器面前，就算是你们最精锐的部队，也只会像羔羊一般被宰杀！”

    看到纵横大陆未逢一败的红魔军团像被收割的稻草一般成片地倒下，看到仅次于红魔骑兵的禁卫军骑士尸积如山，血流成河，一直很镇定，很有信心将来犯之敌全歼的雷帝和雷云儿都按捺不住了。他们在心痛，这可是帝国最精锐的部队，帝国战无不胜的神话就是建立在红魔骑兵的强横战斗力之上，但是照现在这种打法，红魔骑兵连敌人的皮毛都没沾上，就会全军覆没，禁卫军也不会有什么好下场，那帝国的武力就会大打折扣！

    雷帝刷地一声拔出软剑，迎风抖得笔直，怒叱一声朝炎月一剑刺去，剑气所过之处空间纷纷碎裂，形成一条笔直的黑色空间裂痕。炎月随手挥出一刀，火红色的刀光与空间裂缝撞击在一起，能吞噬一切能量的空间裂痕竟只与刀光拼个同归于尽！

    雷帝在刺出一剑之后，身影消失无踪，下一个瞬间，他在炎月右侧突然出现，一剑点向炎月右肋。这一剑分毫不差地点中了炎月右肋，深深没入炎月身体，但雷帝却不露分毫喜色！

    雷帝还未及收剑，一柄火焰长刀从雷帝背后平空出现，就好像来自于虚空，挟着雷霆万钧之势斩向雷帝的后颈，火焰长刀奇快无比，准确地切入雷帝后颈，但雷帝的头却并未掉下！

    火焰长刀迅速消失，雷帝的身影和炎月的身影也迅速变得模糊暗淡，直至消失，原来这两个只是残影，雷帝刺中的是残影，而炎月砍中的也是残影！两人的真身早已打到了数十公尺开外，皇宫大殿门前的平台上，到处都是二人高速运动之后留下的一对对残影。

    两人的刀剑从未交击过一次，空气中充斥着软剑与长刀破空时尖锐的声响，一火红一金黄两道人影不住地交错而过，两人每一次刀剑互击击中的都只是残影。两人完全放弃了招式，每次出手都是最简单的劈、扫、削、切、刺等几个动作，动作虽然简单，却蕴含着极强的杀伤力，偶尔刀气剑气撞击到一起，即发出闷雷一般的轰鸣，整个空间都会随之微微颤抖。渐渐地，两人越打越高，离开了地面，升到了空中。两人的身影现在已完全消失不见，天空中仅有两颗一火红一金黄的流星，以肉眼难辨的速度循着各种难以捉摸的轨迹不住地飞舞盘旋，偶尔会擦肩而过，撞出一连串爆响。

    在炎月和雷帝开打之时，雷云儿也向忆名发动了进攻。她的一双素手闪着淡淡的金属光泽，身形一动，化出无数个残影，从四面八方攻向忆名。她的双手不住地变幻着手势，纤指掠过虚空，即划出一道道漆黑的空间裂痕。

    忆名冷笑一声，一矛刺在地面之上，地面一阵轰鸣，以矛尖刺地处为圆心，无数裂口飞快地出现，向四面八方延伸开去，裂缝中喷出炽热的熔岩，射向雷云儿化出的残影。其实那些残影严格来讲并不完全是残影，以雷云儿的高速，她可以在一个残影还没消失之前，真身马上又进入这个残影之中，为残影注入力量，使其能存在得更久，所以从某种意义上来说，每一个残影都可能是雷云儿的真身。

    忆名这一招对雷云儿起不了多大作用，但可以消灭她的残影，忆名身为妖皇之子，在速度方面，本不占优势，但他拥有与妖皇一样的绝对力量，只要不离地面，他的力量就无穷无尽！

    在熔岩的洗礼下，雷云儿的残影迅速消失，但此时她的真身已经穿过了熔岩织成的屏障，离忆名只有不到两公尺的距离。忆名一矛挑出，妖气在地面上刻下一道笔直的裂痕，无数锐利的石刺从裂痕之中闪电般刺出，在忆名身前构成一道荆棘屏障。雷云儿一个侧身，避过忆名刺来的一矛，同时右掌作刀横斩一刀，掌劲拉出一道半月形的刀光，将忆名身前由石刺组成的荆棘屏障切个干干净净。

    忆名哈哈一笑，单手高举长矛，整个人的气势迅速转化为凝重无比的山之威严，正是“崩东岳”的起手势。雷云儿神情一凝，她认出了这一招，两年前沧月在皇宫大殿广场上争夺禁卫军团长一职，以一招杀掉两名黄金骑士时，使出的就是这一招。

    沧月那时的力量当然不能与忆名相比，如果说那时的沧月使出这一招时的山之威严只是一座数百公尺的山峰，那么忆名现在摆出起手势时发出的山之威严，简直就像亚兰古斯最高的山峰“火神之眷恋”一般。雷云儿感到自己面前已经平地耸起了一座一眼无法看到山顶的巨峰，更可怕的是，随着矛尖的微微颤动，令人感觉到这座山峰也在不断地颤抖，好像随时都可能崩塌。而身处这山峰之下的人类，无论有多么强的实力，面对这种威势，也会不由自主地心生惧意。

    论纯力量，雷云儿比不上忆名，论格斗技巧，忆名比不上雷云儿。但是忆名显然从没想过和雷云儿比试技巧之类的东西，他一出手就用上了妖族的绝技五岳摧，想用力量和气势一举击败雷云儿。

    但是雷云儿现在已经是半神境界，她已经不是普通意义上的人类，虽然在初见忆名那只凭气势就可以将普通人逼得肝胆俱裂的山之威严时生出了一丝恐慌，但她马上镇定下来，身上闪过阵阵强光，一袭银白色，半透明的斗气盔甲顿时罩住了她全身，只露出面部。接着，斗气盔甲的表层绽现出一层金黄色的，流光溢彩的魔法护盾。斗气盔甲中最强的“神圣战甲”和终极防御魔法“守护神之盾”同时出现在雷云儿身上，现在的雷云儿，可以说已经处于绝对防御状态。

    雷云儿伸出右手，“神圣战甲”的指套上向外延伸出一层光晕，光晕迅速地变成一把细长的，半透明的银色光剑。光剑锋刃模糊不清，乍一看好像就是一片光芒，剑脊处流动着金黄色的光晕，整把剑看起来就像一柄精致的艺术品。

    在雷云儿凝气成甲的时候，大星使哥白尼已经开始了唱诵咒语，与别的魔法不同的是，他没有拿魔法杖，手中反而拿着一柄桃木剑，剑身上还贴着黄色的纸符。

    忆名虽然在蓄气之中，但他还是注意到了哥白尼。他见哥白尼拿的是桃木剑，念的是地球上道家的法咒，不由暗自好笑。从哥白尼的咒语中听来，他念的似是一道落雷咒，可惜的是，这种咒语在地球之上只要是稍有成就的修真之人都会用，偏偏哥白尼这家伙不识货，以为是什么厉害法咒，竟在他忆名面前卖弄。

    其实忆名不知道，哥白尼的老师之一来自东大陆，在地球上，偶尔会有人发现那条连接着亚兰古斯大陆和地球的空间隧道，机缘巧合之下，通过隧道来到亚兰古斯大陆。哥白尼的老师就是一名修真之人，对星象学颇有研究，其它的道术就不怎么样了，传给哥白尼的观星之术当然好用，只是传给他的道术，却都只是一些基本的东西。哥白尼却把没人见识过的道术当成了宝，放弃威力更大的终极、次终极魔法不用，偏偏捡这落雷咒来用，老法师在起劲地舞着桃木剑，唱戏一般用生涩的中文（老法师并不知道他念的是中文，按他的理解，那是一种启动法咒的神文）念着落雷咒的咒语时没有想到，这一次失误，就是他此生最后一次失误。

    此时炎月和雷帝已经打到了皇宫大殿顶上，两人在一次撞击之后，分站到皇宫大殿最高的一条大梁之上，远远地对视着。

    两人的衣衫都是丝毫不乱，炎月神情轻松写意，雷帝的脸色却已经有些潮红，还有些微喘。

    炎月笑道：“我只出了七成力，而你已经出了全力，雷帝，虽然你很有潜力，但现在，还未成长够啊！”

    雷帝已经有些心神不宁，广场上的枪声、惨叫声、利器入肉声不绝于耳，放眼望去一片血红。士兵在遭受屠杀，火云帝国的精锐在作无意义的自杀式冲锋。

    雷帝知道自己错了，他完全低估了这群人的实力，不论是炎月、忆名还是他们手下人，他都把他们低估了。难道那些发出震天轰鸣声的东西真的是神器？难道这群人真的是神的宠儿？否则为什么火云帝国最精锐的部队在他们面前会如此不堪一击？

    雷帝急了，他不顾面前还有劲敌虎视眈眈，大吼道：“禁卫军、红魔骑兵撤退！退回宫城，准备守城！”

    在他发出命令的同时，炎月动了，他化作一道红色的闪电，一刀直刺雷帝胸口，大笑道：“小子，是你自己找死，在这种场合，你居然分心！”

    雷帝此时已经没办法闪避了，他举剑硬挡，铛地一声大响，软剑勉强封住了狂焰天刀的刺击，但他的虎口已被震得血流不止，剑脱手飞出，身子不受控制地往后倒飞。炎月得势不饶人，单手握刀，身子俯冲而出，一刀直刺，刀尖瞬间已触到雷帝心口，火红的刀气已将雷帝胸口的皮肤剖开，鲜血如喷泉一般飙射而出。

    刀尖已入肉，再往前半分就能刺破雷帝的心脏，就在这一瞬间，一条淡青色的人影凭空出现，一道艳红的光芒乍起陡灭，就如雨夜惊电，在空中划出一道完美的半弧，自上而下斩到炎月胸口，炎月前胸被这道红光炸出一条触目惊心的血口，他全身一震，身子向后倒飞而出，鲜血从前胸的伤口不绝地喷出。

    炎月震惊了，他没想到这世上竟然有人能够潜到他的身前而不被他发现，更可以伤到他！在那淡青色的人影出手之时，他看清了那人手中的武器，那是一柄细长的血色利剑，这把剑的主人，有着一头蓝色的长发，木无表情的脸上有一道红色的伤疤，眼神空洞，一片死灰，就如一具行尸走肉……对，就是行尸走肉，也只有行尸走肉，才会连炎月都无法发现他的气息！

    在看清了那人的相貌之后，炎月的脸上浮现出深深的悲哀，他突然有了一种哭泣的冲动，他的喉头哽咽着，心中有股难言的怒火在燃烧。他踉跄地止住后退的身形，抚着前胸的伤口，血红的眼珠怔怔地望着那人。炎月看到那人小心地扶住雷帝，右手放在雷帝胸口的伤处，掌心之上绽出淡淡的红光，雷帝胸口的刀伤倾刻止血，慢慢地愈合。

    炎月突然哈哈大笑起来，笑声中有着难以掩饰的悲怆。他猛地大吼一声：“蓝斯诺，你就这么对你的亲儿子？”

    就在蓝斯诺现身的同时，忆名已经发动了他的雷霆一击。大地之矛自上而下劈出，汹涌的妖气化作山崩之势，如无数巨石一般狂砸向雷云儿，长矛上射出的金黄妖气幻成一条金龙，张牙舞爪地噬向雷云儿，妖气向四面八方扩散开去，白玉石地板纷纷碎裂，碎石四下纷飞，皇宫大殿巍峨的建筑不住地颤抖，在妖气的逼迫之下，正面的墙壁轰隆一声溃为石碎！

    与此同时，哥白尼的落雷咒发动了，他将木剑一指忆名，木剑上的符纸燃烧起来，然后他就看到一道小的可怜的雷电从天而降，“轰轰烈烈”地劈到了忆名头顶。哥白尼张大了嘴巴，难以置信地看着这一切发生，中了一记落雷咒的忆名若无其事，落雷咒引发的妖气反击反使无数块巨石状的妖气翻滚着砸向哥白尼，老迈的大星使飞快地祭出守护神之盾，但妖气仍然将他卷得飞起，重重地撞在皇宫大殿正迅速崩溃的墙壁之上，轰然巨响中，大星使大人被无数碎石深深埋住。

    忆名的攻击直指雷云儿，向来心气比天高的雷云儿自然要正面迎战，她一剑斩出，银白色的光剑幻成一柄足有十公尺长，半公尺宽的巨大光剑，将冲到她面前的妖气尽数拦截，接着再一剑挥出，那妖气化成的金龙与剑气撞击，将地面爆出一个深两公尺，直径五公尺多的圆形深坑，剑气金龙同归于尽。

    “铿！”大地之矛与光剑撞击到一起，爆出强烈的震荡，忆名的绝对力量震得雷云儿向后倒飞而出，忆名脱手掷出大地之矛，黑光一闪，大地之矛刚出手就到了雷云儿胸前，地之神器的强大威力瞬间击穿了守护神之盾，刺到神圣战甲之上。雷云儿反应奇快，双手握住矛身，用尽全力将长矛往外推，与长矛向前刺的巨力相抗衡之下，雷云儿的身体被长矛推得往后狂退，双脚将白玉石地面犁出两道深沟。

    忆名见状飞身向前，一把抓住矛尾，一边向前狂奔一边发力猛推，雷云儿连长矛掷出时附带的力道都抗衡不过，此刻加上忆名的神力，神圣战甲倾刻瓦解，长枪透衣而过，刺在雷云儿心口之上，雷云儿银牙紧咬，苦苦支持，不让大地之矛刺入心脏。

    正在忆名心忖雷云儿必死之时，蓝斯诺如鬼魅一般在他左边出现，血剑一挥，又一道红光炸现，忆名顿觉左肋先是一阵冰凉，接着一阵火辣辣的刺痛传来，身子如遭雷击一般斜飞出去。忆名大吼一声，硬生生稳住身形，落到地上，双脚将地面踏出一个沉坑。

    忆名深吸一口气，近两尺长的伤口上绽出淡淡的金光，一阵血色雾气被金光逼出，忆名的伤口慢慢愈合。

    “你是什么人？”忆名看着蓝斯诺，他很不服气，蓝斯诺的力量与他相比弱了很多，但就是因为蓝斯诺身上没有半点人气，令他无法感应其行踪，才被他偷袭得手，如果正大光明地决战地话，忆名自信可以在一招之内解决掉蓝斯诺。蓝斯诺没有回答忆名，他现在正在给雷云儿治疗。雷帝已经被他从皇宫殿顶上带了下来，此刻也正帮着扶持雷云儿。

    忆名冷哼一声，大地之矛一扬，准备再度出手，却见炎月从皇宫大殿顶上飘落到自己身前，挡住了进攻路线。

    “忆名，住手。”炎月背对着忆名，低沉着声音缓缓地说道：“今天这一仗，已经打不下去了。”炎月一双血红的眼睛死死地盯着蓝斯诺，他深吸一口气，看了看雷云儿，又看了看雷帝，慢慢地点了点头：“你们很好……今天就先留你们一命，你们欠我的，我迟早会拿回来！忆名，我们走！”再次用夹杂着无数复杂情感的眼神看了蓝斯诺一眼，炎月猛地转身，大步朝石阶下走去。

    忆名歪着脑袋，仔细地看了看蓝斯诺，收起大地之矛，右手作出手枪的姿势，对着蓝斯诺的脑袋轻“砰”一声，道：“你记住，今天咱们只是小打一场，总有一天，我风忆名会和你们打个痛快。尤其是你，你的偷袭技术算得上登峰造极，可惜，少爷再也不会给你偷袭的机会了！下次见面，就是分出生死的决战！各位，再见了！”

    忆名说完这番话，跟在炎月身后，朝石阶下走去。

    炎月和忆名来到尸积如山，血流成河的广场之上时，残存的红魔骑兵和禁卫军团的士兵们已经在开始撤退了。妖王战队并没有追杀，而老森五人组也停止了射击。在这样的正面战场上，他们还不屑于在背后追杀已经承认失败的敌人。

    但是今天注定是红魔骑兵的灾难日，一个心情极度烦闷痛苦的煞星在看到红魔骑兵并未死绝之后，爆发出了愤怒的嘶吼：“妈的，我说过不要留一个红魔骑兵，你们是怎么办事的？难道硬要让我亲自动手？好，今天我就亲手把这群混蛋杀个干干净净！”话音未落，一道血红色的人影已经掠入红魔骑兵团残众之中，手起刀落，血光乍现。

    出手的是炎月，他现在又恢复了当年尸王的疯狂，父亲的那一剑虽然没有真正伤到他的肉体，却深深地伤害了他的灵魂。当父亲那一剑劈在他胸口之后，他仿佛又看到了前世的父亲面无表情地下令射杀他的亲卫，甚至下令射杀他本人。第二次被亲生父亲出卖的感觉令炎月险些疯狂，他不得不借着杀戮来发泄，如果不能彻底地发泄一番，他恐怕又会沦为那个邪恶、恐怖，为达目的不惜伤害所有人的尸王。

    炎月冲进红魔骑兵残阵中，五千红魔骑兵现在已只剩下千余人。他一刀挥出，刀光掠过数个红魔骑兵的身体，将他们切为两段，他大吼一声：“天火燎原！”背后的披风之上顿时生出滔天烈焰，将剩余的红魔骑兵包裹其中。炎月纵身跃上空中，脚踩着一团不住翻滚的烈焰，将狂焰天刀掷上天空，天刀化作一道红色流星消失不见。

    炎月脚踩烈焰，双掌合十，猛地向外一推，狂喝道：“绝对领域！梦幻空间！破碎虚空！狂雷天牢！四式合一！”一股细小的火焰自他掌中涌出，见风就长，倾刻间变成一个巨大的大火球，无限地向四周扩散开去，所有的红魔骑兵都被火球吞噬，陷入炎月的绝对领域。

    身处绝对领域中的红魔骑兵们立刻动弹不得，受到炎月制定的领域规则制约，他们既没法出力，也没法逃跑，如同一尊尊雕塑一般静立在领域之内，恐惧地看着领域外那身上火焰翻动，如同火神一般的炎月。

    接着梦幻空间的力量开始作用，每个骑兵脑中都出现了令他们无比恐惧的幻境。幻境中，每个人心中最害怕的东西都涌了出来，令他们斗志全无，意志完全崩溃。即使强如红魔骑兵，直接面对灵魂深处最恐惧的事物仍令他们肝胆俱裂。许多红魔骑兵脸上一片死灰之色，口角流着涎水，身子不住地颤抖，更有甚者，已然大小便失禁。

    梦幻空间过后，破碎虚空出现，一块块破碎的，黑洞一样的空间在红魔骑兵们身边出现，将他们一个接一个地吞噬，当黑洞将被吞噬的红魔骑兵吐出来时，这些红魔骑兵已经是内脏与身体剥离，脑浆与脑壳分家，四肢与身体别离，没有一具完整的尸体存在，甚至没有一个完整的器官。

    侥幸未被破碎虚空吞噬的，身体马上被罩进血色的雷电罩子中，无数细小的雷电自罩子四周轰击而出，将他们的身体轰成焦炭。

    而炎月则在狂雷天牢发动之后，闪身进入了领域之内，双手成爪，穿过雷罩将红魔骑兵们的头一颗一颗地捏碎。他的动作缓慢无比，似在仔细享受杀人的乐趣，捏碎一个红魔骑兵的脑袋之后，他还会细心地舔食着手指上沾着的脑浆与鲜血，神情无比陶醉。

    领域外的禁卫军士兵们看到了这一幕幕惨景，许多劫后余生的士兵当场就呕吐起来，甚至吐出了鲜血和胆汁。他们撤退的速度更快了，阵形也更加混乱，一窝蜂般朝着宫城方向奔去，好像生怕那个血色的恶魔吃完红魔骑兵之后再来吃他们。

    黄思秦看着绝对领域中如疯似狂的炎月，叹了口气，对秦梦道：“王现在的状态很不对劲。”

    秦梦担忧地道：“我看出来了，如果让他再这么下去，我怕他会变回以前那个疯狂的王。”

    忆名来到二人身边，道：“大伯的眼神不对劲，我怎么看他像在哭？”

    黄思秦和秦梦仔细一看，果然如忆名所言，炎月虽然在张狂地大笑，可是他的神情却无比悲哀，眼角甚至还噙着泪水。

    “必须尽快制止王，否则他肯定会变回以前的样子……”秦梦道：“我去把他拉出来！”

    黄思秦一把拉住秦梦：“你不要命了？王的绝对领域是你能进去的？他对敌时的领域规则是消灭一切外来力量和物体，如果你进去，也会被当作敌人消灭的！”

    秦梦道：“管不了那么多了！黄思秦，你放手！”秦梦猛地一挣，没有挣脱，她一咬牙，一掌朝黄思秦拍去，白焰毫不留情地烧向黄思秦的面门。旁边伸过来一只手，握住了秦梦的手腕，却是忆名。忆名道：“冷静点梦姨，黄叔说得没错，你没办法进去绝对领域的。还是让我来吧，我现阶段的力量比大伯要强，他的领域规则对我无效。”

    	

一零九章 历史的舞台

    		

    （广告：兄弟的书《重生之绝色风流》，.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=42561，写得蛮轻松，跟惊云这沉闷的风格不同，喜欢轻松的古装小说的兄弟们可以去看下。）

    忆名对秦梦点了点头，纵身朝绝对领域掠去。

    炎月的绝对领域进出自由，但是力量比炎月弱的进去之后就会受到领域规则的制约，受到领域附带力量的攻击，力量比炎月强的进去之后才能确保无忧。

    忆名现在的力量比炎月要强上很多，他进入绝对领域之后，并未受到领域规则的影响，他飞身掠到炎月身旁，一把架住了炎月那正往一名红魔骑兵脑门上抓去的手爪。

    “住手大伯，你这样做毫无意义！”

    “滚开！什么叫毫无意义，当年杀我全家的也有红魔骑兵一份，今天我不过是讨回利息！”炎月一双红眼狠狠地盯着忆名，眼珠中似要喷出火来。

    “可是他们已经死了！大伯，他们只是尸体，你是顶天立地的大英雄，怎么能如此凌虐尸体！”

    “我呸！谁说我蓝炎月是英雄了？我根本就不是英雄！从小到大，没有一个人认为我是英雄！我他妈只不过是个屠夫而已！滚开！”炎月一声大吼，全身爆出一股烈焰，将忆名生生震开，利爪抓落，将那红魔骑兵的头盖骨抓裂，将他的脑浆捏成一团烂酱。

    忆名轻叹一口气，又冲到炎月身旁，拦住了他。“大伯，听小侄一言，不要再这样了，对死者，你不应该再横加侮辱，他们只是战士，他们的生命本来就不属于他们自己……大伯，你真正应该杀的人不是他们，而是那边的那三个人！”忆名说着，伸手一指皇宫大殿前，正在崩塌的废墟堆里刨着哥白尼的雷云儿三人。

    炎月看了蓝斯诺的背影一眼，“少罗嗦，他们三个今天还不能死，他们的命，我以后自然会亲手来取，不用你管，你给我让开！”

    “我不会让开的，大伯，如果你想要继续凌辱这些战士的尸体的话，小侄只好让你倒下了。”

    炎月哈哈大笑，笑声凄厉而怪异：“忆名，你别忘了你的身份！你让我倒下？在我的绝对领域里，没人敢对我说这句话！”炎月说着，一记手刀劈向忆名。

    忆名摇头轻叹，炎月的手刀太快了，以忆名的速度，根本没办法避开，但是以他的力量，炎月这一记手刀还无法对他造成任何伤害！忆名不闪不避地硬捱了炎月这一记手刀，轰然巨响之中，忆名身上爆出灿如烈日的金色妖气，澎湃的妖力震散了炎月的尸气，炎月劈在忆名胸膛上的手刀反被震得骨断筋折。

    “对不起了，大伯。”忆名轻声道，然后一拳直击。

    简简单单地一拳，没有拳风，没有声音，拳上甚至没有半分妖气。这一拳就像一个没有任何力量的普通人打出的一样，但是这如此简单的一拳，却让炎月完全无法避开！

    以炎月的速度，也只能眼睁睁地看着这一拳打在自己胸前，然后他便听到自己的胸骨发出一阵清脆的骨碎声，一股莫可匹敌的力量倾刻间席卷了他全身。

    炎月的身子向后抛飞而出，口中狂喷鲜血，绝对领域刹那间消失无踪，笼罩在绝对领域中的红魔骑士纷纷落马，这些红魔骑兵早已死在炎月的四式合一之下，就算炎月不亲自动手，他们也难逃一死，绝对领域的效力消失之后，残存的红魔骑兵死得一个不剩。

    秦梦惊呼一声：“王！”纵身跃向尚在空中的炎月。当她接住炎月以后，发现炎月竟然已经晕了过去，胸膛上印着一个深紫色的拳印，整个前胸凹陷大片。秦梦狠狠地瞪了忆名一眼，道：“忆名，你竟然打伤你亲大伯！”

    忆名无奈地道：“梦姨，我也是无可奈何，难道你想大伯就此陷入疯狂之中？”

    秦梦一时无言以对。

    忆名道：“妖王战队听令，马上撤退，今天到此为止！”

    三大妖王战队领命撤退，倾刻间就消失在广场之上，快得就像忽来忽去的噩梦。

    在三大妖王战队离开之后，雷云儿三人已经挖出了深埋在废墟之中的大星使哥白尼。大星使此刻已经只剩下了最后一口气，他拉着雷帝的手，颤声道：“陛下，是老臣失算了……枉老臣自命观星术有通天彻地之能……竟然没有看出，陛下您才是……”哥白尼突然喷出一口鲜血，咽下了最后一口气，连带着将他没有说出的一句话咽下，留给了雷云儿三人一个难解的谜。

    看着大星使死不瞑目的双眼，雷帝只觉浑身冰凉。

    失算的何止大星使一个人？他雷帝何尝不是失算了？谁能料得到区区不足千人的队伍能够全歼五千红魔骑兵？谁又能料得到合雷云儿、雷帝、蓝斯诺三人之力也无法杀死炎月和忆名？反而白白葬送了大星使哥白尼的性命！

    雷帝转过身，看着一片尸山血海的广场。

    广场上没有一个活着的士兵，幸存的禁卫军士兵早已听令退回了宫城之内，而入侵皇宫的炎月及其手下早已退得一个不剩。轰隆的马蹄声从皇城外远远地传来，那是听到了警钟之后，火速驰援的各方军队。

    可是一切已经迟了，战斗已经结束，噩梦一般的敌人在杀戮无数之后又全身而退，从皇城正门到皇宫大殿前的广场之上，敌人甚至没有留下一具尸体。

    虽然只有十二岁，但雷帝今时今日的力量已经达到了半神境界，和雷云儿相比，他更堪天才二字，但一向自信满满的雷帝，在面对炎月之时，却头一次感觉到死亡离自己是如此之近。如果没有蓝斯诺的及时出手，他雷帝现在已经是一具冰凉的尸体。

    雷帝的信心深受打击，敌人强得超乎想象的力量，和威力大到不可思议的“神器”，都让雷帝感受到了深深的的恐惧。同样，他也感到非常疑惑，蓝斯诺虽然偷袭得手，伤了炎月和忆名，但是凭他们两个的力量，完全可以击败蓝斯诺，再除掉雷帝与雷云儿，为什么炎月最后会放弃杀死他们，转而虐杀那些已经失去了战斗力的红魔骑兵？

    雷帝不知道，但是他很想知道。

    他甚至想弄清楚，哥白尼死前那一句没有说完的话究竟是什么。

    亚兰古斯历3831年八月二十七日，号称永不可破的火云皇宫被炎月率众攻破。

    战斗持续了五个小时之久，是役，火云帝国共战死皇城卫士一万两千余人，城防军五千余人，红魔骑兵团全军覆没，禁卫军五个团有三个减员过半，另两个也各自减员达三分之一。

    此战火云帝国损失巨大，虽然火云帝国对外严格封锁消息，但火云皇宫被一支不到千人的队伍攻破的消息还是在三天之内传了出去。

    身处已经完成的异人城市军事基地，正在会议厅里与众将领开会的沧月在接到手下那些已经完成训练，潜入火云帝都刺探情报的特种士兵的情报之后，沉吟了半晌，脸上浮出一抹奇异的笑容，他慢慢地将手中的情报纸搓成一堆纸粉，浅笑着对会议厅里的各级军官说道：“变数已经出现，现在是我们出场的时候了！传我的命令，银狼军团第一军团火速出兵卡隆行省，联合卡隆大人拿下行省，然后挥师北进，对雷霆帝国边境行省发动攻击。银狼军团第二军团出兵圣罗兰堡，令潜伏在堡内的特种兵及特殊行动小组配合大军，务必在第一时间拿下圣罗兰堡！半兽人军团、矮人军团和黑暗精灵射手军团随时准备，战争――马上就要爆发了！”

    与此同时，在听到红魔骑兵全军覆没，禁卫军折损过半的消息之后，西俄、纳斯达、雷霆帝国三国再组联军，总计一百一十万大军于九月十五日强渡蓝色多瑙河，拼命攻打圣彼德行省，历史半年之久的第二次圣彼德大会战爆发。

    火云帝国方面对炎月的入侵没有作出任何反应，事实上帝国高层想作什么反应也无可奈何，没有谁能对付这样一支队伍，唯一明智的选择就是尽量不去招惹他们。在三国联军攻打圣彼德之后，火云帝国火速派出援军，大卫-怀特的第三军团本就是要前往圣彼德行省的，这一次便和第六军团同时前往圣彼德行省增援。

    炎月身为怀特家的养子，却带兵攻打皇宫，算来应该是犯了诛九族的大罪，但在这危难时刻，火云高层却不便对怀特家族下手，大卫-怀特的武勇和怀特公爵的势力都令火云高层深深忌惮。更何况，雷云儿知晓炎月的真实身份，她又怎会因炎月之事而迁怒怀特家族，自折臂膀呢？

    没有人能想到，这一次的增援队伍之中，竟然还有炎月和他的队伍。这支攻破了火云皇宫，险些杀掉了帝国皇帝和摄政王的队伍，如今摇身一变，成为第三军团军团长大卫-怀特的亲卫骑士，随着他的第三军团前往圣彼德行省增援。

    随炎月一道的，还有菲里克斯家的家主继承人铃-菲里克斯，凤凰骑士斯达尔-菲里克斯，不过斯达尔所受到的待遇，比起铃差了不知多少倍。

    已经换了另一个形象的狄更斯悠然自得地扮成一名骑士，混在妖王战队扮成的骑士队伍里，彻底摆脱了他阿诺德的身份。谁都知道，禁卫军总统领阿诺德已经战死殉国，阿诺德-斯瓦辛格这个名字已经写进了帝国史册，现实之中，再也不会出现阿诺德这个名字。

    安琪儿、艾薇儿这两个知情人却随着狄更斯一道踏上了西下的路途，当然，她们也都巧妙地改变了身份和容貌。

    亚兰古斯历3831年九月十七日黄昏，卡隆行省境内突然出现大量来历不明的军队，闪电击溃卡隆行省内少量的雷霆帝国驻军。九月十八日下午，神秘军队兵临卡隆行省首府城下，首府内的守备军队在总督卡隆的带领下，集体投诚，卡隆行省陷落。

    正忙于攻打圣彼德行省的雷霆大帝显然并未在意这一支来历不明的军队，在他看来，这仅仅是一支暴民组织的起义军罢了，仅派出一支两万人的军队前往卡隆行省围剿。九月二十日，雷霆帝国两万人的围剿军队被全歼，据侥幸生还的士兵报告说，那支神秘部队的军旗之上，绣着一只有着银色毛发，大张着血盆巨口的狼头。雷霆帝国内部于是称那支神秘部队为“银狼军团”。

    九月二十日至二十五日短短五天之内，“银狼军团”以无可比拟的战斗力和迅猛如风的机动能力，迅速占领原属于雷霆帝国的五个行省，五个行省内数量高达五万的驻军被一一击溃，生还者极少。

    “银狼军团”的强大力量短时间内震惊大陆，各方势力纷纷派出密探间谍调查，想要查出这支部队的指挥官是谁，隶属哪方势力，却全都一无所获。谁也没法查出这支部队的任何情况，即使是最好的间谍，用尽了浑身解数也无法混进银狼军团之中。

    雷霆帝国两线作战，异常吃力，不得已之下，派遣第一次圣彼德大会战中，带领本国军队顺利逃回的里昂纳多率二十万黑甲军队前往迎击银狼军团，收复失地，这一来，雷霆帝国腹地立时空虚，国内军队加起来不到五万。

    就在里昂纳多率大军浩浩荡荡地前往被银狼军团攻陷的五个行省失复失地的时候，另一支打着同样的旗号的“银狼军团”奇迹般攻入圣罗兰堡之内，将连接西俄、纳斯达及原火云帝国的交通要道死死扼住，无论哪方势力均不买帐。西俄、纳斯达两国的后援部队被堵在圣罗兰堡之下无法通过，强攻两天，撇下五万多具尸体之后只得无奈地撤退，最后不得不派遣使者前往谈判。

    突然出现的“银狼军团”在九月二十七日这天被正式载入史册，踏上了历史的舞台，银狼血龙时代的高潮逐渐到来……

    	

110章 神的代言人

    		

    纯白色的云层低压在亚兰古斯山脉最高峰火神之眷恋峰顶，终年终雪的峰顶之上空无一人，急骤的寒风贴地狂飙，卷起阵阵雪粉。

    在这千年人无人迹踏足的峰顶之上，回荡着一个异常愤怒的声音：“你说什么？恶魔亚古隆斯的双翼已经复活了？为什么会这样？我们在人界的代言人不是已经在十多年前就把恶魔的双翼消灭了吗？双翼的本命星不是早已殒落了吗？”

    伴随着这阵怒吼，笼罩在峰顶的纯白色云层猛地翻滚起来，天空中炸响着如万马奔腾一般的雷声，一道道五颜六色的闪电在云层中涌动，划拉出无数亮丽的弧线，无数闪电劈在火神之眷恋峰顶之上，峰顶一阵猛烈地摇晃，积蓄了千万年的厚厚雪层倾刻间分离崩析，向峰顶下涌去，形成一阵声势浩大的雪崩，巨响足足传了数百里之遥。

    “伟大的雷神诺非尔大人，”在前一个声音急剧的喘息声稍稍平静了一些之后，一个相对沉稳的声音响了起来：“事实上我们也不愿看到这样的事情发生。黑暗诸神已经按捺了数十万年，伟大的创世主神亚古斯隆回归宇宙之后，黑暗诸神早已经蠢蠢欲动，他们之所以没有挑起战争，是因为恶魔亚古隆斯和他的双翼还没有出现。我们费尽心机，在人界派遣代言人，想要借代言人之手铲除复活的恶魔双翼，阻止恶魔的复活。可是很明显，我们挑错了人，那个代言人虽然有着强大的能力，可是他的头脑却不怎么灵光……”

    “尊敬的光明之神哈尔斯大人，”又一个声音打断了那沉稳的声音：“恶魔的双翼已经复活了，他们的本命星并没有殒落，而是隐藏到了黑洞之中，现在再来追究那个已经死掉了的代言人的责任显然不合时宜，当下之计，是怎样及时补救，消灭正在茁壮成长之中的恶魔双翼。如果让恶魔的双翼恢复双翼的本源力量，那么恶魔就会受他们力量的吸引而复活，虽然我们光明神众的神力比黑暗众神要强，但是我们的军队却比黑暗众神的军队要弱上许多，这样算起来，光明神众与黑暗众神的力量事实上处于一个相对均衡的地步。而在一个已经平衡的天平之上，一根稻草的重量就可以决定一切，更何况恶魔的双翼那绝对的力量和绝对速度，以及恶魔本人集力量与速度于一身的恐怖实力。黑暗众神向来崇拜恶魔，如果让他们得到恶魔的帮助，那么我们这些光明神，就永无翻身之日了！”

    “那么，”雷神诺非尔的声音响起：“力量之神克伦泽，你认为这件事情应该如何补救呢？”

    “伟大的雷神诺非尔大人，恪于与黑暗众神的约定，我们不能亲自出手，否则无异于直接向黑暗众神宣战，因此我们唯有再挑选一个代言人。”力量之神克伦泽恭声道，“雷电是天地间最强的武器，作为光明神众之王的您拥有光明神众之中最强大的力量，如果您能亲自挑选一个代言人，赐予他您的力量，相信恶魔的双翼会被轻易地消灭。”

    “尊敬的力量之神克伦泽大人，您的想法似乎天真了一点，”一个清脆悦耳的女声毫不客气地道：“我们可以挑选代言人，黑暗众神一样可以挑选代言人。我们的代言人如果要消灭恶魔双翼的话，一定会遭到黑暗众神代言人的阻挠。您也知道恶魔的双翼拥有强大的力量，如果他们和黑暗代言人联手的话，我们的代言人只有被杀的份，如何轻易消灭恶魔双翼？”

    “尊敬的智慧之神安茜拉大人，”力量之神克伦泽淡淡地道：“您这是在置疑伟大的雷神诺非尔大人即将赐予代言人的力量，或者说，您是在置疑伟大的雷神诺非尔大人的力量？”

    智慧之神安茜拉道：“我从未置疑光明神众之王的力量，但是无论是在人界还是在神界，力量从来就不是解决问题的唯一方法。尊敬的力量之神克伦泽大人，您太迷信力量了。我知道您向来瞧不起智慧，可是，事实上，许多时候，许多事情都需要用智慧来解决，力量，永远只是辅助性的手段。”

    这时，一个听起来很暴燥的声音叫了起来：“尊敬的智慧之神安茜拉大人，您这是在怀疑武力！照您这么说，难道是我们这些力量型的神众，要为您服务？您不要忘了，神界之中，向来是力强者为王，我们光明神众的神王，伟大的雷神诺非尔大人，正是凭他那战无不胜的雷电之力成为光明神众的领导者，您现在居然说力量只是辅助性的手段，您到底在想些什么？难道您和阴谋之神海因莱特那个混蛋是一伙的？难道您想置疑伟大的雷神诺非尔的地位？”

    智慧之神安茜拉不卑不亢地道：“尊敬的战神巴洛克大人，您不必给我扣这么大顶帽子，我自问还戴不起。对于您指责我的那些罪名，我相信伟大的雷神诺非尔大人自然会有公正的判断。神王是力量与智慧的结合，伟大的神王拥有最强大的力量和最完美的智慧，无论是力量还是智慧，都得为伟大的神王服务。”

    “好了，”自从争论一起就保持沉默的雷神诺非尔再次开口了，他的声音依然是同打雷一般，谁也无法从他的声音中听出他的喜怒，即使最高兴的时候，他说话的语气依然像是怒吼：“不要再争了，你们说的我心里有数。智慧之神安茜拉的话有道理，力量之神克伦泽的话也有道理。这样吧，我亲自在人界挑选一个代言人，赐予他雷电的力量。智慧之神安茜拉用人类的身份留在我的代言人身边，给他提供智慧，这样不是一个两全其美的方法吗？各位，人界之中，可有什么配接受我的赐予的强者？”

    力量之神克伦泽道：“人界的强者在我们和黑暗众神的暗中扶持之下，近十来年出现了无数强者，有一百多个人类达到了被他们称之为圣域的境界，虽然圣域境界对众神来说，只能算得上众神军队里的下级军官，次圣域境界的人类强者也只比得上众神军队里的普通士官，但在人类之中已经很不寻常了。但是要挑选代言人的话，圣域境界显然不够。十多年前，我们在人界的那个代言人达到了人类所谓的半神境界，也就是众神军队中高级军官的境界，而自他死后，在亚兰古斯星球之上，一共出现了四个达到这种境界的人类。其中一个在死灵大陆，他是隶属于黑暗阵营的，我们可以忽略不计。另三个在亚兰古斯大陆之上，但那三个人中间已经有一个失去了灵魂，那样的人类即使再强也有限，所以可供选择的只剩下两个。”

    雷神诺非尔道：“两个？他们是什么身份？”

    “一个是火云帝国的摄政王，雷氏皇族的公主雷云儿。另一个是她的儿子，现年十二岁的火云帝国帝君雷帝。这两个人与我们十多年前的那个代言人是同一血脉，雷氏皇族看来拥有极其优良的血统。”

    雷神诺非尔道：“女性不适合运用我的雷电之力，就选雷帝吧！挑个合适的时候，我亲自降临火云帝国！你们去准备吧，这件事要瞒过黑暗众神的耳目进行。智慧之神安茜拉，你留下，我有话要对你说……”

    火神之眷恋峰顶渐渐地安静下来，翻滚不休的纯白色云层慢慢散开，急劲的狂风也悄悄停止了。除了雪崩之后留下的痕迹，火神之眷恋峰顶之上还是如千万年来一样，没有留下任何人类踏足的遗迹……

    位于亚兰古斯大陆以西，与亚兰古斯间隔着一片浩瀚的海洋的死灵大陆，是无数年来亚兰古斯大陆上的人类恐怖噩梦的发源地。

    死灵大陆上的居民并不全是死尸或者幽灵，虽然整片大陆有百分之八十的地域是荒原与枯死的丛林，但大陆上还是有人类存在的。

    只不过死灵大陆上的人类基本上不能算作严格意义上的“人”了。

    这里是死灵法师和亡灵巫妖的乐园，荒原与枯死的丛林之中到处都有一队队阵形严整的骷骸、僵尸巡逻，手持法杖，背披披风的骷髅巫妖也随处可见。一栋栋造型千奇百怪，以灰黑两色为主调的建筑在耸立在少数的人类聚居点之中，形容枯稿，与僵尸骷髅没多大区别的人类和僵尸骷髅一起愉快地生活。

    在死灵大陆之上，统治一切的君主是有史以来最伟大的死灵法师，黑暗神的忠实崇拜者，亡灵巫妖王。处于第二统治集团的则是半人的巫妖、强大的死灵法师、僵尸王、骷髅王、幽灵骑士等等力量强大的半人或是非人类的存在。

    这里没有贵族，没有皇帝，也没有官员，一切凭力量说话，实力的级别决定了领地的大小和统治低层生活的数量。

    但是所有的生物都奉行着统一的准则――对亡灵巫妖王绝对效忠！

    在死亡大陆的中部，有一座高耸入云的石山。山上怪石嶙峋，杂草丛生，却没有一棵树木。山顶之上同样积着厚厚的冰雪，只不过这里的冰雪，全都是暗红色的。

    这座山的名称叫做“众神之巅”，是死灵大陆上最灵异的存在，传说中这里正是黑暗众神集会的地方。

    山顶之上同样没有任何生物踏足，有许多勇敢的死亡法师想到山巅之上碰碰运气，沐浴神恩，但绝大多数都失败了。数百年来，只有一个人上去过山顶，而那个人也如愿以偿地获得了黑暗众神的眷顾，得到了神赐予的强大力量，一统死灵大陆，建立了庞大的死灵帝国。

    那人就是亡灵巫妖王。而“众神之巅”也的确是黑暗众神集会的地方，只不过在他们集会时，从来没有人能够看到看到他们的身影。

    现在，在众神之巅上空，翻滚着一片血色的浓云，黑色的腥风在浓云下席卷，暗红色的雪粉扬扬洒洒的飘到空中，结成一片浓雾。

    一个低沉阴冷的声音在众神之巅上空的云层中回响：“太好了，恶魔的双翼终于复活了！黑暗众神的时代即将来临了！”

    “伟大的神王，黑暗之神哈尔烈斯大人，”另一个声音恭恭敬敬地道：“万恶的光明神众曾经派遣代言人妄图消灭伟大的恶魔双翼，致使恶魔的双翼险些被消灭。现在万恶的光明神众如果得知恶魔的双翼复活的话，一定会再次派遣代言人去消灭恶魔的双翼，所以我们必须也在亚兰古斯大陆寻找一个代言人，以阻止光明神众的阴谋。”

    黑暗之神哈尔烈斯道：“阴谋之神海因莱特，你认为我们现在已经可以往亚兰古斯大陆派遣代言人了吗？亚兰古斯大陆已经可以接受黑暗力量了吗？”

    阴谋之神海因莱特道：“伟大的黑暗神王大人，您关心的是整个星球和整个宇宙，人类世界中的小事不需要您操心，所以您可能还不知道，我们忠诚的信徒，强大邪恶的亡灵巫妖王已经开始向亚兰古斯大陆的渗透。先后有数位亡灵魔导师在亡灵巫妖王的授意下潜入亚兰古斯大陆兴风作浪，近年来他更做成了一件大事，数十万的僵尸大军已经登陆亚兰古斯大陆，潜伏在人类世界之中，随时可以造成人类世界的大动荡。如果我们现在在亚兰古斯大陆寻找代言人的话，代言人不仅能帮助恶魔双翼挫败神族的阴谋，更能直接指挥亚兰古斯大陆上的黑暗军队，用黑暗笼罩整个大陆！如果光明神众敢直接插手的话，我们正好有借口向他们宣战，到时得到恶魔双翼甚至是恶魔亚古隆斯大人本人的帮助的话，光明神众将彻底消失在亚兰古斯星球之上。”

    黑暗之神哈尔烈斯道：“你的想法不错，就照你说的做吧！至于代言人，各位黑暗众神，你们可有什么想法？”

    “伟大的黑暗神王大人，亡灵巫妖王的爱徒，西俄公国的贵族科波菲尔，是一个难得的人才，他不但拥有极高的智慧和力量，还拥有一颗歇斯底里，无比极端的黑暗之心，如果选他作为代言人的话，相信能够与光明神众的代言人相抗衡。”

    “尊敬的死亡之神卡拉瓦乔，您不会不知道，科波菲尔已经与伟大的恶魔双翼中，代表绝对力量的恶魔之右翼产生了不可化解的仇恨吧？”阴谋之神海因莱特用嘲讽的语气道：“选择科波菲尔当代言人，恐怕光明神众的阴谋没被化解掉，恶魔的双翼已经被他害死了。更何况，科波菲尔已经失去了身体，现在已经被亡灵巫妖王炼成了半人巫妖，一个半人巫妖出现在亚兰古斯大陆之上，其后果不难想象。”

    “在伟大的黑暗面前，任何个人恩怨都要抛开一边！”死亡之神卡拉瓦乔咆哮着道：“海因莱特，你这个只会耍弄阴谋的小人，在你心目中，任何事情都会被镀上一层阴谋的色彩，任何人都是阴谋家，你小瞧黑暗的威严了！在黑暗的威严之下，科波菲尔就算与恶魔的双翼有杀父夺妻的大仇，也只能乖乖地抛下！科波菲尔虽然成了半人巫妖，但是我们可以给他重造躯体，以黑暗众神的力量，为一个代言人重造躯体不是什么难事！”

    阴谋之神海因莱特冷哼道：“那么，你何不干脆地让死亡降临到光明神众代言人的身上，这样不就省事多了？”

    死亡之神卡拉瓦乔张口结舌说不出话来。他虽然号称死亡之神，可是要让他把死亡带到光明神众挑选的代言人身上，他还是办不到的。

    “好了，你们两个不要争了。”黑暗之神哈尔烈斯道：“科波菲尔不行，为一个半人巫妖重造躯体太费时费力了。海因莱特，你说说，有什么合适的人选？”

    阴谋之神海因莱特恭声道：“伟大的黑暗神王大人，雷霆帝国之中有一个非常合适的人选，虽然他的力量并不强大，但他的智慧和天份绝不逊于任何人类之中的天才。但他选错了修炼的方向，一个可以成为最伟大的死灵法师的年轻人，居然学习武技，结果直到现在还只是个人类之中的次圣域强者。如果我们挑选那人作代言人的话，只需要稍稍改造一下他的身体，再由您亲自赐予他黑暗力量，指正他修炼的方向，相信他可以在短期内成为一个合格的黑暗代言人。”

    黑暗之神哈尔烈斯道：“好吧，就用你推荐的人选吧。你们去准备，我将亲自降临，赐予代言人至高无上的黑暗力量！”

    	

111章 雷帝威严

    		

    亚兰古斯历3831年九月二十九日，火云帝都之内。

    被炎月带人破坏掉的皇城在加紧修复之中，皇宫大殿因被忆名打塌一面墙壁，火云帝国的朝会改在宫城内的一座规模比皇宫大殿略小的宫殿内进行。

    雷帝坐在皇座之上，单手撑颔，面无表情地听着情报主官的报告：

    “第三军团和第六军团已经到达圣彼德堡一个星期了，但战局仍呈胶着状态。三国联军攻打圣彼德堡的势头一点都没缓下来，虽然已经打退了三国联军的二十多次进攻，但圣彼德堡内军民伤亡惨重，物资损耗也相当严重，虽然后方在加紧运输，但补给已经赶不上损耗。圣彼德堡最高军事长官，奇拉维特将军请求增援。他说最少，最少也要再派两个军团过去。”那情报官汇报完了情况，低下头不敢看雷帝。

    雷帝沉默着，殿内的文武百官没有一个敢说话，全都默不作声，整个大殿里一片寂静，只听到压抑到极点的呼吸时发出轻微的声响。雷帝换了个姿势，用另一支手撑起下颔，慢慢地道：“圣彼德行省原驻军四十七万，在第三军团和第六军团增援之后共有五十七万大军，这已经是帝国一半的军力。二十万大军驻守蓝色多瑙河五处渡口，五个军团竟在三天之内就被打垮，仅仅十二万人退回圣彼德彼内。但是就算二十万大军只剩下了十二万，加上堡内驻军二十七万，增援的十万，一个圣彼德堡里也堆了足足四十九万大军，再加上协防的平民、民军，可用来打仗的超过六十万人！这么多的军队，竟然还要朕派兵增援，奇拉维特看样子是不想干了！”

    情报主官小心翼翼地道：“陛下，敌人有一百一十万大军……”

    “一百一十万又怎样了？去年六月，第一次圣彼德大会战时，三国联军有七十万大军，而我国守城部队仅二十万，一样把城守下来了，最后还一举击溃敌方七十万军队，追杀敌军数千里。这一次以四十九万正规军对一百一十万敌军，反而撑不住了，谁能告诉我，这究竟是为什么？”雷帝的语气并不激烈，可是文武百官全都吓得不敢作声，一个个低下头去观察地板的成色。

    “如果说是因为第一次会战时城墙被击毁，无法发挥城防的威力，那么工部的官员应该全部杀头，一年多的时间都修补不好损毁的城墙，要你们何用！”雷帝淡淡地说着，但谁都能听出他语气中的杀气。

    工部主官，一名胖胖的伯爵慌忙扑了出来，手足并用趴在地上不住地叩头，带着哭腔道：“陛下明鉴！工部自圣彼德堡的城墙开使修补以来，国库拨的建设专款连一个铜子都没浪费，更别提挪用，钱全都用在了城墙修补上。一年多来，工部派出工程建设专业人才数千人，其中有帝都大学院的高材生一百一十五人。为了预防再碰上两个大魔导师就把城墙打塌的情况，工部官员们甚至自己掏钱购买大批魔法石，在魔法师的帮助下将城墙之上填充了好几个威力墙大的魔法阵，各方面通力合作，务求使圣彼德堡坚不可摧……城墙绝不会有问题，请陛下明鉴啊！”

    雷帝轻轻点了点头：“照你这么说，城墙是没有问题了，那么，问题究竟是出在什么地方呢？是守城的军队全都是窝囊废，还是敌人的实力实在太强，又或者敌人掌握了强大的攻城武器？”

    主管军工业的主官马上出列道：“陛下，军队的战斗力如何臣不敢妄言，但是臣可以肯定，三国联军无法掌握比我国更先进的攻城武器，在军事工业方面，我国一直领先于西俄和纳斯达两国，就算雷霆叛变，可以拉过去一批我国的军工人才，带走一些先进的军工技术，但要赶超我国也是不可能的。另外，我国设计出的最新的城防器械已经全部装备圣彼德堡，我国的武器绝对优于三国联军。”

    雷帝微微一笑：“城防和军工都没有问题，那么出问题的就是军队了。现在只剩下两个选择，一是我国的军队突然变成了窝囊废，另一个就是敌人的军队突然变得非常强大，强大到从前只配给我们看成窝囊废的军队现在可以反过来把我们的军队看成窝囊废。这两点，究竟哪一个是呢？”

    一名挂着上将军衔的将领出列道：“陛下，我国的军队并没有变弱。事实上，自去年十月，我国恢复二十个军团，一百万正规军的编制之后，我国的军力已经变得比从前更强。除了几个公认的精锐军团，新组建的十多个军团战斗力都不弱，以前帝国军制中常配的炮灰军团已经不存在了，每个军团都是训练有素的精锐。”

    雷帝道：“这么说，是敌人的军队变得强大了？”

    “恐怕是这样的，陛下。”情报主官惴惴不安地道：“根据我们的情报，敌方大军之中出现了四十万的黑甲军团，全部隶属于雷霆，他们的战斗力非常强大，而且生命力顽强得不可思议，他们不怕痛，就算断了手脚仍可以继续战斗，不把他们完全肢解的话，他们就不会停止……”

    “我怎么没听说过？”雷帝道：“奇拉维特的战报上并没有提到这四十万的黑甲军团，你们情报部门也从来没向我汇报过，这究竟是怎么回事？”

    “是这样的，陛下。”情报主官看了雷帝一眼，有些心虚地道：“这四十万的黑甲军团最近三天才投入战斗，他们一投入战斗就以悍不畏死的作风，强得不可思议的战斗力和生命力给我军造成了极大的损失，在这之前，我军一直拥有城防优势，损失不大。而情报部门也是在他们投入战斗之后才着手调查的，对于其来历，只能查到是隶属于雷霆的军团，其它的情况还在调查之中，目前还没有结论。我军本想调查战死的黑甲军团士兵的尸体，查知他们生命力顽强的秘密，但是黑甲军团每一次撤退的时候，都没有留下一具尸体，甚至连残肢都没有留下。有的士兵在暗中议论，说这四十万黑甲军团是来自地狱的僵尸，拥有不死之身，当然，散布这种言论，动摇军心的士兵都被宪兵处以军法。至于奇拉维特将军为什么不汇报，臣就不得而知了。”

    雷帝冷哼一声，一直平静如水的面容终于微微变色：“一年前雷霆突然多出来六十万黑甲大军是大陆皆知的事了，可是你们情报部门竟然直到现在还没有查出黑甲军团的底细，我养你们有何用？来人，把这废物拖下去，砍了！”

    几个五大三粗的卫兵杀气腾腾地冲进殿里，架住不断挣扎求饶，涕泪横流的情报主官，狠狠地拖了出去，不多时，就有一个卫兵把一颗血淋淋的头装在木盘里给雷帝端了上来。

    雷帝瞥了盘里的人头一眼，挥了挥手：“把头缝上，通知他的家人来收尸，出告示公布他的罪名。”顿了顿，对着殿上的群臣慢慢地道：“你们给朕记住，朕只要有用的臣子，像他这种办不好事的，朕杀一个少一个！”

    群臣顿时噤若寒蝉，连称陛下圣明。

    雷帝斜靠在椅背上，道：“传旨，皇家魔法团所有法师务必在三天内集结到帝都，逾期不到的剥夺其荣誉和地位。红魔骑兵后备骑士马上转成正式骑士，一万后备骑士给我全召进来，朕要组两个红魔骑兵团！第十五、十七、十八、二十四个军团三天内离开驻地，前往帝都城外集结，这一次，”雷帝缓缓地站了起来，在北国人中仍不算太高的身材渐渐发出一阵令人感到窒息的诡异气息，仿佛站起来的不是一个十二岁的少年皇帝，而是一座拔地而起的高山，“朕要，御驾亲征！”

    退朝之后，雷帝回到了属于他的帝皇殿中。他挥退了侍女和内侍，独自坐在空荡荡的大厅之中，当他在书桌前的椅子上坐下时，方才在朝上时而淡然自若，时而霸气冲天的帝君已然消失不见，代之以一个神情疲倦，仍显稚嫩的脸上有着挥之不去的忧愁的孩子。

    雷云儿慢慢地走进了大厅，走到雷帝的书桌前，素手轻抚上雷帝的头，轻叹了口气，道：“帝儿，对自己不要太严苛了，事实上，战局失利是谁都不愿看到的，雷霆的实力超出了我们想象，大陆的局势已经出现了太多不稳定因素，蓝炎月是一个，雷霆也算一个。这一切，谁都无法预料得到，我们已经尽了最大的努力，怎样都不关你的事了。”

    雷帝抬起头看着雷云儿，摇头道：“妈妈，既然您亲手把我推上这时代的浪尖，我就不能只尽最大的努力，而是要做到最好。我雷帝拥有无与伦比的智慧和武力，凭什么我不能让火云帝国的旗帜插遍整个大陆？蓝炎月的确强得可怕，但是他也不是不可战胜的。既然他能拥有那么强大的个体力量，为什么我不可以？这个世界太小了，小到我无法容忍一个比我更强的存在！如果有人敢挑战我的权威，我就要亲手把他碾成粉末！”他的神情很疲惫，可是说这番话时两眼闪闪发光，目光中充满了野心与欲望。

    看着雷帝如此炽热的眼神，雷云儿轻轻叹了口气，暗道：“难道我真的错了？难道我不应该把帝儿推上这个位置？现在的帝儿，已经不是两年前那个单纯的孩子了，他已经是一位有着将整个天地吞并的野心与欲望的皇帝……可是他才十二岁，一个十二岁的孩子，过早地承担这些……那他的将来，他的将来……”雷云儿不敢想下去了，十二岁就要承担如此之重的担子，雷帝的将来还有什么幸福和快乐可言？雷帝如流星一般灿烂，可是释放震慑天地的光芒的流星，到头来一样会殒落。流星的辉煌只在一瞬，而那些平淡的星星，却在千万年来放射着永恒不变的微弱光芒，虽然平淡，虽然微弱，可是它们永恒。也许，雷帝追求的，也正是那如流星一般灿烂的辉煌，即使很快殒落，也足以令世人惊艳。这一切，都是雷云儿亲手造成的，是雷云儿将雷帝推上了时代的浪尖，让他过早地燃烧了野心与欲望。但愿他的生命，不会像流星一样很快地燃烧殆尽。

    见雷云儿默不作声，面容之中隐含着淡淡的忧虑，雷帝笑着转移了话题：“妈妈，你的影子呢？今天怎么不见他跟在你身边？”雷云儿的影子就是蓝斯诺，但是雷帝好像并不知道，蓝斯诺就是他的父亲。

    雷云儿道：“他有事情要办，今天晚上才会回来。”

    “对了妈妈，为什么我从没听他说过一句完整的话？偶尔听他开口，也只说一个‘你’字，你们之间是怎么交流的？”

    “呵，”雷云儿笑了，笑容中有甜蜜也有酸楚：“他不大会说话，我和他之间是用眼神交流的，虽然旁人看起来他几乎没有任何眼神，可是我却能看懂……咦，这些话你一个小孩子该问吗？虽然你已经是帝国的皇帝，可你永远都只是我的儿子。在这种场合，妈妈可不会照顾你这小小帝君的面子。嗯，不说了，你好好休息，我去处理一些事情。”说着，手指轻弹了雷帝的脑门一下，轻移莲步，走出了大殿。

    雷帝看着雷云儿的背影，慢慢地靠在椅背上，闭上了双眼，嘴角浮出一抹怪异的微笑。他喃喃自语着：“靠眼神吗？妈妈，你怎么知道，我看不懂他的眼神？”

    就在雷帝闭目眼神之时，帝皇殿厚重的门扉忽然缓缓合上，随着大门的紧闭，一股难以言喻的压力在帝皇殿中弥漫开来。

    雷帝几乎只在瞬间就作出了反应，他反手拉出腰带上的软剑，从椅子上猛地弹起，轻轻落到书桌上，剑尖指着合拢的大门，如流星一般灿烂的银白色斗气光冒自他周身绽出，但斗气光芒只出现了一瞬即消失无踪。雷帝胸口一阵滞闷，张口喷出一股鲜血，手上软剑似有千钧之重，以雷帝的力量竟然拿捏不住，脱手掉落。

    雷帝想要抹掉口角的血迹，却发现身体已经动弹不得。无比凝重的气息充斥着整个大殿，大殿里的一切都静止下来，那股喷出的鲜血以一个奇异的形状悬浮在空中，看上去还在流动，却不落地。雷帝掉落的软剑保持着旋转下坠的状态悬在空中，剑柄离地面只有几公分，剑绡已经触到了地面，却如同被施了定身法般不再下坠。

    空气似乎也停止了流动，无论雷帝怎样努力，就是无法吸进去哪怕一丝空气。现在唯一没有停顿的只有感觉，雷帝感到殿里的压力越来越重，他甚至听到殿里的地板发出轻微却清晰的内部崩裂声。

    面对这强大得不可思议的压力，雷帝并未感觉到丝毫恐惧。他直觉地认为，发出这压力的“人”并不会伤他性命。但是他还是苦苦与这股压力抗衡着，原因无他，雷帝的骄傲不允许自己被别人如此耍弄。尽管心无恐惧，但震惊还是有的。这股压力给雷帝造成的震憾是绝无仅有的，即使当日面对炎月的穿心一刀，雷帝都未感觉到今天这种程度的震憾。

    这是什么样的力量？竟能仅凭气势造成的压力就令已达半神境界的雷帝完全失去抵抗能力？这种能力是人类所能拥有的吗？

    又过了一阵子，当雷帝感到自己的心脏快要因这压力停止跳动之时，一直压迫着他，令他无法动弹的那股压力陡然消失。雷帝身上压力一轻，体内的斗气和精神力不可抑制地奔涌出来，在压力的压迫下拼命抗衡的斗气和精神力经过这短短一瞬间的绝境般的对抗，竟然强大了足有一倍！雷帝只觉整个身体都改变了，变得前所未有的轻盈与充实。轻盈和充实看似两个截然不同的概念，可是现在却如此真切地出现在雷帝身上，雷帝知道，自己已经达到了一种不可思议的境界！

    “非常不错，不但能够撑住我刻意发出来的气势，还能借这个机会练功，你果然是千年难得一遇的天才！”一个炸雷般的声音在帝皇殿中响起，声音从四面八方涌来，如同浪潮一般敲击着雷帝的耳膜，令雷帝双耳一阵轰鸣，竟无法分辨出声音的来源。

    “你是谁？”雷帝警惕地四下扫视着，将感应能力提升到极限，但是，他仍无法感应到殿中有任何类似人的存在，整个大殿空荡荡的，除他之外，再无别的生物。“你是怎样进到我的帝皇殿的？你来这里有什么目的？”

    	

112章 神威如狱

    		

    “胆色过人，遇到我这种凡人无法理解的存在也不显半分惧色，果然是最佳人选！”那炸雷般的声音略带赞赏地道：“你的名字叫做雷帝？”

    “朕身为火云帝君，你直呼朕的姓名已是大不敬，当处斩刑！”雷帝冷冷地道，小指轻轻一勾，那已经落在地面的软剑凌空飞到他掌中。

    “有意思！”炸雷般的声音竟然带上了一点笑意：“你是火云帝国的帝君不错，可是你这个身份在我眼中，却是一钱不值。你不要不服气，我的身份，是你不能想象的。我今天来，是想问你一句话：你想不想成为整个亚兰古斯星球最强大的人类？”

    “亚兰古斯星球？”雷帝疑惑地道，他还从未听过这个说法。事实上，身为人类的他，对于“星球”这种超出他所处的时代的自然科学概念，暂时是无法理解的。不过雷帝很快就放弃了弄懂这个概念的想法，抓住了重点：“你是说，我可以成为最强大的人类？我当然想，但是你凭什么问我这句话？”

    炸雷般的声音终于哈哈大笑起来：“凭什么？一个小小的人类孩子竟然置疑我的能力！太可笑了！那好，就让事实来告诉你我凭的是什么！”话音未落，一道有着七种色彩的闪电突然在殿中凭空生成，发出震耳欲聋的轰鸣声，朝雷帝头顶劈落。这道雷电速度并不很快，雷帝在第一眼看到闪电之时，有十足把握闪避过去，可是当他想动的时候，却发现自己再次动弹不得，眼睁睁看着七彩闪电劈到了自己头上，涌进自己体内。

    触电的麻痹感和震痛感瞬间传遍雷帝全身，雷帝全身的衣服焚化成灰，毛发倒竖而起，随即化为灰烬。强大的电力将雷帝的身躯撑得爆胀，全身骨骼筋肉噼叭作响，皮肤崩裂，鲜血横流。

    经脉在瞬间全部粉碎，一条不剩，雷帝的身体构造产生了巨大的变化，没有一条经脉，但强大的力量却能畅通无阻地在他体内自由地运行。同样因为没有了经脉，各种性质的气可以随心所欲地在体内任何一个地方运行，达到任何一个细微的角落。

    雷帝感到自己的身体在被向两端拉扯，骨胳爆响之中，他的身躯长了十多公分。身体的拉长并没有使他看上去不成比例，在身体被拉长的同时，肌肉也随之爆胀，始终保持着一种匀称的状态。但是皮肤就没这么好运了，在裂开之后，马上被缠绕全身的电流电焦脱落，雷帝便如在血池中沐浴了一般，周身是血。

    尽管无边的痛楚刺激着雷帝的神经，但是雷帝却一声未吭。他用最清醒的状态感受着身体的每一点痛苦，用心将它们记忆下来，因为他清楚，在今天以后，他可能再也不会有类似痛苦的感受！男人生存在这个世界的目的就是尝试，就是掌握，就是争霸！

    尝试一切，包括痛苦。

    而另一个原因就是，雷帝要通过记住这痛苦来记住那给予了他这种痛苦的“人”。虽然这“人”是在改造他的身体，增强他的力量，但是雷帝不喜欢被人强迫，他可以强迫别人，但是别人绝对不能强迫他！

    他暗暗发誓，总有一天，会把这种痛苦加倍偿还到今日给予他这种痛苦的人身上！

    改造身体的过程并不很长，算起来只有短短五分钟，可是这五分钟的时间，已让雷帝生不如死。缠绕在他身上的电流消失之后，一层新皮飞快地生长出来，覆盖了雷帝全身，雷帝的皮肤变得如同婴儿一般雪白粉嫩，吹弹得破。

    他赤裸的身躯变得非常雄壮，身高长到了一百八十二公分，浑身肌肉隆起，优美而健壮。更可怕的是，年仅十二岁的他，整个身体竟似在这脱胎换骨的过程之中完全发育成熟了一般，身上每一个部分都散发着成熟男人的魅力。

    雷帝呆呆地看着自己已经脱胎换骨的身体，耳帝再次响起那炸雷一般的声音：“完美的艺术品，这样完美的身体，在神众之中都很少见了！安茜拉，你觉得雷帝的身体怎样？”

    “非常漂亮，恐怕连光明神众之中最美丽的雪神蒙娜莎看到都会心生嫉妒。”安茜拉的声音并没有传入雷帝耳中，如果让雷帝听到的话，不知雷帝会作何感想。

    雷帝手一招，一袭挂在大殿角落里的金色长袍凌空飞起，自动裹到他赤裸的身躯之上。虽然他看不见，也感应不到殿中有任何生物的存在，可是他知道那个改造了他身躯的“人”就在这大殿之中，而且从那“人”说的话看来，大殿之中应该还有另一个名字相当女性化的“人”存在，他可不习惯赤身裸体地给人欣赏。

    “雷帝，你听着。”炸雷一般的声音道：“我并不是白白赐予你这完美的身躯和神圣的雷电之力的，你必须为我完成两件事情。第一，杀掉恶魔的双翼，第二，控制整个亚兰古斯大陆，将一切黑暗属性的生物排斥出这个大陆。你能做到吗？”

    雷帝虽然心中对这声音的主人恨到了极点，但他也知道现在不是翻脸的时候。身为帝皇，一时的权宜之计是必须的，如果不从，即使以雷帝今时已经增强到连他自己也不知道进入了什么境界的力量，也会被这声音的主人轻易碾成粉末。他按捺下心中的愤恨，冷冷地道：“我会替你为成这两件事情的。不过你要告诉我，谁是恶魔的双翼。”

    “恶魔的双翼是两兄弟的称号，说起来，这两兄弟和你还有许多恩怨。他们的名字是蓝炎月和蓝沧月，杀他们对你来说，不会有多大问题吧？”

    “当然没有问题，”雷帝淡淡地道，俊美的脸上现出一缕残忍的快意：“就算没有你的要求，我也没打算让他们两兄弟活下去！”

    “如此甚好！我进来之前已在殿外下了静默结界，除了你，没有别人听到我的声音。谨记，今日之事不得向外界泄露，如果我听到外界有半点传言，我就将你挫骨扬灰！我走了，不久之后，我会派人到你身边指点你的行动，虽然你不必对她言听计从，但还是要尊重她的意见。如果让我发现你对她有任何的不尊敬，你同样会被我挫骨扬灰！虽说神恩如海，可是你别忘了――神威如狱！”说完这句话，那炸雷一般的声音便再也没有响起，连带着大殿里的诡异气势也消失得无影无踪。

    雷帝默立半晌，伸出右手食指，指尖上冒起一朵小小的，纯白色的电火花。电火花瞬间转换了七种颜色，在他指尖跳动不已，美如梦幻。他嘴角浮出一抹微笑，自语道：“我一定会完成你交待的事情的……”

    帝皇殿的上空，两个普通人类无法听见的声音正交谈着：“伟大的雷神诺非尔大人，雷帝其人野心甚大，我甚至可以从他眼神中看到成形的欲望火焰，我担心他将来会脱离光明神众的控制……”

    “安茜拉，我希望你明白一点，有野心有欲望的人才会有力量。雷帝虽然桀骜不驯，力量方面又达到了初级神的境界，但是从本质上来说，他还是个人类。只要是人类，就会有弱点，就能被控制。这就是我派遣你到他身边的用意了，安茜拉，希望你的智慧，不要让我失望。再说了，就算他不受控制，我们光明神众想要消灭他，难道比捏死一只蚂蚁还要难上许多？”

    “伟大的雷神诺非尔大人，安茜拉一定竭尽所能，定不让您失望。”

    “嗯，过几天，等雷帝出征的时候，你就想办法接近他吧！我先回光明神界了，黑暗众神那边好像有了动静，正在集结黑暗众神军队，光明神众的军队也是时候集合起来了！安茜拉，祝你成功！”

    当雷帝走出帝皇殿的时候，他的身材相貌又恢复了原样。在获得雷电之力的同时，雷帝发现自己竟拥有了变化自己体型大小的能力，当然，体型和相貌的变化要以他本身相貌体型为基础，他可以变成少年雷帝，青年雷帝甚至老年雷帝，唯独不能变成另一个人。

    而在变化之时，他本身的重量并没有改变，体重并没有因为个子变矮而减轻。也就是说，雷帝变成十二岁的原形之时，身体的密度变大了。

    帝皇殿外的高级侍卫们看到雷帝，同时对他躬身行礼。这些侍卫都是一流高手，个人实力都在黄金骑士级左右，他们平时面对雷帝的时候，无不被雷帝身上的半神气势震慑，他们本身的高手气势在雷帝面前半分也不敢泄露，但是今天他们却发现了一丝异常。

    雷帝还是以前的雷帝，但是他给人的感觉却大有不同，这些黄金骑士级的侍卫只觉得雷帝好像变得比以前容易亲近，身上时常发出的若有若无的半神气势也消失无踪，整个人变得和普通人好像没有多大区别。

    初级神的境界已经能够自如地控制身上的气势，如果雷帝存心隐瞒，半神级别以下的高手根本无法感应到他的气势，更别说探测他实力的深浅了。而即使是半神级别的强者，在面对雷帝的时候，也会像雾里看花一样，摸不透雷帝的底。

    雷帝径直走到雷云儿办公的地方，一路上对众侍卫、宫女、内侍频频点头微笑，令平时看惯了他淡无表情的面容的宫人们受宠若惊。

    雷帝对雷云儿办公厅前的侍卫点了点头，示意不必通报，推开大门走了进去。

    雷云儿正伏案疾书，对进来的雷帝丝毫没有察觉。直到雷帝走到了她的书桌前，影子投上了书桌，雷云儿才发觉已经有人走到了自己面前。她猛地抬起头，惊讶地看着眼前的雷帝，却发现自己已经看不透这无比熟悉的儿子。雷帝就如躲在一片浓雾之中一般，虽然活生生地站在她的面前，可却虚无飘渺，神秘莫测。

    “你……是帝儿？”雷云儿声线有些颤抖地说，身为半神，虽然不知道雷帝的深浅，但她还是能够判断出雷帝现在的实力已经到达了一个连她都无法想象的境地，她好像看到，在雷帝身后，有一个无比高大的朦胧影子，正居高临下地俯瞰着她，令她竟有一种不敢正视的感觉：“你……你怎么会变成这样？”

    “母亲，”雷帝对雷云儿的称呼由亲密无间的“妈妈”改成了稍带距离感的“母亲”，他笑看着雷云儿，一字字地道：“我已，天下无敌！”

    亚兰古斯历3831十月二日，火云帝都大广场。

    雷帝身着重甲，背披血红披风，站在搭起的高台之后，身旁簇拥着两百护卫骑士，神情威严地看着大广场上聚集的四个军团二十万大军。

    皇家魔法团三百位大魔法师，一百魔导师，五名大魔导师以及二十名魔导师级的荣誉顾问组成的方阵排列在高台之下，清一色纯黑绣红线的魔法长袍随风轻扬，魔法杖上大小、颜色各异的增幅魔法石闪动着七彩光芒。

    两个红魔骑兵方阵分列皇家魔法团方阵左右，一万新转正的红魔骑兵继承了前代红魔骑兵的装束，红衣、红甲、红披风，跨下清一色漆黑战马。坐在马上的骑士们连同他们的战马，都如同雕塑一般一动不动，只有他们身后那红得耀眼的披风迎风猎猎。

    四个军团的正副军团长左手抱头盔，右手扶剑柄稳坐马上，立于皇家魔法团方阵之前，其余各正副团长、大队长及以下军官、参谋排成整齐的方阵立于各自部队方阵的前列。在军官身后，是一排掌旗官，旌旗遮天蔽日，翻滚如云。

    二十万大军组成二十个大方阵，将整个大广场塞得满满的。整齐的骑士方阵人如虎，马如龙，气势冲天。轻步兵方阵精神亦亦，重装步兵方阵就如一座座钢铁堡垒，竖起的刺枪如同一片直指天空的钢铁森林。

    雷帝满意地看着气势恢宏的队伍，呛地一声拔出腰间重剑，流动着淡淡白光的剑尖直指天际，放声大呼：“朕御驾亲征，众将士齐心协力，誓灭叛军，驱逐敌寇！扫平西俄、纳斯达，将火云的旗帜插遍整个大陆，让火云的光辉千秋万代！火云帝国，天下无敌！火云军威，震憾天地！”

    雄厚无比的声音如同炸雷滚过，在广场上空回荡，传入每一个火云士兵耳中，雷帝那将每一个士兵的耳膜都震得嗡嗡作响的声音令所有的士兵刹那间热血沸腾。他们用枪柄顿击地面，用战刀敲击盾牌，放声狂呼：“万岁！万岁！万岁！”

    二十万人的浩大声势令地面都颤抖起来，发出一阵阵滚雷般的轰鸣，皇城被攻破的打击在这一刹消失无踪，前来观礼的百余万平民被军威震憾，随即激动，随即热血沸腾，他们拍着手掌，双脚用力跺着地面，齐声狂呼：“万岁！万岁！万岁！……”

    这一刻，火云帝都因他们年轻的皇帝沸腾。

    史载：亚兰古斯历3831年十月二日，雷帝大帝御驾亲征，于火云帝都大广场誓师，军心大振，民心大振，火云帝国迸发出震惊大陆的最后的光辉。

    后有史学家提出质疑：火云帝国其时军威正盛，雷帝大帝武力盖世无敌，军民万众一心，其鼎盛声威远超雷风大帝当政时期，西俄、纳斯达、雷霆帝国三国百万联军未堪一击，为何帝国这一次举倾国之兵，持续三年之久的大决战却成火云帝国最后一战？

    双月帝国著名史学家，历史文献专家唐吉-诃德对此发表论文，提出了他的见解：事实上，火云帝国最大的失误就是把战略重点放在了西俄、纳斯达及雷霆帝国方面，当火云帝国举倾国之兵与三国决战之时，伟大的双月帝国创始人，银狼血龙时代的缔造者，在艰苦的环境中发展了将来争霸天下的强大武力。凭借神器的威力和伟大的银狼王、血龙王神鬼莫敌的武力，银狼血龙军团才得以横扫天下，于最后决战之时一举荡平火云帝国三年决战之后所余不多的兵力。诚然，伟大的雷帝大帝被尊为第一强者，个体实力盖世无敌，但是战争的胜负不是由一个人决定的。火云帝国连年征战，经济损耗严重，民众生活贫苦，后备兵源无处补充，凭雷帝大帝一人之力，在面对银狼王与血龙王的联军之时，也无力回天。战争的结果其实在雷帝大帝宣布亲征的那一刻已经注定，穷兵黜武必然导致灭亡。下面，我将就经济、政治、历史结合军事等各方面的原因详细阐述我的观点……

    	

113章 致命的忠诚

    		

    基于种种顾虑，唐吉-诃德的这篇论文在许多地方含糊其辞，或是用语隐晦，不过总体观点基本上还是正确的。当这篇论文发表之后，引起了史学界的的颇多争论。尽管这篇论文许多话都说得很隐晦，但某些方面还是触及到了敏感问题，论文发表之后不久就被封杀，唐吉-诃德本人被严厉警告。此后，关于这方面的史学问题再没人敢研究。

    其实史书上的记载往往并不真实，比如沧月当年当土匪打劫的那段光辉岁月在史书上记载时就是这么写的：伟大的银狼王在最艰苦的岁月里，仍然本着一副为民解忧的慈悲心肠，身体力行地劝解各地扰乱治安的土匪弃恶从善，对于不服劝解者，当场没收他们的作案工具，收缴他们的赃款，令他们无法再继续作恶，为维护地方治安和保障平民的生命财产安全作出了卓越贡献……

    再比如，有关于银狼血龙军团是否与雷帝最后的军队真的进行过最终决战，以及银狼王、血龙王是否与雷帝进行过二对一的决战，史书上就没有明文记载，留下了大段的历史空白。

    当然，对于这八年乱世之中相对精彩的一段故事，民间传说中流传着许多版本。其中最脍炙人口的一个版本是这样说的：

    伟大的银狼王与血龙王的联军兵临火云帝国最后的堡垒火云帝都城下，强大的神器在瞬间摧毁了火云帝都坚固的城墙。银狼军团与血龙军团英勇无敌的士兵们蜂涌进帝都之内，与坚守帝都的红魔骑兵、禁卫军、城防军和第六军团展开激烈巷战。在付出了极大的代价之后，银狼血龙军团一路攻占帝都大街小巷，将火云帝国残余部队逼进皇宫之中。

    面对由伟大的雷帝大帝亲自把守的皇宫城墙，伟大的银狼王和血龙王下令军队停止进攻，由银狼王的狼王卫队，血龙王的龙王卫队担任主攻。银狼王、血龙王也亲自上阵，与雷帝大帝、雷云儿公主展开决战。

    在这里，决战的过程又有数种版本，有说雷帝大帝即将获胜的，也有说银狼王、血龙王即将胜利的，总之，在某一方即将大获全盛之时，众神之乱突然爆发，光明神众、黑暗众神的军队从神界之中冲出，将亚兰古斯大陆作为激战的战场，八年乱世于银狼血龙及雷帝大帝双方作最后决战之时进入了最后三年。

    史书和民间传说的故事暂且不提，亚兰古斯历3831年十月二日，就在雷帝誓师之后，带领二十万大军浩浩荡荡地开往圣彼德堡的时候，三国联军对圣彼德堡又展开了一次声势浩大的攻击。

    打头阵的是让守城的火云军队吃尽了苦头的，隶属雷霆大帝的黑甲军团，这一次，由五万黑甲士兵组成五个方阵，向圣彼德堡正面的城墙分五个点重点进攻，西俄、纳斯达两国各出一个军团在后增援，投石机和箭塔楼车、连弩车等重型武器射击掩护，足足十万人的弓箭手军团在步兵盾塔的掩护下，向圣彼德堡城头倾泻着箭雨。

    战场上喊杀声震天，城墙上爬麻了密密麻麻的黑甲士兵，圣彼德堡的城墙就像一块满布蚂蚁的肥肉。不时有三国联军投石机发出的巨石和箭矢失去了准头，落到黑甲士兵身上，巨石砸击之下，正中的黑甲士兵自然粉身碎骨，而被砸断了手脚的黑甲士兵们则以难以想象的忍耐力继续战斗，没有手了就用牙齿咬着刀，没有脚了就用手在城墙上爬，难怪火云士兵传言他们是打不死的僵尸。中箭的黑甲士兵大多若无其事。他们随手拔下插在身上的箭矢，然后继续进攻，有的则连箭都懒得拔，任箭杆把自己插得与刺猬无异。

    战场之上喊杀声震天，兵器交击声与摩擦声令人耳根发软，直欲作呕。城头的木制栅栏上、石块之间的缝隙里插满了密密麻麻的箭杆，就像杂草丛生的山头。火云士兵们手举着钢盾，冒着箭雨和不时呼啸而至的石块拼命地拼倒云梯，砍杀攀上城头的黑甲士兵，每一个火云士兵在面对黑甲士兵之时，都要把他们完全肢解之后才会停手。黑甲士兵顽强的生命力和强悍的战斗力令城头数度失守，火云士兵在箭雨、飞石、黑甲士兵的三重打击之下成片地倒下，鲜血混和了内脏、脑浆、人类各种体液，在城头上汇成小溪，散发出刺鼻的异味。但身处杀戮中尽的士兵们却管不了这么多了，他们红着眼睛，喘着粗气，大声咒骂着敌人的祖宗十八代，舍生忘死地搏杀，疯狂至极地挥动兵器，拼尽全力致对手于死地，如果掉一只手可以换取对方一条命，他们会毫不犹豫地把手臂送给敌人砍掉。

    战斗进行得如火如荼，大卫-怀特率领的第三军团的五万士兵自从黑甲军团投入战斗以来，已经打光了两个团，三名团长战死，副团长以下的军官死伤残废二十几人，到今天防守战打响之后，军团长大卫-怀特不得不亲自上阵。

    在大卫防守的那一段城头，第三军团的普通士兵伤亡极少。大卫仅穿着一件半身胸甲，扛着他惯用的巨斧，在城头上往来冲杀。

    原因非常简单，在这段城头协防的，还有穿着骑士盔甲，手持重剑的炎月、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、忆名。

    有这群怪物在此，这段城头自然稳如泰山。大卫今时今日的实力虽然已进入圣域初级境界，勉强算得上一名龙骑士了，但和炎月等人比起来，还是差了老大一截。

    炎月等人并不阻止黑甲士兵攀上城头，他们好整以瑕地各自带兵把守一段区域，等黑甲士兵们爬上来之后再将他们一一击杀。而箭矢、飞石又伤不了他们分毫，只是那些黑甲士兵生命力过于顽强，不把他们彻底肢解就不能让他们停止战斗，着实有些难缠。

    大卫一斧头把一名黑甲士兵从中间劈成两半，又横扫一斧将向他扑过来的五个黑甲士兵扫下城头，大骂道：“这些什么鬼东西？劈成两半了手脚还能动！”

    炎月剑出如风，出剑时根本无法看见剑的轨迹，甚至连剑的形状都看不清了，只见到一团耀眼的光球。当光球掠过之后，黑甲士兵无不彻底肢解，变成一堆每块数斤重的肉块。听到大卫的叫喊之后，炎月皱着眉头道：“他们的血肉颜色有异，皮肤也不正常，看来不是普通人类！”

    大卫道：“是死灵法师役使的僵尸吗？”

    炎月道：“不清楚，可能是！但是僵尸的血不是这种颜色，肉质也比较僵硬，动作也应该没他们灵活！”虽然死灵法师役使的僵尸与炎月这种旱魃僵尸不同，但身为尸王，炎月对各种僵尸都深有研究。这些生命力异常顽强的黑甲士兵显然不是旱魃僵尸，与死灵法师役使的僵尸也有不同，但其生命力特征却与低等僵尸并没有多大区别。

    他们战斗是大多默不作声，即使被砍下手脚也不会叫喊。力量比普通士兵大上许多，数十斤重的狼牙棒在他们手中挥舞起来轻松得就像一根小牙签，动作迅猛，打斗时不在乎自己受伤，完全采取一刀换一刀的搏命方式。

    不畏疼痛，不会畏惧，速度与力量兼而有之，拥有这种特质的部队无疑是非常可怕的。

    虽然炎月等人把守的这一段城墙牢不可破，但也不代表别的地方就能顺利抵挡。炎月本就不会为火云帝国效力，如果火云帝国就此灭亡，他只会拍手称快。但因大卫和怀特家族暂时还是火云帝国的臣子，尤其此战大卫还要亲自上阵，炎月不得不带上最强的黄思秦等人护卫在大卫周围，以策大卫周全。

    而团体战斗力强得可怕的三大妖王战队，以及擅使火器的老森五人组都被安排在后方看热闹，如果连他们都上阵的话，那这场仗三国联军方面也就不用打下去了。

    另外几段被重点进攻的城头就没这么好运了，黑甲士兵数度攻上城头，虽然都被火云士兵拼死赶了下去，但火云士兵伤亡极其惨重。第一军团军团长，老将奇拉维特赤膊上阵，身披数创仍高呼酣战，他一百个亲卫骑士已经死亡殆尽，第一军团五个团打得只剩下一个半团。

    好在圣彼德堡内屯积的军队多达四十七万，打了近一个星期，伤亡在十九万左右，城里还有二十八万后备队可用。但黑甲军团攻势凶猛，经常一攻就是二十四个小时，完全不知疲倦。弓箭、弩箭对这些黑甲士兵又没有任何效力，就连重弩也无法射杀黑甲士兵，除了投石机和火油能产生些许效力，别的城防器械对黑甲军团来说完全没有任何用武之地。

    圣彼德堡里的魔法师足有五百多名，魔法师的破坏力是举世皆知的，但对这些黑甲士兵也是无能为力。他们发出的大规模杀伤性魔法对黑甲士兵产生并不能产生多大的杀伤效果，十几个大魔法师合力发出一个闪电风暴，满以为可以干掉几千黑甲士兵，可是法术完成之后，却往往看到只有一两百个黑甲士兵如愿倒下，其余的依然生龙活虎。魔法师的魔力有限，十几个魔法师合力发出一个大规模杀伤性魔法之后，数天之内都无法凝聚足够的魔力再次发出威力强劲的魔法，只能在一旁发发小火球，骚扰一下而已。而魔法师因其体质的关系，每每出战都要一大堆骑士在旁守护，既浪费人力，又对战局产生不了应有的效果。不派骑士保护更行不通，每一个魔法师都是宝贝，死一个就少一个。

    这一次攻城，足足持续了五个小时，五万黑甲军团战死一万余人，西俄和纳斯达两国的两个军团也都折损过半，联军总指挥眼看太阳快落山了，士兵伤亡惨重，而火云帝国的预备队还在源源不绝地冲上城头，知道这次攻城没办法拿下，为保存实力起见，只得下令收兵。

    战斗结束之后，火云帝国的医务兵抬着担架冲上城头开始在尸堆里寻找幸存者，把敌人尸体上的盔甲剥下再扔下城头，把自己人的尸体抬到城里的停尸处。与前几天一样，城头上敌人的尸体还是只有那些普通士兵的，黑甲军团在撤退的时候，依然拼命带走了他们同伴的尸体。

    联军的医务兵也挑着小白旗，抬着担架在城楼下寻找幸存的伤者，激战刚休的战场上顿时安静下来，偶尔响起一两声痛苦的呻吟。

    战斗结束之后，老将军奇拉维特草草裹了一下伤口，就带着人在城墙上四处巡视起来，碰到急需修补的地方，奇拉维特便大声喝令工兵尽快修补。散落遍地的武器要收拾起来，钉在尸体上、木栅栏和石缝中的箭也被小心地拔出，箭杆折断了的箭支箭头也不能放过，全都用钳子夹了出来，堆在一起，经过工匠加工之后，又可以再用。沾满了鲜血的石块被工兵们抬上，堆到己方的投石机阵地里，作为补充的弹药。总之一切能够回收再利用的，都不能浪费。

    奇拉维特正忙碌着，大卫带人走了过来。“将军，这仗太难打了，我第三军团今天又打光了三个大队，三千名士兵没一个活下来，二十几个练成了不弱斗气的军官战死，再这样耗下去，我怕我们迟早会给敌人耗光。”

    奇拉维特看着远处一望无际的平原上，三国联军那连绵百余里的大营，叹了口气：“我的第一军团也只剩不到一万五千人，战死的全是经过了上一次圣彼德大会战考验的精锐士兵……敌人的兵力是我们的两倍，而且那该死的黑甲军团实在强得可怕，我们的士兵和他们的伤亡比是一比三！今天他们死了一万多，可我们付出了伤亡四万的代价！他们究竟是什么怪物？雷霆什么时候有了这么强大的军队？联军之中仅黑甲军团就有四十万之多，攻城近一个星期，每次都是黑甲军团打头阵，我军伤亡加上今天的，已达二十三万之巨，如果算上蓝色多瑙河畔的八万人……帝君派给我的五十七万大军现在已经伤亡二十一万！黑甲军团战至今日损失不超过十万，这样下去，我军迟早要被黑甲军团完全消耗。我……我有何面目再见帝君！”奇拉维特说至伤心处，虎目之中竟闪出点点泪光，战场之上如疯似狂的疯虎将军，今日也淌下男儿热泪，大卫看了，不禁心生不忍。

    大卫明知兄长是火云帝国死敌，而且以兄长当日凭不到一千人攻破火云皇宫的实力，就算火云帝国不被三国联军灭亡，迟早也要亡于兄长之手，精忠报国的老将军除了战死，似乎已经别无选择。大卫仿佛看到了老将军战死于沙场之上的场景，暗叹一声，道：“将军，我们军人，只能消灭看得见的敌人。有许多事情，是我们所不能解决的。您不必过于自责，相信帝君如果得知实情的话，必定不会怪您。”大卫这番话一方面是指强横的黑甲军团，另一方面隐喻炎月这个隐藏一侧的敌人。虽然炎月现在是在协助守城，但大卫知道炎月不过是为了保护自己的安全，对于守城只是敷衍了事。就连他大卫-怀特，又何尝不是在敷衍？他大卫效忠的不是帝国，而是亲情，或者说，大卫也和许多人一样，只为自己效忠。

    见老将军沉默不语，大卫叹了口气，命几个骑士护送老将军下去休息。老将军年事已高，虽然实力强横，但连日激战，老将军始终身处最前线，身先士卒与敌死战，身上伤痕不下数十处，赤裸着的上身之上到处都是斑驳的伤疤，有的已经结痂，有的还在流血。老将军在几个骑士的扶持下走下城头，萧瑟的秋风里，老将军魅梧的背影竟显得有些凄凉。

    看着步履已有些蹒跚的老将军，大卫挥退了身旁的十几个近卫骑士，只留下炎月等人。

    他们沿着城墙漫步着，血色的夕阳将血染的城头镀得更加鲜艳。炎月等人红色的战甲之上沾着斑斑血迹，遍布刀痕的披风在风中微微拂动。看着城头上忙碌的军民，看着城上城下堆积如山的尸体，大卫忍不住对炎月道：“大哥，我们真的要灭亡这个帝国吗？我是说……这样一个有着无数忠臣良将的帝国，我们真的可以把它毁灭，真的能够折服这无数的勇士吗？”

    炎月看着如血夕阳，半晌不语，过了良久，才缓缓说道：“在这个时代，忠诚不是罪，但是选错了效忠的对象，那便是死罪。”

    	

114章 银狼军团

    		

    众人一阵沉默，炎月这番话不无道理。每个人都有效忠的对象，有的是君主，有的是国家，有的是人民，有的是自己。忠诚本来没有罪，但这也要看对谁而言。对炎月而言，效忠火云帝国，已经是死罪。

    忽有一名骑士飞快地跑上城头，向大卫跑来，边跑边叫：“将军，将军，情况有变，我们有希望了！”

    大卫看着那脸涨得通红的年轻骑士，那是他的一个近卫骑士，年轻，忠诚，满脑子忠君报国的思想，现在看他这么急的样子，想必发生了什么大事，问道：“你在这里大喊大叫些什么？现在不是在战场上，一个骑士应该做出这些失礼的举动吗？”虽然大卫也很年轻，但他军功卓越，不满二十就做了上将军团长，绝对有资格斥责这个年纪看起来比他还要大上一两岁的年轻骑士。

    那骑士慌忙一个立正，右手虚握拳，重重地砸在胸口，行了个绝对标准的军礼，大声道：“报告将军，敌后情报人员传来情报，逆贼雷霆后院失火，二十日到二十五日五天时间内，一个神秘的银狼军团闪电夺取雷霆后方五个行省，雷霆的二十万黑甲军团前往围剿银狼军团，无力增援圣彼德前线。二十七日，另一支同样打着银狼旗号的军队夺取圣罗兰堡，将西俄、纳斯达两国的五十万援军和战略物资卡死在圣罗兰堡之下，敌人现在已经没有援军了！而且他们的物资储备仅凭掠夺占领我国土地上的资源也难以为继，奇拉维特将军说只要我们能坚持守住圣彼德堡，敌人将不攻自退！”

    大卫明显地一愣，和炎月交换了个眼色，故意露出一点兴奋的神色，道：“奇拉维特将军也知道了？情报可靠吗？那个银狼军团是什么来头？他们的首领是谁？是不是我国的义军？”

    年轻的骑士用力点了点头，“将军，情报绝对可靠，今天我们同时收到了八份同样的情报，奇拉维特将军比您先一步知道。他现在正准备召开军队长官部的会议，请您赶快去参加。银狼军团非常神秘，我们的情报人员查不出他们的来历，就好像是从天上突然掉下来一样。唯一可以确定的，就是他们的人数只在二十万左右，作战风格与我国军民大不相同，从来不打集团野战，从不讲究骑士精神。尤其擅长偷袭、暗算、长途奔袭，无论骑兵还是步兵，机动性都很强，还有一支非常恐怖的弓箭手部队，应该不是我国的义军。传说，他们的首领是一个叫做‘狼王’的男子，底细不明。将军，请您速去总督府议事大厅，奇拉维特将军的会议就要召开了。”

    大卫点点头：“你先下去，我马上去开会。”等那骑士退下之后，大卫对炎月道：“大哥，这件事你怎么看？”

    炎月笑道：“银狼军团这个名号可有些来头啊！军队打着银狼的旗帜，又有一个叫做‘狼王’的首领，银狼军团……狼王……银狼王这个名字，非常出名吧！”

    大卫道：“大哥，难道你觉得狼王就是你的亲弟弟银狼王蓝沧月？”

    炎月道：“应该不会有别人了。我就不信世上会有这么巧合的事情，军队叫银狼军团，首领叫狼王，与我弟弟无关那才叫怪了！”

    “那我们该怎么办？”

    “我已经十多年没见过我弟弟了，他现在混得这么风光，我当然要去他那里打打秋风了！”炎月的声音中有掩饰不住的高兴，眼神放射出灼灼光华，“我很想看看，这十多年来，他有了什么长进！”

    忆名也兴奋地道：“我也很想知道，我那从未见过面，比我还小上好几岁的死鬼老爸是个什么德行！如果他现在只是个窝囊废，我就一掌劈了他！妖族之皇，可不是随便什么废物就能担当的！”忆名话虽这么说，可是每个人都看得出他脸上流露出来的憧憬。

    “妖皇……”黄思秦的神情瞬间变得有些黯然，随即又明朗起来，他淡淡地道：“我要和他打上一架，了却我两千年的心愿，到时候你们不要阻止。”

    炎月笑道：“只要你不想要他的命，我自然不会阻止。好，就这么决定了，我们去找沧月，这个烂摊子，丢给火云帝国的军队吧！”

    大卫有些为难地道：“大哥，难道……难道我们就不管这里的事情了吗？如果圣彼德堡被攻破，火云帝国就算是完了。”

    炎月拍了拍大卫的肩膀：“火云帝国怎样都不关我事，大卫，我知道你对帝国有些感情，但现在你既然已经决定跟着我干，就不要再想帝国了。阿诺德不都假死溜掉了吗？你想办法把这件事情通知父亲和母亲，我们走掉之后，帝国可能就要对怀特家族下手了，让他们早作准备。这样吧，如果你真的不愿让那些跟随你的士兵白白战死，我们走之前不妨帮他们个大忙。别忘了，大哥有数不清的神器，天上飞的，地上跑的都有，我们今晚直接闯营，把三国联军的大营打个稀烂！”

    大卫高兴地道：“谢谢大哥，我先去开会，敷衍一下，你们去作准备。”

    当三国联军与火云帝国在圣彼德堡前僵持之时，貌似强大风光的三国联军已经遇上了天大的麻烦。

    神秘的银狼军团不但吞并了雷霆帝国的五个行省，还一举拿下了由雷霆大帝的军队把守的圣罗兰堡。西俄和纳斯达派往火云帝国战场的援军无法通过圣罗兰堡，全被卡死在大陆第一要塞圣罗兰堡城下。

    两国足足五十万大军在圣罗兰堡下的原野里就地扎营，连绵不断的营帐足有数十里。准备输送给前线作战部队的补给物资堆积如山，同时也以惊人的速度消耗着。

    西俄和纳斯达两国的指挥官们急得如同热锅山的蚂蚁，五十万人的军队，每天干吃饭不做事也要消耗数十万斤的粮食，十多万斤的肉食以及同等数量的蔬菜，战马还好说，可以就地放牧，但啃光了地皮之后，又要开始大量消耗携带的草料。被卡在圣罗兰堡下已有六天，消耗的物资不可计数，却无法及时增援前方战场，贻误战机的罪名，可是他们承担不起的！

    两国曾两次攻打圣罗兰堡，但大陆第一要塞加上足有十万之众的银狼军团，令两国的两次攻击全都铩羽而回，不但没能攻下城堡，反而损失兵力七万余人。高不可攀且坚固无比的城墙、难以计数的城防器械就不说了，银狼军团恐怖的弓箭手简直就是所有攻城部队的噩梦。城堡里的弓箭手简直个个都是神射手，他们从不无目的地漫射，每一箭射出，必中要害，一箭毙命，甚至极少有两枝箭射中同一个人，箭矢绝不会浪费。而且他们射程奇远，己方的弓箭手团队和箭塔还没进入射程，就被城堡上的弓箭手的箭雨射垮。城堡前城势平坦，攻城时部队完全暴露在银狼军团弓箭手的视线之下，就连投石机阵地也不敢过于推前，否则也会遭到银狼军团弓箭手的洗礼，但是摆得过远的话，投石机又无法产生应有的效力，十块石头投出去，倒有九块落到了城下的护城河中。

    两次攻击之时，损失的七万多士兵有一大半是被银狼军团的弓箭手射死，而在前线指挥战斗的军官们无一例外被黑色的羽箭贯穿脑门，一命呜呼。甚至有一名军团长在观战之时，因为太靠近前线，也被一箭射死，经魔法加持的头盔也挡不住那穿头的一箭，连头盔带脑袋被射了个对穿，吓得所有没有进攻任务的军官都不敢上前观战了。

    两国派去的使者已经进入圣罗兰堡谈判三天了，三天来，谈判毫无进展。银狼军团的首脑，一个看上去年纪轻轻的银发小伙子，在谈判桌前却奸滑得像一个从政数十年的老狐狸。

    西俄和纳斯达两国最厉害的谈判专家三天来使尽浑身解术，威逼利诱无所不用，可那个被他的属下称作“狼王”的小伙子，却使终不为所动。

    现在，在圣罗兰堡总督府宽敞的议事厅里，又一轮谈判开始了。

    西俄的三个政坛老狐狸，纳斯达的两个颇有名气的贵族提前到场半个小时，五个人在一起交头接耳，商讨着等会的谈判方法和能够接受的对方开出价钱的底线。两国的代表在某些问题上出现了分歧，现在正在争论当中。

    “绝对不能让步！我们五十万军队不能被区区十万军队堵在圣罗兰堡之下！”一个一说话浑身肥肉就不住地颤抖的纳斯达老贵族气鼓鼓地说：“他们开出的条件太离谱了，纳斯达帝国绝对不能接受！”

    一个衣冠楚楚，头发梳得油亮的中年西俄外交官冷笑道：“博格候爵大人，我们的军队已经不是五十万了，两次进攻已经让我们的兵力锐减到四十三万。再说，圣罗兰堡的城墙已经抵得上二十万大军，所以横在我们面前的不是十万军队，而是三十万。如果您继续采用这种强硬的态度的话，我想我们两国的联军，只有打道回府了。”

    另一个留着两撇小胡子的纳斯达中年贵族道：“阿瑞克大人，难道您愿意接受狼王开出的条件？每个士兵一百个金币的过路费，一匹战马五十个金币，一辆运输马车两百个金币，虽然可以用矿物和粮食来交换，但是我想，如果接受这个条件的话，等我们的军队通过之后，我们的国库就要破产了。况且，年轻的狼王似乎想将这个价格长期保持下去，也就是说，我们得忍受他无休止的勒索。就算是最仁慈的人，也无法忍受这比土匪还要过份的劫掠吧？”

    阿瑞克身旁的另一名西俄外交官道：“塔哈尔候爵大人，就算我们交过路费要一次付上上亿金币的代价，可是您难道没有想过，只要我们能消灭火云帝国，瓜分他们的土地，掠夺他们的财富，我们亏损的钱和物资比起我们即将获得的只会极少的一部分。可是如果我们被困在这里，寸步难行，致使战争不能尽早结束，每天消耗的物资和战死的士兵的抚恤金加起来，也比我们要交的过路费多得多。更何况，”他压低了声音，恶狠狠地道：“只要我们能顺利消灭火云帝国，再从火云帝国打回来，联合本国内的军队，前后夹攻圣罗兰堡，我就不信夺不下圣罗兰堡！到时候，我们付出的，都可以拿回来！这笔交易，我们只赚不亏。”

    塔哈尔候爵冷笑道：“尊敬的斯特法尔大人，您太低估狼王的实力了。如果他是这么容易被消灭的人，他如何能轻易拿下有二十万重兵把守的圣罗兰堡？”

    斯特法尔不屑地道：“那是因为城里出现了内奸，才和他们里应外合地将圣罗兰堡拿下。”

    塔哈尔候爵将冷笑进行到底：“是这样的不错，可是仅凭区区几百个内奸就能从城里边攻下被雷霆帝国重兵把守的城堡正门，放下护城河的吊桥，请问贵国有没有这样强大的武力？银狼军团弓箭手的威力您是见识过的了，如果让您带兵来攻打圣罗兰堡，您有没有把握在进入弓箭手的射程之后还安然无恙地活着？请注意，银狼军团攻城之时，打头阵的竟然是弓箭部队，雷霆帝国城头的守军被他们射得完全无法抬头，进城之后，弓箭部队又摇身一变成为近战步兵，其近战能力竟然比骑士还要强大。尊敬的斯特法尔大人，难道您认为贵国有可以与银狼军团弓箭部队一战的军团吗？他们的步兵、骑兵从未正式展露过武力，可是在城里的这几天您也看到了，无论是步兵还是骑兵，他们的军容都非常严整，比起我们的精锐军团毫不逊色，再加上圣罗兰堡的城墙，您还认为圣罗兰堡可以轻易地被攻下？”

    雷霆帝国在第一次圣彼德大会战之后出兵占领了圣罗兰堡，城内外驻军二十万之巨，但仍被银狼军团一举拿下，虽然二十万大军未被全歼，损失只在八万上下，其余部队只是被赶出圣罗兰堡，但银狼军团的恐怖战斗力还是令大陆震惊。

    “这我就有些不明白了。”第三个西俄外交官慢悠悠地道：“照候爵大人这么说，您是不同意硬攻的了，可是您为什么又不愿意交钱呢？难道说您的意见是就这么和银狼军团僵持下去，等我们前方的军队失去增援和补给，不战自溃吗？”

    “本候当然不是这个意思，”塔哈尔候爵道：“硬攻是绝对不可以的，交钱也是绝对不能接受的。但是我们可以和狼王达成另一项协议，我们不出钱也不出物资，在通过圣罗兰堡，灭亡火云帝国之后，将火云帝国的土地分一部分给狼王。我们甚至可以默认他为新占领的雷霆帝国五个行省的主人，和钱比起来，我个人认为领土的诱惑要来得更大。毕竟仅有一个城堡和数不清的金钱，只算是一个土财主，而拥有大片领土的话，就可以成为一个王国的国王，我相信狼王是有这个判断能力的。”

    “您在说笑吗？”现在轮到西俄公国的外交官阿瑞克大人冷笑了：“雷霆大帝会轻易地让出属于他的领土？别忘了，现在雷霆大帝已经派出军队去围剿另一支银狼军团了！再说了，我们凭什么将火云帝国的领土分给狼王？他有帮我们攻打火云帝国吗？”

    “我想您可能没弄明白我的意思，”塔哈尔候爵笑道，这一次他用的不是冷笑，而是略带着得意的笑容：“雷霆大帝的军队实力虽然强大，可是和银狼军团比起来，不过是平分秋色。银狼军团的作战风格本候略有耳闻，他们是不会和雷霆大帝的暗帝军团硬拼的。据说雷霆大帝的二十万暗帝军团已经出兵一个星期了，到现在还没有已经剿灭银狼军团的消息传来，可见暗帝军团的行动并不是很顺利。否则的话，暗帝军团现在早已兵临圣罗兰堡背面城下，毕竟圣罗兰堡名义上是雷霆帝国的地盘。既然这样，我们何不顺手推舟，说服雷霆大帝把被狼王占领的五个行省先让给他，然后我们三国合兵先灭火云帝国，甚至还可以说服狼王支援一点兵力，当然这是要许以领土利益的。到时候，我们大可以分给狼王广阔的领土，领土需要派兵驻守，国土一大，狼王的兵力必然分散。别忘了银狼军团的兵力也只在二十万上下，兵力分散之后，我们就可分而灭之，夺下圣罗兰堡也不是不可能之事了！”

    正说时，忽听门外卫兵大声道：“狼王驾到！”

    	

第一章 交易-闯营

    		

    亚兰古斯历3831年十月，亚兰古斯大陆上的八年战乱即将进入第三个年头。

    在圣彼德堡前线，三国联军与火云守军相持不下，而在后方的圣罗兰堡，西俄公国与纳斯达帝国的谈判人员正在谈判桌上与银狼王蓝沧月进行着艰苦卓绝的谈判。

    听到卫兵大声传报狼王驾到之后，五个谈判专家忙分坐到椭圆形的会议桌两旁，坐正姿势，望着会议厅的大门，面无表情地静候狼王大驾。

    与往常一样，首先进门的是一只全身无一丝杂毛的高大黑狼，它踏着轻盈的步伐，气宇轩昂地走进大门，傲慢的眼神扫过五个谈判专家，然后走到谈判桌主席位旁边，跳上一张特地为它准备的大椅，旁若无人地蹲下，漆黑的狼眼无聊地看着窗外。黑狼当然是大地苍狼了，它的位置是在沧月旁边，可见它的地位是多么地高。

    在大地苍狼就坐之后，银狼王蓝沧月才施施然走了进来。他脸上挂着若有若无的淡淡微笑，神情看上去和蔼可亲，可是眼神中却透着拒人于千里之外的傲慢和冷漠。他穿着一件银色长袍，背披一领纯白色的白狐皮披风，长至背部的亮银色长发向后梳理得整整齐齐。他慢条斯理地走进屋子，故意不看五个谈判专家，径直走到自己的座椅上，坐下之后才将目光投到五个人身上。充当保镖的黑暗精灵魔箭手加西亚和女魔法师罗兰一左一右站在他的身后，在加西亚和罗兰的后面，跟着十个满脸精悍之色的黑袍武士，全都背着一百五十公分长的巨剑，进屋之后马上分站到大厅的四角，在他们站定之后，一股淡淡的血腥味顿时弥漫整个大厅，室内的温度好像骤然下降，令五个谈判专家齐齐打了个寒战。一名书记官坐到沧月的身旁，展开纸笔，准备做会议纪录。

    谈判专家们在心里暗暗咒骂着，这傲慢的狼王每次出场都要摆足架子，带的卫兵又都是一些浑身杀气，血腥味极重的狠角色，分明在恐吓他们，可是他们又不敢和狼王翻脸，甚至不敢作出任何不舒服的表示，天知道傲慢的银狼王会不会一个不高兴把他们拖出去砍了。这里可是狼王的地盘，身处狼窝的谈判专家们凡事都得小心翼翼。

    坐定之后，沧月先慢悠悠地啜了一口茶水，这才笑吟吟地道：“各位大人，对我昨天提出的建议，不知道你们愿不愿意接受？当然，我知道我开出的价码是高了一点，可是你们想过没有，只要能够通过圣罗兰堡，灭亡火云帝国，你们将要获得的收益，可是比你们现在付出的要多上无数倍。以小利搏大利，我想各位应该算得清楚这笔帐吧？更何况，你们的军队困在圣罗兰堡城下一天，浪费的物资也是一大笔钱呢！”

    “狼王阁下，您说得没错，”纳斯达帝国的塔哈尔候爵笑道：“事实上，我们已经拿出了一个对双方都有利的提案，不知道您有没有兴趣。”

    “还有什么东西比钱更能让人开心呢？”沧月笑得像个十足的奸商，“不过我现在时间很多，你们有什么提案大可以提出来，看看合不合我的胃口。”

    “绝对合您的胃口。不知道您对领土有没有兴趣？”塔哈尔候爵说着，看了另四个同伴一眼，本国的博格候爵不用说自然是会支持他了，西俄的三个外交官却不见得会配合。刚刚他也只是提出意见罢了，西俄的三个家伙还没有表态，沧月就进来了，现在得看看他们的反应如何。否则两国意见不一致，这次谈判铁定失败。三个西俄外交官闻言既没有表示赞同，也没有出声反对，全都面无表情，沉默不语，塔哈尔也就当他们默认了。“您知道，在大陆之上，钱和武力虽然重要，但一切都不及领土来得实在。拥有领土，您就可以拥有大量的后备兵源，金钱和物资也就有了稳定来源。在自己的领土之上，您想干什么就干什么，您可以建立自己的王国，自己制定法律。在您的领土之上，您就是说一不二的神。您看，领土难道不是比钱更实在吗？”

    沧月饶有兴趣地说：“你的意思是，你能给我领土？”

    “我当然不能。”塔哈尔候爵笑道：“要想获得领土，得靠您自己去争取。”

    “哦？”

    “如果您能给我们两国联军借道，让我们能顺利灭亡火云帝国的话，火云帝国广阔的土地您也可以来分取一部分。当然，如果您能将您属下强大的银狼军团派出一部分协助我们与火云帝国作战，您的收益就会更大。”塔哈尔暧昧地笑着：“您知道，我们和雷霆帝国是盟友，现在您占领了雷霆帝国的领土，雷霆大帝的军队正要和您开战，这样多不划算？与其我们大家窝里斗消耗实力，倒不如联合起来，共同对付火云帝国。如果您成为了我们的盟友，我们可以说服雷霆大帝把那五个行省的领土让给您。你看，这样不是很划算吗？”

    “哦，听你这么说起来，真是相当划算啊！”沧月呵呵笑道，笑容忽然一敛，虎目中射出两道寒光，阴森森地道：“什么叫窝里斗？本狼王什么时候和你们成自己人了？再说了，雷霆的五个行省已经被我拿下，那就是我的土地，什么叫让雷霆把领土让给我？我有实力获得想要的东西，还需要叫别人来让给我？塔哈尔，你太小瞧本狼王了！”

    塔哈尔不愧是政坛老狐狸，处变不惊，他笑着啜了口茶，掏出丝巾抹了抹嘴唇，这才说道：“狼王阁下，您怎么知道雷霆大帝没有本事把被您占领的土地夺回去呢？您的军团是很强大没错，但是我们都知道，您只有二十万人的军队，难道您想凭这二十万人和雷霆大帝长期消耗下去？如果雷霆大帝恼羞成怒，调回前线的四十万暗帝军团，和您全面开战，您认为您能有多大胜算？这笔买卖，可不像一个智者所为，您不妨仔细考虑一下。”

    似乎被说动了一般，沧月的神情有所缓和。他看了另四个谈判专家一眼，慢慢地道：“其实，你的提议相当不错。不过，你们几位的想法是致的吗？还有，在这件事上，你们能做主吗？”

    博格候爵点头道：“狼王阁下，我们既然是一起来谈判的，在大事上自然要先达成一致意见才能向您提出来。至于我们能不能做主，我想这个问题您不必担心，如果我们不能做主的话，我们两国也就不会派我们来和您谈判了。”

    西俄的三个外交官也一起点了点头，虽然动作有些勉强生硬，但好歹是同意了。

    沧月又想了想，点头道：“好，这件事就这么定了！书记官，把塔哈尔大人刚才的提议整理出来，制成协议，再抄六份，我要今天在座的每个人手头上都保留一份协议。”顿了顿，又道：“不过各位大人，关于协议的内容我想不可能很快地传到我每个士兵的耳朵里，他们跟着我玩儿命，想要的自然是看得见摸得着的好处，你们看是不是……”

    塔哈尔马上识趣地道：“当然这次借路我们也不是白过，我们将奉上一千万火云标准金币作为贵军的军饷。”

    沧月这才露出了满意的笑容：“那我就代我的士兵们多谢几位大人了。府里已经准备了晚餐，待签定协议之后，几位大人就留在敝府共进晚餐，也好庆祝我们结成盟友。几位大人意下如何？”

    塔哈尔笑道：“多谢狼王美意，只是协议达成之后，我们要尽快通知城外军队，准备通行事宜，还要准备给您奉上的礼物，时间紧迫，就不打扰您了。”

    沧月故作惋惜地道：“那真是太可惜了，本想和几位大人把酒言欢的，现在看来，只有等到消灭了火云帝国，开庆功宴的时候才能和几位大人好好叙叙了。”

    几个谈判专家违心地笑着，和沧月虚与委蛇一阵，等书记官做好了协议，每个人都仔细看了一遍，指出其中的纰露，在某些细节问题上又协商了一番，各自签下大名，总算大功告成。

    沧月亲自将五个谈判专家送出了城。站在城头上，看着五人远去的背影，加西亚对沧月道：“大人，难道真的要和他们合作？我看他们都没安好心。”

    沧月冷笑道：“他们真把我当成白痴了。答应分我领土，只不过是想我把兵力分散，好分而歼之。我是将计就计，让他们和火云帝国拼个两败俱伤，到时候收拾起来更容易一些。他们又怎会知道，我要的不是区区一个国家的领土，我所要的，”沧月伸出右手，五指虚握，慢慢地道：“是整个大陆，整个世界！”

    “大人，”加西亚笑道：“我越来越觉得跟您干有意思了。”

    “是吗？”沧月笑着，“你会发现，将来会更有意思的。加西亚，你去联络半兽人军团，给他们套上全身甲，扮成野蛮人的样子，在西俄和纳斯达的军队通过之后，沿途袭击他们的后勤部队。这一次由你亲自带队，黑暗精灵弓箭手就不要带去了，事情不能做得太明显。记住，只准侵袭骚扰，和他们打游击，绝不要和他们的正规军正面接触。虽然半兽人军团的战斗力非常强，但是西俄和纳斯达的正规军也不是菜鸟，我可不想辛辛苦苦训练出来的军队有丝毫损失。”

    加西亚点点头，道：“是的，大人。只是，在我离开之后，您的安全……”

    “加西亚，”沧月淡淡地一笑，“我今时今日的力量，比起一年前塔克哈尔城一役时已有了天壤之别。一年前，十万大军尚且奈我不何，如今的我和大地苍狼联手，当今世上，又有什么生物能够伤到我？”

    十月二日，午夜十二点，圣彼德堡第三军团驻地中军营帐。

    炎月、狄更斯、大卫、铃、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、小雅、忆名、怒鹏王、狂狮王、李南、老森五人组、安琪儿、艾薇儿齐聚帐中，炎月及暗血军团诸人已经换下火云帝国的军服，穿上了旱魃一族的战衣，忆名等妖族也穿上了各自的战甲战袍，老森五人组则换上了他们的强化避弹衣。

    “准备好了吗？”炎月环视帐内诸人。

    “一切准备就绪，三大妖王战队已经升空，准备由空中对联军大营进行第一轮打击。”忆名报告道，“老森他们准备出动两架直升飞机，敌方阵营没有半神高手，直升机的安全没有问题。”

    炎月点了点头：“铃和大卫、安琪儿、艾薇儿进直升机，你们的修为暂时还不能适应我们的速度。不过你们可以从空中攻击，地面上的敌人没办法伤到你们。直升机等下直接升空，由忆名和狄更斯带领，与妖王战队一起展开首轮攻击。我带暗血军团攻击联军指挥系统，将他们的军官消灭一部分。记住，我们此次闯营的主要目的是扰敌，不要和他们长时间纠缠。一百多万的军队，可不是我们这么千把个人就能干掉的。”

    浑身的力量被禁制，坐在帐篷一角的斯达尔喃喃道：“你们疯了，简直就是疯了！你们这几个人，就想闯联军百万大军的军营？你们想去送死吗？你们送死可以，不要把我妹妹带去！铃，你不要跟他们疯，他们是去送死你知道吗？”

    炎月看了斯达尔一眼，道：“把斯达尔带上直升机，铃你来照顾他。我要让他好好看看，什么是真正无敌的武力！”

    诸事安排完毕之后，众人走出中军大帐，由大卫挥退了大帐周围的卫兵。

    忆名取出仿制乾坤箱，伸出手去，将一架直升机从中直接取了出来。直升机最初取出来时只有甲壳虫般大小，但当它完全出来之后，马上变成了正常大小。忆名一只手抓着直升机的一只着陆架，庞大的直升机在忆名手中轻得就像一个纸盒子。他将直升机放到地上，接着又取出了第二架直升机。

    从未见过这诡异情形的大卫、铃、斯达尔、安琪儿以及艾薇儿全都不可思议地瞪大了眼睛，像看魔鬼一样看着忆名。

    忆名无奈地摇了摇手中的仿制乾坤箱，道：“你们不要这样看着我，这东西是神器，有着不可思议的能力。我也解释不清。至于我，我的能力也是你们所不能理解的，跟你们说了你们也不会明白。”其实他是可以解释的，只不过要向这几个什么都不懂的人说清楚这件事，还真不是一时半刻就能讲明白的。

    老森和泰山进了一架直升机，星痕、阿玫、明美进了另外一架。接着大卫等人一边好奇地打量着这两个全金属的庞然大物，一边钻了进去。

    两架直升机的驾驶员见乘客们在机仓内东摸西抓，大卫甚至拿着斧头敲着仓壁，不由对他们提出警告。这玩意精密得很，可不能乱来，否则出了什么故障，从天上一头栽下去那可就太不划算了。

    一切准备就绪之后，炎月简短地下了命令：“出发！”

    两架直升机的机翼发出一阵震耳欲聋的轰鸣，在旋转生成的疾风之中垂直升空。炎月等人凌空飞起，飘在直升机左右。天空中，已经换上了全套妖王战甲的三大妖王战队近千妖王们已经等候多时了！

    直升机的轰鸣引来了警卫的士兵们，他们惊讶地看着天空中那两个不住发出轰鸣的，漆黑色的庞然大物，一时竟忘了反应。

    两架“黑龙型”全封闭式武装直升机在天空中只停留了短短一瞬，就以极快的速度向着城外飞去，三大妖王战队的妖王们身上绽出各色的毫光，如同近千颗灿烂的流星，跟在直升机之后，朝着城外的联军大营方向飞去。

    已经熟睡的老将军奇拉维特也被直升机的轰鸣惊醒，他的宿处本在总督府中，但直升机经过总督府上空时的声音还是令他在第一时间醒来。老将军抓起长刀，从卧室中冲到院子里，然后就看到了天空中的奇景。

    老将军一愣之下，马上回过神来，跟着那一片灿烂的流星前进的方向跑去，他将速度提升到极致，身上冒出恍如实质的斗气光芒，紧随在天空中的流星群之后。十几个近卫骑士骑着战马，奔驰在老将军身后。

    当老将军奔上城楼之后，一阵连绵不绝，震耳欲聋的爆炸声从联军大营方向传来，接着联军大营之中便冒起冲天火光，远远望去，联军连绵不绝的营帐已经化成了一片火海，天空中似乎有什么东西在往下疯狂地倾泻火焰。

    “神佑帝国！”老将军喃喃地道。

    	

第二章 神迹

    		

    后世的吟游诗人将血龙王率领不足千人的卫队勇闯圣罗兰堡之下那由西俄、纳斯达、雷霆帝国三国一百余万联军组成的百里连营的英雄事迹编成了英雄颂歌。颂歌中有这么一段：

    血龙王的神器在天空中翱翔，

    那是钢铁铸成的巨鸟，

    无与伦比的速度连风都无法追赶，

    喷射出来自天界的神焰。

    亵渎血龙王威严的众生在烈火中翻滚，

    化作灰烬随风而逝。

    从天而降的火流星是血龙王的愤怒，

    大地也因此而颤抖，

    卑微的生命哭嚎着向血龙王请罪，

    鲜血与烈火铸成血龙王的传世威名……

    三大妖王战队在飞临联军大营之后，发动了首轮进攻。

    近千颗五颜六色，足有人头大小的球形妖气弹从天而降，在联军中军的营地爆炸，方圆两里内的连营瞬间被夷为平地，处于爆炸中心的联军士兵倾刻间灰飞烟灭，汹涌的气浪将爆炸点附近的近千联军士兵抛上半空，跌下后摔得粉身碎骨。

    两架“黑龙”直升机同时开火，全封闭的机身上打开四个发射孔，八枚对地导弹拖着长长的火尾投入连营之中，震天的爆炸声之后，八朵小型蘑菇云冲天而起，地面在颤抖，冲击波将八个爆炸点附近的联军士兵震得内脏尽碎，喷血身亡。火焰被爆炸产生的烈风送到周围的营帐之上，十里范围内的连营一个接一个起火，联军士兵从营中狂叫着冲出，拼命扑打着翻腾的火焰。

    联军营中敲起了警钟，无数未着甲胄或是只穿了一半盔甲的士兵从睡梦中惊醒，飞快的抓起兵器向着正挥舞着砍刀，大喊着：“敌袭，准备战斗！”的长官们靠拢。西俄和纳斯达两国的普通士兵们惊慌之下，乱成一片，向长官靠拢时反将那些尽责的长官踩成了肉泥。

    谁也不知道发生了什么事，除了中军处升起的冲天火焰和惊天动地的爆炸声之外，他们没有看到半个敌人的影子。本能驱使着普通士兵们自发地朝着火光传来的方向冲去，军官的指挥在这个时候已经无效了，许多军官也不知道究竟出现了什么变故，他们和普通士兵一样，头脑发热地冲向出事地点。

    雷霆大帝的暗帝军团最为沉着冷静，离出事地点最近的一个暗帝军团，在第一时间就从营帐里冲了出来，全身的黑甲竟然在休息时都没脱下，很快地，暗帝军团的骑兵就已经准备就绪，在各部长官的带领下向着火焰腾起的方向冲去。步兵也很快就整好了队形，如一支漆黑的钢铁洪流，跟在骑兵队之后涌向受袭的中军连营。

    这时，三大妖王战队已经发现了正朝着爆炸中心冲过来的暗帝军团骑兵队。三十多万暗帝军团并未全部出动，事实上，在军营之中，如此庞大的队伍也不可能完全展开。出动的只有五万人，冲在最前面的骑兵仅一万。

    两架黑龙直升机朝着奔腾过来的一万骑兵飞了过去，每架直升机上打开六个重机枪发射口，两架直升机共十二挺重机枪朝着地下的暗帝军团骑兵队疯狂地倾泻着弹雨。暗帝军团骑兵队中顿时爆出一片血雨，被大口径的子弹打断的残肢满天乱飞，战马悲鸣着成片倒下。暗帝军团骑兵们的战马和普通战马一样，并不是什么打不死的怪物，被重机枪子弹打中，一样会立刻倒下。

    沉默的暗帝骑兵们从马背上摔倒，马上又站了起来，拖着残破不堪的身体继续前进，有的士兵胸口被开出数个大洞，暗红色的血和内脏不住地流下，有的士兵颈骨被打断，脑袋歪在一旁，可是他们居然还能保持着冲锋的速度！除了那些腿被打断的士兵，每一个暗帝骑兵好像对他们身上的伤口毫不在意，认定了一个方向就往前冲，不到粉身碎骨绝不会停下！

    驾驶着一架直升机的老森从监控屏幕上发现了异状，惊呼道：“机枪扫射无效，底下的士兵不是人！”另一架直升机上的星痕冷冷地道：“那就发射导弹，刚才打了一轮，我飞机上还剩下四枚导弹，全射出去！”说着按下了发射按扭，四枚对地导弹呼啸着砸入暗帝骑兵阵中，爆炸声起，暗帝骑兵的密集阵型被炸出四个空洞，几百个暗帝骑兵被炸上了天，掉下来后摔成了数段。老森也依样发射出导弹，为暗帝骑兵的阵型再添四个空洞。

    “除了爆炸中心的，别的都没死！”这次连星痕都变了脸色。

    “无谓打这些不死的怪物，把他们交给我们，你们节约弹药去对付普通士兵。”忆名也在空中看到了这一幕，他随口一句话，就将声音传入了全封闭的直升机仓中，让两架直升机中的每个人都听到了他的话。

    两架直升机马上改变路线，向着另一个方向正喧哗着朝这边冲过来的普通士兵群冲去。那些普通士兵和暗帝军团比起来实在太不像话，阵型混乱无比，又无有效的指挥，士兵们全凭血勇冲锋，连敌人在哪儿都不知道，只知道朝着起火的方向冲，有的士兵甚至连武器都没拿，赤手空拳就过来了。

    两架直升机开始了俯冲扫射，这一次，这些普通士兵成片地倒下，凡中弹者，没有一个人有能力再站起来。受到重机枪弹雨洗礼的普通士兵们马上发现了敌人的方向，他们指着天空惊呼道：“天上有两只黑色的大鸟，是它们在喷火攻击我们！”弓箭手马上弯弓搭箭，朝着空中射击，许多士兵咬牙切齿地向天上掷出了刺枪，但是他们的攻击显然对直升机无法构成任何威胁，直升机依然在快乐地喷吐着烈焰，钢铁蝗虫一般的弹雨依然将这些普通士兵的血肉之躯撕出无数破洞。

    血雨狂飙，士兵们如同被收割的稻草一样成片地倒下，受伤未死的士兵们抱着残躯在地上翻滚哀嚎，马上又被无数只大脚踩成肉酱。

    一队魔法师有组织地在骑士们的保护下开始准备魔法，想将空中的铁钢巨鸟击落，但是还没等他们的魔法发出，聚集魔法无素时发出的闪亮光芒立刻使他们引起了直升机的注意，招来大片毁灭性的弹雨。几十个魔法师和他们身旁的骑士一起惨叫着倒在血泊之中……

    三大妖王战队在忆名和狄更斯的带领下从空中冲向了前进中的暗帝骑兵们。

    忆名最先落到地面，他重重地着陆在暗帝骑兵们的前方，双脚将地面砸出一个圆形的深坑，无数裂缝向着四面八方飞快地扩散，冲在最前的几十个暗帝骑兵被震得从马背上摔下，裂缝所过之处，躺在地上的暗帝骑兵们身体给裂缝撕裂成数块。忆名挥出大地之矛，一股烈风从矛尖发出，形成一道半月形的巨大风刃，横斩而出，所经之处暗帝骑兵连人带马断成两截。侵入身体的风力瞬间又将他们的身体斩成肉块。忆名哈哈大笑着一个人冲向长蛇一般的暗帝骑兵长阵，就如虎入羊群。暗帝骑兵虽然拥有近乎不死的身体，但是和忆名这与神无异的力量比起来，毫无用武之地，成片地被他屠杀。

    狄更斯背后展开一双三米长的黑色蝠翼，鼓着劲风从暗帝骑兵们头顶上掠过，手中的细剑划出无数拳头大的光球。光球一落到暗帝骑兵们的头顶，暗帝骑兵们就像遇上了阳光的雪球，身体整个地融化成一滩血水。暗帝骑兵们朝天上掷出刺枪，想将狄更斯击落，狄更斯哈哈大笑着拍动翅膀，将飞射向他的刺枪从都倒卷回去，反将一片片暗帝骑兵钉到地上。

    三大妖王战队从空中俯冲向暗帝骑兵，无数耀眼的光束从他们手中发出，妖气形成的武器毫不费力将成片的暗帝骑兵肢解。

    狂狮王疯狂地挥动着两只铁爪，爪上十根长达一公尺的弯刀状指甲将他周围的暗帝骑兵连人带马切割成碎片，他一边出爪还一边发出吼声，狮吼将音波范围内的暗帝骑兵大片大片地震飞，落地后即化成一地血水。

    怒鹏王的铁翼在他身前不住地旋转，犹如两只钢刀组成的巨大的风车。他不需要任何招式，只用往前冲就够了，凡是被铁翼卷中的暗帝骑兵无不被绞成肉泥。他一边旋转双翼还一边从翼上射出千余根铁羽，铁翼上催生的旋风卷着射出的铁羽，形成一阵钢铁旋风，呼啸着前进。钢铁旋风所经之处，一片血肉飞扬。

    天妖王李南背着双手，双脚离地一公尺，御风飞行。在他经过之时，虽然手脚不见有任何动作，但他脚下的地面却不断地飞射出无数比钢铁还硬的土石尖刺，如同长了眼睛一般刺向纵马疾冲的暗帝骑兵们。土石尖刺一旦刺入暗帝骑兵的身体，马上爆裂开来，将一个个暗帝骑兵炸成碎片。

    一万暗帝骑兵组成的长阵在三大妖王战队的打击之下，从前头开始崩溃，如同一只长蛇被一节节地打烂一般，倾刻间已经崩溃到长阵中间，三大妖王战队所过之处，暗帝骑兵无不粉身碎骨，血肉四下纷飞，众妖王们身却片尘不染！

    一万暗帝骑兵在不到三十分钟的时间内被完全消灭，忆名在地，狄更斯和三大妖王战队在空，又疯狂地扑向了四万暗帝军团的步兵。在他们身后，是一条长达数里的血色地带，遍布成堆的肉块，成河的血流！

    炎月和暗血军团诸人在三大妖王战队发动首轮攻击的时候，如同一个个幽灵一般游走于百里长的联军连营之中，尽情地猎杀着联军的军官。联军军官们鲜有圣域强者，就连次圣域强者都少得可怜，所有被他们盯上的军官没一个能挡得住他们的轻轻一击。

    许多联军军官刚从营帐中出来准备前往出事地点，还没来得及呼叫卫兵，就已经被割下了头颅。不到三十分钟，他们就已经杀遍了整个连营，有选择地杀死了不下一百中高级军官。当然，军官不能全部杀光，否则也太便宜火云帝国了。

    当一个中将军团长倒在炎月的掌下之后，炎月计算了一下时间，对跟在他身旁的秦梦道：“够了，我们的目的已经达到，联军军力大大受损，不用担心火云帝国被他们轻易干掉了，咱们开溜。”说着，随手打出一团火球，火球升至半空，猛地炸裂开来，化作一条血色巨龙，在空中盘旋两圈之后即消失不见。

    见炎月发出了信号，激战正酣的三大妖王战队马上抽身离开战场，飞升上空，瞬间已将速度加到极致，如同一片灿烂的流星，朝着与圣彼德堡相反的方向飞去。忆名、狄更斯在各自发出了一个大规模的法术，将暗帝步兵炸翻千余人之后，也都快速离开。正如打靶一般打得起劲的老森等人见状，再狠狠地扫射了一把，把一个正准备施放对空魔法的魔法师队方阵打散之后，跟在妖王战队之后迅速飞离。

    炎月见所有人都离开之后，刚准备与秦梦等人飞上半空离开，就见一个肩膀上挂着上将军衔的中年人带着一队骑士朝他们冲了过来。黄思秦一拳隔空打出，汹涌的拳劲轰在那上将面前的空地上，炸出一个深坑。上将战马受惊，长嘶一声人立而起，将他抛下马背。齐镇东右手五指张开，对着上将身后的十多个端着刺枪朝他们冲过来的骑士，指尖上射出五道晶莹的水线，水线瞬间激射至那群骑士身前，将他们的额心一个接一个穿透。十多个骑士只在瞬间就全部殒命，只剩下无主的战马还在向前飞奔。秦梦轻轻一挥手，一道白色的火墙在他们面前生成，拦住了那群战马，有几匹收势不住的战马撞到火墙之上，全都化为灰烬。

    那上将狼狈地爬了起来，拔出长剑对着炎月，声线颤抖地道：“你们……你们究竟是什么人？”

    炎月哈哈一笑，双手展开，掌心之上各升出一团血色火焰。两手的火焰升腾而起，在他胸前交汇，化作一条血色巨龙，飞升至他头顶之上蜿蜒盘旋。

    “记住，我的名字叫做――血龙王！”

    炎月语调铿锵地报上了新取的外号，然后和秦梦、黄思秦等人腾空而去。侥幸未死的上将看着如天神一般在空中疾飞远去的炎月等人，颤抖着一屁股坐到地上，满脸死灰，哆嗦着嘴唇喃喃自语：“血龙王，血龙王，血龙王……”

    此后，血龙王之名借这幸存的上将之口传遍大陆，与银狼王齐名，代表血腥与杀戮的血龙王凭不到千人的卫队，硬闯百万联军连营，击杀一百零五中高级军官，一万暗帝骑兵，一万七千暗帝步兵，普通士兵不计其数。因此战中，血龙王动用了号称有史以来最强神器的钢铁巨鸟，所以此役被称为“神迹之战”！

    在圣彼德堡城墙上观战的老将军奇拉维特见联军连营一片混乱，人马嘶叫之声不住传来，感慨神佑帝国之余，当机立断下令集结五个骑兵师，然后亲自带着五万骑兵，打开城门朝着联军连营冲去。

    联军连营中军虽然已经彻底乱了，但是连营前营却没有受到攻击，负责警戒的是暗帝军团的一个步兵师，在听到马蹄轰鸣之后，哨兵敲响了警钟，一万人的暗帝步兵马上披挂上阵，在营前摆好了阵势。

    奇拉维特时运不济，趁火打劫不成，反和一万名严阵以待的暗帝步兵干上了，而接到警钟之后，一个暗帝骑兵师的一万名骑兵飞快地朝着前营方向运动，然后兵分两路，绕了个大圈打算将正冲击着暗帝步兵方阵的来袭之敌一网打尽。

    暗帝步兵虽然只有一万，但他们的战斗力和近乎不死的身体令奇拉维特的五万骑兵也奈何不了他们，当冲击步兵方阵失败之后，奇拉维特发现有骑兵从两面向他们包抄过来，马上下令撤退。尽管奇拉维特见机得快，暗帝骑兵仍然把他们包围住了。奇拉维特一马当先，带兵拼命冲破了暗帝骑兵的包围圈。

    回城之后一点数，出城时的五万骑兵活着回来的只有不到四万，一万多骑兵在短短的一个小时之内永远地留在了战场上。

    其实此战失败不能全怪奇拉维特，一切都是炎月的主意。炎月知道奇拉维特在看到联军连营遇袭混乱之后定会派兵劫营，所以他故意不打击联军前营，而是从中军开始，向四周扩散。这样一来，虽然联军中军乱成一片，但前营的战斗力仍然无损，奇拉维特若想劫营，必会遭到打击。

    炎月虽然要打联军，却也不会给火云帝国好过，两方实力越均衡越好，渔人之利就是这么捡来的。

    	

第三章 绝对意外

    		

    就在炎月带人在联军连营中大肆烧杀之时，在无尽的夜色之中，有一个纤细的身影飘浮在半空中静静地目睹了这一切。

    她很好地隐藏住了自己的身形，以至于连炎月和忆名都没有发现这个躲在暗处的窥视者。在炎月下令撤退之后，她轻巧地化出一片黑云，藏进黑云之中，紧紧地锁定了先于炎月和暗血军团诸人离开的一架直升机，以不可思议的速度紧缀在直升机之后，在所有人都没发现的情形下，她离直升机越来越近。

    这一架直升机是老森驾驶的，铃就在里面。乘客还有泰山、斯达尔以及小雅。小雅虽然有很强的妖力，但她天性善良，那样残酷的战斗不适合她，所以也留在了直升机里面。

    老森驾驶着直升机紧跟在妖王战队的后面，经过近十分钟的飞行，他们已经远离了战场，进入与圣彼德堡行省相邻的北卡罗莱行省。他们此行的目的是去找沧月，所以接下来的目标是直飞圣罗兰堡。

    越过蓝色多瑙河之后，航行了不到五分钟，老森的直升飞机忽然一阵剧烈的摇晃，老森神情一变，机载雷达没有任何提示，应该不会发生撞机事件，那么究竟是什么东西使飞机摇晃？在这个世界早，还有什么东西能够袭击一架在空中飞行，并有近千高手在旁护卫的直升机？

    还没等老森作出任何反应，直升机的机仓上发出一声尖锐的金属切割声，一只闪耀着银色金属光泽的手从机仓顶部破开坚固的合金外壳，伸进了机仓里面！

    老森疯狂地呼叫起来：“我机遭受不明物体袭击！马上援助，马上援助！把它给我打下来！”

    听到老森呼叫的星痕傻了眼，怎么援助？从监控屏幕上的显示来看，老森的飞机仓顶是破了个洞没错，可是他根本看不到有任何物体在上面的迹象，如果硬要说有什么东西的话，他也只看到了一层黑色的雾气笼罩在那上面，难道攻击飞机的就是那层雾气？就算是真的话，叫他怎么把那层雾气打下来？用重枪机扫射吗？那岂不是会连着老森的飞机一起打下来？

    老森飞机里的泰山操起一把大口径手枪，对着那只手连开六枪，六颗弹丸在飞近那只手的时候，突然全部凝固在空中不动，好像嵌进了一堵看不见的气墙，然后就失去了所有的力量掉落下来。跟着又是一声尖锐的金属摩擦声响起，又有一只同样闪烁着金属光泽的手捅破金属外壳伸进了机仓，轻松地就像捅开一层窗户纸一样。两只手抓住仓壁左右一拉，一阵令人牙酸的巨响声后，机仓外壳竟被这两只手拉出一个硕大的破洞！

    铃纤手一扬，五六个小火球呼啸着轰向那两只手，那两只手上冒出一阵黑色的光芒，小火球在黑光的照射下飞快地缩小，瞬间消失。小雅见状双手合十，再左右一分，掌心中浮出一柄三十公分长，闪着浅绿色光芒的精致光剑，她戟指一指那两只手，喝声：“诛邪！”浅绿光剑闪电般射向那两只手，面对小雅的这柄光剑，那两只手终于有了动作。右边的一只手屈中指一弹，一缕暗黑中带点血红的指风射出，与光剑碰在一起，响起一声金属交击的脆响。交击之下指风消失，光剑也旋转着飞回小雅胸前，小雅口角溢出一缕血丝，忙收了光剑，道：“我不是它的对手！”闭上双眼，在心中召唤起黄思秦来。

    这时飞机外面的忆名、狄更斯以及妖王们也都知道了情况，但是他们同样只看到机仓那硕大的破洞外笼罩着一层黑雾。忆名手一挥，一股青色的旋风涌起，卷向那层黑雾，黑雾上绽出一层淡淡的黑光，青色旋风被黑光一照，倾刻消失无踪。

    忆名一指黑雾，道：“那黑雾有古怪！把它揪下来！”说着朝那层黑雾飞去。狄更斯、怒鹏王、狂狮王、李南紧随其后，五大高手一起出手，声势非同小可，光他们飞行时的破空声就已经压过直升机翼的轰鸣声。

    那黑雾倒也狡猾，眼见五大高手飞近，马上钻进了机仓之中。忆名等人见目标消失，正准备跟着进去，便见直升机上冒出一团耀眼的火光，轰然巨响声中，直升机凌空爆炸，化作一个巨大的火球朝地上直坠而去，机体爆炸时的巨大铁片呼啸着划向忆名等人，忆名等人措手不及，身上被划出道道血痕。怒鹏王最不走运，被飞出的一根机翼打个正着，哇哇怪叫着向后倒飞而出。

    忆名心中狂叫糟糕，机仓中诸人除了小雅之外，没人能经受得起如此猛烈的爆炸，尤其铃还在其中，如果她出了什么事情……忆名不敢想下去了，他猛地加速，朝着坠往地面的飞机残骸飞去。

    在这个时候，炎月以及暗血军团诸人其实就在离两架直升机不到五公里的空中，其实以他们的速度，应该早就赶上直升机和妖王战队了，但是几个人边飞边聊天，顺便欣赏地上的山川河流，谁也没在意会在空中遇到任何危险。正当黄思秦说了一句：“小雅在叫我，好像遇上了什么麻烦。”众人就见到不远处的空中出现了一个大火球，再过半晌，爆炸声也传了过来。

    炎月脸色一变，在火光冒起的第一个瞬间，他那在夜色中视物如白昼的夜眼就清楚地看到了直升机爆炸的全过程，他认出那是铃乘坐的飞机，脑海中顿时一片空白，炎月难以置信地看着飞机坠落，身子也跟着微微颤抖起来。愣了不到半秒，炎月发出一声惊天动地的大吼，将速度提升到极致，几乎只在瞬间就越过了五公里的空间，赶到了出事地点，赶在忆名之前钻进了那还在不住下坠的火球之中。

    在炎月钻进去的同时，直升机的残骸已经掉到了地面，轰然巨响中，直升机再次发出一声大爆炸，气浪掀得离直升机不到一公尺的忆名连翻了两个跟头。他刚站稳身形，三大妖王战队的众妖王，以及黄思秦等僵尸也都赶到了。

    众人还没来得及下去看个究竟，就见眼前那熊熊燃烧的直升机残骸第三次爆发了。爆炸声响声中，一个如猛兽般疯狂的嚎叫声震得所有人耳膜一阵发麻。直升机的残骸四散分开，现出站在残骸正中，浑身冒出冲天烈焰的炎月。

    “谁敢害我的小铃儿，我让他永不超生――”

    异人城市军事基地中心，一座精美的宅院里。

    雪倚在窗前，痴痴地看着天上的一轮明月。已经是凌晨两点了，雪仍没有休息，思念的感觉不住地煎熬着她，让她辗转难眠，索性起床看着天上的明月。

    一片巨大的阴影从天空中缓缓地掠过，挡住了月亮，在空中盘旋两圈，月光将它的影子投到雪窗前的院子里，那是一片巨大的龙形阴影。

    是黑龙蓝泥巴，在沧月不在的日子里，由它负责守卫身在异人城市中的雪。

    沧月此次出山是要争霸天下，将要面临的征战杀伐无可计数，雪近年来虽然力量增长飞快，但为了安全起见，沧月还是让她留在了有大批异族战士、一万人类士兵和在一年多的时间里训练出来的五百特种士兵守护的异人城市里。黑龙蓝泥巴拥有无可比拟的强大战斗力和飞行的能力，在战场上，一头黑龙有时甚至可以起到扭转整个战局的作用，但沧月还是把蓝泥巴留在了异人城市。

    在这座处于异人城市中心，属于沧月的宅院里，五百人类战士潜伏在暗中，轮班日夜守护着，而黑龙每隔两个小时就要飞到空中，绕着宅院飞行两周，查看有无可疑人等潜入。

    事实上，如今的异人城市与当年那个华而不实的异人城市已经截然不同了。

    一切与军事无关的建筑在这座复兴的城市中再也看不到了，虽然许多建筑仍然是按照某些有着特别嗜好的异族，比如精灵的审美观来建造的，但前提是必须有军事价值。就连最普通的民房，在必要的时候都可以变成一座座坚固的堡垒，地下也有着由地行族开拓出来的数不清的地道，和一个个宽敞无比，可以当作仓库和房屋使用的地洞。

    城市边缘全以精灵的堡垒巨树围成高大的绿色屏障，辅以战争巨树作为防御性力量。在关键的路口，每天二十四小时都有岗哨守卫，而各异族联合研制的魔法阵将整个城市笼罩，使城市从上空中看来也只是一片一望无际的树海。简言之，如果外人想不惊动异人城市的警戒进入城里，那基本上是没有可能的。甚至以今日沧月之能，都无法在不惊动任何人的情况下从城外潜进城里。

    正因为异人城市的绝对安全，所以沧月才敢放心地把雪留在异人城市。

    黑龙静静地绕着宅子飞行了两周，没有发现任何异状，它正准备降落，忽然感到头上好像多了什么东西。

    黑龙抬头望去，却是一片不住放大的阴影。没有灵魂的黑龙当然也没有任何思考能力，它完全不明白，身处天空中的它被某种物体在头上投下阴影究竟代表着什么。

    在黑龙的眼中，银盘似的月亮中出现了一个小黑点，它头上的阴影就是那黑点投下的，那黑点越来越大，渐渐地越来越清晰，黑龙认出来了，这或许是一个“人”。但是人怎么会从天而降？还没有反应过来的黑龙愣愣地看着从天而降的，一个全身裹在黑色宽袍里，脸上涌动着一层浓浓的黑雾，披散着一头黑色长发的身影，那身影全身如墨，唯有两双手脚白得耀眼。

    那是两双散发着亮银色金属光泽的手脚，手指纤细，脚踝浑圆，精致而美丽。如果是一个类看到这两双手脚的话，一定会被其炫目的美勾魂摄魄。

    黑影很快地落到了黑龙的脑袋上，以那样快的速度堕落的黑影，在落到黑龙头上的时候，竟没有给黑龙任何重物坠落的感觉，仿佛落在它头上的只是一片羽毛。不对，应该是比羽毛还轻。

    黑龙虽然反应迟钝，但它还是知道，任何人，除了主人和主人的朋友以后，谁都不能踩在它的头上。身为龙族，虽然失去了灵魂，但龙族本能的自尊也不容许任何生物践踏它们高贵的头颅。

    黑龙愤怒了，它刚想拼命地摆动脑袋，甩下头上那胆大妄为的黑影时，就见一只纤纤玉手飞快地插向它的眼睛。

    “卟”地一声清响，黑影的右手毫无阻滞地插入了黑龙的右眼。不会感觉到痛苦的黑龙右眼陡然失去光眼，明显地愣了一下，还没等它反应过来究竟发生了什么事情，黑影的左手又朝着它的左眼刺去。乌黑色的血顺着黑龙的眼眶中飙出，两只鹅蛋大小的眼球被黑影的两手挖了出来。完全失去了视力的黑龙终于发出了一声低沉沙哑的大吼，它摇晃着身子朝地上一头撞去，虽然失去了灵魂，但沧月留给它的最高指令仍深深地印在它心里――保护好雪，就算你粉身碎骨，也不能让她伤到一根手指头！

    没有灵魂的黑龙总算明白过来这从天而降的黑影不安好心，她一出现就弄瞎了它的双眼，她的目标很有可能是黑龙要保护的雪。

    黑龙无法容忍自己渎职，它就算粉身碎骨也不能让这黑影得逞，失去了视力的黑龙宁愿触地把那黑影撞下来，也不愿让黑影活着离开！

    黑龙拼命扇动翅膀，以前所未有的速度撞向地面，它撞击的目标是沧月宅院门前的一块空地，那全是用最坚硬的花岗岩铺就的。在黑龙的头即将触地的一刹那，站在黑龙头上的黑影发出一串银铃般的娇笑，闪电般飞离黑龙的头，在它飞离的那一刹，黑龙猛地抬起了头，下巴擦着地面掠过，变俯冲为飞腾――一飞冲天！

    重新冲上半空的黑龙猛地扭头，喷出一口焚烧灵魂的黑色焰流，朝着身处空中的黑影喷去，那黑影明显地顿了一顿，以略带惊讶的语气问：“原来你没有瞎？”

    黑龙是瞎了没错，可是没有灵魂的黑龙也并不需要用眼睛来视物，在它的眼窝里，燃起两团黑色的火焰，这两团黑色的火焰已经代替了黑龙的眼睛，让它重见光明！

    眼前黑色的焰流喷到身前，黑影只是略微地一抬手，闪着金属光泽的纤手上冒出一道恍如实质的黑光，照射在黑焰之上，黑焰就像被蒸发一般消失无踪，不留半点踪迹。

    在这时，潜藏在暗处的特种士兵们被黑龙的吼声惊动，两百余名全身披挂的特种士兵从宅院四周冲出，手持各种奇形怪状的武器，身上冒出七彩的斗气光芒，一声不吭地汇聚到宅院周围，牢牢把守着宅院的每个入口。

    宅院里，十多个特种士兵从院子各个阴暗的角落里掠出，冲到雪的窗前，背靠着窗口，抬头望着天上那纤细的身影。一名士兵语气沉重地道：“雪小姐，请先下地道避一避，这里很危险。”

    雪奇怪地道：“有黑龙和你们在这里，还会有危险？”

    那士兵摇了摇头：“虽然我们是狼王特别训练出来的特种士兵，但是那个人……那个人我们可能对付不了，除了狼王，我还从未见过有哪个人类可以在天上飞。而且看她对付黑龙吐息的样子，她好像连黑龙都没放在眼里。雪小姐，时间紧迫，趁现在黑龙还能缠着她，您快下地道躲避！”

    天上正轻巧地飞舞着，闪避黑龙一次又一次扑击的黑影好像听到了这士兵的话，娇笑着飞身俯冲下来，银铃般悦耳的声音不无轻蔑地道：“躲？你还能躲得了吗？小美人，让姐姐抱一抱吧！”

    她的人飞到了院子里，声音才传来了过来，她的速度，竟比声音更快！

    见正与自己缠斗的黑影眨眼间就到了院子里，黑龙怒吼一声，掀起一阵狂风，从空中扑向黑影。而守在屋子外面的特种士兵们也纷纷凌空跃起，纵进了跃子里。虽然他们还不能飞行，可以凭这些特种士兵的本事，一座不到五公尺的院墙还是拦不住他们的。

    在士兵们进院子之前，黑龙巨大的头颅已经朝着院子里的黑影撞去，呼啸的狂风掀得黑影身上的宽袍疯狂地舞动，院子里飞沙走石，连站在窗前的十多个特种士兵都发出了全身的斗气，才勉强稳住身形。

    被黑龙正面攻击的黑影发出一声轻笑，她轻轻地一挥手，在黑龙的大头撞上她之前一掌扫在了黑龙头上。一声沉重的金属交击声响起，黑龙庞大的身躯竟被扫得倒飞出去！

    	

第四章 龙族传说

    		

    黑龙发出一声不甘的咆哮，巨大的身躯砸飞了二十多个它正后方的特种士兵，轰隆巨响中，院墙被撞塌，强劲的打击力让黑龙一直飞出百多公尺，一连撞倒几栋建筑才停了下来，一颗头已经有一半被黑影的那一掌打得稀烂。

    黑龙艰难地挪动着身子，想要再次飞起来，但是它失败了，它的身体承受不了那看似轻松无力的一掌，涌进它体内的不明属性的力量正疯狂地破坏着它身体内部，令它逐渐失去力量。

    黑影看着被她的力量惊呆了的，守在窗前的特种士兵们，一边发出清脆的轻笑，一边慢慢地走向窗口。

    士兵们只呆了一瞬，在黑影走了两步之后，所有的士兵都动了。他们沉默着，从四面八方飞扑向黑影，一条条高速运动的身影拖着一串串长长的残影，整个院子都被他们的残影塞满，看上去到处都是人影。他们发出的斗气光芒，照亮了整个院落的上空，两百多个实力在黄金骑士以上的特种士兵用他们生平最强的力量，最有效的杀人方式同时发动了攻击。

    攻击的目标只有一个，就是那一步步走向他们的王在临走之前，托付给他们守卫的雪公主――他们即使失去性命，魂飞魄散也要死力保护的雪公主！

    看到众士兵亡命般地发动攻击，黑影前进的步伐顿了一顿，她喃喃自语道：“想不到……恶魔的右翼也会有如此忠肝义胆的手下，可惜，你们选错了效忠的对象！”她轻轻地抬手，纤巧的手掌从左至右横斩而出，一道漆黑的半月形刀芒一闪即灭，冲得最快，离她最近的那十多个靠在雪窗前的士兵同时觉得腰际一凉，上身猛地栽倒，而腰以下的部份还向前跑了数步这才倒下。一招将十多个黄金骑士级的特种士兵同时腰斩，虽不是世所罕有，但也相当恐怖。不过这还比不上一掌击飞黑龙的威势，要知道，黑龙蓝泥巴虽然失去了灵魂，可是一年前也曾和沧月等人联手将西俄公国十万大军搅得稀烂，自身却毫发无伤。

    虽然一度被黑影的威势震慑，但这些特种士兵却没一个畏惧，在看到战友被腰斩之后，他们的速度反而更快，攻势反而更加疯狂。

    黑影呵呵一笑，又是一掌挥出，这一次，掌上发出的漆黑刀芒扩大了足有一倍，一击就将近四十个特种士兵腰斩。这些特种士兵的速度虽然非常快，但却避不过她那看似随意的一记刀芒！

    雪眼见在场无人能敌黑影威势，情知这样打下去，这群辛辛苦苦训练的特种士兵必会被她一个人全部杀光，情急之下飞身跃出窗外，拾起一柄弯刀叱道：“全都住手！”说着一刀斩向自己的玉颈。

    特种士兵硬生生顿住身形，冲得最近的已经离黑影不到三公尺。他们默不作声地看着雪，每个人的眼中全都布满血丝，眼神中全是愤恨与悲哀。

    “你们不要再打了！”雪对着士兵们一字字地道：“狼王把你们训练成最好的士兵，不是让你们白白牺牲的！”

    “可是，”一名士兵咬牙切齿地道：“我们的使命就是保护您，我们绝不能让公主您受到半点伤害！兄弟们，咱们上！”

    “谁都不准动！”雪厉声高叫，手上一用劲，弯刀锋利的刀刃已经勒进了自己的脖子，沁出一缕血丝，在她雪白的颈上，显得触目惊心。“黑龙都不是她的对手，你们上只会白白送命！你们还有更重要的使命，不要为我牺牲在这里！”又对黑影道：“你是要来杀我的吗？动手吧！不过，我不会束手就缚的！”

    “公主！”士兵们呲欲裂，齐声大吼：“您不能和她打！她不是人，她是恶魔！”

    “你们错了。”黑影慢慢地走向铃，脸上的黑雾渐渐淡了一点，现出两只完全没有眼白的黑色眼睛，“我不是恶魔，你们的王才是。不过你们至少说对了一点，我的确不是人，呵呵呵……”说话间她已经走到了雪的身前，闪电般一伸手，雪的弯刀就被她夺了下来。以雪的眼力，竟然看不清她是如何出手的！

    黑影一指抵在雪的额头上，一股黑气顺着她的手指涌进了雪的额头，雪一阵眩晕，渐渐失去了意识。黑影一把搂住雪柔软的身体，顺势在她胸脯上摸了一把，赞道：“果然好身材，难怪恶魔的右翼会对你动心。”

    见黑影把雪擒住，被雪逼得不敢动手的特种士兵们齐声爆发出一阵怒吼，再次向黑影扑上。黑影将雪搂在怀里，娇笑着冲天而起，士兵们的攻击纷纷落空。

    “你们很好，看在雪的份上，我就不杀你们了，你们好自为知。呵呵呵……”

    士兵们愤怒地掷出了手中的兵器，当然沾不着黑影的一片衣角。就在士兵们快绝望的时候，一个庞大的黑影冲天而起，发出愤怒的吼声，卷起一阵山呼海啸般的狂风，向着黑影撞去。是黑龙，它榨尽身体里最后一丝力量，身体上冒出熊熊黑焰，如同一颗无比巨大的火流星，拖着纯黑色的长长火尾，用一往无前的气势，发动了此生最后的攻击！

    地面上的士兵们屏住呼吸，看着黑龙的冲击，心中祈祷着黑龙能将这万恶的黑影击杀，顺利救出雪公主。

    黑影摇了摇头，面对黑龙声势浩大的最后一击，她一手搂着雪公主，一手高高竖起，五指半拢作刀，一刀直斩。

    闪动着金属光泽的手掌在空中划出一条完美的弧线，漆黑如墨的刀芒一闪即灭，冲到她面前的黑龙忽然从中裂开，分成两片的身体从她身体左右两侧掠过，黑色的火焰消失无踪，倾盆的血雨混和着大块的内脏从空中洒落，黑龙的两片身体无力地坠落，将地面砸出两个深坑。

    仅凭一记手刀便将黑龙分尸，黑影的实力再次震憾了地面上的士兵们。他们仰望着在空中越飞越高，最终消失在夜色中的黑影，久久不能回过神来……

    圣罗兰堡之中，忙碌了一天睡得正香的沧月被门外激烈的争吵声惊醒，他无奈地起床，揉着太阳穴，披上一件大衣走出卧室，来到大厅，只见大厅的门前，一个满脸大汗，全身的衣服湿得如同刚从水里捞起来一般的士兵正和门口的四名卫兵大声争吵着。从他们争吵的内容听起来，好像是那个士兵想进来，而四个卫兵却说狼王大人劳累一天，需要好好休息，让他们有事情明天再报。

    那士兵见到沧月，顿时面露喜色，不知他动了什么手脚，四个卫兵忽然间就全都倒在了地上。四个卫兵咒骂着起身，想要揪住他狠狠教训一顿时，那士兵已经越过了他们，跑到了沧月面前。

    沧月一见这士兵放倒四名卫兵的身手，就知道他不是普通士兵，再加上他军服的领口绣着的小小银狼头，就知道这是他的特种部队中的士兵。

    四个卫兵见沧月出现了，便不再纠缠，跑到沧月身边，隐隐呈环卫之势围着这特种士兵，护着沧月，四双眼睛警惕地看着这特种士兵。

    “现在是凌晨五点，你不好好休息，跑来找我做什么？”沧月一边问这士兵，一边仔细打量着他。他身上的衣服划破多处，不过不像是兵器所伤，倒像是被树枝、荆棘之类的东西刮破的。脚上的军靴底也染着许多泥土，皮质军靴破损多处，看样子是赶了很远的路。而从这特种士兵的劳累程度看起来，能够让一个特种士兵累成这样，其路程恐怕不下数百里。

    事实上沧月猜得没错，这个特种士兵来自异人城市，他先是被十多个黑暗精灵魔法师合力用传送魔法送出了大半路程，接着又用尽全力一路狂奔，在两个半小时之内赶了近五百里的山路，这才到达圣罗兰堡。一路疾奔已经耗尽了他的体力和斗气，现在支撑着他的，全靠艰苦卓绝的训练时锻炼出来的毅力，如果不是因为消息还没传给沧月，他恐怕早就累昏过去了。

    “狼王，雪公主给人掳走了！”这特种士兵也不废话，开门见山地说出了消息。

    沧月全身一震，心里一阵发麻，他竭力让自己平静下来，看着眼前两眼充血，眼神既愤怒又悲哀的特种士兵，慢慢地道：“别慌，先告状我你的名字和番号，然后仔细看诉我，雪公主是什么时候，怎样被人掳走的。不要错过每一个细节。卫兵，给他倒杯水来！”

    那四个卫兵听这士兵说雪公主被人掳走，知道出了大事，一名卫兵马上跑去给他倒了杯水。这特种士兵端起茶杯一饮而尽，歇了口气，语气沉痛地道：“属下名叫卡恩，隶属特种部队第七小队。今天凌晨两点左右，我们这些守卫在狼王俯宅周围的士兵突然听到黑龙的吼声，于是全都冲了出来，看到黑龙正和一个黑影在天上缠斗……”他将特种士兵们出来之后看到的事情经过详细描述了一遍，末了声音哽咽地道：“当另一组特种小队和大队的异族战士、银狼军团士兵赶到的时候，黑龙已经被那黑影杀掉了，而那黑影，也从空中飞走了！”

    沧月沉默了一阵，问道：“那黑影长什么样子？你们就没一个人看清她的脸？”

    “除了从声音上判断出是一个女子，手脚上闪着金属光泽外，其它的我们什么都不知道。她的脸被一层黑雾蒙着，我们中间视力最好的弟兄都没法看清。”

    沧月又陷入了沉默，他背着双手，在房间里慢慢地踱着步。虽然心急如焚，但他命令自己必须冷静下来，只有冷静下来，才能想清楚究竟发生了什么事，才能分析出一些有用的线索。

    “一掌击败黑龙……两记手刀杀了五十多个特种士兵……在一秒钟之内擒住雪……又一记手刀将黑龙从中间剖成两半……黑雾蒙面，手脚闪烁金属光泽，会飞……”沧月喃喃地念叨着，将一条条线索组织到一起，“有这种力量的会是谁呢？雷云儿？不可能，她虽然是半神高手，但要赤手空拳干掉蓝泥巴她还没这个本事。难道她不是人？不是人……不是人……”沧月霍地转身，问卡恩：“知道雪公主被掳的人有多少？”

    卡恩答道：“参与了今晚战斗的所有特种士兵，赶来增援的另一个特种小队、一千半兽人士兵、一千银狼军团骑兵以及黑暗精灵守护部落的十多个大魔法师。”

    沧月点点头，大声道：“这件事情要严密封锁消息，绝对不得泄露！我马上让风中追风送你回去，把我的命名传达下去！所有知道雪公主被掳的人，不论是人类还是异族，谁都不得泄露半点消息，违令者斩！风中追风！”沧月一声呼喝，大厅门外顿时响起一声马嘶，浑身闪着漆黑色的油亮光泽，笼罩着一层诡异黑雾的风中追风不知何时已经到了门外。

    沧月拍了拍卡恩的肩膀，对风中追风道：“带他回异人城市，用你最快的速度，把他带到之后马上回这里。”

    风中追风轻嘶一声，黑影一闪，已经到了大厅里面。大厅里六个人，除了沧月之外，没人看清风中追风是怎样进来的。沧月亲自把卡恩扶上了马鞍，道：“告状异人城市里的各族首领，我明天安排好这里的事情后会亲自回异人城市一趟。”

    卡恩点了点头：“是，狼王，属下一定把命令传到。”

    沧月嗯了一声，在风中追风的臀部用力一拍，叫声：“去吧！”风中追风长嘶一声，四蹄生风，瞬间就冲出了大厅，跃出院墙，消失得无影无踪，全力奔驰之时，竟没有半点马蹄声。

    沧月又对大厅里的四名卫兵道：“你们记住，雪公主失踪的消息不能告诉任何人，圣罗兰堡只有你们四个人知道这个消息，如果让我知道消息传了出去，那就是你们的责任了！马上通知各部军官和行政官员，上午七点召开紧急会议。”

    四个卫兵马上立正行礼，大声道：“遵命！”

    沧月作好安排，大步走进房内，换好了衣服，取下挂在墙上的德古拉之牙。他抚摸着德古拉之牙黯淡无光的剑身，叹道：“蓝泥巴，你果然忠心耿耿，宁死也要贯彻我的指令……可惜，可惜了！你不负我，我自然也不能负了你，我马上就让你的灵魂得到自由！”说着右手握住剑柄，左手在剑刃上轻轻一抚，掌心被剑刃割开一个口子，鲜血沁上剑身，剑身冒出血红光华。趁德古拉之牙饮血之际，沧月运起妖力，将被德古拉之牙禁锢的黑龙灵魂强行逼了出来，一缕黑气从剑身上慢慢冒出，形成一条小小的，全长不到三十公分的黑色光龙。

    黑色的光龙和沧月对视着，沉默半晌才直接以灵魂交流的方式对沧月道：“你亵渎了龙的威严，践踏了龙的尊严，虽然你放了我出来，可是别想我会感激你。”

    沧月沉默半晌，道：“是你的肉身令你获得了自由，不必再受无穷无尽的炼狱痛苦，你本就不必感激我。”

    黑龙再次沉默，过了好久才慢慢地道：“我知道你的来历，不要奇怪，德古拉之牙既然有吞噬灵魂的能力，自然也有窥探灵魂的能力，每当你用你的力量挥动剑的时候，德古拉之牙就能把你的灵魂一览无余。没想到你就是龙族传说中那个恶魔的右翼，尽管我很讨厌你，可是我还是要告诉你，在龙族传说中，恶魔的双翼将是破开龙族诅咒的关键，而破开诅咒的恶魔双翼，也将获得龙族毫无保留的帮助。”

    沧月心中一动，道：“你说的究竟是什么意思？”

    黑龙道：“我问你，你对龙族知道多少？这个世界究竟有多少龙族你又知道吗？”

    沧月摇了摇头：“我一无所知。据说，二十年前，亚兰古斯大陆上有二十几头龙，在异人城市遭受红魔神入侵之时，有七头巨龙受伤，不知道死了没有，过了这么些年，也不知道有没有龙族出生或死亡。”

    黑龙道：“二十年前，七头巨龙重伤之后，除银龙王之外，其余陆续死于重伤后遗症。如今在亚兰古斯大陆之上，龙族已经只剩下十五头。但是你可知道，亚兰古斯大陆之上，龙族也普经有过繁荣的时代，活跃在亚兰古斯山脉和大陆各处的龙族，加起来不下十万头。”

    沧月心中一惊，不下十万头巨龙，那该是一个什么样的概念？如果他们想统治这个大陆的话，那亚兰古斯大陆上的人类拿什么来抵挡？

    “那么，亚兰古斯上的龙族究竟去了哪里？为什么现在只剩下这么少的巨龙？”

    黑龙苦笑道：“很多年以前，当亚兰古斯大陆上还有上百个小国家的时候，龙族犯了一个致命的错误。高傲的龙族见大陆各国互相争战，各自争霸，于是龙族也想建立一个横跨大陆的龙族帝国，统治大陆众生。可是就在龙族进军人类世界的时候，人类的后台出现了。强大无比的神族，在创世主神亚古斯隆的率领下，以横扫一切的实力，倾刻间瓦解了龙族的大军。十万龙族在一个月之内被消灭得只剩下不到一万头，而剩下的龙族也被主神下了诅咒，驱逐到大洋彼端的遗失大陆之上，永世不得返回亚兰古斯。在大神的诅咒之下，强大的龙族也无法越过大洋，只得在荒凉的遗失大陆上过着无比艰苦的生活。龙族诚心向主神忏悔千年，主神终于被龙族的诚心打动，降下神谕，如果想要解除诅咒，只有找到恶魔的双翼。主神在降谕之后，带着十来头巨龙到了亚兰古斯大陆，令他们和他们的后代等待恶魔双翼的出现。这一等，就又等了数千年。被带到亚兰古斯大陆上的龙族让主神限制了繁殖能力，加上人类崇拜屠龙英雄，垂涎龙的宝藏，不断地有龙族被人类强者围杀。所以这数千年来，大陆之上仍然只有区区十数头巨龙。现在亚兰古斯大陆上的巨龙们虽然平时不相往来，但所有的龙族都坚信龙族的传说，苦等着恶魔双翼的出现，等待他们去解除遗失大陆之上的龙族诅咒。没想到，恶魔的双翼竟然被我第一个遇到，更没想到的是，恶魔的右翼在见到龙之后所做的第一件事竟然就是屠龙夺宝，还真是讽刺啊！或许，这就是解除龙族诅咒所要付出的代价吧！”

    沧月道：“你的意思是……想让我到遗失大陆解除龙族的诅咒？”

    黑龙道：“正是。”

    沧月摇了摇头：“我没有时间，也没有兴趣。我现在有很多大事要做，眼下就有一件不得不做的急事。对不起，恕我无能为力了。”

    黑龙哈哈大笑，“恶魔的右翼，我知道你是一个没有好处就绝对不会出手的家伙。你心里的想法我全都知道，你想建立一个庞大的帝国，团结起所有的人类，结束战乱，对抗随时可能到来的众神之乱！那么我告诉你，想要应对众神之乱，仅凭人类的力量是远远不够的。如果你能解开龙族的诅咒，遗失大陆上的龙族将成为你的朋友，毫无保留地帮助你！凭龙族强大的实力，在主神亚古斯隆逝世之后，即使众神的军队也不敢小视！虽然龙族并不是众神的对手，但是作为你们的助力，绝对比人类要强上无数倍！更何况，和众神交手之时，不会飞的人类能起到什么作用？”

    	

第五章 兄弟重逢

    		

    沧月沉默了半晌，虽然黑龙的提议非常有诱惑力，但是眼下雪被人掳走，对沧月来说，找到雪比任何事都要重要。

    沧月摇了摇头，道：“我还是无法接受你的提议。”

    “是因为你的公主吗？”黑龙的声音带上了一丝笑意。

    “你怎么知道？”

    “我当然知道，虽然我的灵魂和肉体剥离，但是肉体的遭遇我却知道的一清二楚。”黑影的声音又变得沉重，“我的身体虽然在失去灵魂的同时失去了许多能力和我毕生的战斗经验，但是它的力量仍然强大。在它向那掳走雪公主的人发动最后攻击之时，它燃尽了所有的力量，那一击，绝对可以排山倒海。但是，掳走雪公主的人却正面迎击我的肉体，并且赤手空拳将它剖成了两半。这份力量，即使是你，即使是你们人类世界中第一高手，目前也不可能拥有。”

    “那么，你的意思是……”沧月的声音和神情都变得非常凝重，黑龙的话无疑证实了他之前的推断。如果他们所猜想的都是真的话，那么他即将面对的，也许正是他一直以来积极准备着将要面对的对手。

    “你所猜想的，不正是和我一样吗？”黑龙的身影渐渐模糊起来，和沧月交流这么久，这个纯以灵体型成的小黑龙已经快要消失了，灵魂是不可能长时间存在于这个不属于灵魂的空间的，它自然有它该去的地方：“掳走雪的是神，真正的神。只有神，才可以赤手空拳把强大的黑龙肉体一招摧毁，也只有神，才可以用比龙还快的速度在天空中自如地飞行。亚兰古斯大陆之上，自主神亚古斯隆逝后，光明神众有十二神，黑暗众神也有十二神，属于光明神和黑暗神阵营的众神之军队均有百万之众。恶魔的右翼，你要面对的，迟早都会到来，现在只不过才刚刚开始。神的力量不是你所能对抗的，你需要龙族的力量，去遗失大陆吧，你会获得最忠实的盟友……”黑龙的形体渐渐变得透明，在沧月脑海中直接响起的声音也变得飘渺起来。

    “等一等，”沧月急道：“你既然知道是神掳走了雪，那么你知不知道，是哪一个神掳走了她？光明神还是黑暗神？她现在又在哪里？”

    “恶魔的右翼，你要知道，神威如狱，连龙族都无法揣摩……”黑龙留下这最后的信息，消失地无影无踪。

    沧月怅然长叹，虽然已经确定掳走雪的是神了，但是究竟是哪一个神，将雪带到了哪里等等信息仍无法确定。

    黑龙的灵魂从这个世界消失之前留下的信息极为重要，虽然对神的了解仍很有限，但沧月至少已经知道神也分为两个阵营，每个阵营各有十二个大神，百万神军。从掳走雪的神所展露的神威看来，亚兰古斯星球上的神比起地球上神族的整体水平要强大许多。地球上的神族多不计数，良莠不齐，有神威无敌诸如东方天帝，西天佛祖之类的大神，也有弱得仅相当于一个中级妖怪的山神土地。神族的军队也很不成器，以沧月当年的妖皇力量，十万天兵之中亦能来去自如。亚兰古斯光明、黑暗众神加起来才二十四个，却能掌控整个星球上的所有生物，连龙族都不得不屈居神族之下，足见其威能。

    沧月现在的力量还未回复至妖皇的巅峰状态，认真算起来，可能连二十四神中最弱的一个都打不赢，更何况他们两方加起来还有百万大军？黑龙说的没错，仅凭人类是没办法应付神族的，两方的两百万大军足以将亚兰古斯大陆彻底荡平，要想对付神族，龙族的力量必须掌握。

    不过眼下所有的事情都必须压后，神既然已经对雪下手，那么极有可能是察觉到恶魔的双翼在开始复活。掳走雪，或许是想借雪来牵制他。但为什么神不来直接对付他？无所不能的神也要用到卑鄙手段，这真是一个莫大的讽刺！

    沧月嘴角浮出一抹冷笑，他轻声地，一字字地道：“神啊，你们既然知道我的身份，还敢这样对付我最重要的人，你们……犯了万劫不复的大罪啊！”

    七点整，银狼军团各部军官，圣罗兰堡各级行政官员准时到达圣罗兰堡总督府会议大厅。这总督府原本就是属于沧月之父蓝斯诺的，现在给沧月收回是天经地义。沧月本就住在总督府里，从住宿区到办公区才几步路程。在各部官员全都就坐之后，沧月全身披挂，腰悬德古拉之牙，后面跟着大地苍狼，大步走进厅中。

    银狼军团的军官们以前全是卡隆的手下，是卡隆花了十多年心血精心培养出来的，每个人的年纪都在二十到三十之间，全都有着非常过硬的军事素质和个人能力。在沧月进门之后，二十个军官同时起身行礼，动作整齐划一。圣罗兰堡的文职官员也都是卡隆培养出来的人才，每个人在其各自的领域都拥有非凡的才能，同时也多是武技高手，甚至有两个大魔法师。同军官们相比，十七个文职官员起身行礼的速度、动作的整齐程度丝毫不逊于军官。

    沧月还礼，示意各部官员落座，然后坐到椭圆会议桌的首席位置上，开始安排任务。其实任务非常简单，就是在沧月离开的这段日子里，由各部官员负责圣罗兰堡的一切事宜。银狼军团现在地位特殊，各方势力对圣罗兰堡虎视眈眈，所以必须小心谨慎。

    在会议就要结束之时，一名卫兵快步冲了进来，道：“狼王大人，天空中有一队不明物体飞速接近圣罗兰堡，其中有一只黑色的怪鸟，发出很大的声响……”他的话还没说完，又一名卫兵冲了进来，叫道：“狼王大人，不明物体已经飞进圣罗兰堡上空，我军魔法师用扩音魔法向天空喊话，没有得到任何回应！”在这卫兵说完之后，第三名卫兵冲进来了：“狼王大人，已经确定不明物体身份，是一群装扮各异的人形生物和一只黑色的铁鸟，他们正向着冲督府方向飞来，黑暗精灵长老请示是否把他们射下来！”

    沧月还没来得及作出任何指示，就听到一阵隐约的轰鸣声。

    “敌袭，准备战斗！”“保护狼王！”“弓箭手准备放箭！”各种命令从会议厅外卫兵指挥官们嘴里不住地传达到士兵们那里，透过窗子望去，窗外人影闪动，一队队身穿白色制服，手持刺枪、长刀、钢盾、弓箭的银狼军团士兵们从冲督府各个方向聚集到会议厅四周，训练有素的卫兵们很快地就作好了一切应变准备。

    会议厅外的走廊上站满了卫兵，每个人都是左手提盾，右手持刀。院子里四处是握着长刺枪的士兵，他们并未摆出一般步兵都喜欢列出的方阵，而是看似无序地四散站着。数十个弓箭手弯弓搭箭，箭头指向空中。

    沧月点了点头，他非常满意银狼军团士兵们的反应速度，从发现敌人到布好防御阵势，只用了短短不到一分钟。门外的轰鸣声越来越大了，会议厅正门外的弓箭手已经准备放箭了。

    “住手！”沧月一声大喝，起身大步朝门外走去。军官们紧跟在沧月身后，对沧月隐隐形成环卫之局，文职官员们跟在军官之后，会武技的已经在走动中活动着自己的身体，修炼魔法的已经开始准备咒语。

    见众官员如临大敌的样子，沧月微微一笑，会飞的敌人的确恐怖，可是这一次来的，绝对不是敌人。只是他在那阵轰鸣声第一次传来之时，就已经感应到了一股熟悉而强大的气息。那股气息的主人，是他最可靠的兄弟，最坚定的盟友，最强大的后盾！

    他大步走出门外，对着前院的士兵同时也对着围大他身周保护着他的军官们大声道：“你们都退下，来的是我们自己人！”

    他的声音盖过那渐渐震耳欲聋的轰鸣声，所有人听到他这句话都是一怔，自己人？银狼军团什么时候有了会飞的自己人，什么时候有了那样一只巨大的钢铁怪鸟？但士兵们和军官们还是服从命令退下了，会议厅正门前的院子里顿时空出一大片空地。

    沧月走到院子里，抬头往天上望去，最先映入眼帘的，是一架通体漆黑的全封闭式武装直升机，在直升机周围的空中，飘浮着一群衣着各异的人，其中一个，身穿黑色战衣，背披大披风，一头火红色的长发在风中急劲地舞着。那人不是炎月还会有谁？

    沧月微笑着，看着身在空中的炎月，说不清他现在是一种什么样的心情，好像激动，又好像很平静。

    炎月也是微笑着看着沧月，尽管铃的失踪让他心情异常烦躁，可是在看到多年未见的弟弟之后，他还是露出了快意欣慰的微笑。

    炎月快速降落，瞬间落到沧月面前，两兄弟对望着，微笑着。

    沧月重重地一拳击在炎月胸口，炎月也一记重拳击在沧月胸口，那是真正的重拳，击上胸膛之时甚至发出两声响亮的砰砰声。

    然后两兄弟紧紧地拥抱到了一起，互相用力拍打着肩膀，哈哈大笑起来。历尽艰险的两兄弟，在分别十二年之后再次重逢，恶魔的双翼终于聚齐！

    在这个时候，一切言语都是多余，男人之间热情有力的拥抱已经是两兄弟之间最好的交流。

    三大妖王战队降落在地，近千妖王站满了整个院子，在李南、怒鹏王、狂狮王的带领下，列成三个整齐的方阵。三个队长单膝跪地，齐声道：“天妖王李南、魔妖王怒鹏王、狂妖王狂狮王率天妖战队、魔妖战队、狂妖战队参见吾皇！”近千妖王同时单膝跪地，一手撑地，齐声道：“妖王战队，参见吾皇！”

    沧月见三大妖王战队到齐，心中无比兴奋。有了炎月和三大妖王战队相助，平定大陆指日可待，甚至与神族开战也多了几分胜算。示意妖王们起身之后，沧月命参加会议的各部官员回到各自的工作岗位，又令会议厅周围的卫兵们解除戒备，退回原警戒点。

    炎月松开沧月，握着他的肩膀道：“你看，我把你手下最厉害的高手全带过来了，你该怎么谢我？”

    沧月虽然有满腹疑问，但也不急在这个时候提问。他笑道：“一支十万人的军队怎么样？”

    “那得是和你这些卫兵一样精锐的军队，我看他们刚才的反应相当迅速，心理素质也很稳定，看到超出他们理解能力的东西也不害怕，这样的军队，比我看到的雷霆大帝的黑甲军团都毫不逊色。”

    “我手下没有垃圾军队，三师叔帮我训练了两个军团共二十多万军队，全都是最精锐的部队。我要送你的军队，与我自己带的兵没有任何差别。”

    炎月道：“好！这些事情以后再说，让我来给你介绍几个人。”

    这时忆名、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、狄更斯都已经着陆，在一旁笑吟吟地看着炎月沧月兄弟相会。直升机也正准备降落，妖王战队的妖王们正在给直升机腾出地方。炎月将忆名等人叫了过来，指着黄思秦等人道：“这几个就不用介绍了吧？我的老下属，和你交过手，也和你并肩作战过。嗯，思秦说要和你单练，你看着给他个机会吧。这是狄更斯，虽然样子和以前不一样了，可是人还是那个人。”

    “兄弟！”狄更斯笑着走上前，和沧月拥抱一把。

    “没想到啊，阿诺德就是狄更斯，狄更斯就是阿诺德，还是和以前一样帅嘛！两年前皇族之乱之后，就是你把我救出火云帝都的吧？”沧月笑道，用手臂用力勾着狄更斯的脖子。

    狄更斯道：“是我没错，可是我也是被人通知说你有危险，才能及时赶到将你送出帝都城的。”

    沧月笑容一凝：“有人通知你？”

    “没错，那人潜进了我的卧室，给我留下了字条。那时我的血族力量已经苏醒，但那人还是在我发现之前离开了，我不知道那人是谁，可以肯定的是，他的力量非常强大……甚至，有可能比雷云儿还要强。”狄更斯说道，那晚上那张写着“沧月有难速救”六个字的字条他到现在还保留着，就是想弄清楚究竟是谁给他送信的。

    狄更斯将用魔法保存得完好无缺的字条递给了沧月，沧月看着字迹潦草的六个字，摇了摇头：“我不认识这字迹。”说着将字条递给了炎月，炎月看了之后也是摇头道：“我也不认识。”

    狄更斯叹道：“我本以为你们会认出这字迹的，看来线索断了，这事成了无头公案。”

    “好了先别谈这个，老弟，你看看这小子，”炎月说着，将忆名拉到了沧月面前。

    沧月仔细打量着忆名，其实他早就看到了忆名，见忆名与自己兄弟二人如此相似，心里早在猜测忆名的身份。看了忆名一阵之后，沧月一瞥炎月，坏笑道：“你儿子？不错嘛，长得跟我们两兄弟真像啊！大哥，你可真有前途，没想到大侄子都这么大了，不愧是尸王之子，天赋异禀啊！”

    众人无语，随即哈哈大笑起来，沧月被众人笑得摸不着头脑，问道：“怎么，我有说错嘛？”

    忆名郁闷地道：“你是白痴吗？我身上可曾有半点尸气？”

    沧月道：“没有尸气很正常啊，四代以上的僵尸，不使用力量的话连我都无法感应到其尸气，你……”

    笑得上气不接下气的炎月拍了拍沧月的肩膀：“老弟，告诉你，这小子的名字叫忆名。你看清楚了，我们两兄弟，到底哪一个和他更相像？”

    “忆名……忆名……”沧月喃喃地念着这个名字，越看忆名越觉得他眉眼之间带着几分异常熟的感觉，一个娇俏的短发女子突然闯进他的脑海中，沧月灵光一闪，难以置信地指着忆名道：“难道你是……你是红尘的儿子？这，这怎么可能！”

    忆名摇着头，没好气地道：“有什么不可能了？你倒洒脱，把我们母子扔下之后一走了之，从此不闻不问，摊上你这么个老爸，还真是倒霉到极点！”

    沧月无言以对，半晌才道：“这个……因为出现很多变故，所以我才……对了，红尘，她还好吧？”想到那个娇俏的短发女子，沧月的心便一阵沉重。红尘是他的另一个身份无名的爱人。也是两千多年的岁月之中，唯一一个让沧月感受到关怀和温暖的女子。虽然她只是一个人造人，可是她因沧月而产生了感情，将所有的感情都倾注到沧月身上，但沧月却不得不辜负她。算起来，沧月上辈子和这辈子辜负的人还不止红尘一个，盈薇-格瑞特也是沧月的受害者。虽然两次都是因为妖皇的记忆没有苏醒导致，但这个借口并不能使沧月的良心得到多大安慰。

    忆名看着沧月，心中微微有些失望。和炎月比起来，沧月的性格更加深沉内敛，平时不显山不露水，很难看出有什么特别令人心折地方。而炎月性格外向开朗，热情如火，又喜欢直来直去，对看不顺眼的人物从来都不假以辞色，想杀便杀，其性格更吸引人。忆名摇了摇头，这是他的亲生父亲，就算现在这样子并不是他心目中那种豪情万丈的盖世英雄形象，但好歹都是与魔王哈特斯决战过的地球英雄，是他忆名必须尊敬的。“老妈很好，托你的福，她这些年来没有衰老的迹象，虽然不会像你一样永生不灭，但至少也可以长寿了。”接着又把地球上沧月的克隆体的事告诉了沧月。

    听到红尘已经找到了“无名”，沧月放下心来。红尘是个苦命女子，沧月无法给她幸福，所以和沧月那与普通人无异的克隆体结合应该是她最好的归宿。

    这时，直升飞机已经降落，星痕、阿玫、明美、安琪儿、艾薇儿从机仓中走了出来，炎月将他们一一介绍给沧月。安琪儿自然是不用介绍的了，在看到沧月之后，她惊喜地叫了一声“少爷”，提着裙摆快速奔到沧月面前，刚想扑进他的怀里，却硬生生顿住了脚步。她看了看一旁神情有些黯然的狄更斯，咬了咬嘴唇，终于止住了扑进沧月怀中，让他好好将自己拥抱一番的冲动。安琪儿眼睛里闪烁着泪光，对沧月行了个标准的侍女礼，道：“感谢神，少爷您平安无事，安琪儿可以放心了。”

    沧月眼神何等敏锐，早就捕捉到了狄更斯和安琪儿之间的异状，他心中暗叹一口气，道：“安琪儿，到了这里，你就不必叫我少爷了。我现在已经不是那个假冒的尼诺-斯通，我的名字是蓝沧月。至于神，并不值得你感谢。”

    “安琪儿知道，但是，不论是尼诺-斯通还是蓝沧月，都是安琪儿的少爷。”

    沧月摇了摇头，眼前这一如两年前一般柔弱的小精灵让他想起了红尘，想起了盈薇。沧月暗道：“蓝沧月啊蓝沧月，你可再不能害人了，雪才是你的爱人啊……”一想到雪，兄弟重逢的喜悦马上被冲得无影无踪，他看着炎月，沉声道：“大哥，你来得正好，雪被掳走了！”

    炎月惊道：“雪？许愿公主？什么时候的事？”

    “不错，正是转世的许愿公主雪。她是在今天凌晨三点多的时候被掳的。”

    炎月捏着拳头，道：“真有这么巧的事？今天凌晨一点左右，小铃儿乘坐的直升机被不明物体袭击，机仓内所有的人，包括小铃儿和小雅全部失踪！”

    	

第六章 毁灭力量

    		

    当沧月问清了铃失踪的具体经过之后，沧月已经心下了然。他慢慢地道：“连忆名、狄更斯、怒鹏王、狂狮王、李南都没办法制止那不明物体……在三大妖王战队以及大哥你的暗血军团环卫之下袭击直升机，更在你们察觉之前不留半点痕迹地将机仓内的所有人带走……以大哥的速度都没办法追上……结论只有一个，掳走铃的是神，甚至可能是掳走雪的同一个神！”

    “神？”炎月讶异地道：“我们并没有得罪过神，神为什么要掳走小铃儿和雪公主？难道神对我们已经有所察觉，先下手为强了？”

    “对，也不对。”沧月先肯定后否定，“如果神要对付我们，以我们现在的力量，他们大可以对我们直接下手，为何要掳走雪和小铃儿？我怀疑他们有什么阴谋。”

    “阴谋？”炎月想了想，“神也喜欢耍阴谋？有意思，不过把阴谋耍到我们的头上，看来他们是不想再做神了！”

    沧月冷笑，天蓝色的眸子中渐渐蒙上一层黑气，“敢对雪下手，我让他们不但做不成神，连鬼都没得做！”妖皇的冷酷气质在这一刻表露无遗，整个院子里的温度骤然下降，一闪而灭的杀机让院子里修为较弱的部分妖王以及安琪儿、艾薇儿心悸不已。

    忆名总算看到了沧月稍微像样一点的妖皇形象，虽然沧月目前的力量仅有其巅峰状态的四成左右，但就这四层力量，已经足以与雷云儿、蓝斯诺之流的半神高手分庭抗礼。忆名暗暗点了点头，寻思道：“这份气势，才配做我的父亲。”

    “雪是在异人城市被神掳走的，我现在正准备回异人城市查找线索。既然你们都来了，那这样办，三大妖王战队留在圣罗兰堡驻守，直升机也留下，忆名、大哥和你的暗血军团随我一起去异人城市。狄更斯大将之才，你留在圣罗兰堡暂代我的位置，我马上给你签发委任令。圣罗兰堡是我们目前最大的本钱，有你带妖王战队坐镇我才放心。”

    狄更斯道：“没问题，不论你离开多长时间，圣罗兰堡都不会从我手中失去。别忘了，我们拥有强大的火器，就算不动用三大妖王战队的力量，这城也不可能被人攻下来。”

    沧月点了点头：“那好，一切就交给你们了。情况紧急，我也就不和你们大家叙旧了，等我们事成归来，大家再畅饮谈心！”

    将狄更斯和三大妖王战队安排好之后，沧月和炎月、大地苍狼、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰腾空而起，朝地上诸人挥了挥手，转身朝异人城市方向飞去。妖马风中追风此时刚刚由异人城市返回圣罗兰堡，见沧月等人从自己头顶上飞过，急得人立起来，长嘶不已。沧月见状从空中传话给风中追风：“你马上带人去找加西亚，告诉他我离开了圣罗兰堡，令他把半兽人军团火速带回城中。”风中追风得了指令这才安静下来，照着沧月的意思去找人了。

    狄更斯见沧月兄弟已经离开，拍了拍巴掌，一脸优雅地笑道：“好了，他们走了，这个摊子目前就由我们来守了。大家各就各位，呵呵，我也要过一把一城总督的瘾了。”

    在前往亚兰古斯的途中，炎月将他回到地球发生的事以及在火云帝都的事都大略讲了一遍，沧月这才明白何以三大妖王战队和暗血军团诸人会来到亚兰古斯，不由大叹主神亚古斯隆神威无限。或许炎月这一次回归地球都已经在主神的算计之中，主神也许早就算出单凭沧月、炎月以及转世的恶魔无法对付众神之乱，所以设计了所谓的空间隧道，先勾引大冒险家拉斐尔大师去地球，著《东大陆异闻录》，再借此书吸引炎月去地球一探究竟，后面大拉帮手携众高手回归亚兰古斯就顺理成章了。解决众神之乱看来早在无数年前就已经埋下了伏笔。

    心中的疑惑已经解开，唯沧月对忆名还是觉得不好面对。炎月虽然对忆名“大伯”这声称呼享受得很，但若要沧月听一个实际年龄比他还要大上几岁的青年叫他“老爸”，以沧月奇厚无比的脸皮也觉得不好意思。

    而忆名虽然对炎月叫大伯叫得顺口，但他叫了风无名二十多年老爸，现在让他对沧月这个虽然与风无名长得一模一样，但气质神情完全不同的青年叫老爸，他也实在叫不出口。于是在称呼问题上，沧月只得让忆名含糊其词地叫他“老大”。

    忆名对大地苍狼倒是非常热情。他知道这大地苍狼与地球上的大地苍狼同出一身，算起来其实是同一匹狼。

    当年魔族使者在炎月召集暗黑大军攻击东方四大降魔世家与修真门派，准备强掳许愿之时，围杀在一旁袖手旁观，静待炎月现身的沧月，沧月与大地苍狼联手发出妖族终极绝技，与五百魔族上等贵族同归于尽，粉身碎骨之前将妖皇之血注入大地苍狼体内，令大地苍狼虽粉身碎骨仍能无限复活。

    在与魔王哈特斯作最终决战之时，大地苍狼与魔神路西法同归于尽，灵魂一分为二，一部分藏在沧月灵魂深处，于沧月共用一个身体，另一部分则留在地球，发展成为地球上的大地苍狼。忆名自小与地球上的大地苍狼一起长大，对大地苍狼的脾气、性格甚至气味都熟悉得很，在亚兰古斯上见到沧月身边的大地苍狼之后，自然觉得无比亲切，说起来对大地苍狼比对沧月还要好。这让沧月和大地苍狼都非常费解。

    黄思秦虽然仍看沧月很不顺眼，但他早已对沧月放下仇恨，而且从理智上来说，沧月当年处死阿房只是执行妖族戒律。阿房害死无数无辜之人，理应偿命，秦朝本就律法严酷，杀人者死，就算让黄思秦这个第一皇帝来给阿房判罪，也少不了判处死刑。道理上是说得过去，但情感上却有些接受不了。现在小雅与铃一道失踪，黄思秦心急如焚，其焦虑痛心丝毫不下于沧月失去雪、炎月失去铃，他不知道自己对小雅究竟怀着一种什么样的感情，唯一可以肯定的是，他绝对没把酷似阿房的小雅当作阿房的替代品。

    沧月、炎月一行七人一狼只花了三个多小时便赶到了异人城市上空。异人城市虽然有障眼魔法阵，普通高手从空中看去只是一片树海，但以沧月炎月等人现在的实力，这障眼魔法阵对他们自然无效。炎月从空中看去，只见以前那美伦美奂的异人城市现在变成了一座庞大的军事基地，到处都是巡逻和操练的士兵，武器作坊中炼钢炉上高高的烟囱直冲天际，绿草如茵的马场上满是神骏战马，建筑如同一座座战争堡垒，不由叹道：“想不到以美丽著称的异人城市被你重建成这个样子，不过也没什么不好的，在当今乱世，华而不实的东西没有存在的必要，实力才是衡量一切的标准。”

    沧月笑道：“异人城市易守难攻，我们开辟出来的道路极为隐蔽，且险隘处有各异族战士把守，他们才是这丛林真正的主人，唯有我方军马可自由出入，假若敌人大队人马想要进来，绝对是九死一生。我先取圣罗兰堡和靠近亚兰古斯山脉的卡隆行省及其周边五个行省，占据地利，进可攻，退可守，已经立于不败之地。本来凭我的军队要荡平大陆还很困难，毕竟银狼军团才二十几万，各异族战士加起来也不足十万，但现在你带来了妖王战队和地球上的先进武器，我们想要争霸大陆，只是个时间问题。”

    炎月道：“看样子你好像不反对我们使用地球上的先进武器，难道你就不担心干扰亚兰古斯大陆的文明进程？”

    沧月道：“众神之乱本来已经足够毁灭亚兰古斯大陆的文明，我们既然要阻止众神之乱，自然是要创造一个新的神话的。乱世之中，力强者为王，历史和文明也掌握在力强者手中，我们为皇为霸，自己就是神，只要我们控制了史书，地球的先进武器在后世历史中也只会是众神之神器，又怎会扰乱其文明进程？”

    炎月哈哈大笑，沧月这一番说法与他的想法不谋而合，到底是亲生兄弟。

    忆名等人在一旁暗笑不已，心想这两兄弟果然都是一般地厚颜无耻，已经把自己当成神了。

    在空中俯瞰参观了一阵异人城市，沧月等人直接降落于城市中心沧月府邸的大宅院门前。凌晨战斗的现场仍保持着原样，外围已经被凌晨时赶来增援一千半兽人士兵、一千银狼军团骑兵以及黑暗精灵守护部落的十多个大魔法师严密封锁，禁止任何人出入。一方面是为了遵照特种兵卡恩带回来的命令封锁消息，另一方面则是等待沧月回来查看现场。

    见沧月带着几个人从天而降，守在大门前的几个特种士兵并没有丝毫惊讶，毕竟他们是知道狼王和大地苍狼的本事的，再说昨晚与那黑影一战之后，无论什么事情都不会让他们再感到惊讶了。不过看到与沧月长得过于相似的忆名与炎月之后，这几个特种士兵还是稍稍愣了一下，如果不是发色不同，他们还真没办法一下子把这三个人分清楚。

    卡恩也在这几个特种士兵之中，在沧月着陆之后，他马上带着士兵上前给沧月行礼。作为一个士兵的本份，他并没有问炎月等人的身份，只是向沧月报告着任务执行的情况：“狼王大人，按照您的命令，我已经对凌晨增援的人下了禁口令。现在他们正在外围封锁现场，从凌晨到现在没有一个人离开过。您府邸周围，可能看到了凌晨一战的居民也得到了禁令，异人城市的异族居民都非常信守承诺和注重纪律，他们是不会泄露消息的，只不过看样子他们很害怕，好像是被凌晨的战斗吓坏了。现场被我们保护起来了，在您来之前，任何东西都没有移动过，包括尸体。黑龙的两片尸体在与后院相邻的一座民房之中，已经将民房砸塌了一半，房里的居民在战斗刚开始时就躲进了地道里，没有人员伤亡。”

    异人城市里的普通居民多是异族，人类很少，在异人城市中，人类只有士兵和魔法师，没有平民。封锁消息是为了避免引起恐慌，以异人城市的防御力量和沧月府邸大宅院中保护雪的力量，仍然无法阻止雪被入侵者带走，这个消息如果传了出去，将要引起的恐慌是难以估计的。异族在当年红魔神入侵异人城市一战之中已经被吓得够呛，如果让他们知道有一个比红魔神不知道强了多少倍的神光临异人城市，在城中屠龙杀人，他们不吓得弃城而逃才怪。

    沧月满意地点了点头：“做得很好。卡恩，你带我勘察现场，其他人先下去，继续警戒。”另几个特种士兵对沧月行了个军礼，回到了各自的岗位上。

    卡恩带着沧月等人将现场仔细勘察了一遍，顺便将战死特种士兵和黑龙的尸体都细细查探了一遍。沧月等人对尸体的伤口观察尤其仔细，甚至还伸出手去抚摸那纯被气劲切割的光滑整齐的切口。

    沧月等人看着黑龙那分成了两半的尸体，炎月皱着眉头道：“这么大一头龙……以我现在的力量，如果用狂焰天刀的话，可以把它剖成两半，但要我赤手空拳，我就做不到了。”

    沧月点点头：“我和蓝泥巴交过手，它的力量很强，如果我不是有德古拉之牙的话，也不可能打得赢它。虽然和神战斗的黑龙只有肉体没有灵魂，但龙的肉体也不是普通强者就能摧毁的。那个所谓的狗屁神空手就把蓝泥巴剖成了两半，她的力量，只怕还在你我联手之上。”

    炎月虽不愿承认，但还是无可奈何地点了点头：“现在忆名的力量最强，大地苍狼和老弟你处于同一水准，我们两兄弟都还不是巅峰状态，但仍有进步空间。思秦、梦、险峰、镇东都是二代僵尸，力量和我现在差不多，想要再进一步已经很难，除非用到终极变身，或是像思秦在地球上那一次与紫日军团决战时用的，将自己实力提升到初代境界的进化变身，他们才有可能达到我巅峰状态不变身时的力量水准，但是终极变身后遗症颇多，进化变身更是同归于尽的招数。我们这些人现在不变身时的力量加起来，也许才有可能打赢那个神。”

    沧月道：“也就是说，如果来三个那种程度的神的话，我们这么多人就算变身都会被一锅端了。”

    忆名插口道：“高手之间，百分之一的力量差距都是致命的，越到高的境界越明显。更何况，这些神存在了无数年，他们的战斗经验和运用力量技巧也不是我们能相比的。”

    沧月和炎月同时冷笑：“那是你，我们这群老家伙可都是有几百上千年的战斗经验的。”

    炎月道：“再说，像我这样的天才，打一年架已经比得上那什么狗屁神领悟一百年。只要有我的巅峰力量作为后盾，任何神都不是我的对手。”炎月这话倒不是吹牛，在武学方面，他比沧月更有天份，而在力量运用方面，他的技巧比沧月还要来得更多。

    忆名郁闷地道：“竟然忘了你们是群老不死的了……”

    在三人说话的时候，黄思秦和秦梦跃到了黑龙尸身上，仔细查看了一番黑龙的伤口。查看完之后，两人回到沧月炎月身前，黄思秦道：“好古怪的气劲，从那些人类士兵尸身上还看不出来，但是黑龙体型庞大，生命力顽强，受创又多，所以可以清楚地看出，切割它身体的气劲不但削铁如泥，还能钻进它的每一个细胞之中，将其破坏得干干净净。”

    “如果我们没看错的话，这种气劲应该有最彻底的破坏和毁灭性质。”秦梦补充道：“根据我们的观察，这种气劲能够抑制再生能力，黑龙死了这么久，尸体却没有发出任何腐败味道，是因为连导致腐败的细菌都没办法生存下来。”

    “最彻底的破坏和毁灭性质？抑制再生能力？”沧月和炎月惊异地对视一眼，都从对方眼中看到了疑虑。这种性质的力量他们曾遇上过，魔王哈特斯的力量就是最彻底的破坏和毁灭性质，以妖皇双重不死身和尸王的不灭之身，在被魔王攻击要害之后都难逃灰飞烟灭的结局，难道亚兰古斯的神也拥有这种能力？

    沧月和炎月顿时感到情况远比想象中还要严重，两兄弟飞身跃上黑龙尸体，亲自检查起来。

    	

第七章 与神比高

    		

    “他们很可怜，不是吗？”天空中飘浮着一个全身雪白的身影，雪白的宽袍，雪白的长发，脸上蒙着一层雪白的雾气，赤裸着的一双小脚闪着银亮的金属光泽，两只闪动着银亮金属光泽的雪白小手一左一右拉着两个人。

    雪白身影的脚上踩着一片白云，连她身旁都环绕着浓厚的云层。而被她拉着的两个人也同样隐藏在白云中，如果从地上往天空望去，甚至飞上天空，在白云四周看去，都只能看到一团棉花般柔软纯洁的白云。谁也看不到云中的三个人。

    但是云中的人显然可以看见地面上的情形，他们并没有低头俯瞰，在云中，那雪白的身影面前飘着一挂由水珠凝成的镜子，镜中映着的画面，正是沧月与炎月两兄弟查看黑龙尸体时的情景。

    正在异人城市中仔细地查探黑龙尸体的炎月与沧月并不知道，异人城市的上空中，有三个人正藏身在云中偷窥着他们。

    云中全身雪白的女子呵呵轻笑，声音娇嫩悦耳，可是说话的内容却不怎么令人愉快：“你们看，他们多么紧张你们，我听到他们不止一次地发誓要把抓你们的人――也就是我碎尸万段。你们是不是很高兴听到他们那样的话？可惜呀，他们不知道是我捉住了你们呢！如果我把你们杀了，扔进大海里喂鱼，让他们再也找不到你们，然后带着你们身上的某件信物去找他们，告诉他们，害你们的人是别人，你们猜，他们会不会信我？而那些个被我栽赃的人，会不会被他们找麻烦？”

    被她一左一右抓着的两个人正是雪和铃。

    雪被擒之后，就被那黑衣女子带到了亚兰古斯山脉的某个山洞之中。山脉广大，奇峰林立，山洞更是多不胜数，雪不知道自己究竟身处哪个山洞之中，但她被带到的山洞，显然是普通山洞所无法比拟的。

    入口是个不起眼的小山洞，进到里面，经过一段狭长的通道之后，却是一个光亮整洁的大厅。不知何种材料铺就的地面流动着七彩光芒，四面石壁打磨得比玻璃还要光滑，石壁上装饰着星辰般的魔法石，各种色彩，各种属性，多不胜数。大厅里的阵设很简单，仅一张石桌，一个石几，几个石凳而已。三面石壁上都装着一面看似透明，却无法将其看透的水晶门，看来石洞之内，还别有洞天。

    雪被黑影制着，虽然无法行动，却能视听。她仔细打量了大厅之后大吃一惊，原来这大厅里竟然不止她一个人，墙壁的一角，横七竖八地躺了足有五个人，其中还有两个女子。

    黑影将雪带到那躺着五个人的大厅一角，雪看清了那五个人之后更加吃惊了，除了两个人她不认识，其余的三个她全都认识。凤凰骑士斯达尔和铃是她在火云帝都就认识的了，现在她前世的记忆早已苏醒，更是一眼认出，铃-菲里克斯便是大哥炎月的爱人小铃儿。小铃儿前世今生相貌没有丝毫改变，这都是主神亚古斯隆的功劳了。而小雅则是在地球上的旧相识，雪却不知道小雅是如何到了亚兰古斯，又是如何被这黑影擒来的。

    雪正思索间，就被那黑影弄晕，彻底失去意识之前，她感到自己被扔到了墙角，头在地板上重重地撞了一下。当她再次醒来之后，她和铃就已经到了异人城市上空，昨晚捉她来此的黑衣女子却变成了一个全身雪白的女子，虽然装束和发色都不同了，但凭声音她还是认出这一黑一白两个女子其实是同一个人。

    两个女孩在身处半空之中，却丝毫不显惧色，在听了雪白女子的话后，左边的雪不屑地道：“你别以为所有人都跟你一样白痴，我家沧月聪明得很，你骗不到他的。”雪自小好武，前世今生都是如此，尽管在沧月面前多表现出温情似水的一面，可是在外人面前，她却是从不示弱，强硬得很。

    铃自然也是在醒来后就认出了雪的，现在两人同时落难，加上两人的关系，她当然要帮着雪一道数落雪白的女子，只不过她说话倒没雪那么强硬，即使面对的是敌人，她依然柔声细语地道：“雪妹妹说得没错。你抓了我们两个，只是为了嫁祸给别人，这又是何必呢？其实以你的力量，如果连你都对付不了你想对付的人，炎月哥哥和沧月又怎么对付得了呢？至少，以炎月现在的力量是办不到的。不如你把我和雪放回去，大家好好商量一下，说不定我们可以说服炎月哥哥和沧月帮助你的。”

    雪白的女子笑呵呵地道：“小铃儿，你还是这般天真。恶魔的双翼是好说话的人吗？想想你的前世，恶魔的左翼因为你而毁灭了自己生长的帝国，而恶魔的右翼更因为雪而追杀自己的亲生兄长两千年。像他们那样性格极端的人物，我抓了你们，又把你们送回去，他们会留我个全尸已经很意外了，更不用说帮我了。”

    雪讶异地道：“你知道我们的前世？你究竟是什么人？”

    “你还没明白过来吗？看看我们现在身处何方，”雪白的女子吃吃笑着：“人类可以带着两个人踩在云上吗？我可是神哦，无所不能的神。我不仅知道你们的前世，还知道恶魔的双翼真正的身份。别看他们现在的力量不如我，可是他们真的是前途无量呢！更别说和他们关系紧密的那个家伙了，以他们的力量，都只是那个家伙的双翼，如果让他们唤醒那个家伙，乐子可就大了……呵呵，别担心，我抓你们没有别的用意，真的只是想利用你们嫁祸罢了。你们不会受到任何虐待的，最多只是死而已，呵呵呵呵……”

    雪作出恶狠狠的神情――虽然她已经很努力了，但是她的恶狠狠其实只是徒增娇美罢了：“告诉你，别以为自己是神就了不起了，要是你敢伤我们半分……你自己也说了，知道沧月和大哥的真实身份，那你也应该知道，他们以前可都是拿神杀着玩的！要是惹怒了他们，你再有本事，也别想活得自在！”

    “哎哟！小妹妹好凶啊！”雪白的女神发出嘻笑的声音，“真是吓到本大神了呢！不过你难道没听清吗？我是要把你们杀了嫁祸的呢！我当然不会让他们知道是我干掉了你们，让你们来看他们最后一眼，是因为我觉得这件事我多少有点对不起你们，了你们死前一个心愿罢了，可不要以为我是怕他们而不敢杀你们哦！再说了，就算他们发现有什么不对，在他们还未完全成长起来之前，我可是有绝对把握干掉他们的。就算我一个人不行，我还有好些个强大的帮手呢！好了，看也看了，我们这就上路吧，嗯，暴虐之洋倒是你们葬身的好所在，那里无数的魔兽，可以把你们吃得连一点渣都不剩呢！呵呵呵……”

    雪白的女神正笑着，忽然笑声一滞，娇叱道：“是谁？给本大神出来！”说罢猛一甩头，雪白的长发轻飘飘拂起，卷起一片暴发，将她斜对面三十公尺外的一片白云吹得无影无踪，现出静静地飘浮在半空中，一个头发眉毛眼睛都是纯蓝色，身罩一袭纯白色长袍的年轻女郎。她的脸庞如同蒙着一层不停地循环流动的蓝色雾气，除了一双闪亮的眼睛之外，根本看不清相貌。她的双手藏在宽大的袖子里，笼在胸前，赤着一双雪白的小脚，脚尖轻垂，两脚那珍珠般的脚趾下滚动着十颗龙眼大小的晶莹水球。

    “你是谁？”雪白的女神眼睛处的白雾渐渐淡了，现出一双纯白色，没有一点黑瞳仁的眼睛，她看着蓝发白衣的女郎，声音中渐渐没有了嬉笑之意，变得凝重起来：“能够潜到我的身边这么近才被我发现，你的力量相当强啊！”

    蓝色女郎沉默良久，嘴唇处的蓝雾渐渐散去，露出两片性感湿润的红唇。蓝发女子轻启朱唇，两行珍珠般的贝齿若隐若现：“我是谁你管不着。你自以为事情做得天衣无缝，却不知道我早就盯上了你。”声音冰冷，似带着潮水般的波动，又似凝固千年的冰川，却悦耳动听之极，这动静之间差距甚大的感觉，让人听了矛盾得很。

    “早就盯上了我？”雪白的女神慢慢地道：“你盯着我做什么？难道你敢和神作对？”

    “别动不动就拿神这个词眼来吓唬人，在我眼中，神根本不算什么。”蓝发女子淡淡地道：“我从来就不服神管教，神也从来没有管过我，我又凭什么不敢和神作对？至于为什么盯着你，哼，如果你不是自蓝炎月出了火云帝都，就一直跟踪他的话，我又怎会盯着你？”

    “这么说，你也在暗中跟着蓝炎月了？你是在暗中保护蓝炎月？那为什么在我抓铃的时候你没有出现，反而在这个时候出现？”

    “我的事情不用你管。”蓝衣女子丝毫不假辞色地说：“现在你的阴谋已经被我识破，你是乖乖地把雪和小铃儿交给我，还是让我回去把这个消息告诉蓝炎月两兄弟？”

    “呵呵呵呵……”雪白的女神不怒反笑，“敢跟我牟利罗这么说话的，你还是第一个，你已经犯了死罪！你的力量的确很强，可是在我牟利罗眼中仍然不值一提，我要把你留下，你就绝对无法逃脱。你最大的失误就是过于接近我而被我发现，如果你早点回去把这消息告诉恶魔的双翼，我还会心存顾虑，现在，我就先杀了你，再杀掉雪和小铃儿！”牟利罗说着，身上忽然扩散出一道透明的空气波纹，空气波纹迅速形成一个透明的球形罩子，然后急速扩张，将蓝发女子包进罩中。球形罩子的体积越变越大，最后变成一个直径足有十里的巨大透明球形罩。

    牟利罗站在球罩的正中央，她已经放开了雪和铃，失去了她的扶持，雪和铃仍然能够飘浮在空中，看来这个罩子中的空间已经产生了某种改变。

    现在如果有人在空中看去的话，就会发现天空之中已经空无一物，就连白云都消失了，只剩下一碧如洗的晴空。就算有人站在牟利罗的身边，甚至站在牟利罗现在所处的同一个位置上，也无法感觉到牟利罗的存在。也就是说，牟利罗已经创造了一个与原空间平行的小型异空间，这个空间中的四人已经暂时不属于原空间了。从功能上看，这一手与炎月的“绝对领域”颇有异曲同工之处。

    “神之领域，唯有大神才能创造的领域。在这个由我创造的领域中，我的神威将被无限放大，而你的力量则会被无限地压缩。想要打破我的领域，除非你的能力比我更强，你已经无路可逃了！”牟利罗信心满满地说着，不知不觉又带了点笑意。

    “破坏之神牟利罗……果然是拥有强大神威的大神，”蓝发女子淡淡地说着，从袖子中伸出右手，雪白娇嫩得如同雪水凝成的玉手轻轻一颤，掌心之中立刻跳出一个红色的圆球，“只不过，破坏之神擅长的是破坏与毁灭，而不是创造，创造领域这种事，是主神亚古斯隆独有的神威吧？你创造的领域又能持续多久呢？你又怎么知道，我无法创造领域呢？”轻叱一声：“绝对领域！”掌心的红球迅速扩大，变成一个直径二十米的红色光球，将她罩在其中。

    看到蓝发女子使出“绝对领域”，雪和小铃儿同时惊呼出声。这一招本是炎月的绝技，除了炎月和高等的僵尸外，别的族群，即使力量与炎月相差无几也无法使出。而僵尸之中除尸王之外也有颇多限制，首先体质属性要与绝对领域契合，其次所拥有的别项能力要不会与绝对领域相克。所以在炎月的暗血军团之中，强如黄思秦、秦梦等二代僵尸也无法使出“绝对领域”，反倒是当年被黄思秦变成僵尸利用的，想要对许愿不利的三个歹徒中有一个误打误撞有了这项能力。而那歹徒后来也被炎月亲手诛杀，自那以后，僵尸族中除炎月之外，便再没有谁能使出这“绝对领域”。现在这蓝发女子突然使出绝对领域，熟悉炎月的小铃儿和雪自然大感吃惊，对这敢冒着渎神危险挺身相救二人的神秘女子也多了几分亲近。

    “我虽然没办法打破你的神之领域，却可以造出能够保护自己的绝对领域，你的力量虽然比我强，不会受到我领域规则的限制，但是你想要杀我就得进入我的领域，在我的领域之中，你的领域规则也同样对我无效。”蓝发女子淡淡地说着，开始向牟利罗靠近。笼罩着她的血红领域也随着一同靠近，领域的边缘已经离牟利罗只有不到五公尺。

    牟利罗轻飘飘地向后退去，却忘了拉一把她身边的雪和小铃儿，蓝发女子进身之下，将雪和小铃儿罩进了她的绝对领域之中。

    牟利罗心中开始焦燥起来，身为破坏之神，凭她的神威，即使放弃自己的领域，进入蓝衣女子的领域之中，想要杀掉她也不是难事。但问题是如果进入蓝发女子的领域，能够使自己神威倍增的领域规则就无效了，蓝发女子也就多了撑到神之领域失效的时间。如果蓝发女子存心逃跑的话，还真不知道能不能把她顺利留下。更重要的是，如果撤消神之领域和蓝发女子开战的话，她们这种程度的力量交战所产生的能量波失去了神之领域的屏蔽，必会被身处异人城市中的炎月两兄弟注意到，炎月两兄弟加下他们手下那班强者，再和这个蓝发女子联手的话，到时候要逃的就是她牟利罗了！

    “你究竟是蓝炎月的什么人？想怎么样？”牟利罗闷声问道，强大无比的神威开始凝聚到她双手之上，她那闪耀着金属光泽的双手开始散发出阵阵强光，强光闪烁一阵，便又往回收缩，附到她手上，她那双手更是亮得惊人。一阵又一阵银亮的光泽吞吐不定，两个小型的银色能量风暴在她两只手腕上成型，缠绕着她的手腕旋转不休，在能量风暴的边缘，一条条旋涡状的空间裂痕时隐时现，发出空间碎裂时的细微炸响。

    “我说过，只是想把她们带回去而已。”蓝发女子平静地说着，两只藏在宽袖中的手完全伸了出来，右手五指并拢作刀，指甲暴长一公尺，颜色血红，上面冒出通红的烈焰，将五根指甲融在一起，形成一柄锋利的，缠绕着火焰的血红甲剑。

    她的左手掌心浮现一个小小的蓝色能量球，能量球迅速变成一朵拳头大小的粉蓝色花苞，花瓣流光溢彩，还在微微颤动，看上去一触即碎。

    如果炎月在场的话，定会发现这蓝发女子左手上的花苞与他那招“黑焰昙花”起手势时幻出的黑焰花苞一模一样，只不过炎月的是黑焰，蓝发女子用的却是纯正的水元素能量！云空之中水气充足，在这里取用水元素的话虽不比江河湖海，但也算是取之不尽用之竭。只是这蓝发女子竟然同时凝聚绝对无法相容的水元素和火元素，这让身为魔法师的铃大吃一惊。

    根据魔法常识，一个精神力足够庞大，对魔法的领悟足够，拥有足够的魔力的魔法师至多可以同时使用三到四种不明显相克的魔法。但是像这蓝发女子这样能同时召唤水与火两种完全不相融的魔法元素的，大陆之上至今为止也只有那寥寥可数的几个雷氏皇族半神高手。难道这蓝发女子也达到了半神境界？铃刚这样一想，随即又想到，这蓝发女子既然能够于空中飞行，又能潜到一个神近三十公尺范围内才被她发现，这怎样都比半神境界的高手更厉害了。再说她能使出炎月的看家本领绝对领域，想必与僵尸有关，僵尸本就是超出常理的存在，同时使用相克的两系魔法也就不值得惊奇了。

    牟利罗一点一点地凝聚着力量，甚至将制造出神之领域的神力也慢慢地收回，神之领域渐渐缩小，当她完全收回领域的一刻，就是发动雷霆一击的一刻！她已打算将蓝发女子与雪、小铃儿一举击杀，然后迅速远遁，就算地面上的恶魔双翼发现了空中的异状，也来不及赶到救场了！

    蓝发女子好像知道牟利罗的意图，她也在全力凝聚所有的力量。指甲融成的血红甲剑之上的火焰已经尽数融于甲剑之中，强大的火元素能量在甲剑里飞快地流动，甲剑表面流光溢彩，火能量的热力却无半点逃逸。就连红光也慢慢黯淡，尽数收于甲剑之内。而她左手的粉蓝花苞的颜色越来越深，无数闪着蓝光的光带从四面八方向花苞汇聚，融入花苞之中，花苞的体积却非但没有变大，反而在渐渐缩小。开始时看上去娇嫩的花瓣现在也变得充满了质感和坚硬感，身处蓝发女子之后的铃明白，这朵纯以水元素能量凝成的花苞正在渐渐物质化。将能量物质化，这份能力是铃所不敢想象的，在铃的意识中，就算雷云儿那等半神高手也不可能做到。

    蓝发女子的思想可就没那般复杂了，她只知道尽力凝聚一点一滴的力量，随时准备迎击牟利罗那即将发动的雷霆一击。在牟利罗的雷霆一击之下，她想逃也逃不掉，更何况带着雪和铃。她只有与牟利罗硬拼，接下牟利罗的进攻，她们就能活，接不下来，就得死！

    	

第八章 救援

    		

    牟利罗的神之领域已经缩小到只将她自己的身体笼罩在内，她的两只手已经完全变成了亮银色，在高空中的阳光照射下折射出清冷的光辉。

    蓝发女子的绝对领域也缩小到只能罩着她和雪、小铃儿，相比牟利罗而言，她不能将绝对领域完全收回，否则雪和小铃儿定会从高空中坠下，摔得粉身碎骨！

    牟利罗两只银白的眸子中银光一闪，身体外的神之领域猛地收缩，消失得一点不剩，然后她的身上绽出一片耀眼至极的银光，天空中就如出现了一轮银白的烈日。在那强烈得令人无法直视的银光之中，牟利罗出手了！

    她那雪白的身影化作一道闪着银色光芒的闪电，飞行时发出滚雷般的破空声，左手向前直刺，右手自上而下竖劈而出，出手看似缓慢，甚至可以看清她一双银手的每个细微动作，但直面牟利罗的蓝发女子却丝毫不敢大意，因为牟利罗的这一击实际上已经达到了化虚为实，大巧若拙的至高境界！

    在牟利罗的超快速度之下，两人之间三十公尺的距离间隔已经可以忽略不计。在她刚刚动手的一瞬间，就已经冲到了蓝发女子面前，左手破开那一层薄薄的绝对领域，直刺蓝发女子心脏，右手划出一道完美无缺的银色圆弧形光刀，朝蓝发女子当头劈下，红色的绝对领域光罩在银色光刀之下一触即碎！

    蓝发女子左手上扬，掌心那一朵已经完全凝成实质的蓝色花苞骤然开放，化作一朵人头大的蓝色昙花，无数能量花瓣闪电般飘落，汇聚成一片花瓣的海洋，包裹向那道银色光刀，银色光刀毫无阻滞地劈碎了所有想要将其缠绕的能量花瓣，天空中爆出一片灿烂的蓝光，却没发出半点声音。尽管银色光刀看似威力无匹，但光刀在劈开无数花瓣的同时在飞速缩小，到最后迎上蓝发女子掌心花朵时，银色光刀已经完全消失，现出牟利罗那藏在光刀之后的掌刀。

    在银色光刀与能量花瓣交锋的同时，蓝发女子的右手甲剑无声无息地刺出，剑尖正点向牟利罗左手指尖。与此同时，牟利罗的掌刀也无声无息地劈在了花朵之上，左手指尖正点中蓝发女子的甲剑。

    在花朵与掌刀，甲剑与指尖交击的一刹那，两人的动作同时凝固，仿佛时间也跟着一起停顿了一样。就连蓝发女子身旁的雪和小铃儿也跟着凝固了，动作、表情完全凝固，飘飞的裙角和飞扬的发丝保持着它们最后的一个动作凝固在空中，天空中的四个人就好像四尊泥雕。

    短暂的停顿之后，一声震耳欲聋的金铁交击声在两人交击的部位之间炸响，蓝发女子右手的甲剑片片碎裂，流动在甲剑之中的火能量猛地炸开；左手那已经纯物质化了的蓝色花朵也崩成万片，水元素能量汹涌而出；牟利罗两只手掌上的银光疯狂爆发，现出两只肉色的纤手。

    随后，一圈火红夹杂着纯蓝、银白的空气波纹从两人交击的部位扩散开去，天空中绽开一朵有着三种颜色的巨大火花，其直径足有数里，飓风从爆炸点猛地爆发，猛烈的飓风令那巨大的火花倾刻间灰飞烟灭，有如昙花一现。

    强大的震荡震得蓝发女子和雪、小铃儿同时口喷鲜血，向后抛飞出去，三人的身体在空中划出三道抛物线，然后直直地朝地面坠落。牟利罗则只飞退了数十公尺就稳住了身形，她那浓雾笼罩的脸上看不出任何表情，但嘴唇部位却洒落几点血花，溅上了她雪白的衣袍。

    牟利罗恨声道：“卑贱的生物，竟敢伤害无比尊贵的破坏之神的身体，我要将你们挫骨扬灰！”展开身形朝着正往地上坠落的蓝发女子三人追去，手掌上又开始凝聚淡淡的银色光芒。

    蓝发女子三人坠落的速度虽快，但牟利罗飞行的速度更快，几乎只在两次眨眼的时间内，她就已经赶上了蓝发女子。右手狠狠地刺出，可切割钢铁的手掌轻松地洞穿了蓝发女子的胸口，而受到剧痛刺激的蓝发女子在也那一瞬间逼发出所有的潜力，左手闪着蓝光，右手闪着红光，两只手掌狠狠地映在了牟利罗胸口上，爆出一声沉闷的巨响，将牟利罗胸口的衣袍震得粉碎，露出雪白的胸脯。在风中微微颤抖的胸脯上映着两个触目惊心的掌印，一火红一铁青。牟利罗浓雾笼罩下的口中喷出一股血箭，在空中扬扬洒落。

    尽管是一击换一击，但蓝发女子的两掌显然没对牟利罗造成致命的伤害，牟利罗吐血之后，身形没作丝毫停顿，又一记掌刀刺穿了蓝发女子的小腹。而此时蓝发女子已经无力还手了！

    牟利罗重创蓝发女子之后，飞身追向雪和小铃儿。眼看她离雪已经只有不到五公尺的距离，闪着银光的左手已经向着雪的心脏部位刺出，雪已经绝望地闭上了眼睛。正在此时，一声如龙吟般的长啸陡然响起，长啸声中，一道漆黑如墨的闪电向着牟利罗电射而来，黑色的闪电破空时发出震雷般的巨响，周边的空气因剧烈摩擦而自燃起来，黑色闪电拖着长长的火尾，瞬间已经射到了牟利罗左肋！

    牟利罗大吃一惊，刺向雪的手掌反劈而出，将那道黑色的黑电劈飞得旋转着倒飞回去，而强大的反震力也震得牟利罗身形拔高三十多公尺，纤手之上破开一道血痕，粉红色的鲜血泊泊流出。

    牟利罗看清了，那是一柄漆黑的长矛，在长矛的后面，跟着几个冲天而起的黑点，当黑点越飞越高之后，其轮廓渐渐清晰，却是几个人形和一条黑狼，正是牟利罗设计陷害的炎月、沧月兄弟及大地苍狼、忆名、暗血军团诸人！

    本来正在异人城市中仔细勘察现场，查找雪失踪的蛛丝马迹的沧月等人当然听到了天空中的那一声爆响，看到了那片一闪即逝，无比庞大的三色火光。凭他们的力量，立即感应出那是两股极为强大的力量互拼所致，能够在天上对打，且打出这么大动静的，自然只有神了。

    炎月兄弟当机立断，冲天飞起，大地苍狼、忆名、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰自然也都跟着飞上天空。七人一狼以最快的速度飞上空中，远远地就看到了牟利罗追击蓝发女子的全过程。他们看到蓝发女子劈了牟利罗两掌，而牟利罗则在蓝发女子身上刺了两个血洞，接着牟利罗又飞向雪，众人马上判断出蓝发女子是友非敌，而牟利罗则是他们要对付的神。

    忆名当机立刻，掷出大地之矛震飞了牟利罗。

    牟利罗大惊失色，虽然她是破坏之神，一身破坏神力可毁灭一切生机，可是也正因她怀破坏神力，如果己身受伤的话则无力治疗，非得借助其他神族的力量恢复不可。她与蓝发女子硬拼之后，虽然已经重创蓝发女子，但自己也受了不轻的内伤，尤其蓝发女子最后两拼尽全力的两掌，更令她胸腔隐隐作痛，呼吸都有些困难。现在恶魔的双翼和他们的一众手下全部赶来，牟利罗再强也没法将他们全部消灭，一个不好可能自己都会形神俱灭！

    牟利罗刚想转身逃跑，一片通红火云忽然在她身侧成形，在炎月高亢清越的长啸声中，狂焰天刀拖着长长的火尾，周身缠绕着火龙一般的火焰电射向牟利罗，牟利罗对这神出鬼没的狂焰天刀毫无防备，措手不及之下被天刀刺中左肋，自右肋透体而出。刀身的火力倾刻间席卷了牟利罗全身，尤其留在牟利罗体内的火力更是令牟利罗五内俱焚，身上的白袍瞬间化为灰烬，周身包裹在火焰之中，神的身体也禁不住狂焰天刀的怒焰，发出阵阵焦臭，雪白的皮肤大片脱落。

    牟利罗惨呼一声，以不似人的声音狂叫道：“恶魔的双翼……我定会取你们性命，将你们身边的人一个个全部杀死……”狂呼声中，牟利罗全身包裹着火焰迅速朝着炎月沧月等人相反的方向飞走，重创之下，破坏之神的速度不见丝毫缓慢，如一颗掠空而过的火流星，倾刻间消失在众人的视野里。

    忆名接住了被牟利罗震回的大地之矛和蓝发女子，刚才震飞牟利罗的一矛正是由他掷出。沧月接住了正自坠落的雪，雪本已不抱任何希望，在她看来，就算不被牟利罗杀死，也会掉下去摔个粉身碎骨。当她感到一双有力的手臂稳稳地接住了自己正飞速下坠的身体之后，惊异地睁开了眼睛，却看到一脸关切和自责地看着自己的沧月，雪轻呼一声：“沧月……”劫后重生再见沧月的喜悦令她倾刻间落泪满面。

    沧月自责地道：“对不起，雪儿，如果我不把你留在异人城市，而是将你带在我的身边，你就不会遇上这种事情了，我该死，我真是……”

    雪竖起食指，轻轻堵住了沧月，“不要说这种话，真的，不是你的错。”她脸上挂着淡淡的泪痕，长长的睫毛上还沾着几颗晶莹的泪珠，沧月见了，愈发心痛起来。雪笑道：“你呀，不论什么时候都把责任揽在身上，就算我在你身边，你也不见得能拦住那个神呢！其实我不在你身边时被神掳去反而更好，至少你不必为了我和神拼命。要是你被神伤害了，我就算平安无事又有什么用呢？”

    雪这么说并不是看不起沧月的能力，沧月自然是知道的。但他还是摇了摇头，慢慢地道：“拼了我的性命，也要把你保住。如果连我所爱的人都保护不了，我蓝沧月还做什么妖皇？还算什么恶魔的右翼？雪儿，你放心，我一定会在最短的时间内恢复妖皇的力量，我要让那些敢打你主意的神知道，有些人，是他们惹不起的！”

    雪轻轻点了点头，两人相视而笑，在空中凌风而立，紧紧地拥抱在一起。

    炎月一手握住狂焰天刀，一手将铃拦腰抱住，兀自愤愤不平地叫骂着：“什么狗屁神！有种抓我的小铃儿，怎么没种和我斗上一场？妈的，废物！”躲在炎月怀中的铃一手扶着炎月的肩膀，一手搂着炎月的腰，轻声笑道：“好了，我的大英雄，不要和那种没用的神一般见识了，被你的狂焰天刀所伤，还有哪个神敢跟你再斗上一场呢？”

    炎月哈哈大笑，用力地在小铃儿脸上吻了几口，道：“还好你没事，否则我恐怕又要发疯了！”说这番话时炎月一阵后怕，如果小铃儿真的有什么事，那他该怎么办？会不会和前世一样，变回那个疯狂的炎月，疯狂的尸王？炎月的眼睛不知不觉湿润了。

    小铃儿轻轻擦掉炎月溢出眼角的泪花，轻声道：“炎月哥哥，你不是答应过小铃儿无论什么时候都不再哭的吗？今天怎么又流泪了？堂堂男儿汉流泪多难看呀！小铃儿又没有事……”

    “我哪有哭了！”炎月笑道：“我是太高兴了，再说了，谁规定男人就不能流泪了？谁不是一生下来就要先哭上三天的？男儿汉小女子都一样！没什么难为情的。嗯，天杀的神族不敢找我的麻烦，反而想对你下手，这笔帐我记下了！我蓝炎月就喜欢迁怒他人，就喜欢诛连九族，那个狗屁神，不论她是属于哪一方阵营的，我都要将他们那一方挫骨扬灰，把他们杀得一个不剩！”

    铃轻拍着炎月的脸，痴痴地看着他，如呓语一般地道：“炎月哥哥，为了小铃儿，你真的什么都做得出来呢……可是，有必要这么残忍吗？也许，有的神并不知道这件事，他们或许是无辜的……”

    炎月摇头轻叹，随手抛出狂焰天刀，狂焰天刀立刻化作一片火云，在空中消失不见。他双手紧紧地搂住小铃儿，用脸颊摩挲着小铃儿光滑的脸，慢慢地道：“小铃儿，千年的孤独……实在太可怕了。你知道吗？我再也不能失去你，任何可能对你构成威胁的潜在存在，都必须消灭掉。我蓝炎月就是这样的人啊，为了你，为了我们的幸福，我不在乎牺牲多少无辜的人……”至情至性的炎月的确是个自私的人，他只会保护他认同的人，为了他认同的那些人，他可以毫不犹豫地让成千上万的无辜者去死，更何况那些真的伤害了铃的神了！

    看着两对有情人在空中卿卿我我，飘在一旁的忆名等人只得把目光投向一旁，自动过滤这情形。忆名早已收起了大地之矛，他怀抱着已经昏边过去的蓝发女子，看着她胸膛和小腹那两个触目惊心的血洞，怜悯地道：“他们已经忘了你这个大恩人了，可是……我也没有办法救你啊，附着如此彻底的破坏与毁灭力量的伤势，唉……”蓝发女子的脸上仍然蒙着一层蓝色的雾气，但这层平日里如水流一般流动不止的水蓝雾气已经停止了流动。出于礼貌，忆名并没有揭开蓝发女子脸上的那一层雾气偷看她的相貌。尽管如此，蓝发女子那性感湿润的红唇和紧闭着的眼睛上那长长的，不住地轻轻颤动着的眼睫毛还是让忆名大叹尤物，暗感天妒红颜。

    黄思秦铁青着脸飘在空中，救下雪和小铃儿虽然已经是一次大胜利，可是小雅仍没有下落，看来还在那神的手里，生死不明。此时他见炎月和小铃儿，沧月和雪劫后重逢高兴的样子，不忍心去打断他们，向雪或小铃儿询问小雅的下落，只得独自担忧。

    铃冰雪聪明，虽然正和炎月倾诉离别之情，但她还是注意到了忆名和黄思秦的神情。当即对炎月道：“炎月哥哥，那位姐姐刚刚救了我和雪妹妹，如果没有她的话，我们已经被破坏之神牟利罗害死了。她被牟利罗重伤，你快去看看她吧！还有，小雅姐姐和我大哥、老森、泰山都被牟利罗囚禁在一个山洞里，我怕牟利罗会对他们不利……”

    一直注意听着他们谈话的黄思秦闻言大声道：“什么？小雅被关着？铃，告诉我，那个山洞在哪里，我去救她出来！”

    炎月看了黄思秦一眼，道：“思秦，你什么时候变得这么冲动了？我们对敌人丝毫不了解，怎么能贸然动手？你知道那个什么破坏之神牟利罗有什么样的神威吗？她的力量究竟有多强，重伤之后能不能迅速复原，这些我们都不知道。我看还是等救醒了那位蓝发女子，问清楚情况再动手不迟。”

    黄思秦冷冷地道：“老鬼，你的小铃儿救出来了，你自然不急，可是小雅身处险境，你叫我怎能不急？”

    	

第九章 赐血

    		

    “思秦，你认为我会是这种人吗？你我相交两千余年，我何时有过对不起自己兄弟朋友？”炎月苦笑，黄思秦算是最了解他性格的人，也是炎月多年来唯一的知己。他知道黄思秦这是急怒攻心才会语无伦次，所以言语里并无责怪黄思秦的意思：“思秦，你是做过皇帝的人，应该知道何谓大局，这些都用不着我来教你。不过我还是想提醒你，关心则乱啊！”

    黄思秦愕然，然后深深地反思自己。以他和炎月的交情，彼此之间早已不必拘君臣礼法。名义是炎月是他的王，可是炎月从未在他面前摆过半分尸王的架子，也只有他有资格称呼炎月一声“老鬼”，现在为了小雅，他竟对炎月相当地不友好，甚至出言讽刺，难道真如炎月所说，“关心则乱”？

    炎月见黄思秦沉默着不发一言，知道他已经开始反思，道：“好了，我们先回异人城市，把救小铃儿和雪的女子救醒。她和破坏之神牟利罗正式交过手，应该对牟利罗的深浅比较了解，我们弄清楚情况之后再决定怎么办。”

    当下众人从空中降落，飞回异人城市之中沧月的府邸。忆名抱着蓝发女子，对沧月和炎月道：“我说老……大，你们两兄弟也太没良心了，人家为了你们的女人打生打死，你们倒好，只顾着自己说话，看都不看人家一眼，这算什么事？”忆名大意之下险些叫成“老爸”，不过还是及时改口了。

    沧月汗颜道：“你说的对，是我疏忽了。先把她带到房里，我再来亲自为她疗伤。”

    忆名没好气地道：“你就别假惺惺了，她被那什么破坏之神打成重伤，现在那种最彻底的破坏和毁灭力量充斥她全身，我刚才以妖气替她治疗，不但没有任何效果，反而加速她伤势的恶化。你现在的能力比我还弱，凭什么救她？”

    沧月奇怪地道：“这就怪了，我的妖皇妖力是纯正的地属性，大地妖气是最有生机的妖气，可医死人，肉白骨。就算治不好最彻底的破坏与毁灭性的力量打出的伤势，至少也不会令伤势恶化，你与我的妖力一脉相承，妖气性质与我一样，怎么可能……”

    “好了，”忆名冷冷地打断沧月的话，“说再多也没用。能不能救醒她都是难事，想治好她更是难上加难，你们看着办吧！”说话间忆名已经当先走进了沧月府中一间客房里，将浑身白袍已经被鲜血染红的蓝发女子轻轻放到了床上。

    炎月跟在后面颇有意味地道：“忆名你怎么这么生气？你老大又没得罪你，莫非你……”他想说的是莫非忆名对蓝发女子有那意思，可是转念一想，蓝发女子眼见不治，这话说了也没多大意思，反有嘲笑之嫌。再说蓝发女子脸上始终被蓝雾笼罩，忆名没见过她的相貌，又怎可能对她有意思了？终于忍住了没把后面的话说出来。

    此时雪和小铃儿已经打来了水，两女正帮蓝发女子擦洗着身上的血迹。沧月和大地围在蓝发女子身旁仔细查看了一番她的伤势，一人一狼对视一眼，同时摇头。

    “大哥，这伤我治不了，妖气的确对她的伤有害。只有看你有什么办法了。”沧月回头招呼炎月，炎月等暗血军团诸人也都围了上去。炎月手指轻沾一点血迹，放入口中品尝一下，骤然色变道：“古怪，她的血……竟然混有魔兽和僵尸的血两种味道！”

    “魔兽？僵尸？”一屋子人顿时全都惊疑不定。沧月道：“大哥你没弄错吧？是你这一族的旱魃僵尸？”

    炎月神情凝重地点了点头：“不错，正是旱魃僵尸。”

    “难怪妖气对她的伤无效，妖气本就可以克制尸气，更可抑制僵尸的再生能力，用妖气为她治伤，无异于饮鸩止渴。只是，为什么我和忆名都没法子感应到她身上的尸气，她的血为什么又有魔兽的味道？”

    “连我们这些正宗的僵尸都没办法感应到她的尸气，更何况你们。如果不是尝她的血，我也不知道她身上竟然有僵尸的血液……而且，还是最纯正的尸王源血。我和思秦曾在暴虐之洋航行数月，遍尝魔兽之血，所以对海中魔兽血液味道记忆犹深。她身上既有猛烈纯正的魔兽之血，又有纯净的尸王源血，可能就是因为这种混合，才让我们无法感应到她的气息。”炎月顿了顿，又道：“我从未在亚兰古斯大陆吸过任何生物的血，即使当日饮魔兽之血也是杀了以后才喝的，更没赐谁尸王源血。难道这亚兰古斯大陆之上，竟也有正宗的旱魃尸王？”

    “不可能。”沧月摇头道：“旱魃僵尸源自地球，妖族也是地球独有。地球与亚兰古斯星球虽然有许多相同的物种，但更多则是各不相同。比如遍布海洋的魔兽，地球上就没有。”

    炎月皱眉道：“那这就奇怪了，这女子身上怎么会有尸王源血呢？”

    忆名心念一动，忽然道：“大伯，你记不记得，在我们自暴虐之洋返航之时，你曾咬了我们捕获的一头巨大的深海魔兽蓝鲨，你咬了它之后还赐予它尸王源血，后来将它放生，这女子莫不是……”

    “不可能吧？”炎月张大了嘴，“那么巨大的鲨鱼，怎么可能与这个小女子扯上关系？忆名你想象力也太丰富了，你大伯我这么强的力量，也不大擅长变化，那鲨鱼仅是魔兽，以魔兽之力身成身材这么好的女子，亏你也想得到！”

    “我说的是不是对的很快就能知道了。”忆名淡淡地道：“既然她身体内有尸王源血，那大伯你大可以大量注入尸王源血到她体内，让其与破坏之神的毁灭力量相抗衡，我就不信救不活她！”

    秦梦听忆名这么一说，不满地横了忆名一眼，道：“忆名，你怎么能让你大伯那样做？他现在的力量都没恢复到顶点，一身血液只有六成是尸王源血，要是让他注入大量尸王源血给这女子，王的力量必定大打折扣。”

    “梦姨，你先别插嘴。”忆名仍是那副淡淡的口吻，可是被他这一说，看着他长大的秦梦真的感到自己没法子再训斥忆名，她不由暗想：“不愧是妖族太子，成人后已经有了一种让人不容拒绝的气势，唉，忆名再不是以前那个小孩子了。”

    忆名继续道：“大伯，我们刚才都看到了这蓝发女子与破坏之神对拼一招时所造成的声势，能和一个神硬拼，在重伤之下还可以打中神两掌的人，这世上恐怕不多了。我想即使以梦姨、付叔、齐叔的力量也没法子做到，可是这女子做到了。大伯，我想你应该能够判断出救她这笔买卖是否划算。”

    炎月想了想，点头道：“你说的对。不过就算不为这女子的力量，我也得救她。一点血算不了什么，她为救小铃儿和雪公主连命都可以不要，我又怎能知恩不报？你们先退下，小铃儿，你和雪公主也出去，大量换血需要绝对安静的环境，你们在门外给我护法。”

    众人依言退出门外，出门之后，雪一直紧盯着忆名瞧个不停，直看得忆名心里发毛。

    “你刚才叫大哥为大伯？”听到忆名对炎月的称呼，早已经注意了忆名这个与沧月、炎月长得很像的年轻人很久了的雪用怪怪的眼神看了看忆名，又看了看沧月，再看了看忆名，最后目光定格在沧月身上：“他是……你儿子？”

    沧月无比尴尬地点了点头，他不想瞒着雪，再说这样的事情就算想瞒也瞒不住，雪迟早要知道的。“他叫忆名，是……红尘为我生的儿子。”沧月艰难地说完了这句话，偷眼看雪的表情。

    出乎意料的是，雪并没流露出丝毫不悦的神情，她愉快地笑着，走到忆名的身前，拉起他的手，说道：“你好，忆名，我叫雪，是红尘姐姐的好朋友，是沧月的未婚妻。嗯，你以后就叫我雪姨吧，或者你想叫我一声小妈？”

    忆名顿时手足无措，“嗯，这个……这个，我今年二十七岁……好像不大好吧？我叫蓝沧月都只叫他老大的。”

    雪呵呵笑道：“这有什么不行？虽然我和沧月现在的年纪都比你小，可是从辈份上算来，你叫我一声阿姨都没什么不对呢！再说在地球上的时候，我已经和红尘姐姐商量好了，一起嫁给你父亲的。她年纪比我大，所以我们商量好她做大的，我做小的，所以啊，你应该叫我小妈才对呢！还有，你不应该叫沧月老大或是直呼他的名字呢，他怎么说也是你的亲生父亲……”

    忆名被雪的热情弄得不知所措，只得一味地点头答应。沧月在一旁见了大感头痛，在黄思秦等人怪异的眼神中不住地讪笑着，心里叫苦连天。雪所说的和红尘商量好了的那件事情连他自己都不知道，天知道这两个女人什么时候商量的事。不过转念一想自己在地球上时，前去赴与魔王哈特斯的决战之前两女之间那亲昵的神态，倒真有几分可能。沧月虽然生长在亚兰古斯大陆，对贵族之间三妻四妾司空见惯，但他向来只认为一夫一妻才是正理，一个人精力有限，如何能分心同时爱上两个甚至几个女子？这一点上，沧月与炎月倒是像极了亲生兄弟，两人都是一样的观念。

    门外雪和忆名说个不休，其余众人或在一旁看好戏，或看似轻松实则警惕地替炎月把关护法。天知道那什么破坏之神会不会去而复返，干扰炎月救人？

    房间里，炎月面对着蓝发女子，将她身上那染满鲜血的白袍轻轻除下，白袍里面竟然是一片真空，片缕未着。蓝发女子的身材即为美妙，纵以炎月当年做花花公子时的阅历，也未见过如蓝发女子这般美妙的身体。晶莹如玉的肌肤上竟没半个毛孔，无比光滑，还带着淡淡的蓝色光晕。腰身之上无半点赘肉，双腿笔直修长，浑身无半点瑕u。如果不是胸腹之上有两个触目惊心，可见内脏的血洞，这蓝发女子的身体可谓是一件超等的艺术品了。唯一遗憾的是，蓝发女子的脸上始终罩着蓝雾，看不清相貌，也不知道她在昏迷之中是如何保持这层蓝雾不散的。

    炎月和铃尚未有过肌肤之亲，不知道铃的身体是否也如蓝发女子一般美妙，但在炎月眼中，铃就是一切，纵使美色当前，炎月也丝毫不显心动。尤其是值此救人关头，炎月更是心如止水，眼中除了伤者别无他物。

    炎月站在蓝发女子身前，轻喝一声，爆出火红尸气，尸气幻成火焰，将他包裹其中。还未开始救人，炎月已经使出了初级变身，脸上现出龙王血纹，蓝色的眼珠变作赤红，两颗雪白的犬牙也突出唇外。

    炎月伸出右手，手上的五根指甲已经变作十公分长，尖锐锋利如小刀一般的血红剑甲。他用食指上的剑甲在左腕轻轻一划，一条深深的伤痕顿时出现。手腕虽然已经破了，但却没有半点鲜血涌出，以尸王的体质，除非他自己想流血，否则唯有能克制他尸气的妖皇亲自出手，才能令他流血。炎月又将自己的右腕也划出一道伤口，再一指割破蓝发女子的一条手腕，然后将自己的左腕伤口贴在蓝发女子腕上伤口之上，右腕的伤口则放到了蓝发女子唇边。

    大量换血不像普通赐血那样，往额上滴一滴鲜血便了事，必须以输血、喂血的方式同时进行，否则尸王源血的效力便没法达到，血液也就白白浪费了。

    准备好之后，炎月大喝一声，尸王源血源源不绝地自两腕伤口涌出，一部分自蓝发女子腕上伤口强流进她体内，另一部分则涌进了蓝发女子口中。随着大量尸王源血的涌入，蓝发女子的身上开始冒出阵阵赤红光芒，将整个屋子照得一片通红。

    门外众人兀自焦急地等候着。见门窗缝中透出刺目红光，强大的尸气从房内涌出，每个人的心都提到了嗓子眼上。尤其是小铃儿和秦梦，小铃儿虽不知道炎月这一换血将会对他自己造成多大的损伤，不过一想到要大量输血，也就担心得不得了。而秦梦则是深知此举对炎月之弊的，不由暗责忆名多嘴。

    不知过了多久，屋里的红光才渐渐黯淡下来，强大的尸气波动也慢慢地衰弱，直到消失。又过了片刻，房门吱呀一声打开了，炎月背着双手，额头上挂满豆大的汗珠，一脸疲惫地走出房外，淡淡地道：“已经驱除掉她体内所有的破坏毁灭神力，她的复元能力已经恢复，伤势正在飞速复元之中。以她的力量，加上我灌输的尸王源血，应该可以在三十分钟之内醒过来。”

    秦梦脸色铁青地道：“王，你怎么能……怎么能把你的尸王源血分给她足足一半？你的力量现在仅剩下……仅剩下……”

    小铃儿没有说任何话，她走到炎月身前，用一方洁白的丝巾细心地替他抹着额上的汗珠。

    “仅剩下三成是不是？”炎月淡淡地一笑，“梦，你要记住，有时候报恩是不应该计较成本的。莫说一半的尸王源血，就算全部给她又怎样呢？能救回恩人一命就值得了，尤其是她是小铃儿的恩人。再说了，我的尸王源血可自行复制，虽然速度慢了点，但只要辅以大量强大生物的血液，我的力量可以飞快地复元。相信很快我就可以恢复到六成的能力了。甚至可以完全恢复都说不定。”

    听炎月如此一说，秦梦心中竟满是苦涩，暗暗嫉妒起小铃儿来。只因为那蓝发女子是小铃儿的救命恩人，炎月便不惜以一半尸王源血相救，这份待遇，秦梦其实也非常渴望获得。

    “王，”齐镇东道：“我们在进山之后就已经感应到亚兰古斯山脉之中有不少强大生物存在的气息，应该是这里的所谓龙族。我们几个这就去给您擒几条龙来让您进补，那样强大的生物，应该可以很快就让您力量恢复的。”

    炎月望向沧月，沧月嘴角浮出一抹异笑：“我屠过龙，没什么大不了的。亚兰古斯大陆上已经没多少龙了，全部杀光都没关系。再说了，龙族有求于我们，将来面对大量龙族之时，我们大可以说是为了替他们解除诅咒，不得不借龙族之血增强力量。”沧月早已将龙族传说告诉了炎月，所以炎月一听就明白了沧月的意思：要想有收获，就必须有付出。要想整个龙族获得自由，就必须付出十几头巨龙的生命作为代价！

    	

第十章 忆名的初恋

    		

    炎月想了想，道：“好吧，就这样，思秦、梦、镇东、险峰你们四个去把所有可以抓来的龙族都给我弄来。”四人应了声是，飞快地闪身掠出屋外，从院子里直接破空飞去，搜寻所有藏身在亚兰古斯山脉深处的龙族去了。

    龙族因其强大的力量，即使刻意压制，也没办法保证气息不外泄。加上龙族天性骄傲，一般不会刻意压制自己的气息，力量强到一定程度的强者就可以感应得到。黄思秦等已经是仅次于炎月的二代僵尸，相当于亚兰古斯大陆之上的半神高手，要感应到龙族的强大气息非常容易。亚兰古斯山脉中可怜的龙族们并不知道，他们强大的力量已经给他们惹来了杀生之祸。

    在黄思秦等人去后，炎月对沧月道：“老二，咱们兄弟俩多年未见，一见面就要和别人打打杀杀，还没来得及好好叙叙旧。现在思秦他们去办事，恐怕得有好一阵子才会回来，咱们一家人难得有空，不如趁这个机会好好喝上几杯。”他说咱们一家人几个字的时候，笑看了雪和小铃儿、忆名一眼，雪和铃垂下头微笑起来，脸上现出羞涩的笑容。忆名仍是一脸淡淡的样子，丝毫不为所动。

    沧月点头道：“是啊，是应该好好喝上几杯。大哥、雪儿、大嫂、还有忆名，我在这世上的亲人，也就你们几个了。”说到这里，猛地想到已经没了灵魂，替雷云儿卖命，甚至和她生下雷帝的父亲蓝斯诺，沧月心中不由一阵神伤。

    炎月虽然没有猜到沧月在想什么，但也因他一句话想起了父亲。两兄弟顿时都沉默起来，笑容也消失了。雪和小铃儿不知两兄弟为何突然沉默，两个女孩对视一眼，同时笑道：“你们两兄弟怎么突然深沉起来了？今天我们两个亲自下厨，给你们做饭如何？”

    沧月勉强笑道：“雪儿，我记得你以前不大会做菜的，这里好像没有胃药卖……”

    雪嗔道：“别胡说，在你离开异人城市的这段时间里，我早就找几个异族的名厨学会做饭了，现在我做的饭菜可是带着好几种异族风味呢！”

    铃也道：“沧月，你就别笑话雪妹妹了。再说，有我在一旁帮忙，做出来的饭菜保证让你们两兄弟把舌头都吃下去。”

    炎月撇了撇嘴，道：“我才不要，把自己的舌头吃下去了，以后怎样说话？”

    几个人都笑了起来，忆名却淡淡地说：“大伯你们几个先去吧，我就不去了，我想在这儿等那个女子醒来。”

    炎月和沧月对视一眼，炎月暧昧地笑道：“我倒忘了，这里某个人至今还是光棍了。”

    沧月点头道：“嗯，我们这些做长辈的，有时候还是应该关心一下晚辈们的，大哥大嫂啊，咱们就先去吧，反正做饭还得要些时间。”说完一把拉着雪，和炎月小铃儿一溜烟地离开了。沧月离去前还对忆名比了个加油的手势。

    忆名撇了撇嘴，淡定自若的神情终告瓦解，忍不住笑了起来。他现在才觉得，自己这个亲生父亲，有时候还是很有意思的。传说中绝对无情的妖皇，在某些时候，对某些人，还是很有人情味的。

    忆名推开房门，慢慢走进房中。宽大柔软的锦床上，蓝发女子静静地躺在那里。瀑布一般的蓝发散而不乱地披在枕头上，身上盖着一床锦被，只露出脖颈和被雾气笼罩的脸面。那袭染血的白袍挂在床前的衣架上，雪白上面映着血红，凄艳而悲凉。看着这袭血衣，忆名仿佛又看到了蓝发女子身上那两个血洞，心中没来由地一阵刺痛。

    他搬了一张椅子，轻手轻脚地放到床前，生怕弄出半点声响，惊醒了这不知是在梦中还是仍处于昏迷中的女子。他坐到椅子上，两肘撑上床沿，以手支颔，呆呆地望着女子的玉颈和她那性感的嘴唇，长长的睫毛。

    蓝发女子眼皮下的眼珠似乎正在快速转动，也许她正在做梦，只是不知究竟是噩梦还是美梦。

    忆名喃喃地道：“你……是在做梦吗？你梦中可有我？”轻笑一声，摇着头，梦呓一般地道：“你应该没有见过我吧，我接住你的时候，你已经晕过去了呢！可是我看到你战斗时的样子了，你那时候，真的很厉害啊！”

    忆名露出一抹痴迷的微笑。他是个唯力量至上者，在他看来，他的女人，不光要漂亮，还要有强大的力量。他要花瓶何用？凭他妖族太子的身份，若要美女，妖族中成千上万的绝色女子还不是任他采摘？他从未对任何一个女子动心，但当他今天远远地看到天空中，这个与神比高的蓝发女子之后，他就知道，他的心已经沦陷了。强大的力量，惊人的勇气，坚毅的心志，重伤之下仍能出掌击伤一个强大的神，那惊艳的一瞥已经让忆名深陷其中。

    大厅里，沧月和炎月一边喝着茶水，一边随意地聊着。他们聊的很随意，既没有谈离别以后所经历的艰险，也没有讨论今后大陆的局势。两个人说来说去，都是说的在亚兰古斯大陆上，两人小时候随着师公火云邪神、师伯怒海剑圣一起浪迹天涯的趣事。两兄弟轻声诉说着，不时发出阵阵笑声，气氛很是融洽。

    雪和小铃儿在厨房里忙碌着，两人也是嘻嘻哈哈地说个不停，在厨房里，雪已经不是那高贵端庄的公主，小铃儿也不再是矜持素雅的魔法大师，两个女孩恢复了小女儿的本色，讨论着炎月和沧月两兄弟，互揭两人的短处，然后笑作一团。

    炎月侧耳倾听一阵，露出一抹会心的微笑。厨房虽然相隔甚远，但以炎月的能力，雪和小铃儿的话语却一字不落地被他听在耳里。他对沧月道：“我好像听雪说……”

    “大哥，”沧月打断了炎月的话，一脸诡异地笑着：“你又怎知道我听不到大嫂的话呢？我们彼此彼此。”

    两兄弟会心一笑，都放弃了从雪和小铃儿对话中听来的揭对方老底的话。

    笑了一阵，炎月又道：“老弟，忆名这小子不错，只不过眼界太高了。我曾听他说，他心目中的女子，不仅要有倾国颜色，而且还必须是绝世强者。不说天下无敌，至少也要和他相差无几。我曾想以忆名的天资血统，地球上配得上他的女子一个都没有，就连亚兰古斯上也可能不存在那样的女子，还担心过侄儿会打一辈子光棍。现在看来，他好像难得地动心了。”

    沧月笑道：“老哥，想不到你对我儿子的事情比我自己都要热心。其实照着忆名择偶的条件，的确有可能要打一辈子光棍。现在他能看上别人，也是一件很好的事。但我担心他看上的人相貌过于丑陋，他无法接受。”

    炎月道：“你怎知对方长相很丑？她用蓝雾蒙面，虽说可能是因为长得过丑而怕别人看清她的相貌，但是另一方面说不定她是因为长得太漂亮，不想太过惹人注目而蒙面呢？再说了，长相固然重要，心灵才是最重要的。就说你大嫂吧，前一世她只不过是我们府里的下等侍女，身份不高，长相照着现在的标准来看，也非绝色，但你大哥我照样只认准她一个。为什么？就因为那时候她最关心我，最了解我，她的善良，已经足够让我用一辈子的心血去爱她！这一世，可能是主神为了照顾我，才让小铃儿拥有了倾国颜色。但是其实不论她变成什么样子，只要她是小铃儿，我都不会放弃她。对我而言，她就是我生命中的全部，是我一生中所有的意义。我相信，如果忆名真的用心去爱一个人的话，即使那女子真的长相丑陋，以忆名的心胸，也必定不会嫌弃。”

    “我从来没有任何崇高的理想，名利对我而言不过是过眼云烟。我追求权力与力量，只不过是为了更好地守护我想守护的人，只不过是为了不让幸福再从我手心溜走。”这是尸王的经典名言，而他现在所说的话，正好印证了他这句名言。其中蕴含的深情，已经足以让任何人感动。

    沧月虽有妖皇绝对冷酷的一面，可是冷酷并非无情。认真算起来，在感情方面，沧月也是至情至性之人。对爱人，他自然是痴心不悔，对朋友，他也是一诺千金。从不轻易交朋友的沧月，一旦认定一个人是他的朋友，他就会付出一切去真心对待。而在亲情方面，沧月也是极为重视，否则当日就不会因蓝斯诺对他出手而伤心欲绝，以至失去理智，险些疯狂。

    对于炎月的话，沧月深表赞同。他点了点头，慢慢地道：“世人皆嫌贫爱富，嫌丑爱美，这是人之本性，无可厚非。可是谁都没有想过，任她倾国颜色，到头来还不是红粉骷髅？或许只有我们这种千年不死的老怪物，才能真正看得明白，看得通透。忆名虽然力量强大，但他毕竟阅历浅薄。我担心他可能不明白这个道理，不过我相信我儿子的智慧，没有什么事情会难倒他的。那女子既然拥有可以和神比拼的力量，自然可以拥有像神一样的无尽生命，加上大哥你亲自为她赐血，她已近乎不死。忆名是下一代的妖皇，他的生命也是无穷无尽，到时候他的亲人、朋友一个个离他而去，唯一能陪伴他的，也许只有和他一样不老不死的伴侣了。”

    炎月长吁一口气，沉默了一阵，慢慢地道：“老弟，你有没有想过，或许我没有和小铃儿白头偕老的机会，而你和雪公主也同样没有机会。”

    沧月一愕，道：“为什么这样说？”话刚出口他就明白过来，“你是说雪和大嫂……她们的生命……”

    炎月点了点头：“她们现在都是普通人，不可能和我们一样不老不死。百年之后，她们会像所有普通人一样老去，然后逝去。而我们，难道又要在尘世中寻找她们的转世，等她们来续再一次的轮回？”

    沧月愕然道：“难道大哥你想把大嫂变成僵尸？”

    炎月道：“你是否也曾想过把雪变成妖族？”

    沧月摇头：“我从没这样想过，能和她快快乐乐过这一世就够了，像这样死一次又活一次的人生我已经经历够了，不想再来一次。我相信雪也和我一样。”

    炎月点头赞同：“我的想法跟你一样。身体不累，心也会累，和铃一起安宁地永远睡去也是一种幸福。”

    说到这里，两人再对视一眼，同时大笑起来，沧月一边笑一边道：“我们这样说，好像是准备去寻死一样，要是让别人听到了，肯定会以为我们疯了。”

    炎月道：“是啊，两个才二十岁的年轻人一起说这种老气横秋的话，还真***古怪！算了，不说了，以后再仔细想想吧，毕竟我们还有很多事情要做的！”

    两人岔开话题，说到了别处。两人说来说去，都自动过滤了有关父亲蓝斯诺的话题，好像谁都不愿意提起。

    客房里，忆名仍安安静静地坐在蓝发女子床前，痴痴地看着她。时间一分一秒地过去，不知不觉间，已经快半个小时了。炎月曾说过，蓝发女子应该在三十分钟之内醒来，算算时间也快到了，蓝发女子清醒在即。而忆名却没有刻意去计算时间，他只想这样守着她，直到地老天荒。

    蓝发女子的嘴唇微微动了动，发出一声如婴儿初啼般的呻吟，忆名立刻从痴迷中醒来，紧张地忘着她，还不忘伸手理了理自己的衣服，整了整发型。

    蓝发女子的眼睛慢慢地睁开，美丽的湛蓝色眼珠微微地转动一圈，最后定格在忆名脸上。忆名与蓝发女子对视着，他看着她，她看着他。忆名的眼神忽然变得无比纯净，黑色的眸子中映着她的蓝眸。

    两人对视良久，就在忆名以为会和她这样一直对视到地老天荒之际，蓝发女子突然开口说话了：“我知道你，你是蓝炎月的侄儿，风忆名。”

    忆名点了点头：“我们果然心有灵犀，你还没问就知道了我的名字，你的直觉很厉害……”

    “我跟踪了你们一两个月，知道你的名字有什么好奇怪的。”蓝发女子冷冷地说道，无情地打碎了忆名的幻想，“还有，我很讨厌你刚才的眼神，实在太可恶了，你最好离我远一点。虽然刚才是你在天上接住了我，可是你别想我会感激你。”

    忆名郁闷地无以复加，他讷讷地道：“可是，我一直都守在这里等你醒过来……”

    蓝发女子冷笑：“又不是你救的我，你守着我干什么？别以为我昏过去了就什么都不知道，我身体里流着蓝炎月的血，只有他能够救我。”

    忆名垂下了头，“是大伯救了你没错，可是我也……”

    “你想说什么？”蓝发女子的声音冷得像冰：“我知道你们这种男人，看到身材稍为好一点的女子就像闻到肉腥的苍蝇，心里哪会存着什么好心思了？你刚才那样色迷迷的看着我，已经充分暴露了你内心的想法。风忆名，亏我还以为你会像你大伯那样，是个真正的男子汉，谁知道你和那些花花公子没什么两样！”

    忆名摇了摇头，刚想说话，蓝发女子又道：“风忆名，你一定很想知道我蓝雾下的脸长什么样子吧？别否认，我清楚你们这种花花公子的心思。告诉你，我很丑，用你们人类的审美观点来看，我除了一张嘴和一双眼睛过得去，其余的部位就像被毁容了一样，任何正常人看了都会做噩梦。不要对我说你不是嫌丑爱美的人，你刚刚不是说我的直觉很准吗？那我告诉你，我的直觉告诉我，你就是那种人。好了，我的话说完了，请你出去吧，我要换衣服去见蓝炎月了。”

    忆名被蓝发女子一顿抢白，心情奇差无比。他不由寻思自己究竟是哪里得罪她了。要说他刚才看她的眼神非常纯正啊，里面可是半点色情欲念都不带的，为何被她斥为花花公子？想到自己好不容易对一名女子一见倾心，却被对方如此斥责，忆名不由一阵灰心。

    妖族太子自来说一不二，在地球上对任何人任何东西都是予取予求，如今还未表白便遭人拒绝，骨子里的傲气在灰心刹那之后再度激发。他霍地站了起来，沉下脸，摆出继承自妖皇那绝对无情的面目，淡淡地道：“我不是你说的那种人，但是你既然已经认定，我也不想辨驳，我出去了，你请便吧！”说罢大步向门外走去，走到门边之时，停了停，头也不回地道：“我绝对不是嫌丑爱美之人，你不要把我风忆名看得太低了！”

    	

第十一章 魔兽

    		

    忆名沉着脸，大步走到大厅里，默不作声地坐到炎月对面，抓起一壶茶水就往嘴里狂灌。

    炎月和沧月莫明其妙地看着他，见忆名好像很生气的样子，炎月忍不住问：“忆名，你怎么了？为什么一副要吃人的表情？我和你老大应该没得罪你吧？”

    忆名将茶壶重重地顿在桌子上，气愤地道：“我什么时候说你们两个得罪我了？再说就算你们得罪了我，我敢对你们使脸色吗？还不是那个女人，就是被大伯变成超级二代僵尸的女人，我好心守在那里等她醒过来，谁知道她一醒来就对我冷嘲热讽，我也不知道究竟哪里得罪了她。还有，她居然说我是个花花公子，说我和别的花花公子一样，喜欢乱搞女人！还有，她……来了。”忆名的声音突然小了下去，愤愤不平的神情消失无踪，伸手拿过茶壶低下头专心致志地研究起茶壶盖上的花纹来。

    在忆名说“来了”这两个字时，蓝发女子纤巧的身影从门外出现。她仍穿着一袭纯白的宽袍，双手笼在袖子里，两只小脚赤裸着，走路时足不点地。细看之下，原来十根脚趾下竟有十粒晶莹的水珠，水珠不断滚动着，推动她前进。她脸上的那层蓝雾此时又流动起来，发出淡淡的蓝色光晕，就像一层流动的海水。

    这身白袍并不是炎月为她准备的，事实上炎月放在房里的是一套雪的衣服，蓝发女子的白袍早已染满鲜血，还破出数个大洞，现在她穿在身上的衣袍看上去是崭新的，足以证明她已经和炎月一样，能够以自身的气化出实物。

    见蓝发女子进门，炎月和沧月同时起身，向她迎去。这蓝发女子是雪和小铃儿的救命恩人，双月虽然是恶魔兄弟，但在人情事故上还是很懂事的。

    两兄弟双着蓝发女子一抱拳，不知不觉间二人同时行上了地球上的江湖礼节。两兄弟一揖到地，同声说道：“蓝炎月（沧月）多谢恩人相救小铃儿（雪公主）的大恩，此恩情我兄弟二人没齿难忘，请受我兄弟二人一拜！”

    若是蓝发女子救的只是炎月或是沧月，兄弟二人绝不会行这样的大礼，说不定还要责怪对方一句：“本少爷又没求你救我，要你多事做什么？”只不过蓝发女子救的是对二人来说珍逾性命的雪公主和小铃儿，恶魔双翼自然要千恩万谢了。也正因为这样，炎月才不惜自己体内一半尸王源血，打造一个超级二代僵尸。

    蓝发女子看着炎月和沧月，慢慢地道：“我救了你们的女人，你们也救了我，我们扯平了，没什么好谢的。”

    炎月一愣，随即笑道：“这不一样，你是为救我们的爱人而受伤，我们救你是应该的。如果你袖手旁观，相信一定不会受到任何伤害。”

    蓝发女子看着炎月，道：“你的力量……削弱了不少，比我初见你时起码弱了一半，这是救我的代价吗？”

    炎月爽朗地一笑，“这算不了什么，你是我们两兄弟的恩人，就算要我耗尽全身的力量来救你，也无所谓。站着说话很不方便，请坐下喝茶。雪和铃儿正在做饭，到时我们两兄弟可要敬恩人一杯，聊表谢意。”

    蓝发女子点了点头，轻移莲步，坐到忆名对面的椅子上，炎月和沧月两兄弟在她旁边落座，炎月亲自给她斟了杯茶。

    蓝发女子轻笑一声，道：“我所见的旱魃尸王可不是今天这个样子，没想到在火云皇宫中杀人无数的尸王也会有这样殷勤亲和的一面。”

    炎月愕然道：“你知道我？还有，你体内的尸王源血是怎么来的？”

    蓝发女子道：“你难道忘了暴虐之洋那被你命名为‘蓝鲨’的梦幻鲨王？”

    炎月难以置信地道：“你是说……你是说你就是……这怎么可能？那头大鲨鱼，体长超过五百多米，而你才……不可能，不可能。”炎月一边说一边摇头，这实在超出了他的想象。若说幻化神通，旱魃僵尸的确不大擅长，强如尸王，也只能以自身火力化为战袍战甲。而妖族虽然有化身能力，妖众之中，也只有寥寥数个大妖能够有诸多化身，即使妖皇沧月也只能化作各种不同人型，要让他变成一头大象都显困难。当日那头大鲨虽然力量强大，但只是一头魔兽，怎么可能拥有这样的化身能力？

    再看沧月，也是一脸地疑惑。而坐在一旁的忆名尽管装出一副毫不在意的样子，实际上却将几人的对话句句听在耳中，从他脸上错愕的表情来看，心中的震惊可想而知。

    “我就是那梦幻鲨王。”蓝发女子道：“我本是暴虐之洋最强的魔兽，四海中的霸主，拥有独一无二的化形能力。要论力量，当日的我比你只强不弱，之所以会被擒，是因为你们中间既有比你更强的强者，”说到这里，她顿了顿，斜瞟了忆名一眼，接着道：“也有你们称之为妖王战队的那一群高手。再加上那天我对你们这群不属于这个世界的强者突然拜访非常好奇，所以才收敛了自己的力量，没有和你们拼个鱼死网破。本想看看你们来这个世界的目的，没想到离开暴虐之洋以后，你竟然咬了我一口，吸了我血，最后还滴了你的血到我身上。”

    梦幻鲨王将她的来历娓娓道来，原来当日炎月一时兴起，想造就四海之中唯一的魔兽僵尸，却没料到梦幻鲨王本来就有比他六成力量更强的力量，加上他一滴尸王源血，梦幻鲨王竟意外地拥有了独一无二的化形能力。不仅如此，她甚至还能水火并济，将两种完全不相融的力量融为一体，更有了“绝对领域”这种特殊技能。

    在炎月等人离开暴虐之洋以后，出于好奇，她便化成人形，一路跟踪炎月等人。由于她是魔兽与僵尸的混合体，魔兽的气息与僵尸的气息互相制约抵消，使她即使全力战斗之时也不外泄半点气息，因此她跟踪炎月一行人一个多月也没被他们发现。她一路跟着炎月等人，从海滩到火云帝都，再从火云帝都到圣彼德堡，最后意外见到了破坏之神牟利罗掳走小铃儿。多日的观察使梦幻鲨王知道小铃儿对炎月极为重要，便一路尾随破坏之神牟利罗到了囚禁小铃儿等人的山洞。当牟利罗去抓雪的时候，梦幻鲨王并没有趁机救出小铃儿等人，而是继续尾随牟利罗，想弄清她究竟有什么阴谋。

    由于梦幻鲨王的特殊体质，就连牟利罗都没有发现她的追踪。牟利罗在掳走雪之后，又带着小铃儿和雪在天亮时返回异人城市上空，在天空中观察炎月兄弟俩。梦幻鲨王潜伏一旁听到了牟利罗的阴谋，后因过于接近牟利罗暴露了行迹，不得不与牟利罗展开一场大战。

    听完了梦幻鲨王的讲述，兄弟二人终于解开了心中的谜团。更重要的是，借梦幻鲨王之口，他们知道了破坏之神牟利罗囚禁小雅等人的地方，这个消息绝对有利。

    想了想，炎月道：“那么，你可以带我们去牟利罗的山洞吗？我们想去把被她抓的人都救出来。”

    梦幻鲨王道：“可以。只不过我们现在人手不足，我重伤初愈，又没有完全消化的血，力量还没恢复；而你们两兄弟现在也远不及牟利罗，就连那小子，”她再次斜瞟了忆名一眼，“也不是牟利罗的对手。我们四人加起来，也打不过她。”

    沧月道：“牟利罗也受了重伤，我们还是打不过她？”

    梦幻鲨王道：“牟利罗是破坏之神，无论伤势有多重，她的破坏和毁灭神力都不会消失。就算她只剩一口气，照样可以发动非常恐怕的攻击，如果我们没有做好足够的准备就贸然动手的话，恐怕会损失巨大。”

    “有道理。”炎月点头道：“所以我们还是等思秦他们回来了再说吧！对了，你是怎么认识那破坏之神牟利罗的？”

    梦幻鲨王道：“其实我也不知道她就是破坏之神，但是在我和她见面之后，她对我自称牟利罗，结合她的名字和杀死黑龙时的毁灭神力，我自然知道她就是破坏之神了。”

    沧月问：“那么，破坏之神是属于哪一阵营的？光明还是黑暗？”

    梦幻鲨王道：“破坏之神当然是属于黑暗神一方了。她是黑暗神中最歇斯底里的一个，行事从不计较后果，最喜欢破坏和毁灭，曾经给数千年前还是一片生机的死灵大陆造成彻底的毁灭，将死灵大陆变成了生者的禁地，亡灵的乐园。她属下的破坏神军也是黑暗众神军队中最疯狂的一支军队，在众神之中口碑很差，但没多少神愿意去招惹。”

    沧月奇怪地问：“你以前只是海洋中的魔兽，为什么会知道这么多事情？”

    梦幻鲨王道：“所谓魔兽，就是连神都不愿意去管也不敢去管的生物，我们是恶魔的宠物，恶魔的知识和力量在我们这些高等的魔兽之间传承，凡是恶魔知道的事情，像我这样高等的魔兽都知道。”

    “你说恶魔？”两兄弟神情凝重地对视一眼，炎月慢慢地道：“难道是恶魔亚古隆斯？”

    “不错，就是主神亚古斯隆的双生兄弟，恶魔亚古隆斯。”梦幻鲨王道：“主神创造一切，恶魔破坏一切。恶魔在无数年的岁月里替主神默默地树立权威，用他的破坏和邪恶来彰显主神创造和仁慈的伟大，结果神被人崇拜，魔被人唾弃。恶魔亚古隆斯最终郁郁而终，逝世前留下了著名的恶魔之预言，就是关于众神之乱的大预言。而他的宠物们，也就是我们这些魔兽，在大陆各地生存了下来，我们肆意地破坏，在海洋中兴风作浪，在陆地上猎杀人类，而因为主神的庇护，所以连神族都不敢对我们怎样。但是，在主神逝后，神族已经开始有了内乱的迹象，光明神和黑暗神水火不容，磨擦日益激烈，无论哪一方成为世界的主宰，我们这些被神讨厌的恶魔宠物都会遭殃。所以当我从牟利罗口中得知道你和蓝沧月就是恶魔的双翼之后，我才下定决心要帮助你们。”

    “你刚才说，魔兽中有许多像你一样的高等魔兽？”沧月对这个很感兴趣，黑龙的灵魂留下的信息中说明神族两个阵营有百万大军，即使能够得到龙族帮助，要对付两百万神族大军也是不可能的任务，而若能够得到像梦幻鲨王这样的高等魔兽帮助的话，那将又是一个极大的助力。

    “海洋魔兽之中，我是独一无二的，比我稍弱一点的，有廖廖十数头，再次一点的，有数十头。我所谓的高等魔兽是至少能够抵得上人类圣域高手的，大约有上万头。陆地魔兽之中，以飞天雪狐为王。陆地不如海洋广博，又几乎被人类全部占据，在漫长的岁月中，陆地魔兽被人类杀戮殆尽，除了最强大的一些魔兽，其它的几乎全部被杀。据我所知，现在陆地魔兽中的高等魔兽，已经不足一千。”

    “那么，你知不知道飞天雪狐在哪里？”

    “他的能力比我被尸王赐血之前更强，我也不知道他藏在哪里。不过整个大陆之上，能藏身的也就只有这亚兰古斯山脉，我想，他应该就躲在山脉中。”

    沧月惋惜地道：“山脉横贯大陆，如果飞天雪狐的能力真的比你更强，他存心要藏的话，可能是没法子找到了。”

    梦幻鲨王道：“你想找到飞天雪狐，让他为你效力？”

    沧月笑道：“有何不可？如果可以的话，我想你号召所有的高等海洋魔兽来帮助我们对抗神族。而飞天雪狐既为陆地魔兽之王，如果能帮到他的帮助，我们不是又多了一份强大的助力？”

    梦幻鲨王摇头道：“难得很。飞天雪狐和我不同。他能力强大，个性骄傲，绝不会屈居人下。就算你们能找到他，也不见得能说动他帮忙。再说，以他的能力，如果躲起来的话，神也拿他没办法。”

    沧月道：“事在人为。只要有办法找到飞天雪狐，我就有办法说动他为我效力。”

    说到这时，雪和小铃儿已经将饭菜准备好了。两人将饭菜端上桌，招呼着炎月等人就座。见到梦幻鲨王之后，自然又是一番道谢。

    众人依次就坐，沧月和雪坐到一起，炎月坐在小铃儿身旁，圆桌旁只安排了六张椅子，忆名无奈之下，只得坐到梦幻鲨王身旁。

    这一顿饭忆名吃得最郁闷，梦幻鲨王根本不拿正眼瞧他，而忆名负气之下也不看梦幻鲨王一眼。炎月和沧月见了暗自好笑。席间，炎月问梦幻鲨王道：“对了，我们该如何称呼你呢？梦幻鲨王这个名字好像不大顺口。”

    梦幻鲨王道：“你不是给我起了个名字叫蓝鲨吗？就叫我蓝鲨吧。”

    铃笑道：“蓝鲨这个名字可不适合女子，不如叫蓝莎吧，听起来要好得多。”

    炎月赞同道：“嗯，不错，就叫蓝莎也好。”

    自此梦幻鲨王正式定名为蓝莎。因其海洋魔兽之主的身份，所以蓝莎并不用称炎月为王。而两兄弟虽然是恶魔的双翼，但他们并不是恶魔本体，所以魔兽即使为恶魔的宠物，要说这号令权，也不在兄弟二人身上。

    一顿饭还没吃完，屋子上空传来一阵猛烈的风声，炎月、沧月、忆名、蓝莎同时感应到四股极其强大的气息压制着另三股稍弱的气息，炎月道：“我的补品到了！”话音刚落，就听黄思秦的声音如震雷一般传来：“老鬼，我们抓了七头巨龙，它们体积太庞大，没法子全带过来，所以我们四个每个吃了一头，效果相当不错，给你带了三头过来。剩下的龙住得太分散，我们没法子全给抓来，你就先将就着进一下补，等力量恢复一部分了再亲自去抓。”

    炎月哈哈笑道：“三头巨龙足够了！我感觉到你们的力量增强了不少，看来是巨龙血液的功劳了！”说着飞身掠出大厅，来到院子里，沧月等人也跟在他后面出了大厅。

    众人来到院子里一看，只见天空中悬浮着三个巨大的身躯，一银一黑一红，齐镇东一手抓着一头黑龙的脑袋，另一只手卡在它的脖子上，黑龙巨大的脑袋和粗壮的脖子被齐镇东两只还不到它一片鳞片大的手抓着，竟然动弹不得，只能徒劳地拍动着翅膀。付险峰抓着红龙，而那头银龙竟是被黄思秦和秦梦两个人联手才制住，其身躯比另两头龙都要大上许多。

    沧月兴奋地道：“大哥，你发了，龙族中最强大的银龙都被抓到了！”

    	

第十二章 抢劫破坏神

    		

    银龙悲哀地看着院子里的炎月，停止了挣扎。两兄弟看着庞大的银龙，忽觉这龙有些眼熟。炎月心念一动，道：“莫非是当年被红魔神重创的龙族之王银龙王？”

    沧月点了点头：“从这头龙的体型看来，应该是了。如果不是银龙王的话，也不会是黄思秦和秦梦联手才能制住。”

    炎月沉吟道：“这龙王……”

    沧月道：“大哥你不忍心？别忘了，当年正是因为龙族过于骄傲，没在第一时间赶到救援，才导致异人城市被红魔神摧毁，那些对我们兄弟有恩的异族人才因此而死。像这种自高自大的龙族，死就死了，有什么大不了的？旱魃尸王不是号狂毒手狂魂吗？什么时候变得仁慈起来？”

    炎月想了想，道：“你说的对，吃便吃了，有什么大不了的？”说完飞身跃上半空……

    银龙的血液急速涌进炎月口中，庞大的身躯在不到一刻钟的时间里被炎月吸成了干尸，而炎月的肚腹却丝毫不见涨大。

    黑龙与红龙早已被炎月吸干了，两具干瘪的龙尸被齐镇东和付险峰拖出异人城市，扔进了山谷深处。吸干了银龙之后，秦梦拖着银龙的干尸往异人城市外飞去，炎月神情满足地飘落在院子里，拖出丝巾擦净嘴角的血迹。

    三条龙的属性大不相同，它们的血在某些方面属性相克，炎月一时无法完全消化，吸血后急需找个安静的场所将龙血中蕴含的强大力量消化吸收，沧月给炎月安排好之后，亲自给炎月把关护法。

    炎月静坐房中，刚才他吸的三头巨龙的血液体积算起来比他的肠胃容量要大出无数倍，但他用尸气将血液体积无限压缩，使三条巨龙的血能被他的肠胃完全容纳。现在那些被高度压缩了的血液正在互相冲突，随时可能爆发。

    红龙血中含有极为暴虐的火焰之力，黑龙血液则是暗黑火焰力量，而银龙的血则是神圣属性。三种龙血若直接淋到普通人身上，必将普通人的身体烧成飞灰，而这三种属性又互相克制，难以融合，尤其是黑龙和银龙的血液，几乎是水火不容。炎月一口气吸纳三龙血液，要完全消化也不是件简单的事。

    旱魃尸王以血为食，血液就是其生命和力量的源泉。炎月全力开动体内融血功能，将三龙之血一点点地吸收消化，将三种完全不同的力量融合到一起，变成自己的力量。表面上看来，炎月只是静坐屋里，毫不费力，但事实上炎月正与体内的庞大力量进行着一场艰苦卓绝的斗争，一个不小心，吸纳的龙血都可能爆体而出，虽然不会致命，但也将给炎月造成不小的伤害。

    过了整整三个钟头，炎月才将龙血完全消化，其中凶险自然难以想象。

    炎月将最后一点龙血吸纳，呼出一大口带着浓重腥味的浊气之后总算大功告成。他走出房门，对一直守在门外的沧月道：“老弟，看来龙血的效用远超我的预料，尤其是那头银龙的血，将三头力不同属性的血完全融合吸收之后，我的力量已经差不多恢复到给蓝莎换血前的水平，如果能把亚兰古斯山脉中所有的龙全都吃了，我的力量说不定能够完全恢复到巅峰时期的水平！”

    沧月笑道：“那太好了，等我们救出小雅他们之后，就把亚兰古斯山脉中的龙抓个干净，反正他们现在留着也没什么用处，但不如给大哥进补，也算是为龙族复兴作了点贡献。”

    炎月点头道：“嗯，是该这么做。马上出发去救小雅他们，留几个人在这里保护雪和铃儿，不要又被那些卑鄙的神钻了空子。”最后决定由齐镇东、付险峰、秦梦、大地苍狼坐镇异人城市，炎月、沧月、忆名、蓝莎、黄思秦前去救人。

    虽然破坏之神牟利罗神力强大，但蓝莎经炎月大量换血之后力量再进一步，有炎月、沧月、忆名、黄思秦的配合，牟利罗再强也只有逃跑的份。众人在蓝莎带路之下，很快就赶到了牟利罗关人的山洞，众人进去一看，发现牟利罗并不在洞中，而小雅、斯达尔、老森、泰山四个则横七竖八地躺在地板上，生死不明。

    看到小雅，黄思秦飞身掠到小雅身旁，仔细一检查，发现她只是昏迷过去，并未受到半点伤害，黄思秦一直悬着的心终于放下。众人将昏迷的几个人救醒之后，向他们询问牟利罗的下落，小雅等人均茫然不知。

    炎月等人并不知道，牟利罗的伤势远比他们想象中严重。蓝莎那两掌已经让她受了不轻的内伤，忆名掷出的大地之矛上附着的地之神力将其震飞，进一步扩大的她的伤势，而地球上三大神器中最厉害的天之神器狂焰天刀将牟利罗捅了个对穿，天刀上蕴含的天罡火力直接灼伤牟利罗的五脏六腑。牟利罗身为破坏之神，只擅破坏而不擅建设，她的毁灭神力与天刀的火力互相呼应，神力反成火力的燃料，令牟利罗不但无法驱除火力，反而越伤越重。如果不及时治疗，即使破坏之神也会被烧得灰飞烟灭。当牟利罗发现这一点后，第一时间赶往远在死灵大陆上的黑暗众神殿，请黑暗众神帮她疗伤，所以来不及处理仍被她关在山洞里的小雅等人。

    狂焰天刀可重创牟利罗，并不代表所有的神都会惧怕天刀，牟利罗因其属性限制，才对天刀火力毫无办法。当日地球上实力纵横三界无人能敌的魔王哈特斯被炎月一刀劈中头颅之后都没办法自救，更何况牟利罗？皆因这一神一魔均身怀毁灭力量所致。

    见无仗可打，众人虽感遗憾，但也松了口气。如果炎月与沧月均恢复到最佳状态，凭妖皇尸王联手的实力，亚兰古斯众神也不见得能将二人怎样，但现在两兄弟均弱得可以，能不与神硬拼，还是最好不拼。

    沧月见洞中金碧辉煌，头上石壁嵌有无数珍贵的魔法石，就连铺地的地板也是稀有晶体，土匪本性发作，大声招呼着众人赶紧能拿多少就拿多少，最好把这山洞全部搬空，一点残渣都不给牟利罗留下。

    炎月等人自然表示赞同，炎月取出随身携带的乾坤袋，笑道：“这里的东西大家尽管拿，我这件宝物连整座山都可以装下，这点宝石什么的更不在话下。只不过重量不会减轻，到时候看谁力气最大，就由谁来搬了。”

    炎月此言一出，众人都望向忆名，忆名一脸郁闷地道：“为什么又是我？”

    沧月笑道：“你力气最大，不让你搬让谁搬？难道让你大伯和老子我来搬？”

    忆名撇了撇嘴，小声嘀咕道：“蓝莎明明力气比我还要大的……”

    蓝莎顿时杏眼圆瞪，叱道：“好你个风忆名，做花花公子也要讲究绅士风度，这是一个男人应该说的话吗？”

    忆名知道说不过蓝莎，索性不声不响装作耳聋，一门心思撬起地上的晶体，众人见状均偷笑不已。

    老森和泰山挪到忆名身旁，轻声问：“风大少，那个银头发的，就是妖皇？”

    忆名点了点头：“怎么样，很失望吧？我早说了，这世上没那么多英雄，他不过是运气好，被推上了时代的浪尖，误打误撞成了世人敬仰的英雄。”

    老森和泰山颇有同感地道：“嗯，是的，妖皇看上去比尸王无赖多了。”

    忆名三个人一边窃窃私语声讨沧月，一边起劲地撬着地板，平整的地面转眼被他们撬得坑坑洼洼。炎月和沧月飘在空中，赤手空拳挖着石壁上嵌着的魔法宝石，炎月挖出一颗便赞叹一声，沧月则笑得连眼睛都眯成了一线。这些魔法石的品质非常高，里面蕴含的魔力与它们的体积完全不成正比，一颗拇指头大的魔法石里蕴含的魔力甚至可供一个大魔导师不消耗自身半点魔力而发出一个终极魔法。如果用这些魔法石制成魔杖的话，交给一个本身魔力不高，但对魔法技巧的领悟较高的普通魔法师使用，也相当于一个魔导师的威力。沧月已经幻想着他拥有了一支庞大的魔导师队伍，将大陆四国的大军轰得溃不成军。

    黄思秦、小雅、蓝莎则每人推开一面另三面石壁上的半透明晶体大门，进去了石室里边。黄思秦进的是左边的那间石室，进去一看顿时被一片火红耀花了眼睛，随即感到室内温度高得不可思议，定睛一看不由大叹倒霉。原来这石室中什么宝物都没有，只有一眼深池，池中冒着滚烫的岩浆，看来这眼深池连着地脉，将岩浆引了进来。

    黄思秦不明白牟利罗在山洞里做个岩浆池有何用处，好奇之下运气护体，又使出初级变身，一头扎进了岩浆池中。黄思秦虽为二代僵尸，号称不死不灭，但毕竟不是真的不死不灭，如果遭到极其强大的外力摧毁的话，僵尸一样会粉身碎骨，化为灰烬。熔岩可融铁炼钢，黄思秦暂时不想身体被融岩完全化去，只剩一副骨架，那样子要恢复人形的话又得费些功夫。

    这岩浆池极深，黄思秦向下潜了约百多公尺才到底。岩浆的压力加上热力逼得黄思秦不得不把力量提升到极致才抗衡得住。岩浆中可视度为零，黄思秦只得闭上双眼用气搜寻感应，看这池中有没有什么古怪，在他感应之下，竟然发现有一股极为灼热暴虐的力量与他的感应遥遥呼应。黄思秦心念一动，向那股与他的感应呼应的力量游去。

    越接近那股力量，灼热暴虐的感觉悟便越大，黄思秦用尸气做出的防护罩竟抵抗不住那股比熔岩还要热的灼热力量，开始慢慢瓦解，而那种暴虐的感觉让黄思秦非常不自在，心跳速度比平时加快了足有两倍，头脑也一阵阵发热。

    黄思秦有些惊异于那股力量的强大，尽管如此，他仍不屑后退，一边继续运气，一边快速接近。又游了一阵，黄思秦忽觉身上压力骤然一轻，睁眼一看，发现自己已经离开了熔岩，到了一个空旷的所在。

    熔岩就在他的身后不住地涌动，就像一堵火红色的液体墙壁。而在他面前，则是一个小小的石室。石室面向他的一壁上挂着一副火红色的盔甲，正散发着淡淡的红光。黄思秦一见这副盔甲，就知道那股灼热暴虐的力量正是由这盔甲发出。

    现在这副盔甲已经不像刚才那样发出极为强劲的灼热暴虐的力量了，但黄思秦仍然可以感应得到。他哈哈一笑，走到盔甲前面，仔细打量起来，一边看一边心中暗赞。这盔甲不知是用何种材料铸成，通体无一丝瑕u，其完美程度绝非人力可以达到。

    黄思秦当然不会客气，取下盔甲往自己身上比了比，见大小正好合适，便将盔甲套到了身上。戴上头盔之后，黄思秦感到非常满意，盔甲轻得有如棉絮，仿佛没有半点重量，甲内每一个部位都与身体紧密相连，特别是关节处无比舒适，丝毫不会影响行动，好像是给黄思秦量身定做的一般。除了盔甲里温度稍高以外，没有其它不适。

    黄思秦拍了拍手，自语道：“嗯，不错，这盔甲归我了！”也不脱下盔甲，穿着它就一头扎进了熔岩之中。

    黄思秦并不知道，他这身盔甲其实是火神的战甲。火神美荻奇曾与破坏之神牟利罗交手，战甲被牟利罗夺下，藏在这山洞中的熔岩层中，利用熔岩的火力阻隔火神对战甲的感应。牟利罗本想将这件战甲归为己有，但但凡神器都有智慧，而且有的还相当地有脾气，不对胃口的人休想使唤得动。黄思秦因缘巧合，得到了火神战甲的呼应，他这只二代僵尸不知怎地竟对了这神器的胃口，认他为主了。现在战甲的神威还无法显现，日后自有极大的用途。

    在黄思秦畅游熔岩之时，蓝莎则在另一间石室中无聊地搬着成堆的魔法宝石。破坏之神牟利罗也许是因为性别关系，对收集宝石的兴趣丝毫不下于龙族，不仅山洞里铺满了宝石，这小石室中也堆积了成堆的高品质魔法宝石，当然合了沧月这土匪祖宗的意。

    小雅进去的一间石室最是普通，看来是牟利罗的居室，不过也有相当多的值钱东西，火钻、蓝钻、红钻、黄金艺术品等等晃花了小雅的眼睛，这些东西少不得要被沧月笑纳。

    忙碌了一个多小时，众人总算将洞中的宝物挖掘一空，全都装进了乾坤袋中。沧月笑逐颜开地道：“牟利罗杀了我的蓝泥巴和几十个特种兵，我抢光她的财产，算是收回一点利息。”

    正说间，黄思秦穿着一身火神战甲气宇轩昂地自他那进的那间石室中走出，一边走一边得意地笑道：“老鬼，快来看看，我可捡到宝了！”

    说来也怪，黄思秦一出石室，火神战甲便变成一袭黝黑的盔甲，不再发散任何热力，看上去普通平常，除了比普通战甲好看一点，就没任何稀奇之处了。

    但山洞中的众人除了老森、泰山、斯达尔之外，都是眼光过人之辈，一眼就看出了这战甲的不凡之处。众人围在黄思秦身旁一边看一边啧啧称奇，炎月伸手摸了摸光滑如镜的甲叶，道：“思秦，这战甲的确不是凡物，只是甲中隐含一股暴虐之气，好像不大正派。”

    黄思秦道：“哈哈，老鬼你也来和我说正派？我们这些人，哪一个正派了？不是妖怪就是僵尸，在世人眼中，还不都是一群怪物。这不正派的战甲配我这怪物僵尸，倒是绝配。”

    炎月点头道：“有道理，管它正派不正派，有用的就是好东西。嗯，商量个事情，把这战甲给我穿穿如何？放心，只穿一下就还给你，保证不据为己有！”

    黄思秦斩钉截铁地道：“不行，你这老鬼的心思我哪不知道？恐怕你一借去，就要借到天荒地老，等我死的时候再还我吧？这战甲有着强其强大的火焰神力，虽然与你非常匹配，但你已经有了一把狂焰天刀，总不能什么好东西都给你吧？你想都别想！”

    众人都大笑起来，炎月没有半点尴尬地道：“思秦，你怎么能这样说我，好歹我也是旱魃尸王，说话算话的……”

    说笑了一阵，众人便离开了山洞，往异人城市方向返回。老森和泰山由沧月提着飞行，斯达尔被黄思秦提着，忆名则提着那袋不知道有多重的乾坤袋，一边飞一边叫苦连天。

    “老弟你们先回去吧！”炎月道，“蓝莎，你和我一起去抓山脉里剩下的龙。我想今晚如果能够把所有的龙都吃掉的话，明天早上，我蓝炎月就是完全体的尸王了！”

    	

第十三章 前往遗失大陆

    		

    深夜中的亚兰古斯山脉如同一条横卧在大地上的巨龙，空旷幽暗的山谷中活跃着各种夜间猎食的生物。算起来，僵尸也勉强称得上是夜行生物，而此时在这广博的大山脉中，两个僵尸中的极品正悄悄进行着他们的猎食大计。

    炎月和蓝莎如同两只幽灵一般穿梭在亚兰古斯山脉之中，那些隐藏在山脉深处的巨龙还不知道，两个煞神已经把它们定义为补品了。

    在远离异人城市千余公里的一个巨大山洞中，绿龙卡玛拉凯奇正美美地睡着大觉。卡玛拉凯奇是一头已经成年的巨龙，体型庞大，力量虽然比不上那些高等的龙族，但普通的生物乃至魔兽都不大愿意去招惹它。因此它的洞穴方圆百公里内，都是属于它的领域。

    在这个领域之内，任何生物都不敢挑战它的权威，就连一些稀有的中高等魔兽们在经过它的领域时总是收敛起自己身上的气息，尽量不惊动它。但是在今天，卡玛拉凯奇的美梦被一阵令它极不舒服的，蕴含着浓郁血腥味的古怪气息打断了。

    那股气息从离它的洞穴不远处传来，发出这股气息的生物好像故意挑衅一般，极其嚣张地催发着气息，直指绿龙卡玛拉凯奇。

    卡玛拉凯奇愤怒了，它睁开了灯笼一般的巨眼，鼻孔喷着绿色的气柱，大步奔出洞外，咆哮道：“是哪里来的卑微生物，竟敢在尊贵无比的卡玛拉凯奇大人领域里撒野？”它洞穴外是一块平坦的山坡，山坡上的树木和石块已经被它清理干净了，只剩下如茵的草坪。巨龙在山坡上扫视一周，并没有看到什么特别碍眼的东西，正自奇怪间，就听到一个男人的声音从头顶上传了下来：“原来是一头垃圾绿龙，看来亚兰古斯山脉的高等龙族已经被清理得差不多了。”

    接着又是一个女子的声音传来：“蓝沧月说亚兰古斯山脉一共有十五头龙，黄思秦他们抓了七头，我们之前又吃掉了七头，现在是最后一头了。”

    那男子的声音又道：“唉，算了，将就着吃点吧。真是可恶，本以为吃光这些龙就可以完全恢复力量，谁知道剩下的净是些垃圾龙，忙了一晚上能恢复到九成力量就不错了……”

    绿龙愤怒了，对人类语言并不陌生的卡玛拉凯奇自然听懂了这两个人类的对话，它抬起头，看着静静地悬浮在夜空中的一男一女。

    龙族敏锐的视力使绿龙看清了两人的相貌，男子一头红发，身着黑衣，面目可憎。女子蓝发飘扬，身裹白袍，没有面孔。这两人自然是炎月与蓝莎，只不过在绿龙的心目中，他们被丑化了。

    想到这两个卑微的人类竟敢将自己评价为垃圾龙，绿龙卡玛拉凯奇心头生出一股莫可名状的怒火，它咆哮道：“你们这两只小爬虫，竟敢亵渎我尊贵的卡玛拉凯奇大人，我要让你们知道对龙族不敬的下场！”绿龙一边说着一边拍动两只巨大的肉翼，掀起阵阵狂风，加速奔跑之后准备冲天而起，用牙齿狠狠地教训这两只爬虫。这样卑微的生物，还不值得卡玛拉凯奇大人使用吐息，用牙齿都嫌太抬举他们了，在绿龙想来，放个屁把他们震死才是最合适的。

    就在绿龙准备升空的时候，它突然发现自己的两只翅膀无法动弹了。扭头一看，只见那两逝莱娌恢何时已经到了自己身旁，两个家伙一人抓着它一只翅膀，将令它无法动弹！

    炎月摇了摇头：“太弱，太弱，真是垃圾。”说着，抓着绿龙翅膀的一支手猛一运气，一股灼热的火劲顺着绿龙的翅膀蔓延开去，瞬间已将绿龙的整只肉翼烧成焦炭！

    绿龙还来不及惨叫，抓着它另一只翅膀的蓝莎手上冒出一阵蓝光，蓝光接着变为白雾，一层泛着蓝色光晕的白霜自它翅膀蔓延，瞬间已经将它整个翅膀冻成冰块。蓝莎轻轻一用力，咔嚓一声大响，绿龙那硕大的翅膀被硬生生折断！

    绿龙终于痛嚎起来，嚎叫声惊天动地，山中的宿鸟被惊起无数。它拼命喷着腐蚀性的龙之吐息，绿色的液柱四下喷溅。两道吐息朝着炎月和蓝莎喷去，炎月只轻轻地一挥手，粗大的腐蚀液柱就被他手上的火劲蒸发。蓝莎则任吐息喷中了自己的身体，蓝光绽放间，蓝莎自吐息中穿出，身上无一丝伤痕，连头发都没少半根。

    炎月飞身跃上绿龙的大头，一掌劈在绿龙两只眼睛之间，一声犹如地震般的巨响在夜空中回荡，绿龙庞大的身躯轰然倒地。

    炎月放倒绿龙，立即一掌劈开绿龙的脖子，龙血喷涌而出，炎月运劲一吸，龙血就像被吸管吸食一般，自动涌进了炎月口中。

    一连吸纳了包括银龙王在内的十头巨龙的血液，炎月此时对消化各种龙族的血颇有心得，再不必耗时耗力去慢慢消化吸收。他一边喝着绿龙的血，一边将龙血的力量转化为自己的力量，无奈这绿龙实在是龙族中的低等龙，血液中蕴含的生命能量并不特别强大，与银龙王和黑龙等高等龙族相比有天壤之别，炎月直到吸净了这绿龙最后一滴血，力量也没见有多大起色，停留在九成左右。

    亚兰古斯山脉中的巨龙至此完全绝迹，整个大陆之上从此再无一头龙存在。

    炎月一把火将龙尸烧了个干净，与蓝莎返回异人城市。山脉中十五头巨龙龙穴里有龙大量宝藏，这些东西自然是要运回去的，只不过暂时没有工具装载，等回了异人城市，拿来乾坤袋，少不得又是一番搜刮。

    经历了破坏之神牟利罗的风波，沧月等深感神族强大，对力量的需求更加迫切。完成对龙族宝藏的搜掠之后，沧月与炎月商议着去遗失大陆寻求龙族帮助。恶魔兄弟思想不同凡人，刚刚对亚兰古斯大陆上的龙族屠戮抢劫之后，就又想到利用遗失大陆上的龙族，竟没感到半分愧疚。

    在异人城市稍事休整了一番，沧月将掠夺来的大批魔法宝石交给城中的黑精灵法师，请他们帮忙造一批魔法杖，用来装备一支魔法师队伍，又将其余宝藏交给卡隆麾下的地下势力，令他们将其变卖，转换为现钱和军需物资。有了钱和物资，招兵买马更加容易，沧月的兵力再度扩大只是时间问题。完成了这些之后，沧月带着炎月去拜访了一趟卡隆。

    此时卡隆正指挥银狼军团在被他们吞并的雷霆帝国五个行省中与里昂纳多率领的二十万暗帝军团对峙，里昂纳多本是奉命剿灭银狼军团的，但他到达之后，却多日按兵不动，既不派兵扫荡，也不关心银狼军团的动向，好像是默认了银狼军团对这五个行省的统治。卡隆当然知道沧月与西俄、纳斯达两国的协议，银狼军团已经暂时与三国结成盟友，虽然一纸协议随时可能被撕毁，但不必与恐怖的暗帝军团对阵还是让卡隆一阵暗爽，乐得清闲，每日都在与雷霆帝国交界的克伦泽塔行省的首府克伦泽塔城逍遥自在。银狼军团第一军团仅十万人马，驻守五个行省颇为吃力，但卡隆拥有无可比拟的地下势力，是亚兰古斯大陆上最大的黑社会头子，大部分地区都不需要军队，仅凭他的地下势力已经足够将其牢牢掌握。

    再加上沧月赚钱厉害，金币源源不绝地输入卡隆库中，卡隆有了钱，自然有兵，他大把金币撒出去，在各地招募民兵，组织乡团，表面上只有十万银狼军团及他原来属下的两万人的军队，实际上加上民兵等地方武装的话，掌握在他手上的兵力已经超过二十万，卡隆如今俨然是个超级大军阀了。

    对炎月和沧月的到访，卡隆非常高兴，尤其是见到炎月更让他老怀大慰。

    此次拜访，除了让炎月来见一见这为他兄弟付出了半生心血的师叔，沧月还要和卡隆仔细商量一番近期的发展策略。

    大陆局势混乱，更可怕的是神族也渐渐有了插手的迹象，在这乱世之中，身处各大势力夹缝之中的沧月等还算弱势者，一个不小心都可能把辛辛苦苦建立的基业打了水漂，被各大势力挤成粉末，所以今后的每一步都需要细心考证，小心安排。沧月、炎月与卡隆商议了整整一夜，最后决定，在沧月和炎月从遗失大陆回来之前，银狼军团不再扩张，甚至还可以把已经占领的几个行省让出去，务必牢牢把握圣罗兰堡，将这大陆第一要塞控制在自己手中。有了圣罗兰堡在手，进可攻，退可守，资源方面有异人城市为后盾，可谓源源不绝。兵力方面卡隆招募的新兵也在源源输入异人城市基地训练，不出两年将又可以拿出至少二十万的银狼军团。

    沧月最终决定，只和炎月二人前去遗失大陆，其余诸人均留在圣罗兰堡帮助建设和防御。雪和小铃儿也要搬到圣罗兰堡住下，有蓝莎、忆名、黄思秦等一众高手在旁守护，除非神族想打一场世界大战，否则定没有可能将雪和小铃儿再次掳走。老森等人带来的火器沧月也准备大规模配备到军队中，当然不能交给普通士兵使用，沧月决定先交由特种部队使用，由老森等人教会使用方法。

    有了忆名等高手，三大妖王战队，老森等人带来的火器，再加上银狼军团的精锐士兵，黑暗精灵的无敌弓箭部队，圣罗兰堡已经固若金汤，即使穷百万兵力攻打也不见得能打下来。

    商定之后，沧月与炎月匆匆赶回异人城市，为异人城市军事基地建再作仔细安排之后，便和忆名等人到了圣罗兰堡。

    圣罗兰堡还是交由狄更斯暂领总督，以狄更斯的才智武力，由他总领再合适不过。雪和小铃儿住在总督府中，蓝莎、忆名、黄思秦等一众高手也住进了总督府里，三大妖王战队则在总督府附近住下，将一个总督府守得固若金汤。老森等带来的火器全部取出，一千名特种士兵开始学习枪械的操作方法，直升机和坦克还是由老森五人亲自操纵，像这种精密的战争机器，即使特种士兵想要学会完全掌握，没个一年半载也是不可能的。

    安排好这一切花了足足一个星期的时间，十月十三日，炎月与沧月兄弟向留守圣罗兰堡的众人告别，前往遗失大陆。

    遗失大陆与亚兰古斯大陆之间横亘着一片大洋。虽然水面状况比暴虐之洋要好得多，但海洋却比暴虐之洋更加广阔。加上主神的诅咒，要接近遗失大陆也不是易事。

    这一去，不知又要离别多长时间，临行前，炎月与小铃儿依依话别，小铃儿尽管千般不愿，也只得强作笑容，叮嘱炎月万事小心。沧月与雪那边也是差不多的情形，两对历尽万千艰险之后好不容易才再度聚首的情侣，却总不得片刻安宁。看着雪和小铃儿强作欢笑，眼中却含着泪光的样子，沧月和炎月甚至有万事都撒手不理的冲动。凭什么这大事总得让两兄弟一肩承担？凭什么大陆之上万千生灵的将来要他二人去操心？兄弟俩的事情又可有人来帮他们操心，替他们承担？如果能拥有一方安宁之地，与爱人相依到老，管他天大权利，盖世力量皆可以不要。无奈兄弟二人都是守信之人，既然已经答应了主神亚古斯隆要解决众神之乱，就要负责到底。也许这便是那句经典名言所说的：能力越大，责任越大吧。

    纵然不舍，却还是不得不离别。两兄弟飞天而起，向着未知的旅途飞去，圣罗兰堡倾刻间已远抛在二人身后，偌大的城堡从云空中望去，已只是一个小小的方块，比火柴盒大不了多少。也许在众神眼中，大地之上的万千生灵都只不过是蝼蚁，那凝聚了无数年的人类智慧的遗产都只不过是可有可无的火柴盒吧！他们肆无忌惮地破坏，却苦了恶魔兄弟要以魔之名，阻止本应创造和守护的神族将要造成的破坏！

    何其讽刺！

    亚兰古斯历3831年十月十四日，圣彼德行省，圣彼德堡。

    距离炎月等袭拢联军大营已经过了十二天，联军虽然被炎月等一通乱杀损失颇大，但未伤及筋骨，实力仍在。加上西俄与纳斯达的四十万联军在与沧月达成协议之后顺利通过圣罗兰堡，经过十天的急行军，赶到圣彼德堡之下，与联军会师。圣彼德堡城下的联军大军陡增至一百四十万，而圣彼德堡中的守军能打仗的已经不足三十万。

    看着联军强大的阵容，圣彼德堡城头的火云帝国将军们愁眉深锁，每个人都好像看到了圣彼德堡被联军攻破，联军一路势如破竹涌至火云帝都城下的惨景。

    联军援军到达之后，即对圣彼德堡发动了一次长达十个小时的大规模进攻。此战，联军动用了一切攻城器具，魔法师毫不吝惜魔力地狂轰烂炸，投石车十个小时之内投出的巨石多达两万多块，魔法攻击和投石攻击将圣彼德堡的城墙削矮了三公尺多，弓箭部队射出的箭雨更是让整个圣彼德堡的城墙和城头的每一寸地面都钉上了弓箭。

    打头阵的暗帝军团一如既往地疯狂，在他们的冲击之下，圣彼德堡的城头数度易手，城中火云帝国的投石机和魔法师甚至要对准自己的城头轰炸，在把敌人打下去的同时不断地削矮自己的外城城墙。而火云帝国的骑士们前仆后继地发动自杀式的攻击，抱着高爆性的魔法石往敌人中间冲，往往在冲到之后就被砍成了碎片，魔法石则由己方魔法师引爆，将敌人炸得粉碎。高贵的骑士要像野兽一般地打斗，甚至要作人体炸弹，全拜暗帝军团那些恐怖的不死士兵所赐。一百多个暗帝军团的士兵甚至冲下城头，准备打开城门放大军进来，结果发现城门已经被无数巨石堵死，这一百多个暗帝军团士兵最终还是被砍成了碎片。

    圣彼德堡城头的尸体垒起数公尺高，血肉筑成新的城墙。

    激战中，火云帝国的士兵表现出了极高的战斗素质和勇悍精神，面对敌人铺天盖地的魔法轰炸，巨石狂砸，箭雨狂坠，他们毫不退缩地与联军士兵寸土必争，直到彻底断气。但是，战争是一场实力与实力的对比，尤其是在这样的攻坚战中，任何战术都是没用的，比的就是谁的兵力多，谁的士兵素质过硬，谁就可以胜利。在这一点上，联军都占据了优势，因此火云帝国尽管有高大的城墙，依然只能险险挡住联军的进攻。

    	

第十四章 雷帝君临

    		

    十月十四日的攻城战持续了整整十个小时，火云帝国守军损失前所未有的惨重，战斗结束后一清点，战死八万，重伤七万，轻伤不计其数，城内所有的士兵几乎没一个身上不带伤。

    老将奇拉维特一直战斗在最前线，他这龙骑士级的高手在战斗中也身负重伤，一条左臂被齐肩砍下，腹部被刺出两个血洞，轻伤遍体。

    圣彼德堡城中十一个军团打光七个，十一个军团长只剩下三个，没有打光的四个军团也都是建制不全，军官人数不到战前的一半。

    而联军方面，因为暗帝军团的疯狂进攻，联军此战减员极少，战死不到四万，轻重伤加起来仅八万，完全打破了以往攻城方与守城方的损失比率。

    当日落西山之后，联军积极筹备，准备夜战，而圣彼德堡之内却是一片凄凉，士兵和平民不停地运送着战死士兵的尸体以及轻重伤员，平民们包括女人小孩都自发地帮着运送箭矢、石块、擂木。无论行动如何匆忙，每个人都是默不作声，或许他们已经明白，圣彼德堡马上将成为历史的名词，联军的百万大将即将破城而入，城内的一切都将在联军的铁蹄下粉身碎骨。

    但是圣彼德堡内的人们，不论是士兵还是平民，都没有别的选择。圣彼德堡是通往火云帝都的最后一道屏障，圣彼德堡一破，后面就是一马平川，联军的骑兵不用一个星期就可以兵临帝都城下，南方富饶的平原行省将成为侵略者的粮仓，火云帝国的财富将成为侵略者的战利品，人民将变成侵略者的奴隶。不想做亡国奴，就要死战到底，哪怕拼尽最后一兵一卒，也不能让侵略者轻易越过圣彼德堡。

    圣彼德堡内的军民就是在这种信念的支持下撑了下来，联军强大的兵力，恐怖的不死军团，还有源源不绝的后援物资，这些都不是圣彼德堡内的军民所关心的，他们关心的是，究竟还能挡住侵略者几个小时，究竟还能拼掉侵略者多少部队！

    就在圣彼德堡内的军民在做最后的挣扎之时，御驾亲征的雷帝已经带着一支浩浩荡荡的军队进入了圣彼德行省，离圣彼德堡已只有不到一百里的路程。

    初出帝都之时，雷帝的军队只有四个军团二十万人，但一路之上，不断有民兵、贵族的私军及各地警备部队汇入，到抵达圣彼德行省之时，雷帝的部队已经增加到了四十万人之众。眼看天色将黑，雷帝下令继续前进，到达圣彼德堡之后再休息，于是四十万人在火把的照明下继续前进，向圣彼德堡进发。

    雷帝骑着一匹周身雪白无一丝杂毛的神骏战马，与雷云儿行在队伍的最前列。在他们身后，是一万红魔骑兵，再往后则是五百多人的皇家魔法团。

    越接近圣彼德堡，雷帝便越感到不安。空气中不时随风飘来若有若无的血腥味，耳畔似乎回响着极其惨烈的征战杀伐之声。此时他们离圣彼德堡还有七十多里地，血腥味和征战声如果是从圣彼德堡传来的，那可以想象城堡里的战斗该是何等地惨烈，战况该是何等地危急。

    雷帝眯起眼睛，眼眸慢慢地凝上一层银光，神念瞬间穿越了七十里的距离，来到了圣彼德堡，在神念扫描之下，圣彼德堡此刻的战局被雷帝瞧了个清清楚楚。

    夜战已经进行了五个小时，战斗从晚上八点开始，一直打到凌晨三点。

    圣彼德堡的城头上已经升起了熊熊大火，无数身上着火的火人在城头奔跑喊叫，顾不上扑灭身上的火，只知道拼命地砍杀敌人。高大的城墙上架满了云梯，蚂蚁一般的黑甲士兵密密麻麻地爬在上面，顶着箭雨和石块拼命地往上冲，掉下去一个又爬上去十个。城墙下面，是无数涌动的人头和弥漫了整个平原，仿佛夜空中的星辰一般的火把，十个骑兵方阵排列着整齐的队伍严阵以待，盔甲和刺枪在火把下闪着耀耀寒光，只等城门一破就发动进攻。天空中往来飞射着乌云一般的箭雨，石块和擂木雨点般坠落，闪亮的魔法弹互相对轰，烈火、雷电、冰雹、狂风、地刺在城上城下的人群中不断地炸响，高贵的魔法师们赤着上身挥舞着魔法杖声嘶力竭地吟唱着咒语，许多魔法师一边吟唱自爆咒语一边纵身跃下城头，与大群的敌人同归于尽……

    数段城头已经被穿着黑甲的士兵攻下，他们建立了城头阵地，使后继部队能源源不绝地涌上城头，阵地不断地扩大，一群又一群黑甲士兵涌下了城头，向城门处杀去，城内的骑士们成群结队地迎向黑甲士兵，用骑兵的冲击力将他们冲散、分割，步兵们随后将其围困，把他们砍成碎片。但是更多的黑甲士兵涌下了城头，组成了坚固的防御阵地，顽强地抵御着骑士们的冲击，大约五千个黑甲士兵组成一个步兵方阵，与城内的骑士和步兵们顽强地对抗，另有两千多个黑甲士兵则拼命地搬起将门洞堵死的巨石来。

    城内的魔法师将无数魔法扔进黑甲士兵组成的方阵中，投石机也投下无数巨石，在魔法和投石的双重打击之下，这个五千黑甲士兵组成的方阵仍顽强地顶住了。后援源源不绝地自城头涌下，倒下一个士兵就有两个士兵补充进来，死了两个士兵就有八个士兵补充进来，黑甲士兵组成的防御方阵非但没有崩溃缩小，反而在不断地增大着，并由开始时一味地防御转成了小规模地进攻。

    再过了一阵子，城头上一个活着的火云帝国守军都没有了，外城墙已经完全被联军占据。雷帝看到只剩一条手臂的老将军奇拉维特带着大约两千名士兵疯狂地向着城头反扑，不久便被一片黑色的钢铁浪潮淹没。老将军在被分尸之前狂吼了一句：“火云帝国万岁！雷帝大帝万岁！”荡气回肠的呼喝在圣彼德堡被血和火染红的上空回荡，火云帝国的士兵怒吼着展开了一次又一次疯狂的反扑，重伤的士兵们用尽最后的力量拖住了敌人的身体，给自己的战友创造杀敌的机会……

    未着甲胄的平民们端着武器上阵了，他们跟在军队后面，呐喊着，如同一群扑火的飞蛾。十一二岁的孩子们抱着比他们的身体还要长，还要沉重的钢枪，步履蹒跚地奔跑着，稚嫩的童音迸发出愤怒的吼叫。军队的士兵在他们前面倒下，绞肉机一般的黑甲士兵组成的方阵将展开反扑的火云军队绞成肉片，平民们胡乱地挥舞着刀枪一头撞上了黑甲士兵的方阵，用生命延缓着联军前进的步伐，鲜血仿佛喷泉一般飙射，一条条鲜活的生命瞬间变成了无数块颤动的碎肉……

    用神念扫描着这犹如在眼前发生的一切，雷帝银色的双眸瞬间变为紫青，接着变为漆黑，最后变成血红。血色的双眸中闪动着细微的电火花，雷帝一头飘逸的长发无风自动，周身都萦绕着细小的雷电。

    “红魔骑兵团听令！随朕全力冲刺，三十分钟之内赶到圣彼德堡！皇家魔法团随后跟进，务必在一个小时内赶到！其余各部急行军，骑兵抛弃一切辎重，轻装快马前进，务必在一个小时之内赶到！步兵两小时内赶到！各军团长负责所属部队，无法按时到达者，其部军官一律斩首！”雷帝发出了一连串命令，他边说边打马狂奔，雷云儿紧随其后，红魔骑兵团寸步不离，一万零二人瞬间就已经冲出了数里地，将大队抛在后面。而雷帝匆忙间说出的话便如天空中炸响一个震雷一般，从队首一直传到队尾，每个人都听得清楚楚。眼见雷帝已经开始了行动，皇家魔法团的法师们乘坐的马车加快了速度，各军团的骑兵队伍也都扔下了辎重，以最快的速度前进。

    雷帝一马当先，如风驰电闪，他身上闪着淡淡的银色光华，跨下那神骏之极的白马本就是千里良驹，加上雷帝的斗气影响，身上也渐渐冒出银亮光华，在夜色中，一人一马耀眼至极，便如纯银打造一般。

    初时能跟得上雷帝的尚有雷云儿一人，但当离圣彼德堡仅二十里左右的时候，连雷云儿也被雷帝撇在了身后，至于红魔骑兵就更不用讲了，离了雷帝足有二十多近三十里地。

    雷云儿看着把自己势下足有两里多的雷帝那闪亮的背影，心中暗暗吃惊。在雷帝纵马全力奔驰之际，雷云儿看到雷帝身上竟遍体缠绕着细小的电火花，就连战马也是电火花绕体。而这遍绕雷帝与战马的电火花还是七种色彩，看上去耀眼之至，不过这情景也就是雷云儿一人能看到罢了，修为没到半神境界的人是无论如何也看不到的。

    更令雷云儿惊奇的是，雷帝的身影仿佛也变大了不少，远处马背上那轩昂的背影竟似一个高大的成年男子，当雷云儿运足目力细细查看时，发现雷帝还是雷帝，并未变成一个高大的成年男子。其实雷云儿初次看到的并不是幻觉，雷帝的身体如今已经是一个高大的成年男子模样，只不过是用幻形之术将身体变小了，雷云儿半神之能，自然能隐约看到一点雷帝的真身，但若要她分清真假却是不能了。

    七十里的路程，雷帝只用了不到十分钟就到了，此时联军已经彻底攻破了外城，正在与火云帝国守军进行巷战，圣彼德堡城门大开，联军后继部队潮水般涌进，整兵部队整整十个师进入城中，其中有两个还是暗帝骑兵师。

    火云守军节节败退，遗尸无数，所有的平民都已经武装起来，进行着最后的抵抗。城内聚齐的来自各沦陷行省的平民，加起来足有一百多万，在协阵防守的时候平民死伤二十余万，剩下八十万左右。现在这八十万平民，无论男女老幼都拿起了武器，用他们的生命与联军寸土必争，给联军的推进造成了极大的困难。

    火云帝国的军队打到现在还剩十余万左右，这十余万军队和平民一起疯狂地阻击联军，利用房屋、街垒、下水道、地窖与联军苦苦周旋，城中仅剩的一万多骑兵分成百个小队，在各个小巷里左冲右突，到处袭扰。

    巷战自来就是战争中最大的绞肉机，一座坚固的房屋就可变成一座堡垒，圣彼德堡的军民凭着对城内环境的熟悉，依托各种建筑狠狠地打击着联军，尽管联军兵多势大，每前进一步仍要付出惨重的代价。强悍的不死军团暗帝因其每战必打前锋，在遇到顽强抵抗之后，士兵减员异常严重。初时的四十万暗帝军团士兵在经历了数个星期的围城攻城战，炎月袭营夜战以及今日破城之战后，已经只剩下不到二十万，而西俄、纳斯达两国自开战以来的兵力损失也达到了三十万之多。

    在巷战中，联军每向前推进一里就要付出数千乃至上万士兵生命的代价，联军一百四十万大军今日一战至此已损失三十多万，其中足有一半士兵是命丧巷战之中。

    联军所过之处，街道上尸横遍野，血流成河，凄惨的叫声令人心惊胆寒，冲天的火光映亮了城市每个角落。

    当雷帝来到圣彼德堡面向火云帝都那一面的城门下时，联军已经将圣彼德堡占据约二分之一，圣彼德堡低矮的内城城墙连联军的一次冲击都没挡住，守城军士全部阵亡。雷帝听着城内震耳欲聋的喊杀声，看着那被火光映成暗红色的夜空，鼻中的血腥味已经浓郁得仿佛置身血桶中一般。

    城门紧闭着，高高的城墙上只剩下上万士兵才布置着最后的防线，这堵城墙将是拦截联军前往火云帝都的最后一道城墙，在这堵城墙之后，直到火云帝都，已无险可守。

    全身闪耀着银光的雷帝引起了城墙上士兵的注意，尽管从这个方向来的绝对是自己人，但城墙上的士兵还是尽责地询问了一句：“你是谁？是帝都来的使者吗？不用进来了，快回去报讯吧，圣彼德堡……已经被攻破了！”说到此时，这询问的士兵声音中竟带上了哭腔。

    雷帝心中一阵窒闷，没想到还是来迟了一步，圣彼德堡还是被攻破了。但他心中那冲天的豪气马上驱散了那阵窒闷，雷帝吐气开声，放声大呼：“吾乃帝国帝君，雷帝大帝！”声音如震雷过天，震耳欲聋。他一人之呼声，竟压过了城中传过来的震天杀声，令城墙上那最后的一万多士兵个个呆若木鸡。

    短暂的震惊过后，城墙上的士兵热泪盈眶，喜极而泣，齐声狂呼起来：“万岁！帝国万岁！雷帝大帝万岁！”他们没理由怀疑雷帝的身份，只有半神境界的高手才能发出这样惊天动地的呼喝，而大陆之上仅有的两个半神高手全在火云帝国，一个是雷帝大帝，一个是摄政王雷云儿！如今雷帝大帝御驾亲征，证明大帝并没有放弃圣彼德堡，并没有忘记他们，这些已经准备为国捐躯的士兵感动之余士气狂增，均觉大帝在此，就算联军千万人马，也不堪一击。

    高大的城门吱呀一声打开了，雷帝身上闪耀着雪亮银光，从城门中疾驰而过，眨眼间人已不见，只留下一段飘渺的声音：“摄政王殿下和一万红魔骑兵随后就到，皇家魔法团和四十万军队已经火速赶来，士兵们，拿起你们的武器，等摄政王殿下一到，你们就随她冲锋，朕，先去迎敌了！”

    城墙上一万多名士兵飞快地冲下城楼，列成整齐的方阵等待着摄政王殿下和红魔骑兵团的到来，既然雷帝大帝到了，摄政王殿下到了，红魔骑兵团也到了，那么这一战他们已经不必再守，现在他们已经准备开始反攻了！

    雷帝纵马直朝圣彼德堡城市中心方向奔去，一边狂奔一边放声疾呼：“吾乃帝国雷帝大帝！士兵们，子民们，不要惊慌，摄政王雷云儿殿下和红魔骑兵团已将进入圣彼德堡，皇家魔法团和四十万大军片刻就到，大家拿起武器，作好准备，帝国的反击战，马上就要打响了！吾乃帝国雷帝大帝！……”

    伴随着他的呼喝，那些躲在已经改成军事工事的民用建筑中的士兵和平民纷纷走了出来，他们看着那个银亮的身影，挥舞着手中的兵器，狂呼帝国万岁，雷帝大帝万岁，然后排成整齐的队伍，跟在雷帝的身后潮水般向着城市中心涌去，所有的人都热泪盈眶，雷帝大帝在此，帝国岂会灭亡？

    	

第十五章 君临天下

    		

    如同一轮耀眼的银月升起在天际，浑身银光的雷帝自黑暗中奔驰而来，引领着身后潮水般的军民，冲向已经攻至城市中心的联军。

    联军攻入城中之后，由于城市面积广大，城内军民无一投降，分散死守，令联军不得不分散兵力，四处剿灭。联军的高级军官们已经把指挥所移到了圣彼德堡城城墙上，联军总指挥，来自雷霆帝国的，原火云帝国五虎上将之一，疯虎上将克林斯曼身后簇拥着大批三国高级文职官员，站在高高的城头上，遥望着圣彼德堡城内四处燃起的火光和如钢铁洪流一般在城内四散驱驰的联军士兵，抚须微笑道：“火云帝国……已尽在吾辈之手。”就在克林斯曼得意之时，他忽然看到黑暗中闪现一个雪亮的银色光点，那银色光点由对彼德堡另一边出现，向着圣彼德堡市中心飞快地掠去，距离越近变得越大，到银色光点抵达城市中心位置时，已经变得如同一轮圆月般大小。

    虽然相隔甚远，克林斯曼敏锐的目光还是马上认出那是一个浑身闪着银色光芒的骑士，在那骑士身后，跟着大片身着布衣，拿着各种兵器的平民，间或有全副武装的步兵和骑士混在里面。

    而正面迎向那个银亮骑士的，是一支足有两千人的暗帝骑兵部队，看到这一幕，克林斯曼哑然失笑：“想不到在这个时候，竟然还有一个能够振臂一呼，引起千万人响应的勇猛骑士，看他身上的斗气光芒，已经是龙骑士级的高手。可惜此人了，乱军之中，即使是龙骑士级的高手，带着一群乌合之众，又岂会是正规军团的对手？纵使两千暗帝骑兵杀不了他，他也必葬身在我军汹涌铁潮之中！可惜，可惜！”

    克林斯曼看到的正是雷帝，将雷帝评价为龙骑士级的高手，也不能说克林斯曼眼力太差，实在是雷帝现在身上的银亮光芒为一身雷电神力所造成，凭克林斯曼这肉眼凡胎，还分不出斗气与神力！

    驰骋在市中心宽阔的街道上，看着街道两旁被毁弃的房屋和遍野遗尸，雷帝心如刀绞，满腔的愤恨正无处发泄间，一队暗帝骑兵已经向他纵马驰来。

    这一队暗帝骑兵正是克林斯曼看到的那两千骑兵，他们本来一路扫荡至此，途中全歼了数股火云帝国的骑兵，正准备扩大战果之时，遇上了一路直冲的雷帝。虽然有数十万军民跟在雷帝身后，但雷帝速度实在太快，当他放开速度，那数十万军民早已被他远抛在身后，只能跟着他那闪光的背影狂奔，当他的背影也消失之后，那些追随雷帝的军民们凭借的就只能是雷帝前去的方向，既然雷帝是一路前冲，那他们也便一路前冲好了！

    所以在那两千暗帝骑兵撞上雷帝之时，雷帝仅孤身一人，身旁连一兵一卒都没有。看到银光闪耀的雷帝，最前排的十个暗帝骑兵齐刷刷地放平了刺枪，在他们看来，只要十个人就已经足够把这个不知死活的骑士挑死了。

    轰隆的马蹄声在夜空中炸响着，两千暗帝骑兵的钢铁洪流卷向孤身一人的雷帝，雷帝看着这令火云帝国惨败的不死骑兵，心中怒火燃到极致。战马疾驰间，雷帝一声大喝，银亮的身影猛地凌空飞起五十多公尺，在空中一个翻身，头下脚上地朝地面扑去。雷电神力在他体内疯狂地运转，绕体的细小电火花瞬间变大成一道道粗如儿臂的闪电，在他身上交织轰鸣。雷电包裹中的雷帝就如同一颗耀眼的流星，身上的光亮瞬间照亮的大半个圣彼德堡。

    “吾乃火云帝国帝君，雷帝大帝！”身处半空的雷帝大声报了一遍自己的名号，震雷般的声音传遍偌大的圣罗兰堡每个角落，所有的人都听得清清楚楚。

    在雷帝冲天而起的一瞬间，几乎城里所有的人都看到了这一瞬。正交战着的双手暂时停止了对砍，愣愣地看着那一颗急速升起又缓缓下坠的银亮流星，满脸的惶惑。火云帝国的军民一眼就认出那是雷帝，只有半神境界的高手才能把一个起手势都打得如此惊心动魄，而联军的士兵却不明所以，心道这是哪个法师施出的魔法？当雷帝报出名号之后，火云帝国的军民们顿时狂呼起来，而联军的士兵们则心惊胆寒不已，这还是人吗？一个人怎能将声音传遍如此巨大的一个城市？

    而克林斯曼在看到这一幕时，心中的震惊已经无法用言语来形容了，只愣了不到半秒，克林斯曼就指着雷帝疯狂地啸叫起来：“传我的命令！所有分散的部队立即合拢，向那个方向前进！随军魔法给我全派上去！堕天、梦魇骑士团也给我派上去！指挥所准备撤下城头，后退五里重新扎营！”

    身旁一名随军参谋马上不解地问：“将军，为什么要这样做？我军马上就要获胜了！”克林斯曼一把揪住那参谋的衣领，将他扔下了城楼，参谋凄厉的惨叫声中，克林斯曼铁青着脸色喃喃自语：“……半神……出手了！亚历山大的遭遇……又要重演了！”

    在克林斯曼发出命令的一瞬间，雷帝已经发动了攻击，身处空中的他，双手合拢，高举过头顶，一道有着七彩光芒的剑芒自他两手上升出，化作一柄足有百公尺长，两公尺宽的巨剑，剑体遍绕激烈的七彩雷电，就如雷神之剑一般。

    雷帝高举着七彩剑芒，口中狂喝一声：“君临天下！”双手猛地劈下，剑芒破空发出震耳欲聋的雷霆之声，伴随着剑芒的劈落，天空中划过无数道七彩雷电，疯狂地劈进暗帝骑兵群中，近乎不死的暗帝骑兵顿时成群地坠落马背，粉身碎骨。然而雷电只是前奏，真正致命的攻击在雷电之后才正式降临，光芒巨剑狂劈而下，正劈在暗帝群士群中，暴雷声中，正中剑芒的骑兵瞬间化为飞灰，剑芒周边两公尺之内的暗帝骑士周身绕电，炸得粉身碎骨。剑芒劈下之下随即疯狂爆发，一道直径足有百公尺的蘑菇状云朵冲天而起，靠近爆炸中心两百公尺范围内的联军士兵全部被剧爆产生的巨响震聋了双耳，被强烈的七彩光芒刺瞎了双眼。

    两千暗帝骑兵被雷帝一击尽灭，其附带的声爆和光线攻击至少让两万名联军士兵变成了聋子和瞎子，所幸在雷帝的攻击范围之内，并无半个火云帝国军民，否则也必被殃及。

    雷帝打出这声势惊人的“君临天下”绝技之后，稳稳地落回马背，貌似面不改色，但额头已经渗出无数细密的汗珠。使出这样威力强大的群体秒杀术，即使以雷帝今时今日的实力仍颇感吃力，他这一击并不是为了杀人，主要目的其实是立威。既可威吓联军，亦可振奋火云帝国军民士气。

    果然不出雷帝所料，火云帝国军民虽未亲眼目睹雷帝使出这一招时的威势，但他们看到了雷帝在空中出剑时的情形，那巨大的雷电光刃和出招后声势浩大蘑菇云让火云军民如疯似狂，一边狂叫着万岁一边疯狂地涌向城市中心。

    另一方面，克林斯曼等联军高级军官也看到了雷帝那几乎凡人莫敌的一击，当雷帝这一击使出之后，原本对克林斯曼的决议和杀死那参谋官颇多微辞的联军军官们全都闭上了嘴，手忙脚乱地执行着克林斯曼的命令。而联军的士兵们则在各部长官的命令下向着雷帝出现的方向汇聚。

    近千个随军魔法师在堕天、梦魇两个骑士团的护送下向着城市中心快速靠拢，尽管雷帝刚才那一击的声威惊天动地，但军令如山倒，即使明知不敌也要迎上，尤其是在这战争明明就要胜利了的关头，更没有理由被一个人吓阻。

    联军普通士兵的速度慢得如蜗牛爬行，他们的士气已经受到了沉重打击，尤其是看到那在爆炸点两百公尺范围内的近两万或聋或瞎的战友之后，联军士兵们的士气更是跌到了谷底。这一次攻打圣彼德堡的士兵绝大多数没有经历过第一次圣彼德大会战，但是他们都知道联军在第一次圣彼德大会战惨败的源由，那是因为大陆第一高手雷云儿率红魔骑兵团亲征，并凭助其半神境界的实力将联军高级指挥官杀了个干干净净，令联军不战自溃。

    联军的误会是情有可原的，他们至今不知道出手暗杀的是蓝斯诺，蓝斯诺这个只能存在于阴影之中的人，从未在任何正式场合露过脸，知道他的人，仅雷云儿、雷帝以及沧月兄弟。

    如今见雷帝展示其神诋般的力量，联军普通士兵在心理上已经先败了。他们仿佛又看到了火云帝国的两个半神高手在百万军中来去自如，弹指间取下上将首级。连那些高级将官都没法子阻止这种半神高手的暗杀，他们这些小兵又能有何作为？联军士兵们去是去了，却是去得心不甘，情不愿，在普通士兵们的有意拖延之下，本来应该后到的堕天和梦魇两个骑兵团护送着千余魔法师反而先一步看到了雷帝。

    此时雷帝正停在原地调息，一味猛冲不是他的风格，先声夺人的目的已经达到了，接下来就是等雷云儿和红魔骑兵团到这里，再来一次势若狂飙的反击。

    火云帝国的数十万军民疯狂冲锋之下，已经渐渐要赶上雷帝了，他们已经远远地看到了那个闪着银光的身影，就在他们兴奋异常之时，一声悦耳动听的清啸凭空炸响：“火云帝国摄政王雷云儿携红魔骑兵团在此！”

    这一声清啸无疑又为正兴奋异常的火云帝国军民打入了一针强心剂，他们声嘶力竭地欢呼，一边笑一边泪流满面，叫哑了嗓子也在所不惜。

    听到身后轰隆的马蹄声，正冲着的普通军民自觉地让开了一条宽阔的通道，让雷云儿带着红魔骑兵团通过。海潮般的数十万民兵分开两边，就像海水让道，而英姿飒爽的雷云儿带着一万红盔红甲红披风黑战马的红魔骑兵，就像一道红色的铁血流潮，没有半点阻滞地通过了数十万军民的大阵。在红魔骑兵团过后，又有上万装备整齐的火云士兵呐喊着奔来，这是那原本准备守住最后一道城墙的最后士兵，如今他们已经放弃了防守，准备随着雷帝和雷云儿展开反攻了！

    两边的队伍都在飞速前进，从空中俯瞰，一万红魔骑兵是一股血红的赤潮，在市中心宽阔的青石板大道上狂奔，血红色的嗜血斗气已经从每个红魔骑兵身上涌出，凝成一片铺天盖地的血色红云，一万柄明晃晃的马刀在夜空中折射着清冷的光辉，犹如死神的弯刀。浑身银光的雷帝单人匹马赤手空拳横立街头，等着红魔骑兵的到来。在他们对面，全身穿着灰色盔甲，披着墨绿色披风的一万梦魇骑兵团和身着纯黑色盔甲，背披纯黑色披风的一万堕天骑兵团挥舞着马刀，两个骑兵团中间夹着千余骑在马背上，一边奔驰一边疾速念咒的魔法师，他们魔法杖上的宝石闪耀着五彩光芒，将整个路面照得通明。

    在离雷帝还有一百多公尺的时候，魔法师队伍停止了冲击，从队伍中脱离出来，堕天和梦魇两个骑兵团则继续前进。这个时候，雷云儿带领的红魔骑兵团离雷帝也仅有一百公尺。一边是一万红魔骑兵，一边是两万堕天与梦魇骑兵，普通高手身处这两股骑兵铁流之中，即使双方不对他挥刀也必会被冲击力撞得粉身碎骨，但是雷帝岂同凡人？连大地都敲得颤抖的马蹄声在雷帝听来是无比动人的音乐，马刀上雪亮的光芒是最美丽的色彩，堕落天与梦魇骑兵团那两万骑士是正冲向虎口的羔羊！

    面对越冲越近的堕天骑兵团和梦魇骑兵团，雷帝举起了右手，五指并拢，雷电神力再度运起，右臂上闪现七彩光芒，七彩闪电绕着他的整只手劈轰隆作响，七道疾电自他掌上冲天而起，缠绕纠结着凝成一柄二十公尺长，半公尺宽的七彩巨剑，无数雷电缠绕在剑身。空气绕着雷帝的剑芒疾转，转眼间已形成一股巨大的龙卷风，将雷帝的整个身子包裹在风中。天空中倾刻间乌云密布，数道巨大的闪电撕破乌云朝着雷帝手上的剑芒劈下，汇聚到剑芒中，为剑芒再添威力。

    在两个骑兵团离雷帝还有五十公尺左右的时候，那一千魔法师完成了咒语的吟唱，一千个魔法师合力使出了雷电术，将魔力全部注入一名魔导师身上，让他一个人发出那道汇聚了一千名魔法的雷电术，这道雷电的目标正是最显眼的雷帝。这些魔法师们都感受到了雷帝的强大，所以决定在第一时间合力干掉这最可怕的半神高手，如果干掉这半神高手，将彻底打击火云帝国军民的士气，鼓舞己方士兵的士气。

    轰然巨响中，一道直径足有十公尺，长千余公尺的巨大雷电从天而降，这道雷电可谓亚兰古斯大陆有史以来最强大的雷电，比第一次圣彼德大会战时两个大魔导师在两百大魔法师支持下发出的两道雷电还要强大，这样强大的一道雷电，就连雷云儿这等高手也不敢硬接！

    雷云儿眼看着那道巨大的雷电向着雷帝当头劈落，而雷帝却不闪不避，一颗心不由提到了嗓子眼，忍不住惊呼起来：“帝儿，快避开！”情急之下，她竟忘了君臣名份，直呼起雷帝的名字来。

    而雷帝好像没有听到雷云儿的呼唤似的，依旧不闪不避，任那道雷电劈开他身周环绕的旋风，劈中他的头顶。轰然巨响中，粗大的雷电将雷帝连同胯下战马一同吞没其中。

    雷云儿不由尖叫起来，身为母亲，即使雷云儿向来冷静如冰，半神境界的修为使其心性也相当沉着，但在眼看着自己的儿子被雷电吞没之时，她还是忍不住表现出了女人柔弱的一面。

    就在所有人都以为雷帝已经被雷电吞没了的时候，那道余势未歇的雷电突然在瞬间消失无踪，雷帝全身缠绕着激烈的电芒，身上的白光耀眼得令人无法直视。

    他在白光中放声大笑，声震云霄，右手那道七彩剑芒暴长二十公尺，宽度再增一倍，原来那道雷电已经被雷帝尽数吸收，引为己用！

    不得不承认联军的魔法师眼光锐利，他们的想法也非常正确，但可惜的是，他们估错了最重要的一点，那就是雷帝并不是什么半神高手，而是真正的初级神！而且他身受由光明神族之王雷神诺非尔亲赐的雷电神力，由人类发出的雷电魔法又怎能伤他分毫？

    	

第十六章 历史重演

    		

    看着雷帝于千钧雷电之中仍然未损分毫，掌上那耀眼光剑反而变得更长更宽，堕天骑士团和梦魇骑士团的骑士们心中的震惊可想而知。

    在这个时候，他们宁愿和红魔骑兵团正面硬撼，也不愿与雷帝这近乎神人一般的少年皇帝交手。但是，骑兵一旦开始全力冲刺就很难停下，就算前面的骑士想停，后面正往前狂奔的骑士们也逼得他们不得不继续前进。

    更何况，如果他们强行停下来的话，就等于站在原地等着红魔骑兵团冲过来，在骑士与骑士的对决中，马匹的冲击力非常重要，一个停在原地的骑士团绝对没办法阻止一个冲势正猛的骑士团！

    而雷云儿在见到儿子安然无恙之后，心中一块大石总算落地，她想起了雷帝出征前对她说的一句话：“我已，天下无敌！”本来她还是不大相信的，可是见到雷帝硬接那近乎神迹一般的雷电却若无其事之后，雷云儿终于相信，雷帝在人类世界中，的确已经天下无敌！

    雷云儿和红魔骑兵团离雷帝越来越近，转眼已只离雷帝不到二十公尺，而他们离堕天、梦魇两个骑士团也仅剩四十公尺左右，在双方全力冲刺之下，这个距离在飞速地缩小。

    雷帝眼看着两个骑兵团越冲越近，渐渐已经冲到他身前十公尺范围内，长笑一声，手中光剑直劈而下，这一剑声势虽不如“君临天下”那招一般惊人，但也非常可怖。四十公尺长的光剑将他身前四十公尺范围内，列成整齐方阵，处于同一条直线上的骑士们连人带马尽数斩为两片，光剑上环绕的雷电炸上那些被剖成两半的骑士及战马尸体，将其烧为飞灰。光剑斩落之后随即爆发，轰然巨响中，又一朵巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸产生的强风将爆炸点方圆百公尺内的骑士们吹得人仰马翻，数百骑士被爆炸时射出的电芒击中身体，浑身绕电地倒下马来，瞬间被电成焦炭！

    雷帝这一剑又一举杀掉了近千骑士，而在他一剑劈出之后，雷云儿已经率领红魔骑兵团超越过他，迎着前阵已经给雷帝打个稀烂的两大骑士团冲去！

    两股骑兵瞬间撞击在一起，发出轰然巨响。

    雷云儿一剑砍出，剑尖生出足有一公尺长的剑芒，将一条直线上的三个骑士尽数斩于马下，与此同时，红魔骑兵也到了，明晃晃的马刀同时挥落，一排排的人头飞上半空。交战的战场是在街道上，最多仅能容十匹战马并行，所以两股骑兵都是组成了长阵，每次交手都是最前排的骑兵在与敌硬拼，后面的骑兵只能等到前排的骑兵倒下之后才能与敌人交手。

    堕天和梦魇两个骑士团的前阵已败，论起个体实力比起红魔骑兵们弱了很多，与这种场合下交战，每排最先接触雷云儿和红魔骑兵的骑士们几乎都是在一个照面间就被砍下马背，根本无法阻止由雷云儿亲自统率的红魔骑兵团半步，两个骑士团组成的长阵从队首开使飞快地崩溃，就像一条长蛇被一寸寸打烂一样。不断有骑士倒跌下马背，凡跌下马背者一律身首分离，连惨叫都连不及喊出。

    但这是西俄和纳斯达两国实力最强劲的骑士团，即使他们的前阵已经在未接触前就被雷帝击溃，其整体战斗力并未被彻底打垮，红魔骑兵在将这两个骑士团的长阵一寸寸地击垮之时，自身的损失也非常惊人。

    平均每倒下四个堕天、梦魇骑士就有一个红魔骑兵自马背上栽落，在堕天和梦魇骑士团快速崩溃之时，红魔骑兵团也在以前所未有的速度减员着。堕天和梦魇骑士在第一个照面被红魔骑兵砍下马背，收势不及或者动作不够迅束的红魔骑兵，同样也是在第一个照面就被砍了下来，双方以四比一的比例拼着血本。

    在这两股对冲的钢铁洪流之中，唯有雷云儿分外显眼，她以神圣斗气凝成的“神圣战甲”令她在冲击之时根本无需防守，敌方的骑士无论怎样打击也无法击穿她的神圣战甲，她只需要不停地挥剑，将敌人斩下马背就够了。胯下那本就是万里挑一的神骏战马在她斗气的影响下，变得快如狂风。雷云儿凭助战马的速度和本身的实力冲在最前，深入敌阵之中，所经之处一片人头飞舞。

    雷云儿冲势极快，在红魔骑兵刚将两个骑兵团的长阵击溃一半之时，雷云儿已经穿透了骑兵长阵，向着那一队魔法师冲去。

    那些魔法师因为堕天与梦魇已经和红魔骑兵打在了一起，恐怕伤及友军，不敢随意使用魔法，但他们早已经准备好了各种魔法，随时准备施用。当见到雷云儿冲破骑士长阵，单人匹马向着他们冲过来的时候，这千余魔法师马上发动了魔法，无数魔法弹、风刃、雷电、火球、地刺铺天盖地般向着雷云儿打去，雷云儿娇叱一声，神圣战甲上金光猛绽，一个椭圆形的魔法盾在战甲外成形。无数魔法轰上魔法盾，爆出震耳欲聋的声响，绽放烟花般的七彩光芒。而雷云儿在这疾风暴雨般的魔法攻击之中竟然不损分毫，魔法盾上强光闪耀，所有的魔法都被挡在魔法盾之外，就连她胯下的战马，也未曾被伤到半分！

    雷云儿强到变态的魔法防御力令那一队魔法师大惊失色，他们一边继续发动魔法攻击，一边掉转马头，准备开溜。但是雷云儿岂会让这群魔法师跑掉？她自马背上一跃而起，在空中踏空而行，速度快得连人影都消失了，只剩下一道金银夹杂的灿烂银线！

    转眼之间，雷云儿就冲到了魔法师队伍中，掌中银剑疾风闪电般削出，银亮剑芒不停吞吐，激起一片血雨。魔法师们如被收割的稻谷一般成片地倒下，有造诣深厚的魔法师勉强使出一个魔法盾，妄图稍挡一下雷云儿的快剑，可是雷云儿的剑却视魔法盾如无物，长驱直入，一剑封喉！

    在雷云儿大开杀戒之时，队伍最后面的一些魔法师已经成功地打马飞逃了，但雷云儿并未在意，她将来不及跑的魔法师杀了个干干净净，然后左手高举，作单掌擎天式，掌心冒出一股细小的青色龙卷。雷云儿清啸一声：“风行天下！”猛地掷出那细小的龙卷风，龙卷风脱手之后以不可思议的速度追向逃走的魔法师们，龙卷风在途中越变越大，转眼间已经变成一股无比巨大的青色龙卷，将逃走了近两百魔法师尽数卷入风中，青光闪耀，血光暴现，一阵利器切割肉体的声音响起，无数残肢碎衣自旋风中抛出，惨叫声此起彼伏，那两百多个魔法师连人带马被绞成了碎片。

    雷云儿将这千余法师杀了个干干净净，转身朝着堕天和梦魇两个骑兵团队尾冲去。此时两个骑兵团的长阵已经被击溃了四分之三，长街上伏尸遍地，血流成河，人头如西瓜一般满地乱滚，无主的战马四处乱窜。

    发出猛招后站在原地调息的雷帝此时已经调息完毕，双腿一夹马腹，战马长嘶着向着前方冲去。在雷帝身后，由数十万军民组成的狂潮也跟了上来，呐喊着朝前冲去。

    在圣彼德堡城中一处，西俄公国第七军团中将军团长塔斯林克正带着一个骑兵师朝着市中心方向冲去，他的军团进城之后也分散了，现在在他身边的，只剩下这一个骑兵师。

    塔斯林克是个武技高明的战士，离龙骑士级只差一步，每次战斗他都是冲锋在前，撤退在后。这次战斗也是一样，他已经带着这一个骑士师击溃了火云帝国两个步兵师，斩获颇丰。

    就在塔斯林克纵马疾驰之时，他胯下的战马忽然人立而起，咴地长嘶一声，停在原地不动，任塔斯林克如何鞭打再也不肯向前迈动半步。塔斯林克正奇怪间，就见他前方十公尺的街道上，一条淡青色的人影自虚空中慢慢浮现。这条人影来得突然，以塔斯林曼的实力竟然也没感应到这人是从何处来的。

    街道上伏尸四处，那青色的人影踩在一片血水之中，蓝色的长发在夜空中轻扬。塔斯林克定睛一看，脸色不由变得煞白，原来那青色人影脸上竟然蒙着一层浓厚的雾气，令人无法看清他的相貌，而他的脚虽然踩在血水之上，脚底却似飘浮在血水面似的，不沾半点血迹。

    踏水无痕，来去无踪，这诡异的青色人影令塔斯林曼想起了上次圣彼德大会战联军惨败的根由。几乎是本能一般，塔斯林克拔出佩剑，剑间朝青色人影一指，喝道：“骑兵们，把他给本将军砍成碎片！”

    跟在塔斯林曼身后的骑兵一言不发地开始了冲锋，铁蹄将地面敲得微微颤抖，积在路面上的血水荡起点点涟漪。

    青色人影面对这狂冲而来的大队骑兵，右手从左至右随手一挥，一道凄厉的红光闪现，红光一闪即逝，血光喷涌而出，冲在最前面的数十个骑兵同时拦腰断成两截，上半身一头栽落在地。

    青色人影轻飘飘地飞起，在空中朝着满脸错愕之色的塔斯林克轻轻地一挥手……

    同样的情形在城中每个角落上演着，哪里有联军的高级军官，青色的人影就会出现在哪里，那道乍起陡灭的红光仿如死神的血刀，没有人能挡住青色人影轻轻地一挥手，红光所过之处，无一完整的尸首剩下。

    当堕天、梦魇两个骑兵团兵败如山之时，联军总指挥克林斯曼及二十几个中高级文职军官正在大队骑士的保护下慌慌张张地往城外撤，联军军团长级别的高级武官已经全部上了战场，在前线指挥部队作战，剩下的这批官员中，除了一个克林斯曼是龙骑士级的高手，其余文官都只会些三脚猫武技或是稀松平常的魔法。

    就在克林斯曼等军官撤出了城门，越过了护城河的时候，一道淡青色的人影凭空出现在一众军官头顶的空中，谁也不知道他是从何而来的，就好像空气中自然生成了这样一道人影。

    淡青色的人影甫一出现，就随手挥出一道乍起陡灭的红光。那红光仿佛雨夜惊电，亮得耀眼，快得惊心。克林斯曼等军官还没有丝毫察觉，那红光已经降临到他们头顶。刷地一声，七个人头落地，七个挂着少将军衔的文职军官一声不吭自马背栽倒。

    突如其来的打击令所有人都震惊了，那些从未亲临前线作战过的文职军官已经不知道该如何反应。所有人中间，反应最快的是实力最强的克林斯曼，他飞快地拔出佩剑，手腕一抖，一点灿若星辰的剑光朝着那飘浮在空中的青色人影刺去，青色人影又是随手一挥，手过之处，又一道红光炸现。

    “哧”地一声清响，克林斯曼剑光灭，精钢长剑自中间被剖为两半。克林斯曼难以置信地看着手中的断剑，张了张嘴，想说些什么，前额正中间忽然出现一道细小的血印，血印迅速扩大到他颈中，鲜血飙射中，克林斯曼的身体分为均匀的两半左右倒下。

    直到此时，那些余下的文职军官和周围保护的骑士们才反应过来。文职军官们惊叫着四散奔逃，骑士们则举着剑，端着刺枪向着飘在空中的青色人影冲去。青色人影仿佛幽灵一般，从骑士们的枪剑缝隙中穿过，尽情地猎杀着那些奔逃的文职军官。血红色的光芒不断地炸现，文职军官们一个接一个地自马背上栽倒。当二十多个文职军官全部被杀之后，青色的人影只在空中作了短暂的停留，就如他来时一般，凭空消失不见。

    雷帝在堕天、梦魇骑兵团即将覆灭的时候加入了战斗，有了他的加入，两个骑兵团崩溃得更快。当雷帝与从队尾冲回来的雷云儿会合之时，堕天、梦魇这两个骑士团彻底变成了历史的名词。

    一万红魔骑兵此战折损足有三千，如果不是因为雷云儿和雷帝的参战消灭了超过四分之一的敌军骑士，红魔骑兵的损失只怕更大。以三千红魔骑兵的代价换两万西俄与纳斯达最强的骑士团，对火云帝国来说已是大胜。

    消灭两个骑士团之后，雷帝、雷云儿在前，红魔骑兵团在后，再往后是数十万疯狂的军民，几十万人向着被联军占领的区域发动的反攻。此时联军绝大部分中高级军官已经被那青色的人影刺杀，指挥系统几近崩溃，所有的士兵都靠着基层军官的指挥，无目的地向前推进着。而那些初时接到了命令，向市中心汇聚的联军军队在失去了指挥，又看到了雷帝等天神一般的实力之后，自动自觉地改变了行军方向，开始向着城门处撤退。

    最强的暗帝军团一丝不苟地执行了命令，暗帝军团不需要指挥官，因此就连那青色的人影也没办法令暗帝军团的指挥系统失效。约十七万暗帝军团的士兵在西俄、纳斯达两国的军队乱成一团，或前进或后撤或胡打乱撞之时，摆成了整齐的队伍，分五个方向向着雷帝等人所在的方向聚去。这十七万暗帝军团之中，足有五万骑兵。一片漆黑的暗帝军团犹如五道黑色的钢铁洪流，所过之处，无论何种建筑，一律被夷为平地。

    暗帝军团行军时造成了极大的声势，不说骑兵，单是步兵那一身比普通重装步兵还要重上几公斤的装备，令所有的步兵在快速跑动之时都踏出奔马般的声响。

    大地在颤抖，无数建筑倒塌时扬起的烟尘自城门方向升起，五个方向腾空升起的烟尘汇成的五道灰色的长龙，浩浩荡荡地向着雷帝等人前进的方向卷来。

    正疾冲着的雷帝和雷云儿忽然停了下来，他们一停下，跟在他们身后的红魔骑兵也停止了前进，而跟在红魔骑兵后面百余公尺处的数十万军民却一直冲到了红魔骑兵们身后停了下来，一边高呼万岁一边等着雷帝等人的再次行动。

    一道青色的人影突然出现在雷帝和雷云儿中间，他随随便便地站在那里，全身没有一点生气，就如一具冰冷的尸体。这人正是蓝斯诺，也只有他这样的行尸走肉，才最适合做刺客，没有丝毫生气的他，恐怕就算是神也无法发现他的接近。

    三个人静静地站成一排，默默地注视着前方。前方是一个十字路口，街道宽阔，房屋高大。在十字路口远处的，一队黑甲骑士正疾速奔来，而在十字路口左右两方，房屋倒塌声不断地传来，马蹄声及脚步声越来越近。

    “暗帝……来了。”雷帝喃喃地道。

    	

第十七章 暗帝王

    		

    “轰隆……轰隆……”震憾大地的爆响连串响起，雷帝等人面前那十字路口附近的所有建筑轰然倒塌，弥漫夜空的烟尘中，五路十七万暗帝军团士兵快速地汇聚到一起。

    他们推倒所有建筑开辟出了一大块平地作为战场，十七万人摆成了黑压压的一大片方阵，黑盔黑甲黑铁刺枪黑铁长刀在银月下闪着清冷的光辉，如同一片黑色的钢铁森林。

    五万骑兵摆成五个巨大的方阵，十二万步兵组成十二个方阵，骑兵在前，步兵在后，十七个方阵无比严整，从空中看去，就像十七块用直尺比着划出来的方格。列阵之后，骑兵开始慢慢地向前推进，步兵随后踏着整齐的步伐前进，马蹄声与脚步声震得整个大地不住地轰鸣颤抖，雷帝等人这边未毁弃的建筑上的玻璃窗禁不起这震动，纷纷碎裂。地面上飘起无数烟尘，混和着血液的烟尘在月色与火把的照明下就如一团团灰红色的雾气，弥漫在战场上空久久不散。

    看着队型如此严整的暗帝军团，雷帝不由沉下了脸色。刚才的战斗的确是取得了很大的胜利，蓝斯诺的暗杀也使联军的指挥系统彻底崩溃，但是这一支不应属于人类的暗帝军团显然没有受到任何影响。他们永远不会因为敌人力量强大灰心，也永远不会因为己方受到了惨重损失而丧气。他们的士气永远不会下降，或者说，他们根本就没有什么士气可言，他们只知道服从他们的主人给他们下达的指令――毁灭火云帝国！

    面对这样一支悍不畏死的非人部队，强如雷帝也不由变了脸色。雷云儿的神情当然不会比雷帝轻松多少，唯有行尸走肉一般的蓝斯诺没有任何感觉，从某种意义上来说，暗帝军团的士兵与蓝斯诺有着颇多相似之处。

    红魔骑兵团号称天下第一骑兵团，自红魔骑兵团组建之日起，恶战连场未逢一败，但是最近这段时间却连遭挫折。先是炎月入侵火云皇宫一战，在三大妖王战队的强大妖力及老森五人组的恐怖火器攻击之下，前一代的红魔骑兵团连敌人身前十公尺都没有攻进，就被杀个干净。而今夜一战，在与堕天、梦魇两大骑士团硬拼之下，虽全歼敌军，己方也战死三千。现在暗帝军团横亘在前，接下来少不得又是一场生死大战。也许这一战之后，打头阵的七千红魔骑兵将无一幸存。

    而在红魔骑兵团后面的几十万军民想法就单纯得多了，在他们看来，有神威无敌的雷帝、雷云儿、红魔骑兵带着他们战斗，暗帝军团就算生命力再强，战斗力再横，也不是他们的对手。对雷帝等的盲目崇拜使这几十万军万士气空前高涨，凭这一腔血勇与暗帝军团正面硬拼的话，倒也不是没有获胜的可能，只是那样这几十万军民最后剩下来的能有几万就已经算是个奇迹了。

    雷帝抬起头看了看天空，凭着月亮移动距离的判断，他知道从他进城起到现在已经有快五十分钟了。他给皇家魔法团和那四十万大军中的骑兵下的命令是一个小时之内赶到，身后并没有大队骑兵奔驰时的蹄声，看来现在还没有赶到。

    就算援兵能在十分钟之内赶到，这十分钟的时间已经足够让暗帝军团把局面搅得稀烂，到时候双方大队人马混在一起，皇家魔法团来了也没用，大规模的终极魔法根本不能使用。而骑兵到场的话兴许能起到一点作用，但是这些暗帝骑兵不死不休，普通士兵和他们对战时的伤亡比是四比一，平均损耗四个普通士兵才能拼掉一个暗帝士兵，说实话，让火云帝国的士兵和暗帝军团硬拼，雷帝还真舍不得。至于身后的那些平民，雷帝就更舍不得了。

    民是国之根本，没有人民，哪来的国家？

    暗帝军团已经在向着他们推进，暗帝骑兵虽然还没开始全力冲刺，但也已经在小步奔跑，随时可能发起势若雷霆的冲击。十分钟的时间，该如何拖过去？心念疾转之间，雷帝已经下定了了决心。刷地一声拔出缠在腰上的软剑，这是他自出战以来首次出剑。运气之下，软剑抖得笔直。

    雷帝剑尖指着天空，吐气高喝：“火云帝国军民听令！平民马上后撤两公里，帝国士兵留下，准备战斗！”

    听到雷帝的命令，那些平民先是不解，然后纷纷大叫起来：“陛下，我们要与您并肩作战！”“我们绝不后撤！”“与侵略者拼个死活！”“陛下，让我们战斗吧！”

    纷杂的呼叫传入雷帝耳中，雷帝的心一阵抽搐，这是火云帝国的子民，就是这些人民，这些平时如同蝼蚁一般，默默耕耘，辛勤工作，为火云帝国的强大做着看似微弱的贡献，可是千万个这般微弱贡献加在一起，却令火云帝国成为大陆第一强国！而在国家最危急的时刻，这些平时看上去很懦弱，很卑贱的人民却在生死之间爆发出惊人的勇气，他们明知会死，可是他们却不怕死。为了国家的土地不被侵略者占领，为了更多的人不被侵略者奴役，他们宁愿献出生命！

    雷帝的眼眶湿润了，君临天下的绝世强者喉头一阵哽咽，这就是帝国的人民，这就是帝国的根本！绝不能让帝国的根本再受到任何损失，即使要我粉身碎骨，也要保住这万千子民的家园，保住他们的卑微又伟大的生命！

    “子民们！”雷帝呼出一口浊气，发出一声震雷般的大喝。所有人都静了下来，看着他那如天神一般的身影。雷帝慢慢地拨转马头，面对着后面那一大片平民与士兵混杂的人群，“你们，是帝国的基石，没有你们，帝国将不复存在！士兵是国家的利剑，如果有人敢侵略我们的国家，利剑必将来犯之敌斩于城下！在国家最危急的时刻，我雷帝，看到了你们的忠诚！感谢你们的忠诚！现在，请你们为国家，为我雷帝，后退两公里！让士兵和侵略者刺枪见红，让士兵们和我雷帝为你们而战！我雷帝，感激不尽！”

    没有任何质疑，再没人出声反对，平民们流着泪，小声叫着雷帝的名字，默默地开始后撤。雷帝的肯定使他们首次意识到自己的重要，他们从没来没有想过，在高高在上的帝君眼中，他们这些卑贱的平民竟是如此重要，重要到帝君要为了他们而战！

    士兵们留了下来，默不作声地组成了五个方阵。混在平民中的士兵仅有不到四万人，加上那原准备守最后一道城墙的最后一万多士兵，也仅有五万余人。在这五万余人中，仅有不到两千的骑兵！雷帝的话同样也让他们激动莫名，他们中有许多人参军都只是为了混一口饭吃，挣一点军饷，而雷帝却将他们比作国家的利剑，将他们比作国家和人民的守护神，这令他们怎能不激动？

    后世历史上对雷帝的评价很高，其获得的赞誉与银狼王蓝沧月、血龙王蓝炎月相比毫不逊色。双月帝国的史书中凡提到雷帝，所有的称呼一律是“伟大的雷帝大帝”，与沧月、炎月的称呼一样。雷帝能得到后世人高度肯定和赞扬，实非偶然。

    在平民后退，士兵列阵之后，雷帝回过身来，面对着越靠越近的暗帝军团，猛地一挥长剑，暴喝道：“骑士们，士兵，随我冲啊！”

    随着他这一声暴喝，雷云儿、蓝斯诺与他保持在同一条直线，向着暗帝军团的大阵冲去。红魔骑兵默不作声地举起马刀，斗气凝成一片通红的火云，七千铁骑如同一条血色赤潮，涌向暗帝军团。五万名士兵齐声发出呐喊，眼中喷着怒火，用他们最快的速度向前奔去。

    而在他们对面，暗帝军团的骑兵终于开始了全力冲刺，五个骑兵师最中间的一个骑兵师最先加速，然后是这个骑兵师两旁的两个，再接下来是最后两个骑兵师。五个方阵五万人的暗帝骑兵以雁行阵势开始了冲击，速度由慢到快，蹄声由沉闷到激昂，最后汇成一片山呼海啸般的轰鸣。五道黑色的巨流以压倒一切的势头冲向对面那单薄地可怜的雷帝的队伍，在这五个骑兵方阵之后，十二个步兵方阵也开始了加速奔跑，全身的重甲使他们如同一座座钢铁堡垒，十二个方阵如同十二辆巨大的钢铁战车，誓将一切拦阻他们的碾成粉碎！

    以六万对十二万，以六万血肉之躯对十二万近乎不死的怪物，对雷帝这一方来说，这是一场悲壮的冲锋。就像一个未足岁的孩子，为了保护自己最珍贵的东西，赤手空拳地向着一个全副武装的巨人发起了攻击。

    在雷帝等向着暗帝军团十七万大军发起冲击的时候，北卡罗莱行省边境的大公路上出现了一列长长的行军队伍。这支队伍全是一色的黑盔黑甲，黑铁兵器，连骑兵的战马都是漆黑。

    这支队伍在夜色中仍然是用着急行军，骑兵的战马迈着碎步奔跑，步兵用比全力冲锋稍慢一点的速度跑步前进。路面上的烟尘被马踏和脚步踏起，腾在空中形成一条长长的烟雾，从空中看去，这片烟雾首尾竟有近百里长。

    在这列队伍的中间，有一辆黑色镶金边的豪华马车。马车由八匹黑色的骏马拉着，车周围足有两百个黑甲骑兵守护。

    进入北卡罗莱行省之后，一支白得几近透明的手掀起了窗帘，一把飘渺的男子声音自车中传了出来：“离圣彼德堡还有多远？”

    一名黑甲骑士马上靠近车窗，恭声道：“陛下，已经是入北卡罗莱行省境内，照现在的行军速度，明天日落之前就可以赶到圣彼德堡城下。”

    车里的声音轻笑一声，道：“嗯，那就继续保持这个速度前进，反正士兵们不需要任何休息。”说完这句话，那只白手入下窗帘，缩回了车窗内。

    马车里的空间很大，正中间摆着一张桌子，桌上放着各式时新水果，精美的糕点以及香醇的红酒。一个赤裸着上身，有着一头金发卷发的年轻男子坐在精美豪华的车座上，身上腻着四个浑身赤裸的美女。那四个美女如同四条白蛇一样纠缠着他，媚眼如丝，首弄姿，其中一个正口对口喂着金发男子红酒。

    金发男子的两只手在缠在他身上的四个美女裸体上游走揉捏着，脸上挂着淫邪的笑容，眼神却清澈无比，不带一点迷乱。他蓝色的眸子中不时掠过几点漆黑的光芒，每当黑光闪过，他身上的美女们便发出一阵令人销魂的呻吟。

    随着这些美女们的阵阵呻吟，金发男子的眼神越来越清澈，而他身上的这些美女们皮肤上则泛起了片片皱纹，她们的头发也在慢慢地褪色，渐渐出现了几丝斑白，竟是在慢慢衰老！

    这几个美女对她们身体的变化懵然不知，一边呻吟着一边触摸金发男子身上的敏感部队，金发男子全无反应，一双手只在她们身上游走，她们的呻吟越强烈，衰老的速度也便越快。过了半个小时，这四个美女的呻吟声渐渐弱了下去，声线变得沙哑苍老。她们丰f的肉体已经干瘪了下去，头发变成雪白，眼神浑浊，皮肤松驰。四个年轻貌美的女子在这极短的时间里已经变得如同四个老太婆一般，皮包骨头，骨瘦如材。她们再也没有力气缠在金发男子身上，呼吸微弱地软倒在车座上。金发男子淡淡地笑着，轻轻地一挥手，一股黑风自车厢内出现，将这四个女子卷了起来，车厢门自动打开，这四个女子的身体被黑风抛出了车外。

    四具干瘪的身体落在路面上，没有一名士兵去注意她们，骑兵的铁蹄快速地踏过，步兵的大脚毫不犹豫地踩落，好像这四个只不过是四支沙袋一般。很快地，这四个女子就被踩成了肉酱，渗进了泥土里，除了暗红色的血液，再也看不出曾经有人存在过的痕迹。

    车厢里，金发男子轻笑着端起一杯红酒，他慢慢地啜着酒，望着挂在车厢一角一个黑色的木匣，“看来我的能力又有进步了，四个女子已经不能满足我了，呵呵，明天是不是该找八个来呢？”他自言自语地说着，忽然打了个响指，那挂在车厢角落的黑色木匣自动打开，里面赫然盛着一个已经开始腐烂的人头！

    “您说是吗？我亲爱的……雷霆陛下！”

    那个人头，正是雷霆大帝！

    雷帝、雷云儿、蓝斯诺已经与冲在最前面的一排暗帝骑兵撞在一起。

    血肉横飞中，三个人三柄剑瞬间肢解了近百暗帝骑兵，汹涌而来的暗帝骑兵没有任何停留地继续前进，转眼就越过了他们，和后面的红魔骑兵撞击在一起。

    轰然巨响中，两方骑兵队伍撞击的地方爆出一片血雾，飞起一片人头，两方的士兵都是默不作声地战斗，默不作声地杀人，同时默不作声地被杀。

    三个暗帝骑兵师瞬间就将仅七千人的红魔骑兵包裹其中，剩下的两个暗帝骑兵师则正面撞上了后继赶来的五万火云士兵。

    绵密得没有一丝间歇的金属碰撞声响起，暗帝骑兵纷纷落马，火云士兵成片倒下，令人牙齿发酸耳根发软的金属摩擦音随处都是，利器入肉声此起彼伏，闷哼惨叫声惊心动魄。

    鲜血如喷泉一般飙射，地面瞬间就被血水染红，到处都是掉落的残肢，新活的生命在瞬间失去，变成一具具冰凉的尸体，尸体马上又被无数铁蹄和大脚踩成了肉酱。

    火云士兵以血肉之躯阻挡着近乎不死的暗帝大军，他们拼尽最后的力量与暗帝大军纠缠着，不到咽下最后一只气就绝不会停止。随处可见缺胳膊少腿的火云士兵一边怪吼一边挥舞着兵器，竭力砍劈着暗帝士兵，没有腿的士兵躺在地上疯狂地斩着马腿，剁着人脚，直到被踩成肉酱。

    战场之上，人性不复存在，血肉成了最廉价的物品，生命成了毫无意义的东西，死战，是每一个士兵在战场上存在的意义。

    十二万暗帝步兵加入了战阵，足有两万步兵迎向了被分割成好几块，且在不断缩水的红魔骑兵，剩下的则狂蜂般涌向被暗帝骑兵大肆屠戮着的步兵。

    在这乱军之中，只有雷帝、雷云儿、蓝斯诺三个人能来去自如。但是凭他们三人之力，即使杀得再多再快，也没办法消灭如此庞大的军队。

    就像黑色的浪潮将红色的礁石吞没，火云帝国的士兵越来越少，眼看就要全军覆没！

    	

第十八章 胜利的代价

    		

    五万步兵被黑色铁潮彻底吞没，红黑交夹的大片区域彻底变成了黑色，只剩下红魔骑兵那一小片红色还在黑潮中飘浮。

    雷帝、雷云儿、蓝斯诺三个人在黑色狂潮中往来驰骋，奋力拼杀。他们所过之处，三柄剑搅起漫天血雨，粉碎的尸块铺了满地。

    雷帝看了一眼后方，红魔骑兵团已经只剩下三队了，一眼望去剩下的绝对不会超过三千，而那五万士兵显然已经全部阵亡。除了围着那三队红魔骑兵和他们三人的三个暗帝骑兵师，剩下的两个暗帝骑兵师和十二个步兵师已经在向着平民们撤走的方向冲去。从他们浩大的声势看来，刚才那五万士兵只不过让暗帝军团折损了不到一万五千人！

    如果那数十万平民被这十多万暗帝士兵追上，势必又是一番血腥的屠杀，平民虽然已经武装起来，可是连训练有素的士兵和暗帝军团硬拼都只能拼个四比一的伤亡比，如果是平民的话，或许会是八比一甚至十比一都不一定。

    看着暗帝军团汹涌追向平民方向的黑潮，雷帝睚眦欲裂，怒吼一声冲天而起，脚踏虚空御风而行，朝着暗帝骑兵涌去的方向追去。雷云儿、蓝斯诺也同时冲天而起，紧跟在雷帝身后凌空飞去。

    雷帝速度快逾闪电，几次眨眼间就赶到了暗帝军团那冲在最前的大队骑兵前面。他在空中猛一挥剑，闪电剑芒吐出数十公尺，从左至右划出，剑芒切上地面，炸出轰然巨响。土石纷飞中，暴虐的电芒将地面划出一条巨大的裂痕，阔足有五公尺，深十余公尺，长百多公尺。这条深坑就如大地张开了一张大嘴，冲到深坑前收势不住的暗帝骑兵们纷纷坠进坑中。

    雷云儿、蓝斯诺依样划葫芦，也各在空中划出一剑，一血红一银白的剑芒惊天一现，将雷帝划出的那道深坑再加长百多公尺，三人合力竟将地上刻出了一道两百多近三百公尺的巨坑！

    这条巨坑暂时阻止了暗帝军团的前进，万余暗帝骑兵连人带马栽进深坑之中，虽然没被摔死，但一时也无法爬出。雷帝左手高举向天，五指作爪，掌心飞快地浮出一个人头大小的雷球，雷球不住地旋转，散发着七彩电芒。他清啸一声，将雷球脱手掷进坑中，一串连绵不绝的爆炸声传出，一颗雷球竟将近三百公尺长的巨坑中每一寸土地都炸了个遍！身陷坑中的暗帝骑兵被连人带马炸个粉碎，尸块抛上半空，就如一片黑雨。

    后面的暗帝骑兵及时止住了奔驰，飞快地向两边绕道，跟在骑兵身后的步兵们也分成两队，自巨坑左右绕行。

    雷帝发出这一记雷球之后已经是摇摇欲坠，踏在风上的身躯晃了两晃几欲跌下。蓝斯诺忙一把扶住了他，带着他向后飞去。

    雷云儿将银剑插回剑鞘，俏立空中一边高声吟唱繁复冗长的咒语，一边用双手在空中飞快地划着魔法符号。无数七彩的魔法符号自空中凝成，绕着她飞快地旋转，一阵旋风在她身周成形，将她包裹其中。雷云儿娇叱一声，双手合十，再猛地分开，两只手臂平伸出去，身体在空中摆成一个“十”字，那绕着她飞旋的魔法符号飞快地飞散出去，变成数千颗闪着七彩光芒的魔法弹。雷云儿双臂猛地一震，飘在她身周的数千魔法弹如乱雨一般打入暗帝军团黑潮之中，绵密地无一丝间歇的爆炸声响起，被魔法弹正面击的暗帝士兵全部粉身碎骨，被爆炸余波炸到的身上也都少了数个零件。

    这时，刚才还是一副油尽灯枯的样子的雷帝眼中忽然闪过几缕厉芒，挣脱蓝斯诺的扶持，身体冒出七彩电芒，电芒中雷帝的身体瞬速变高变大，恢复了他那成人的样子。雷帝双手高举过头，往空中虚扯一下，两道无比巨大的闪电从天而降，竟被他抓在手中！雷帝双手合拢，将两道闪电合并为一道，形成一股长有两百多公尺，宽足有三公尺的巨电。他两手握着巨型闪电猛地往下一砸，那巨大的闪电狂砸进暗帝军阵之中，又是一声巨响爆出，地面上升起一朵足有两百多公尺高的蘑菇云，近两万暗帝士兵被雷帝这一击炸得粉碎。发出这一记雷电之后的雷帝再也支持不住，面色苍白地自空中无力坠落，蓝斯诺飞掠过去接住了他。

    雷云儿在一次发出数千个魔法弹之后，额头已经冒出了无数细密的汗珠，她疯狂地榨取体内最后的魔力，又开始了吟唱咒语，随着她的吟唱，一片透着红光的乌云在暗帝军团上空汇聚，乌云中仿佛滚过着火焰，发出阵阵雷鸣般的轰隆声。

    一块拖着长长火尾的殒石自火云中坠落，砸向暗帝军团，这块殒石刚刚脱离火云，又有十数块殒石自火云冲出，接着是数十块，再接着是数百块！到火云消失之时，一共有近千块直径足有一公尺的巨大殒石从天而降，砸入暗帝军阵之中！

    火流星坠地爆出震耳欲聋的轰鸣，爆炸的威力使火流星方圆两公尺内的暗帝士兵瞬间气化，灰黑色的烟尘被爆炸产生的气浪推上半空，形成一片炽热的烟尘带，在火流星轰炸的范围之内，气温升高到足以将人的肉体烤熟，而弥漫的烟灰更使能见度下降到零。被这招火系终极魔法“殒石雨-火流星”轰炸之后，暗帝军阵的黑潮顿时空了大片，至少万名暗帝士兵在雷云儿这一击之下粉碎。而雷云儿使出所有的魔力放出这招魔法之后，虽然魔力枯竭，但斗气仍在，没像雷帝那般晕倒。

    雷帝现在的实力远超雷云儿，只是因为接连使出四招超强攻击，雷电神力损耗殆尽，身体支撑不住才晕倒，如果他不是连使猛招，要让他晕倒的话，人类之中还真没人能办到。

    多亏雷帝与雷云儿这几下大范围攻击，暗帝军团前进的步伐总算被挡了一阵，近五万暗帝士兵被两人这几下攻击消灭，尤其是暗帝骑兵，更是被他们杀得一个不剩。而剩下的五万多暗帝步兵仍不可小视，如果是普通士兵，在见到雷帝和雷云儿这强得变态的攻击之后，铁定会丢盔弃甲，亡命奔逃，但暗帝军团却是一支不死不休的死亡部队，就算只剩下一个人也要继续前进。五万多暗帝兵团绕开巨坑，继续追击，此时雷帝已无力战斗，蓝斯诺因要护着雷帝也没法投入战场，仅剩雷云儿一个人一把剑在暗帝黑潮中往来冲杀。

    另一边，那不到三千的红魔骑兵又缩水大块，而三个暗帝步兵师也被红魔骑兵砍碎了近万，剩下的还有两万多一点暗帝骑兵在不住地吞没着所剩无几的红魔骑兵。

    就在这危急关头，平民后撤的那一个方向忽然响起奔雷般的马蹄声，雷云儿精神一振，从暗帝大军之中脱身而出，飞跃上空中一看，只见大群魔法师骑着战马冲在最前，所有的魔法师都高举着法杖，杖端的魔法宝石已开始绽现光芒！

    在魔法师的后面，一大片密密麻麻、穿着红盔红甲，端着刺枪的骑兵纵马疾驰，帝国的旗帜迎风招展！

    雷云儿心中一阵激动，不枉他们和士兵亡命阻止，皇家魔法团和卸下了所有重装备，轻装上阵的骑兵们终于及时赶到了！

    一个小时的时间，一分不多，一分不少，皇家魔法团的魔法师们放弃了马车，以他们瘦弱的身躯纵马狂奔，终于和轻骑兵一起及时赶到了圣罗兰堡，赶上了阻击暗帝军团！

    灿烂的魔法如同无数美丽的烟花一般在夜空中绽放，皇家魔法团五个大魔导师率先使出了他们蓄势已久的魔法。五系终极魔法同一时间覆盖到暗帝军团那狂涌的步兵黑潮之中，“大地之吼”、“冰霜炼狱”、“世纪风暴”、“殒石雨-火流星”、“闪电风暴”，五系魔法同时使出，其声势犹如天空震怒，大地咆哮。

    在暗帝军团士兵们的脚下，大地裂开无数裂口，粗大尖利的地利连绵不断地刺出，将暗帝士兵们的身体由下自上捅个对穿，高高地挑在上面。

    鹅毛大的雪花扬扬洒下，看似温柔的雪花却比钢刀还要锐利，将暗帝士兵们切得粉碎，雪花掉落地面之后随即将地面冰冻，然后冰冻魔力飞快地顺着地面爬上暗帝士兵们的身体，将他们冻成冰雕。

    狂暴的青色旋风在暗帝军阵中疯狂地扫荡，到处都是肉眼可见的粗大的风刃，将所有被它卷进去的暗帝士兵撕成碎块。

    数百块巨大的殒石拖着火尾从天而降，重演着雷云儿刚才那一记火流星的境况。浓厚的云层中降下无数闪电，将暗帝步兵们电成焦炭。

    在五个大魔导师施放魔法的同时，跟在他们身后的一百个魔导师和三百个大魔法师也各自使出了他们生平得意的魔法。对暗帝军团士兵们的特点早已了如指掌的他们，尽量使出那些可以使暗帝士兵在瞬间粉身碎骨的魔法，一些华而不实的魔法则被他们弃之不用。一时间，各色的魔法弹铺天盖地般洒进暗帝军阵之中，火墙术等对付这种不死的士兵最有效的魔法也纷纷显现，战场之上到处是冲天的火焰，旋转的风刃，突兀的地刺，暴虐的雷电，以及粗长的冰椎。

    皇家魔法团的攻击倾刻间就将暗帝军团的步兵阵形打得稀烂，暗帝步兵们顶着铺天盖地的魔法一声不吭地继续前进，失去了双手的就用嘴咬着刀子，失去了双腿的就以手代脚爬着前进，好像不知道什么是死亡，什么是后退！

    暗帝军团的士兵飞快地减员，而皇家魔法团的魔法师们在第一轮疾风骤雨般的魔法打击之后也停了下来，开始凝聚魔力准备下一轮的打击。跟在皇家魔法团之后的火云骑兵飞快地越过皇家魔法团，铁蹄轰隆着向暗帝军团那已经散得不成样子的稀落方阵冲去。

    五万骑兵与暗帝步兵撞在一起，发出一声惊天巨响。骑兵强大的冲击力令这些阵型已不严整，伤亡已经很大的暗帝步兵快速崩溃。骑兵们用刺枪挑飞暗帝步们，将他们撞倒在地，用马蹄踏成肉酱。这个过程不断地重复，直到刺枪被折断，骑兵们马上又拔出重剑左劈右砍，将冲刺途中的暗帝步兵们砍成碎片。

    暗帝军团虽然强大，虽然不死，但这支步兵队伍在与骑兵交战之前就已经损失惨重，被皇家魔法团的法师们消灭近三万士兵不说，步兵赖以抗击骑兵冲击的阵型更是被打得稀烂，所以火云帝国这五万骑兵几乎没有耗费多大的劲就将这最后的一支暗帝步兵彻底消灭，自身仅付出了不到万人的代价。

    火云帝国消灭步兵之后，绕开那道巨坑向着正围剿最后的一点红魔骑兵的暗帝骑兵冲去。

    暗帝骑兵们马上反应过来，留下大约五千人与剩下的千余红魔骑兵对砍，另一万一千左右暗帝骑兵飞快地列好阵形，向着火云骑兵对冲过去。

    像这样对冲的话，败的一定是火云骑兵。这些暗帝骑兵虽然是仓促列阵，阵形并不完整，但凭其强大的力量和生命力，一万一千左右的暗帝骑兵，对付这四万多一点的火云骑兵已经足够。

    然而，火云帝国这边却还有着一整个皇家魔法团。

    皇家魔法团的法师们在两边骑兵开始对冲的时候，已经准备好了他们的第二轮魔法。又是一轮疯狂的魔法攻击朝着暗帝骑兵阵扑去，虽然这一次的魔法已经没有上一轮打击有力，但是暗帝骑兵也仅有一万余而已！

    从地上突起的地刺和土墙有力地搅乱了暗帝骑兵的阵形，火墙、暴风、冰冻、闪电令暗帝骑兵已经开始混乱的阵形雪上加霜，变得更乱。暗帝骑兵成群地自背上栽倒，到处都是燃烧的火人，被挂在地刺上的马匹，被冻成冰雕的骑士以及被肢肢、被电碎的肉块。这一万一千暗帝骑兵还没冲到就已经只剩下了六千左右，阵形更是乱得犹如土匪难民，骑兵的冲击力一点也不能展现出来，在和火云帝国严整的骑兵阵形撞在一起之后，暗帝骑兵飞快地崩溃，短短不到三十分钟的时间，六千左右的暗帝骑兵就被火云骑兵剁了个干净，而火云骑兵的损失却仅仅七千余人，勉强达到了一比一的伤亡比。

    被五千暗帝骑兵包围着的近千红魔骑兵压力骤减，超强实力再度发挥，雪亮的马刀飞舞之间，暗帝骑兵们一个接一个被剁成碎片。而此时火云帝国那还剩三万多的骑兵冲到了，一个猛冲之下，赤色的红潮将最后的一片黑潮彻底吞没。

    至此，四十万暗帝军团最后的十七万士兵全军覆没。

    双方交战地点的方圆五公里内已经全部被夷为平地，每一寸土地都被鲜血染红，每一寸土地上都躺着尸体，覆盖着肉块，如果谁想从这里经过的话，就必须踩着尸体，踏着肉块通过！

    有许多地方，尸体堆成了数公尺高的小山，血水从尸山泊泊地流下来，淌到地面上汇成一片河流，圣彼德堡最繁华的中心地带已经变成一片炼狱！

    亚兰古斯历3831年十月十五日凌晨五点四十分左右，雷帝亲率大军驰援圣彼德堡，全歼攻入城中的联军。是役，火云帝国军队伤亡超过三十万，其中伤者少得可怜，士兵绝大部分战死。上将军团长级别的军官战死十人，重残一人。城中军团长级别以下军官只剩不到七十人。火魔骑兵战死九千一百七十二人，余者全部轻伤。城中平民伤亡超过五十万，幸存的平民仅有四十余万。

    从攻城始，联军伤亡超过五十七万，其中二十万左右暗帝军团全部战死。有十五万左右的联军士兵是死于攻城之时，尸体堆在城墙上下，而剩下的阵亡士兵尸体全都留在了圣彼德堡之中。偌大的一座圣彼德堡，战斗结束之后活着的人只剩近五十万，尸体倒超过一百三十万！圣彼德堡几乎已成一座死城！

    激战过后，天空现出曙光。圣彼德堡那被联军攻下的一半已经完全变成废墟，大火仍在燃烧，青烟在晨风中飘上天际。从天空中望去，以市中心为界，圣彼德堡已经变成两个完全不同的世界。进行战斗的那一半城市凄凉如同地狱，未被联军攻下的那一半城市建筑仍是完好，大街小巷之上聚集着无数手握刀枪的平民。

    已经醒转过来的雷帝看着前方那已经不能算是城市的城市，虎目中热泪盈眶，颤抖着嘴唇悲切地道：“胜利的代价……太大了……”热泪终止不住奔涌而出。

    	

第十九章 神

    		

    清晨的阳光洒在圣彼德堡残破的城墙之上，已经被鲜血彻底染成红色的城墙在阳光下闪着暗红的光芒。四处散发着令人窒息的血腥味，无数纠缠在一起的尸体堆积如山。

    城头上到处是忙碌的士兵和平民，他们默不作声地工作着，搬运尸体，寻找幸存者，加固城墙，用水冲刷城头的血迹，收捡丢弃的盔甲武器。城墙外边数万军民正挖掘着深坑，尸体必须及时埋葬，否则等尸体一腐烂，疫病就会流行。

    一百三十万尸体收拾起来绝对是一个浩大的工程，雷帝带来的四十万大军全部加入了工作之中，连上将级的高级军官也和普通军民一样劳作着。

    联军士兵享受不了拥有一块葬身之地的待遇，所有的联军尸体都被堆积在一起，浇上燃油焚烧起来，骨灰被洒到了农田里作为肥料。

    魔法师穿行在一条条大街小巷之间，为幸存的伤者治疗。圣彼德堡里所有的医疗所都装不下数量庞大的伤者，许多医疗所门外堆满了等待治疗的伤兵和平民。医生和护士们不停地忙碌着，不时有医生因过度劳累而晕倒。

    城市里到处都是压抑的抽泣声，平民们咬着牙，一边流泪一边做事，小孩子们也用瘦弱的肩膀或挑或扛，做着搬运的工作。

    损毁的城市没有时间重建，建筑倒塌后的石块被运到了城墙上，作为加固城防的材料和投石机的弹药。成捆的箭矢被运上了城头，重型弩车和连击弩车一辆辆地运上，在城头上一字排开。

    雷帝站在城头之上，身后站着雷云儿、五个大魔导师和一群皇家侍卫。此时雷帝又变回了少年的身形，他那成年的身形只如惊鸿一瞥，看到他那个样子的，只有雷云儿和蓝斯诺。蓝斯诺自昨晚一战之后，就又藏进了阴影里，谁也不知道他在哪里。所有人都沉默地看着远处平原上联军的大营，昨夜一战联军惨败，一百四十万大军只剩下八十余万，凡随军队一起攻入了圣罗兰堡的高级军官无一幸存，总指挥克林斯曼战死，暗帝军团全军覆没，联军士气遭到极其沉重的打击。

    但是联军这剩下的八十余万大军仍是一股不可小视的力量，雷帝有自信凭城中的军事力量将这八十万人打垮，但是打垮联军之后，雷帝的军队也将再无力作战，甚至连守城都不可能。

    所以他现在能做的事情，只有凭着手头上的军队守住圣彼德堡，等联军主动进攻，凭助城防利器消耗联军的兵力，再寻找合适的时机出击，将联军彻底打垮。

    此战中，西俄、纳斯达、雷霆帝国三国的军队几乎已经倾巢而出，若此战雷帝获胜，将联军这剩余的八十余万队全歼或是打垮，三国国内将再无大规模的军队，至少十年之内三国无法再组织这样大规模的联军。

    而自战事起后，火云帝国沦陷行省的平民大半涌入圣彼德堡之后的帝国腹地，如果火云帝国想要征兵，不出两年，就又可以拿出五十万左右的军队。但这前提是必须守住圣彼德堡，圣彼德堡一失，火云帝国就相当于完全沦陷。

    这时，一个穿着白大卦的药剂师一溜小跑上了城墙，通过了那群皇家侍卫之后，来到雷帝身后，对雷帝行礼道：“陛下，我们已经找到原因了！”

    雷帝神色不变，道：“哦？暗帝军团士兵不死的秘密找出来了？”

    药剂师一脸兴奋地道：“是的陛下，那些暗帝士兵的血肉中含有一种药剂，我们用那种从暗帝士兵血肉中提炼出来的药剂给狗和马做了实验，最后得知，那种药剂可以使人失去大半意识，只剩下服从上司命令的本能。各种感觉神经完全失效，维持其生命的血液和呼吸也不需要了，甚至掉了脑袋，身体都可以活着。而他们肉体的潜能也被那种药剂激发，变得力大无穷。简单地说，这种药剂就是可以把人变成像死灵法师役使的僵尸一样的东西，只是使用了这种药剂的人不会像僵尸一样腐烂。”

    雷帝又问：“可有化解这种药剂的方法？”

    药剂师略带惭愧地道：“对不起，陛下，我们还没能把这种药剂的成分完全弄清楚，所以暂时还找不到化解这种药剂的方法。”

    雷帝沉吟了一阵，道：“那么，你们尽量搜集暗帝军团士兵的尸体碎块，将那种药剂尽量提炼出来。”

    药剂师一愣，道：“是的，陛下，我们马上就去办。”再给雷帝行了个礼，药剂师又一溜小跑地下去了。

    雷云儿忍不住问：“陛下，难道您是想……”她没有把话说完，但是她相信雷帝是可以听明白她的意思的。

    雷帝沉默了一阵，慢慢地道：“暗帝军团是一个恐怖的存在，合朕、摄政王你以及你那影子剑士之力，都无法消灭区区十七万暗帝士兵。如果我们也有一支类似暗帝军团的队伍，就不必再惧怕暗帝。”

    雷云儿道：“但是，那样需要我们的士兵和子民作出牺牲！”

    雷帝道：“战争，就是这样的。我也不想让我的子民牺牲，所以我不会强迫他们变成暗帝。在这个时候，需要的是愿意主动站出来为帝国牺牲的人。我雷帝……绝不会让他们白白牺牲！”忽然伸出手去，五指张开，遥抓联军连营，沉声道：“朕绝不会让三国联军跨越圣彼德堡一步！朕要三国所有的军队，都葬身在圣彼德堡之下，为我的士兵和子民殉葬！亚兰古斯大陆，只能有一个帝国，那就是火云帝国！”

    没有人怀疑雷帝充满霸气的宣言，就像没有人怀疑他的实力一样。昨晚一战，雷帝的惊天剑芒和如雷神降世一般的雷电攻击已经传遍了圣彼德堡的军民之中，所有人都知道，如今的天下第一高手已经不是雷云儿殿下，而是他们的帝君，雷帝大帝！

    雷帝等一行人下了城头，在城内四处巡视。每到一处，军民都会高呼万岁，对雷帝恭敬地下跪行礼。雷帝的威望已经涨到前所未有的高，所有人都对这个年仅十二岁的少年皇帝万分崇拜。

    在经过一处街角的时候，雷帝忽然看到有个雪白的人影在对面的一座废楼前一闪而过，雷帝心中一动，这雪白的人影竟然快到连他都没能看清！

    雷帝看了身后的雷云儿等人一眼，发现他们的神情都很正常，显然并没有发现那白色的人影。雷帝将神念扩散开去，用神念搜索方圆十公里内的每一寸角落。在他神念扫描之下，几乎所有的事物都落入他的感应之中，却没有那雪白人影的踪迹。雷帝正奇怪间，一缕若有若无的声音飘入了他的耳中：“你是没办法感应到我的，虽然你已经算是个初级神，但我可是光明神众的十二神之一。”

    这声音飘渺无踪，悦耳动听，雷帝顿时想起那日雷神诺非尔消失之前对他说的话。雷帝以灵魂交流的方式道：“你就是雷神那天说的，派来指导我行动的人？”

    那声音轻轻一笑：“我是智慧之神安茜拉，雷神诺非尔大人派我来协助你完成他交待你的两件事。”

    雷帝道：“我不喜欢别人对我指手划脚，雷神要我办的事，我自然会办好，没有你的指导也是一样。你虽然名为智慧之神，我却不觉得在这种局势下，智慧有什么作用。”

    安茜拉呵呵一笑：“好一个骄傲的孩子！你的口气不小，可是你怎么知道智慧在这种时候起不了作用呢？现在说你也不会相信，到时候你就知道了。今天晚上我会来找你，你想办法给我安排个身份，总是这样藏起来很没意思呢！对了，有一件事我要告诉你，雷霆大帝已经死了，现在一个叫里昂纳多的年轻人夺取了他的地位和权力。里昂纳多现在带着二十万暗帝军团朝圣彼德堡方向赶来，日落前就可赶到。你可要做好准备哦……”说完这句话，安茜拉的声音消失无踪。

    雷帝撇了撇嘴，他很讨厌这种装神弄鬼的家伙，虽说是神，可也用不着每次都搞得这么神秘吧？怎么就不能光明正大地现身了？难道让凡人看一眼就是对他们的亵渎？

    对安茜拉的提醒，雷帝并没有特别在意。兵来将挡，水来土掩就是了。雷霆大帝死了对他来说是一件好事，像雷霆这种令国家分裂的逆贼，早就该死了。现在雷霆被自己手下夺权所杀，倒省了他不少事。不过雷帝对里昂纳多这人倒是很好奇，一个名不见经传的年轻人，凭什么能够杀死雷霆，夺取雷霆的地位和权力？要知道，雷霆为人虽不算特别精明，但也是深谙阴谋御下之道，本身实力又已达到了圣域顶峰，只差半点就可跨入半神境界，要将雷霆杀掉，确实不是一件容易事。

    雷帝与安茜拉交流时的时间说起来甚长，在雷帝以外的旁人看来却只不过是短短的一瞬，在雷云儿等人眼中，雷帝好像突然一愣，愣了不到半秒的时间就又恢复了原来的神态，还撇了撇嘴，一副不屑的样子。

    雷云儿等人虽然在心下猜测雷帝为何会有这样的表情，但是君臣之别却令他们不敢开口询问。

    雷帝看一眼身后的众人，道：“雷霆已死，权位被夺，一个叫里昂纳多的家伙带着剩下的二十万暗帝军团往圣彼德堡赶来，日落前便可赶到。”

    众人大奇，雷帝说话时神情不变，语气漫不经心，却让他们不得不信。身为一国之帝君，雷帝自然不会开这种玩笑，只是雷帝是如何知道的呢？

    雷云儿心中好奇，这个时候又不方便在大庭广众之下直接询问，只好将疑问憋在心里，等什么时候有空和雷帝单独相处时再问了。

    雷帝转身朝城墙方向走去，边走边道：“传我令，加快城墙修复速度，务必在日落前将城墙完全修补好。皇家魔法团上城墙驻守，红魔骑兵负责在旁保护。暗帝军团那些不怕死的家伙一来，战斗可能又要开始了！”

    黄昏日落时分，二十万暗帝军团出现在圣彼德堡城外的平原上，其中足有五万骑兵。这支军队完全没有任何后勤部队，暗帝士兵不需要休息，不需要食物，就连他们的战马也不需要进食草料。

    在暗帝军团接近联军连营的时候，联军连营中开出一支骑兵，列成两列向着暗帝军团的队伍迎去。当暗帝军团行在最前列的五万步兵进营之后，里昂纳多-亚历山大乘坐的华丽马车才在两百个暗帝骑士的簇拥下慢慢驶进了联军营中。联军幸存的三十几个副军团长级别以上的高级军官都迎了出来，向着里昂纳多的马车迎去。其中西俄和纳斯达两国的军官占了五分之四强，雷霆帝国的军官才有不到五分之一。

    现在的联军当中，雷霆帝国还有七个步兵师的兵力，这一次的联军中，雷霆帝国总共派出了四十万暗帝军团，十万普通部队。而那十万普通部队在连日战斗中基本未曾上过前线，只在昨晚攻城战中打进了圣彼德堡当中，损失了三万左右。有四个步兵师长于昨晚一战中丧生，活着的六个步兵师长现在都迎了出来，夹在一群全由中将、上将组成的将官队伍中迎向他们的新主人。

    里昂纳多在来之前已经与西俄、纳斯达两国打了招呼，两国默认了里昂纳多对雷霆帝国的统治权。里昂纳多握有强大的暗帝军团，西俄、纳斯达两国乐得让里昂纳多指挥部队冲锋陷阵，因此向在圣彼德堡之下的本国部队下达了命令，令他们在里昂纳多赶到之后一切听从里昂纳多的指挥

    出于种种顾虑，里昂纳多并没有马上改变雷霆帝国的国号，也未马上称帝，但他的心腹手下都已经开始称呼他为“陛下”，里昂纳多此次兵临圣彼德堡，倒也有点御驾亲征的意思。

    里昂纳多的马车径直驶往联军中军大帐，中军大帐外铺了一层厚厚的红地毯，联军军官迎上马车之后，分两列站在红毯旁边。

    马车在地毯前停下，车门打开，身着华丽的纯黑滚金边贵族服饰，背披一领黑色的毛皮披风的里昂纳多手捻着一朵鲜艳的玫瑰花，无比优雅地步下马车，踏在了红地毯上。他向着两旁的联军军官微笑点头示意，而联军军官们则同时单膝跑地，高呼：“恭迎亚历山大大人！”

    联军军官们在接到本国通知之后，都知道了里昂纳多弑君夺位之事。里昂纳多的身份如今已经不同往日，身为一国之主的他，地位早高过这些联军军官，受这些军官的跪拜礼倒也受得起。而那六个雷霆帝的步兵师长，则是差一点就脱口叫出陛下了。雷霆为人刻薄残暴，部下对他的忠诚度并不高，如今换了个主子，他们也没觉得有什么不妥。

    四个高大威武的暗帝骑士跟在里昂纳多身后，纯黑色的披风随着迎着风猎猎作响，黑色的盔甲在落日余晖下闪着黑色的光芒。这些暗帝骑士与普通的暗帝骑兵不同，他们并不像暗帝士兵那样被药剂制成了类似傀儡的战士，他们全都是有着独立意识的高手。像这样的暗帝骑士共有两百人，全是里昂纳多的近卫骑士。他们与普通人也有不同，眼中总是闪动着黑中带紫的诡异光芒。

    里昂纳多走过之后，联军的军官们才站起身来，簇拥在他们之后进了中军大帐之中。

    里昂纳多在进帐之前，忽然心中一动，一直挂在嘴边的微笑稍稍凝固了一下，然后呵呵轻笑着望向三公里外圣彼德堡那高大灰暗的城墙。他遥望着城墙，白得近乎透明的手指不住地旋转着手中的玫瑰花朵，一股黑气从他指尖冒出，顺着花柄侵入，不多时，那朵还很新鲜的玫瑰就开始枯萎凋零，花瓣纷纷飘落。

    里昂纳多回望身后众将，然后手指着圣彼德堡高大的城墙，浅笑道：“诸君可知，你们昨晚为何没能攻下圣彼德堡？”

    众军官沉默了一阵，纷纷道：“那都是因为大陆第一高手和红魔骑兵突然赶到，火云帝国皇家魔法团倾巢而出，卑鄙的刺客刺杀了我们的指挥官，令士兵失去了军官指挥，不攻自溃……”等等，说得倒是很符合实际的情况，但里昂纳多还是不住地轻轻摇头。

    过了一阵，他见没一个军官说中正解，微笑道：“诸君可知，圣彼德堡如今已经不是由人类在防守，你们昨晚面对是一个你们完全无法战胜的神，又怎可能获胜？”

    众军官均愕然地望着他。里昂纳多轻笑着一头钻进了帐内，留下一句让所有人目瞪口呆的话：“神又如何？我里昂纳多如今也是神，就让我们比一比，究竟谁才配得上神这个称号！”

    	

第二十章 迷失-遗失

    		

    日落黄昏，圣彼德堡城墙上的血迹已经完全干枯。洒落在石头表面的血可以用水冲刷掉，但是渗进了砖缝和砖石里的血该如何清洗？

    雷帝迎着落日的余晖，孤身一人站在高高的城楼顶上，晚风拂起他金色的长发，金色的长袍，整个人如同一尊散发着淡淡银晖的神o。

    他背负着双手，遥望着联军连营中军处，在那里，空中笼罩着一层凡人看不到的黑色云气。雷帝神情凝重地看着那层黑色云气，长吁一口气，自言自语地道：“想不到……他们也有个初级神存在。”

    智慧之神安茜拉的声音又飘进他耳中：“这很正常，光明神在火云帝国找你做代言人，黑暗神自然要在与火云帝国作对的国家中找出一个代言人，利用他来牵制你。”

    雷帝皱了皱眉头：“安茜拉，你能不能不要像个幽灵一样在我身边飘来荡去？要和我说话就直接在我面前现身，我讨厌不张嘴用灵魂交流。”

    安茜拉呵呵一笑：“我只不过是想保持一点神秘感罢了。既然你讨厌，那我就现身好了。”毫无征兆地，就像空气突然凝聚成人形一样，雷帝面前多出了一个穿着雪白长裙的女子。

    雷帝在看到这女子第一眼时，顿觉心中怦然一动。这是一个无法用言语描述其美丽的女子，身材无比动人，每一处都是最恰当的比例，最合适的大小，一双精致的小脚赤裸着，两只柔若无骨的玉手自然地垂在臀边。最显眼的就是她那一头顺直如瀑布的纯金色长发，以及一双深蓝色的，闪动着智慧光芒的明眸。看着她的眼睛，雷帝只觉得自己陷入了一个陷井，倾刻间就被她眼中的睿智所吸引，越想挣扎，越是难以脱身。

    白衣女子突然对着雷帝嫣然一笑，以雷帝远超凡人的自制力，仍然不可自抑地呼吸急促，心跳加速。

    “怎么了？”白衣女子吐气如兰，莺声燕语：“是你要人家现身的，现在人家现身了，怎么又说不出话来了？”

    雷帝不好意思地笑了笑，讷讷地道：“从来没有见过神，一下子突然见到，还没做好心理准备……”说着，竟然伸手挠了挠后脑勺。这个动作令雷帝又变回了一个十二岁的孩子，君临天下的皇者风范荡然无存，只余下足令天下所有的淑女怦然心动的清纯和可爱。

    雷帝本来就是一个非常惹人怜爱的孩子，以当年沧月的狠辣无情，在见到雷帝遇刺之后，仍然奋不顾身地与刺客硬拼，宁可自己受伤也要保他安全。如今雷帝虽然长得高大健壮，但当其现出小孩神态之后，连智慧之神安茜拉都忍不住心神一荡，心中泛起一股异样的情感。

    神并非没有七情六欲，否则神与神之间为什么会有诸多争斗？甚至准备以整个世界为筹码展开一场世界大战？神也是人，只不过神能做到人做不到的神，于是成了神。安茜拉贵为智慧之神，与黑暗众神中的阴谋之神并称众神之中最有智慧的两个，对任何事情都有着无比敏锐的洞察力，但是唯有一样事情安茜拉至今也没有参透，不仅是她，所有的神都没能把这件事情参透。

    那件事情便是人类的情感，而所有的情感之中，最难参透的也有两种，一种是爱，另一种就是恨。

    陷井是双方面的，当一方迷失在对方的陷井中时，岂知对方会不会迷失在自己的陷井中呢？

    里昂纳多坐上中军大帐的元帅椅，四个暗帝骑士在他身后侍立。他眯起眼睛看着围坐在椭圆形会议桌两帝的联军军官们，沉吟着。

    他是一个非常幸运的人，而他的发迹更是幸运得如同梦幻。在不久之前，他还只是败军之将亚历山大的儿子，还只是一个拥有满腔智计却无处施展的青年。虽然雷霆大帝派他带领二十万暗帝军团去平定银狼军团之乱，可是他知道雷霆大帝并不是真的看重他。

    雷霆大帝是一个只重武力的人，谁拥有强横的武力，强大的魔法，谁就可以得到重用。里昂纳多虽然从小习武，但他对武技的兴趣并不是很大，他喜欢动脑筋，喜欢思考和研究，所以武学方面的成就一直不高不低，在中游晃荡着。他这样一个人，自然不能得到雷霆大帝的宠信，只不过雷霆帝国的高级军官在第一次圣彼德大会战中伤亡殆尽，剩下的那些军官又要去参加这一次对火云帝国的大会战，所以才轮到里昂纳多去指挥二十万暗帝军团。

    只不过他这个指挥官当得实在不怎么样，暗帝军团是一支无论谁指挥都可以打仗的军队，尤其擅长打硬仗，死仗。但是让他们动脑筋去去理解过于复杂的战术，那就是不可能的了，他们简单的头脑根本转不过弯来。而银狼军团又神出鬼没，狂打游击，零敲碎打绕着暗帝军团的大部队兜圈子，根本不想组织一场成规模的会战。让暗帝军团以游击战术反游击战术是不可能的了，于是里昂纳多干脆龟缩在城里不出战，于银狼军团遥遥对峙，一时间倒令银狼军团也拿他们没办法。

    正当两方对峙之时，里昂纳多又得到雷霆大帝的命令，暂时不去动银狼军团。里昂纳多虽感费解，却也乐得清闲。就在里昂纳多悠闲渡日之时，改变他命运的事件悄悄降临了，一个自称“黑暗之神哈尔烈斯”的家伙突然出现，改造了他的身体，赐予他无比强大的黑暗魔力。里昂纳多在一瞬间就完成了由战士向魔法师的转变，他修炼多年的斗气消失得一点不剩，却增强了强得不可思议的精神力和魔法力。

    黑暗之神哈尔烈斯告诉他，他已经具备了初级神的能力，虽然正职是魔法师，但是他的身体经过改造之后，其强度绝对不会比一个龙骑士差。也就是说，如果里昂纳多觉得施放魔法过于无聊的话，也可以拿把砍刀冲在最前面和战士对砍，而且绝对会赢。

    黑暗之神哈尔烈斯赐予里昂纳多力量的条件就是，不惜一切代价毁灭火云帝国，阻止光明神的代言人伤害蓝沧月与蓝炎月兄弟。里昂纳多虽然不知道沧月兄弟是何许人，但是黑暗之神的命令还是要听的。既然不能与属于沧月兄弟的银狼军团打了，里昂纳多干脆决定由自己来做皇帝。

    得到了黑暗力量的里昂纳多灵魂也变得黑暗，他用黑暗魔力取得了对暗帝军团的绝对控制权，并将他自己的两百个近卫骑士全部改造成了拥有纯正的黑暗力量的暗帝骑士。然后他指挥暗帝军团挥师进军雷霆帝国首都卡秋莎行省，在一天之内打下雷霆大帝新建的皇宫，亲手取下了雷霆大帝的首级。

    篡位成功的里昂纳多将雷霆一派肃清，只留下忠于他的文臣武将，然后便带着二十万暗帝军团往圣彼德堡而来。

    光明神的代言人雷帝与黑暗神的代言人里昂纳多，马上就要在圣彼德堡之下展开旷日持久的对峙，两方神族阵营的对决由他们的代言人提前展开，而在这个时候，被双方都视为志在必得的目标的恶魔兄弟，正驾船行驶在通往遗失大陆的大洋之上。

    横亘在亚兰古斯大陆和遗失大陆之间的海洋非常广阔。两块大陆就好像星球的南北极一样，把亚兰古斯大陆比作南极的话，遗失大陆就是北极。而两极之间，就是一片没有陆地，只有星星点点般小岛的大洋。

    现在，沧月和炎月兄弟正乘坐着一艘大型海船，航行在宽阔的洋面之上。

    这一次是炎月第二次乘坐海船在海洋上航行，有了第一次和黄思秦乘船通过暴虐之洋寻找东大陆入口的悲惨遭遇，炎月如今对航海非常反感。

    但是仅凭他们的力量飞行的话，从一个大星球的一端一下子飞到另一端，对他而言也是一件非常痛苦的事。力量大量消耗不说，中途还没地方歇脚。起风下雨的话也没地方躲避风雨。

    而沧月这次却是他回到亚兰古斯大陆之后生平第一次出海，在见到蔚蓝广阔的大海之后，好生感慨了一番。两兄弟从纳斯达公国一个小属国的港口出海，合力抢劫了一番运货的大海船，两个人就开着船上路了。当第一次见到海上落日的情景时，沧月不由诗兴大发，迎风站在高高的桅杆之上，用咏叹调高声诵道：“啊――马儿啊，你四条腿！姑娘啊，你一张嘴！鱼儿啊，你乱摆尾！大海啊，你多么美――”炎月听后狂翻白眼，终于了解到之前与黄思秦航海时，自己站在桅杆上念诗唱歌时黄思秦的痛苦了。

    航海途中，两人的日子过得比起艰苦，顿顿大鱼大肉，没有半颗新鲜蔬菜吃。炎月还好，没青菜吃日子照样过得，沧月却叫苦连天，他虽好吃肉，却不像炎月一样能顿顿喝血吃肉。妖族中最猛如狮虎之类的妖在修成人形之后，吃肉都渐渐减少，到达到辟谷阶段之后根本就无需吃肉，几根青菜就能搞定一顿。沧月如今还算是肉体凡胎，没变成妖皇巅峰境界时纯以天地灵气构成的身躯，消化系统与凡人无异，顿顿吃海鱼海兽下来，闻着肉腥就想吐。不得已，只好天天潜进深海中去采海生植物来吃，让炎月好生笑话了一阵。

    两兄弟航海并不全靠风力和洋流，如果仅凭风力和洋流的话，真不知哪年哪月才能到达遗失大陆。两兄弟轮流掌舵，炎月掌舵时，沧月就跑到船尾，以掌力劈击洋面，推动海船飞速航行。而当沧月掌舵时，炎月则在船尾使出风系魔法，造成阵阵强风，吹满风帆。比起来炎月要比沧月省力得多，沧月每次劈海都劈得满头大汗，而炎月却轻松无比。沧月见了只得徒叹奈何，前世炎月力量一直比沧月弱，被沧月追着跑了两千余年，今生风水轮流转，轮到沧月力量不济，被炎月好好嘲笑了几把。

    两兄弟在这无聊的航海生活中斗嘴打架吹牛聊天，日子倒也过得飞快，不觉已经两月时间已经过去。秋去冬来，海上不刮风则已，一刮风必是暴风雪。海面惊涛骇浪，空中鹅毛雪飘，冷风如刀，海水冰凉。船在暴风雪天中行驶，就像天地间飘零的一片孤叶，随时可能被风雪巨浪撕成粉碎。而恶魔兄弟却毫不在意，以他们的力量，天崩地裂尚可来去自如，更何况这小小的暴风雪？只是海船却不像他们这般有极强的抗击力，不得已，炎月只得在每次遇上暴风雪时，发动绝技“绝对领域”，以保海船安全。堂堂尸王要用这绝技保护一条海船，传出去可要让人笑掉大牙了。

    亚兰古斯历3831年十二月十七日，兄弟两人出海已有两个半月。这天又遇上了暴风雪，两兄弟躲在绝对领域之中，站在甲板上看着迎面扑来的阵阵巨浪。海浪和暴风雪都被挡在了绝对领域之外，有时候海船看起来就像在海水中航行一般，沧月不由笑道：“这下倒好，这船成了潜艇了。”

    炎月道：“这样不是很好吗？风景看起来蛮不错的。倒是苦了你，这样的雪天还要下水捞海菜，一定冷得很吧？”

    沧月撇撇嘴，道：“你说这话还是我大哥吗？没见你关心我一次，帮我捞捞海菜什么的，反在这儿冷嘲热讽。以后不要告诉别人你是我大哥，我没你这种没心没肺的哥哥。”

    炎月哈哈大笑：“老弟，你这么说可就真没良心了。老哥我帮你带来了大队帮手，还让你见着了自己的儿子，再怎么说也对得起你吧？老哥我是旱魃尸王，你又不是不知道老哥我一身火气，怎么能随便下水？况且这水冰凉刺骨，对我的身体大有害处，你就不怕把你大哥弄出点感冒风寒什么的？你小子是大地妖皇，天生克水，下海潜泳，就当是一种修行吧。”

    两兄弟顿时又斗起嘴来，两人都是脸皮奇厚之辈，现在没有外人在场，两人顿时竭尽所能互揭对方老底，各种陈年旧事都抖出来了，说到火起两兄弟由斗嘴升级到动手，在海船上乒乒乓乓地打了起来。两人打架倒有默契，一个不用妖力，一个不发尸气，甚至连斗气魔法都不用，全凭技巧肉搏。而两兄弟都是天赋异禀，恶魔的左翼速度快绝天下，恶魔的右翼力大无穷，这是与生俱来的肉体能力，就算什么特别的力量都不用，两兄弟动起手来仍然非同小可。

    沧月稳稳地立在甲板上，两只脚就像钉在板上一样，不动分毫。而炎月则在他身旁飞快地绕圈跑动，跑到极速时留下大串残影，看上去好像一圈炎月在围着沧月一个人打一般。

    炎月在跑动中闪电般出手，每次出手看上去就好像数百个拳头从沧月前后左右同时打向他一般，而这数百个拳头并不全是虚影，里面至少有一半是真拳，只不过炎月速度太快，能在瞬间击出数百拳，看上去就像同时有几百个拳头砸向沧月一样了。

    而沧月却是站在原地任炎月暴打，他皮糙肉厚，抗打击能力超强，炎月速度虽快，打在他身上的拳头也是砰砰作响，却不能撼动沧月分毫。而沧月却很少出手，每次击出一拳，总是势大气沉，力大无比，拳头带起的风声呼啸如雷。炎月不敢硬接沧月的拳头，总是仗着身法快速闪避，但他先天上肉体力量不如沧月，持久力和耐力也不如沧月，加上要绕着沧月不停地奔跑，运动量比沧月大上好几倍。到后来速度一慢，不时会捱上沧月两拳，痛得牙咧嘴。

    两人打的时间越长，炎月捱的拳头也就越多。后来炎月干脆放弃了速度，和沧月面对面站着，一拳对一拳地硬轰。

    两人也不怕下手过重，每一拳都是使出全力，照着对方的脸、胸膛、小腹狠狠地下手，重拳打在肉体上，发出连续不断地砰砰声响。如果不知情的人看到兄弟两人打架时的样子，必定会以为两人是在拼命。

    两兄弟不知互轰了多少拳，炎月在一顿快拳打中沧月胸口之后，猛地退后，避开了沧月全力打出的一拳，苦着脸摆手道：“不打了，不打了，妈的，和你根本打不下去，老哥我打了半天，你小子竟然纹丝不动，果然是天生一副人肉沙包的料。”

    沧月嘿嘿一笑：“大哥，你也太弱不禁风了吧？这几拳都受不了啦？哈哈哈！我果然是最强的。”

    炎月哂道：“你天生体魄如此，让我有什么办法？少得意，要真打，我十秒钟摆平你。”

    沧月刚想出声反驳，忽见炎月神色一凝，沧月心中一动，转身忘去，只见茫茫海面之上，嚣狂风雪之中，一条宽阔无比的海岸线赫然出现在远方洋面！

    	

第二十一章 龙族

    		

    当船离海岸还有大约两公里的时候，一直肆虐的暴风雪忽然停了。事实上暴风雪并没有停，只不过是在海岸线两公里以内不再出现，整个大陆上空好像笼罩着一层半圆形的结界，将暴风雪挡在了外面。

    在进入结界以后，恶魔兄弟回头看去，只见结界外面仍是暴风雪天，而结界里面却是一派安宁。抬头望天，只见天空中落下的雪好像落到了一个透明的罩子上，被挡了开去，顺着结界边缘滑下。结界里面的海流异常平静，平静到如同死水一般，波澜不惊。

    海水的颜色也是不正常的墨蓝色，好像是被腐败的东西污染了一般，仔细一闻，竟还有着淡淡的腐尸味道。

    炎月皱着眉头，凝视着船下的海水，道：“这片海……竟然没有任何水生动物，甚至连植物都没有，完全是一片死寂。”

    沧月道：“水是完全静止的，这样的海水里能有什么动物和植物才怪。这个结界好生怪异，进入结界之后，就好像进了一个完全不同的世界，连水都似乎被结界分隔开了。”

    炎月一边放出风系魔法推动海船前进，一边说道：“看来遗失大陆不会是一个特别美好的地方了，你看看，从海滩一直延伸开去，竟然寸草不生。砂石全是黑色和红色的，我看不是被血染红就是被火烧黑的。”

    两兄弟说话间，海船已经直接冲出水面，冲上了海滩，在海滩上行驶了好大一段距离才停了下来。

    两兄弟腾空跃起，向着大陆内部飞去，一边飞一边观察着陆地地貌。从海滩一直往内陆延伸近两百公里都是一片荒漠，砂石连天，主色调为灰黑和赤红。再往前走的话依稀出现一些丘陵，稀稀落落的植物也冒出头来，动物还是没有看到。

    炎月道：“遗失大陆果然不愧是被主神遗弃的大陆，看上去就像死地一般，只怕比起死灵大陆也差不了多少。”

    沧月道：“亚兰古斯大陆上的冒险家中曾有人到过遗失大陆，还有好几种版本的游记在大陆上流传，有人说遗失大陆是一个生机繁茂的地方，有着各种珍禽异兽，少数地方还有人类聚居，看来纯属无稽之谈了。这种地方如果人类能够生存下去，那真叫奇迹了。”

    炎月笑道：“倒也不可如此武断，大陆广博，我们看到的不过是大陆的千分之一甚至万分之一，也许其它地方与这里不同也说不定。毕竟还是有冒险家从遗失大陆带回一些新奇玩意儿的，想必是那些冒险家运气好，得到了龙族的宝藏吧。”

    沧月道：“在这种鬼地方，龙族能收集什么宝藏那才叫见鬼。大哥，龙族居住的多为山洞，看样子我们一直要找到山脉才有可能见到龙族了。”

    炎月点了点头：“也不知遗失大陆上还有多少龙族，看这大陆的环境，龙族这么多年应该不会繁衍出多少来，这次能拉回去三千左右的巨龙就已经是大赚了。”

    沧月苦笑：“黄思秦和秦梦合力可以轻易拿下亚兰古斯龙族中差不多是最强的银龙，也就是说，一头最强的龙了不起算得上半神境界的高手，而低等的像红龙、绿龙这种，我一个巴掌就拍死了，顶多算三个圣域高手。三千头龙……真不知能拿它们做什么好，对付人类军队是绰绰有余了，可是和神族大军交手的话，估计起不了什么特别大的作用。”

    炎月颇有同感地道：“还是地球上中国的龙厉害，江河湖海的小龙都比得这里的高等龙族了，更别说那些龙神。可惜，不同的世界有不同的物产，这里的龙不但长相丑陋，毫无贵气，力量也弱得可以。”

    两兄弟边飞边说，不知不觉已经时飞行了四五个小时，深入大陆腹地之中。虽然季节已是严冬，但大陆腹地的气候却仍很温和。太阳斜挂在高空之中，蓝天中白云朵朵，与海边那暴虐的气候截然不同。越进入大陆腹地后，生物也就越多，植物变得高大起来，甚至出现了几片茂密的原始丛林。而丛林中也有不少动物活动的迹象，只是还没看到龙族活动的痕迹。

    两兄弟又飞行了一阵，前面突兀地冒一片高大连绵的山脉，山脉上郁郁葱葱，各种树木多不胜数，飞禽走兽在丛林中穿梭嘶鸣，山顶上积着皑皑白雪，在阳光下折射出清冷的金色光芒。

    沧月兄弟飞过了一座高山，来到了山脉的另一边。他们飞过山脉，在高空中朝下面望去时，两兄弟都被下面的场面震惊了。

    山下的一块盆地中，有着一大群无翼的龙形生物，那些龙形生物个头有大有小，用两条强有力的后爪支撑着整个身体，粗壮的尾巴拖在身后保持平衡。从天空中望去，整个盆地好像到处都是这种龙形生物，少说也有数万头！

    两兄弟面面相觑，沧月撇撇嘴，道：“这下可是大开眼界了，谁能想得到，遗失大陆上竟然会有地球上远古的生物恐龙。看来这真是一个天然的侏罗纪公园了！”

    炎月哈哈笑道：“这些恐龙看上去很有力量，如果能训练成骑兵的座骑的话，必定横行天下，所向无敌！”

    两兄弟边说边降低高度，准备到那盆地中看个清楚。远方天空中忽然出现了一群光点，两兄弟止住下落的身形，仔细一看，却发现那些光点正是一群身上散发着各色光芒，拍翼疾飞的巨龙。看那些巨龙前进的方向，正是向两兄弟所在之处飞来！

    沧月笑道：“想不到这些龙族已经发现我们了，应该是我们全力飞行时发出的气息让它们感应到了吧，竟然一下子出来这么多龙来迎接我们，看起来真是等我们等得很辛苦呢！”

    随着龙群的飞近，两兄弟看清了飞在最前面的，是一头体型比它身后所有的龙都大上了许多的纯银色巨龙。银龙身上的银色光芒使它如同一轮小太阳一般，耀眼得令人不敢直视。

    炎月冷笑：“这家伙到底是来迎接我们的还是来显摆的？发出这么强的光，生怕我们看不到吗？惹得我兴起，杀了喝它的血，瞧它那气势，喝光它的血我应该就能恢复百分百的力量了。”

    沧月道：“你要是喝了它的血，那龙族还不和我们两个拼命？也许这是它们的礼仪吧，迎接客人时放出光芒代替烟火也不一定。”

    炎月呵呵一笑：“亏你想得出来……”

    两兄弟说笑时，银龙张口说出了一句人类的语言：“来自远方的客人啊，你们可是神谕中恶魔的双翼？可是来为我龙族解开命运的诅咒，让龙族重返亚兰古斯大陆的？”雄浑高亢的声音如同滚雷一般穿过几千公尺的距离，在兄弟两人耳边直接响起，炎月听了不由失笑道：“这家伙竟然还来个下马威，看来是想验证我们俩的身份了！”

    沧月道：“那你就吼一嗓子让它们知道！”

    炎月长啸一声，霹雳般的声音在际中炸响，强大的声浪震得炎月四周刮起阵阵强风，天空中顿时充满面了空气乱流。炎月这一声长啸，让几千公尺开外的龙群之中出现了一阵骚乱，几头巨龙竟然摇晃着身子往下坠了一段，才勉强稳住身子飞回队中。

    “吾乃恶魔左翼蓝炎月，这是恶魔右翼蓝沧月，被神遗弃的龙族们，你们就是用咆哮来欢迎命运中唯一能解救你们的人吗？”炎月大义C然的斥责过后，龙族们顿时收敛起身上的光芒，银龙的声音又传了过来：“伟大的恶魔双翼大人，我为我刚才的举动道歉，你们的身份实在是太重要了，我不得不试探一番。我不想龙族数千年来的苦候，却又一次盼来失望。”这一次，银龙的声音谦卑柔和了许多。

    说话间，这大群飞龙已经飞到了沧月兄弟面前，拍着翅膀悬停在空中。这群龙足有上百头，七种色彩都有，看来种类是比较齐全的了。

    巨大的银龙看着炎月和沧月，这两个人类看起来是如此地渺小，小到还没有它的一支前爪长，可是它却分明感到，这两个看似渺小的人类背后，耸立着两个无比高大的影子。那两个影子，一个背生银白色的羽翼，一个背生血红色的羽翼，正冷眼看着银龙，让银龙不敢稍有不敬。银龙明白，那便是恶魔双翼的真身，只不过现在恶魔的双翼还没有显出真正的形态，旁人是无法看到他们身后真身幻影的，也只有银龙这种活过了千年悠久的岁月，积累了大量魔力和经验，感应力无比敏锐的强大生灵才能够看到。

    银龙对两兄弟颔首道：“遗失大陆上龙族之王，银龙王穆里特伦斯，率大陆各龙族长老恭迎伟大的恶魔双翼大人，龙族重返亚兰古斯和复兴的希望，就寄托在你们身上了……”

    亚兰古斯上的冬季对火云帝国来说，是一个无比漫长的季节。

    圣彼德行省连降了半个月的大雪，蓝色多瑙河已经冻住，这为联军的后勤部队创造了运输物资的极好条件。大公路上没有半点积雪，每一段路面都有专门的民父涸鹎迳ǎ以保证道路的畅通。联军的物资源源不绝地运到，使屯积在圣彼德堡城下的联军可以高枕无忧地度过整个冬天。

    联军的物资大半不是从本国运到的，像粮食、肉类、蔬菜及干草、冬衣、煤炭这些军需，大部分都是在被他们占领的火云帝国境内直接刮地皮刮到的。屯积在圣彼德堡城下的联军刚够百万，以十多个行省的物资养活百万军队还是绰绰有余的。

    自十月中旬里昂纳多率军抵达圣彼德堡前，两方军队已经对峙了两个多月，由秋末对峙到冬季。在此期间，里昂纳多并未组织多少有力的进攻，每次都只派少量兵力象征性地攻一下城，浅尝k止，在保存实力的前提下尽量利用弓箭和投石车消耗着火云帝国的兵力。里昂纳多给人的感觉好像是他根本不急于打下圣彼德堡，只在拖延时间一般。虽然很奇怪，但是联军之中倒没多少人敢质疑，而对士兵来说，这种奇怪的对峙更合他们的心意。想到不用去攻击那由大陆第一高手亲自把守的城墙，普通士兵都觉得里昂纳多无比英明。

    而火云帝国也从未主动出城作战过，所有的部队都龟缩在城里，每天只做着强固城墙、恢复城市建设的事。碰上联军的小规模攻城战，双方也多是远距离对射石块和箭矢魔法，很少有近战的情况。

    圣彼德堡其实也不缺乏物资，圣彼德堡后方的几个行省提供的各种军需已经足够圣彼德堡一城所需。但是对雷帝来说，他并不想与联军对峙，这种对峙其实就是比拼国力，以火云帝国如今剩下不到以前三分之一的领土来和大陆另两大强国，以及分裂的雷霆帝国三国比拼国力，火云帝国的确比不过。

    但是主动出击的话，雷帝也颇多顾虑。里昂纳多和他一样，是个拥有初级神力量的强者，如果雷帝主动出击的话，势必会被里昂纳多缠上。而雷云儿和蓝斯诺这两个半神级的强者在初级神的战斗中根本插不下手去，在力量这一领域中，越是高阶越难突破，而越是高的境界之间的差距也就越大。在绝顶高手之间，百分之一的力量差距就可能是致命的差距。如果说圣域高手比诸半神高手就如一岁婴儿与十岁孩子的差距，那么半神高手与初级神的差距就是十岁孩子与二十岁青年之间的差距了。就好比两个二十岁的青年壮男打架，其中一方带了两个十岁的小孩子来帮忙，这两个十岁的小孩子能起的作用是非常有限的，一个不好，对方可能两拳就把两个小孩子揍趴下了。

    里昂纳多有二十万暗帝军团，还有八十余万普通士兵。这足有百万的兵力虽然几乎已经是三国所有的兵力，但要将这百万大军全歼，仅凭圣彼德堡中的兵力还是远远不够的。主动出击的话，必须攻其不备，出其不意，以最小的损失打垮敌人，还只能打击溃战，无法打歼灭战。

    从暗帝士兵碎尸血肉中提炼出来的药物已经有了初步的研究结果，目前火云帝国的药剂师和魔法师们正研究着如何大规模配制这种药剂，并同时展开了化解这种药剂的研究。只要药剂师们的研究结果一出来，雷帝就将招募志愿者，建立一支能够与暗帝军团比拼的不死军团。到那个时候，就是雷帝全面出击的最好时机。

    综合各方面因素，雷帝也暂时只得与联军对峙，寻找战机。

    亚兰古斯历3831年十二月三十一日，圣罗兰堡。

    与正处于战事之中，无心欢渡新年的圣彼德堡军民相比，大陆第一要塞的圣罗兰堡里要热闹上好几十倍了。

    圣罗兰堡如今被狄更斯打理得井井有条，有三大妖王战队和忆名、暗血军团诸人以及老森五人组的协助，圣罗兰堡的城防如今已是固若金汤。一千名参加火器使用培训的特种士兵已经能够熟利操作各种火药枪械，并且在枪法方面也都在极短的时间内有了极大的进步，打活动靶的话，平均十枪能命中六枪以上。

    两辆坦克、两辆装甲车及一架直升机都停在总督府里，暂时由老森五人负责控制。这些先进的火器狄更斯等向外宣布说是神器，所有不明真相的人都信了个十足十，就连学会了用枪的特种士兵们都为他们能使用神器而沾沾自喜。

    自银狼军团入主圣罗兰堡之后，将普通平民的赋税调低了三成，让城里平民好好感恩戴德了一阵。对家大业大的贵族，银狼军团也并不刻薄对待，不像有的国家占领他国领土之后，必先将贵族的财产劫掠一空，美其名曰“上缴国库”，实际上多半落入了兵痞之手。银狼军团保护贵族私产，令贵族也对银狼军团并不反感，圣罗兰堡的民众于是认同了银狼军团的统治。

    这天圣罗兰堡城中家家户户喜气洋洋，银狼军团给城内平民每家每户发了一个金币，虽然是一大笔开销，但有银狼王蓝沧月榨取的三国过路费，承担这笔开支还是绰绰有余的。抢劫得来的破坏神和亚兰古斯山脉中龙族宝藏也被卡隆变卖了一部分，大把大把的金币存进库中，银狼军团可谓富得流油。

    新年就得有新年的样子，总督府里的狄更斯一大早起来先带着忆名等人从空中将全城巡视了一番，就开始准备过个热热闹闹的新年了。虽然炎月和沧月不在城中，但城里好友众多，三大妖王战队近千妖王吵嚷着要在总督府中摆千桌宴席，年夜后还要比武助兴，狄更斯一一照办。待得黄昏，千桌宴席已在总督府内外摆开，甚至总督府门前的空地上都摆了几百桌。

    	

第二十二章 圣罗兰绞肉机（一）

    		

    这次狄更斯把圣罗兰堡中银狼军团的所有军官和行政方面的文官都请了过来，圣罗兰堡中有身份的贵族的世家也请了不少人过来，千桌宴席一万个席位竟然坐了个爆满。

    狄更斯、忆名、黄思秦等四处敬酒，把一个新年宴办得如皇室年宴一样热闹。雪、小铃儿、小雅等女眷在总督府内自己摆了一桌，几个女子笑笑闹闹，小口吃菜，小口抿酒，虽然没有男人们的豪气，但也吃得热闹。

    夜宴吃到一半时天空中飘起了大雪，这雪来得突然，却难不倒狄更斯等人。“水神”齐镇东祭起一个深蓝结界，结界如穹顶一般罩在总督府上空，发射着幽幽蓝光。风雪全被挡在了结界之外，结界中吃宴席的人们看着天空中蓝色的巨大结界，见雪花落在上面荡起微微涟漪，好似夜空中的繁星，看上去如梦似幻。众宾客啧啧称奇，对齐镇东的称呼一律变成了齐大法师。

    能以一己之内造出这样的结界的，在亚兰古斯大陆上的确没人能做到，齐镇东身为二代僵尸，如今的实力已经和当年的黄思秦不相伯仲，这一手玩起来简单之极。

    “雷神”付险峰见齐镇东得众口交赞，心痒之下弄出无数细小的电芒，附着于深蓝结界之上。那些蓝紫色的电芒在结界上闪亮跳动，千般形态，万种样式，看上去就如万千朵花同时在结界上盛开又凋零，也引得宾客们齐声呼彩。

    见众宾客兴致颇高，狄更斯开脆让三大妖王战队提前上演比武竞技大会，在总督府前的空地上搭出一个擂台。在座的都是拥有无比神通的高手，搭个擂台弹指间就完成了。

    三大妖王战队的妖王轮轮流上台竞技，这些妖王们要真打的话非斗上个几天几夜才能分出胜负，但今日比武只比技巧和纯肉体的力量，任何妖术法术都不得使用。魔妖王和狂妖王们都是悍勇之辈，打起来就如市井狂徒，拳拳到肉。而天妖王们则身法飘逸，动作优雅，不沾半点烟火之气，打得甚是精彩好看。

    有些银狼军团的军官忍不住手痒上台，和妖王们比试，当然都是在第一个照面就被抛下了擂台。妖王们下手极有分寸，不伤皮肉，不动筋骨，就算把对方抛下擂台，让旁人看上去也和那人自己飘下去一样，既赢了比试，又照顾了对方的面子。而妖王们之间就不管那么多了，狠招百出，专攻要害。插眼、锁喉、捣胸、插腹等等危险动作直看得宾各们目瞪口呆，碰上过于凶残的动作，宾客们甚至忍不住惊呼出声，有胆小的则低下头闭上眼不敢再看，生怕台上马上就要血溅五步。

    酒席摆到了擂台旁边，众宾客边吃酒席边看比武，实在痛快之至。而总督府里面的客人也都闻讯赶来，银狼军团的武官和由异人城市出来的文官们哪管什么绅士风度，提着酒壶，端着饭碗挤在擂台下，边喝酒吃肉边大声喝彩。

    比武竞技一直闹到新年零点，新年的钟声一响，圣罗兰堡上空立刻绽放出各色魔法焰火，将整个城市照得通明。比武暂时告一段落，狄更斯作为代理总督，在擂台上说起了新年祝辞。

    就在圣罗兰堡之内全民欢庆的时候，圣罗兰堡外五公里外大公路旁边的树林里，一支两万人的队伍正从树林中悄悄向着圣罗兰堡城墙处行进。这支队伍的士兵人人身材高大，个头都超过两百三十公分，披着厚厚的全身甲，手提着大得吓人的狼牙棒，腰间挎着宽厚的腰刀，背上背着两个大沙袋，看上去就像一座座活动的钢铁堡垒。

    最前面的是五千个牵着战马的骑兵，这些骑兵的战马体型比一般马匹要高大强壮得多，身上也披着厚厚的甲叶，嘴里都含着嚼子，马蹄上裹着毡布，行走林间时不发出半点声音。在这严冬之中，林中树叶早就掉光，视野比较开阔，两万人行走起来不是很难，前进的速度非常快。

    率领着这支队伍的，是一个全身都裹在黑袍中，连头脸都遮住的魔法师。魔法师身材高大，竟和那些两百三十公分以上身高的士兵们差不了多少。他拿着一根褐色的魔法杖，上面镶着一颗硕大的黑宝石，他握着法杖的手上套着厚实的皮手套，全身上下没有一处裸露在外的皮肤。

    在这个魔法师身后，跟着四名身材比士兵们还要高上近二十公分的魁梧巨汉。这四个汉子也都是全身披甲，头脸都被头盔面罩遮得严严实实，不露半点皮肤在外。他们背上斜背着足有两百二十公分长的巨剑，除此之外再没带任何武器。

    在离圣罗兰堡还有两公里的时候，前方的树林已经被肃清，从这里到圣罗兰堡将是一块长达两公里的空旷地带，中间再无半点遮掩。从林中望去，圣罗兰堡那高大的城墙上闪着明亮的灯火，每个箭垛处都有一名肃立的卫兵，还不时有一队队穿着银甲的卫兵左右巡逻。

    看着那如同洪荒巨兽一般横亘在两山之间的圣罗兰堡，和城中那不时冲天而起的七彩烟火，那黑袍法师身子微不可查地颤抖了一下，一把沙哑的声音从他的风帽下飘了出来：“该死，城里竟然这么热闹，看样都还没休息。”

    那四个巨汉中的一个压抑着声音道：“大人，这样反而更好，等他们休息的时候，一定都累得很了，我们要拿下圣罗兰堡就更有把握了。”

    法师点了点头：“也好，反正后继部队还要一阵子才能赶到，我们就等他们到了再行动。哼，圣罗兰堡号称大陆第一要塞，我倒要看看，在你们玩得筋疲力尽的时候，能不能守住这个大陆第一要塞！”

    时间一分一秒地过去，圣罗兰堡中的烟火渐渐稀疏了，传出好几公里的喧闹声也渐渐静了下来，黑袍法师对身后的四个人道：“后继部队离我们只有五公里了，现在可以行动了。”谁也不知道他是如何知道后继部队已经来了的，但是同样没有谁怀疑他的话。

    黑袍法师发出了命令：“步兵上前，等会我放出魔法的时候，步兵先行冲锋，一定要在第一时间冲到圣罗兰城下，填平护城河。过河之后你们不要急于发动攻击，等我用魔法把城门打开之后，你们进城夺下城墙，并在城堡里的城墙下建立一个防御阵地。骑兵上马，听我命令随时准备冲击！这次攻击务必要一击得手，只要能拿下城门，圣罗兰堡就是我们的了！”

    黑袍法师分配任务之后，跟在他身后的四个巨汉各自领命去了，不多时，一万五千步兵已经走到骑兵前面，最前排的步兵只差一步便跨出树林了。而骑兵们也全都在马背上严阵以待，粗大的狼牙棒在夜色中显得无比狰狞。

    黑袍法师举起魔法杖，沙哑着嗓子念起了一连串古怪的咒语。他吟唱咒语时用的不是大陆上任何一国的语言，听上去充满了沧桑的感觉。随着他的吟唱，魔法杖上绽放出黝黑的光芒，从树林到圣罗兰堡城墙下开阔地带的雪地上升起一层浓密的雾气，雾气越来越浓，到后来整个开阔地带都被雾气填满，五步之内都看不到对面的情形。

    黑袍法师一声令下，一万五千步兵分成十五队迅速隐入雾气之中，而黑袍魔法师也两脚踏着一团涌动的雾气，乘风一般轻飘飘地跟在步兵队后隐入雾中。当步兵完全进入雾中之后，骑兵也催动战马，踏进雾气之中，慢慢地小步奔腾起来。一万五千步兵和五千骑兵踏破积雪时发出的声音按理说应该很大的，可是那雾气仿佛能隔音一般，积雪破碎的声音半点也没传到雾气之外。

    今天在圣罗兰堡城墙值夜的是银狼军团第七师团的一个小队，总共一百名银狼士兵。除此之外，还有二十个手持火器的特种士兵，二十个黑精灵弓箭手。一百四十人之中，现在在城头巡逻的只有二十个，箭垛前站岗的也只有八十个。剩下的人全都缩在城楼里烤着火，享受着年夜的酒肉大餐。

    那些在城头巡逻站岗的士兵只觉城楼下的雾气突然浓了起来，甚至连圣罗兰堡高大的城墙都有一半被雾气吞没，虽然感到奇怪，却没人觉得有什么问题。在这寒冷的年夜，他们却要出来值勤，这的确很让人不快，但这些银狼军团的士兵们却没有半点怨言。再过一个小时就会有人来换岗了，到时候他们就可以回军营中好好补上一觉，还可以领到两个金币的奖赏。

    在城门上方的城楼中，二十个黑精灵弓箭手正和那二十个特种士兵对饮着聊天。正聊得起劲，黑精灵弓箭手们同时站了起来，飞快地冲出城楼，望着城墙下那浓得什么都看不清的雾气。

    特种士兵们抱着枪械慢慢地走出来，有人开口问道：“发生什么事了？怎么突然这么紧张？”

    一名黑精灵弓箭手拧着眉头说道：“好强的黑暗魔法波动！这雾有古怪！”

    特种士兵们立刻紧张起来，黑暗精灵是天生的黑魔法大师，对黑暗魔法的感应非常灵敏，现在他们认为这雾气有古怪，那就肯定非常古怪。

    一名特种士兵问道：“怎么办？现在雾气这么浓，我们根本看不到下面的情形，如果有敌人趁机攻城，将会非常麻烦。”

    一名黑精灵弓箭手冷笑道：“想攻下圣罗兰堡？作梦！虽然我们破不了这雾气，可是如果有人想在雾气中活动，必定会干扰支持雾气的黑魔法波动，我们就算闭上眼睛，都能射死在雾里活动的人！”

    这个黑暗精灵弓箭手说着，走出城楼之外，取下背上的魔法长弓，闭上眼睛弯弓搭箭，随手放出，嗖地一声，黑箭没入浓雾之中，一声微不可闻的闷哼传来，接着便没了动静。这声闷哼虽轻，却逃不过黑暗精灵们的耳朵。二十个黑暗精灵们都弯弓搭射，开始闭目盲射起来。一名黑暗精灵一边射箭一边道：“赶快发射神器，听到神器的声响后援兵就会赶来，看来这次趁夜袭城的敌人数量很多！”

    虽然城下再没有传出任何声响，但是黑暗精灵们还是清楚地知道敌人正在他们的箭下倒地，只是雾遮住了声音，让死者倒地的声音没法传过来。

    二十个特种兵端起冲锋枪对着城下就是一阵狂扫，炒豆般的枪声在夜空中骤然响起，将寂静的夜空撕得粉碎，枪声响起之后不到一分钟，忆名、黄思秦等暗血军团诸人以及三大妖王战队已经破空而至。再过片刻，老森五人组带着大队手持火器的特种兵飞快地冲上了城楼，而狄更斯则是在最后带着两千黑暗精灵弓箭手，一万银狼士兵浩浩荡荡地开上了城头。

    先赶到的三大妖王战队在见到雾气之后，马上开始施法驱散雾气，一阵阵妖气形成的狂风吹过，雾气终于被吹得稀薄松动，飘散开去，现出已经冲到了护城河边，正忙着用沙袋填护城河的敌军身影。护城河边躺下了大约百多个敌军，便是被那二十个黑暗精灵弓箭手射死和被流弹打死的倒霉蛋了。

    黑袍法师见雾被吹散，马上开始吟唱起另一个咒语，现在已经冲到了城下，后撤已经来不及了，倒不如搏上一把，炸开城门之后硬行攻城，反正在他们身后还有足足四十万的后援大军，如果能在后援大军赶到之前，成功拿下城门，在城内建立起一个阵地，那么就可保证四十万大军顺利攻进城中。

    黑袍法师的如意算盘打得响亮，但城上的狄更斯更是阴险狠辣。狄更斯看了看城下忙个不停的敌军，微微一笑，笑容既灿烂又清纯，说出的话却是阴毒无比：“呵呵，趁着大过年的想把圣罗兰堡打下来？这么高大强壮的士兵，看来是西俄公国的野蛮人军团了。好，非常好，先别忙着攻击，他们既然敢攻城，一定不止这么点军队，让他们的后援到了，咱们再让他们吃顿好的！老森、泰山，把直升机开过来！星痕、阿玫、明美你们去把坦克开过来在城门门洞外摆着。卡恩，你带一个小队的特种兵在坦克后面建个机枪阵地，架上重机枪。迈里奇、菲瑟斯、所罗，你们带五百弓箭手在机枪阵地后面列阵。怒鹏王，你把魔妖战队带下去！呵呵，看那黑袍法师的样子，似乎想集中全力攻下城门，好，咱们就让他把城门打开，我倒要看看，他们能不能冲过去我们的火力网！其余人在城头待命，等敌方大军攻城时听我命令反击！”

    随着狄更斯的命令，被他点到名的人立刻开始了行动。老森五人虽然只是普通人，但身上被炎月永久加持了魔法防御、物理防御及加速、增力魔法，他们几个飞快地跑下城楼，如一阵风般跑向总督府，去开动大家伙了。而其他人则飞奔到城楼下，开始建造机枪阵地。

    对于城上守军没有马上开始攻击，城下的黑袍法师感到非常奇怪。但是他已经顾不上仔细思考了，随着他魔法的完成，一个直径足有一公尺的巨大黑色火球在他身前迅速成形。他手中魔法杖朝着城门一指，轰地一声巨响，高大厚实的城门竟被炸成粉碎！

    狄更斯看到他这一记黑魔法，不由微微动容，道：“哦，西俄公国什么时候出现了有这种造诣的黑魔法大师？”

    城门炸开之后，城上守军仍然没有反应，这大出黑袍法师的意外。不过此时野蛮人斗士团已经将护城河填平数段，越过了护城河，呐喊着朝城门处涌去。既然已经被敌人发现，这些士兵也就没有保持沉默的必要，干脆照着他们的本性狂吼冲锋起来。

    黑袍法师见状，魔法杖一指城门，嘶声叫道：“骑兵们，冲锋！”

    野蛮人斗士团后面的野蛮人骑士团随即放开马速，开始向城门冲锋。本来按照黑袍法师的计划，野蛮人斗士团是要进城之后建立防御阵地，以便于骑士团冲击的，但现在这样一来，计划完全被他自己打乱，野蛮人斗士还没进城，骑士就开始了冲锋，到了城下之后城门又要停止冲击，等野蛮人斗士进城之后才能鱼贯而入，野蛮人骑士的冲击力就完全派不上用场了。这也是黑袍法师忙中出错，他本来就不是个战略大家，此次由他打前锋完全是因为他的魔法非常利于偷袭，才让他指挥偷袭，谁知暴露之后，这黑袍法师便昏了头脑，急功近利起来。

    看着野蛮人斗士鱼贯冲入城门，狄更斯朝着城下说了一句：“开火！”

    	

第二十三章 圣罗兰绞肉机（二）

    		

    圣罗兰堡的新年夜飘着雪，高大雄壮的城堡和华美壮阔的城墙覆上了厚厚的一层积雪，在某些光芒的映照下，折射出五颜六色的光辉，美伦美奂。

    圣罗兰堡的城墙下流着血，污浊的血迹将雪白的雪地染成赤红，滚烫的鲜血洒上冰冷的雪地，哧哧作响，热血融化了冰雪，冰雪又凝结了热血。

    圣罗兰绞肉机在亚兰古斯历3832年一月一日零晨的新年夜，再一次开动起来，为它在历史上无数的血腥传说中再添一笔浓浓的血色。

    在这个年夜中，占据了圣罗兰堡的银狼军团，仅动用了一万零一千人的兵力，就顶住了西俄和纳斯达两国四十二万大军的进攻，创造了亚兰古斯大规模攻城战争史上的一个奇迹――或者用神迹来形容更适合一点。

    血腥的屠戮由圣罗兰堡代理总督狄更斯那一句开火揭开了帷幕。

    蜂涌进城门的野蛮人斗士团在狄更斯发令的一刻正分作三路，其中两路沿着两边城墙的阶段往上冲，想夺下城头，建立城头阵地，以便己方军队进城之时不会遭到城头上守军的攻击，而另一路则一路前冲，想在城门门洞前方建立一个防御阵地，为骑兵进城赢得时间。这三路野蛮人斗士团各由一名身材最为壮硕的野蛮人团长带领，这三个野蛮人团长正是跟在黑袍法师身后四个巨汉中的三个。

    从门洞到机枪阵地有一块近两百公尺的开阔地带，在这个开阔地带中，没有任何建筑，甚至连一棵树，一块石头都没有。本来这样的开阔地带，在攻城战中应该是放上大量的石块、绊马索、拒鹿角、铁丝网来防止敌军尤其是骑兵的冲锋的，即使是和平时期，这样的地段也应该修筑工事以防不测。

    但是圣罗兰堡却没有，开阔地带一马平川，步兵可以痛痛快快地用最快的速度奔跑，骑兵也可以纵马疾驰，将骑兵的速度和冲击力提升到顶点。

    大步前冲的野蛮人斗士们甚至已经在一边冲一边吼叫着嘲笑愚蠢的银狼军团，因为他们在离门洞足有两百公尺远的地方只建了一个稀稀落落，看上去只有六百人防御的工事，而在那工事后面，竟然架着一排不知道有什么用的古怪东西，还整整齐齐地站了一个五百人上下的弓箭手团队，更离谱的是，那些弓箭手直到此刻还没有弯弓搭箭，每个人都把空着两手，傻愣愣地站在原地。

    野蛮人斗士团如愿地进了城，两边两路部队甚至冲上了石阶的一半，中间的那一路更是一直冲到了机枪阵地前十公尺处。领头的一个野蛮人斗士团长已经可以在夜色中看到离他最近的一个银狼士兵脸上的雀斑了，他哈哈大笑着挥动两百二十公分长的巨剑，剑身加上他手臂的长臂，只差不到两公尺就可以够得着那士兵的脑袋了。

    然而就在此刻，那由二十挺重机枪，二十挺轻机枪，四十把半自动步枪构成的机枪阵地同时开火了，震耳欲聋的枪声响起的瞬间，那个野蛮人斗士团长的身体就被十多发重机枪子弹撕得四分五裂，血肉横飞着洒落一地。跟在他身后的，离机枪阵地已经只有七八公尺的野蛮人斗士们如同骨牌一样成片地倒下，灼热的子弹甚至不给他们惨叫的机会就夺走了他们的性命。

    轻重机枪和半自动步枪组成的火力网成为一条不可逾越的死亡地带，冲到机枪阵地前四十公尺范围内的野蛮人斗士在不到两分钟的时间内被完全清空，机枪手视野里四十公尺以内没有半个站着的目标，四十公尺范围以外的野蛮人斗士们也在成片地倒下，在不到十分钟的时间里，空白地带扩展到一百公尺以上，机枪阵地前一百公尺范围内成为一片生灵勿近的死亡之地，机枪阵地前的开阔地铺满了尸首，鲜血只在瞬间就浇融了白雪，将地面染成一片血红。

    悍勇无比的野蛮人斗士们前仆后继地进攻，他们不能理解对方使用的武器，在他们看来，那只是一根根或长或短或粗或细，往外不住地喷着火舌的黝黑铁管，他们并没有看到铁管中喷出其它的东西，可是他们的战友们突然就全身扭曲着倒地，然后再也站不起来，有的更是莫名其妙地四分五裂，脑浆迸飞。

    他们愤怒地咒骂着，有人用西俄语大吼道：“魔法师！他们是魔法师！快去叫科波菲尔大人！快去通知我们后援部队的随军魔法团！弓箭手！我们需要弓箭手的增援！”更多的野蛮人斗士则是愤怒地掷出了手中的狼牙棒，粗重的狼牙棒在他们的巨力之上，甚至足够穿越百多公尺的距离，直朝机枪阵地中的特种士兵们砸去。而在这个时候，守在机枪手们身后的黑暗精灵弓箭手就会闪电般出手，取箭、搭箭、弯弓、发射，几个动作一气呵成，一支支黑箭迎向飞过来的狼牙棒，细小的黑箭竟可以将粗大的狼牙棒飞行的力道抵消，将它们从空中射落。

    野蛮人斗士蛮劲发作，他们也不顾与敌人的绝对差距，嗷嗷叫着甩开大脚就往上冲，倒下一个，又冲去两个，前仆后继血流成河。尸体渐渐堆成了小山，而野蛮人斗士仍没有停止的打算。

    另外两队已经要冲上了石阶，眼看着就可以冲上城头的野蛮人斗士同样遭到了近乎屠戮一般的打击。城门下左右两边通往城楼的石阶可以容纳五个重装步兵并行，但野蛮人高大的身躯和装备使他们只能三个人并行。而两边石阶的尽头处则各摆上了两挺加特林六管重机枪，每挺重机枪配备一个射手两个弹药手，两挺重机枪同时发射之下，野蛮人斗士团身上的全身甲仿佛纸片一样被撕裂，密密麻麻的人群仿佛是被旋风卷过的庄稼，大片大片地仆倒在地。

    站在城楼上的狄更斯看着前仆后继的联军，微笑着对身旁的忆名等人道：“我记得地球上第一次世界大战期间，英法联军和德国军队在法国索姆河地区展开了一场规模空前的战斗。英法联军凭着人多势众，依仗步兵和骑兵，展开了数个团的人群战术，想一举攻入德军阵地。德军开始没有还击，等联军靠近了，他们突然推开地堡的枪眼，数十挺马克沁新式重机枪‘发言’了。像雨点般的子弹，旋风似的倾泻到哪里，哪里联军就倒下一大片。英法联军被打懵了，他们不明白德军的火力怎么莫名其妙地突然这么猛烈？联军不服气，一再发起攻击，结果一天内竟死伤了5万多人，相当于5个师。虽然此战我们用的不是马克沁，但是加特林的性能也是相当不错的。英法联军用的也是火器，尚遭受那般惨败，更何况，”狄更斯顿了顿，手指着城下拿着狼牙棒和砍刀的野蛮人斗士：“这群拿着砍刀和狼牙棒的野蛮人？”

    忆名呵呵笑道：“我们的枪和弹药都很充足，根本不必担心枪支损坏，打坏一枝又可以再补上一支，这些野蛮人再厉害，都没办法冲过我们的机枪战地的。”

    城上众人都哈哈大笑起来，虽然这样的战斗方式无耻之极，但城上诸人都不是骑士精神的信奉者，如果能保住自己士兵的性命，他们不介意使出任何手段。

    一万五千野蛮人斗士在不到二十分钟的时间里全部丧命，而那些鱼贯冲进城里的野蛮人骑兵也同样摆脱不了被全歼的命运。野蛮人骑兵骑着的马型魔兽虽然有着无以伦比的速度，但是马型魔兽的速度再快也快不过重机枪的射速。

    这是一个疯狂的时代，也是一个射速成为王的时代。

    黑袍法师并没有进城，他站在城下，怔怔地看着涌进城门的野蛮人战士，他分明看到，所有的战士在进城后都倒下了，两万名野蛮人斗士，二十五分钟不到的时间，全部倒在了那发出震耳欲聋的噪音的古怪武器下面。他喃喃自语着：“这***……到底是什么武器？连击弩？魔法杖？还是魔法大炮？都不是，什么都不是，为什么？为什么会出现这种东西？”他不停地自言自语，思维陷入了停顿状态。

    “我明白了！我明白了！”他突然挥舞着魔法杖大声叫了起来，“这就是传说中的神器，这就是那天将我联军大营打得稀烂的血龙王的神器！哈哈哈哈……神器啊，这些神器马上就要被我夺下来了！哇哈哈哈！马上就是属于我科波菲尔的了！”

    看着在城下手舞足蹈，如疯似狂的科波菲尔，狄更斯皱起了眉头：“科波菲尔？这个名字怎么这么熟？”从战斗打响之后，城楼上的人都没有向城外发动过任何攻击，狄更斯本来就是想让攻城的敌军在城门下被杀的，狭窄的城门不利于队形展开，屠杀起来更加方便。

    伏在狄更斯脚边的大地苍狼舔了舔舌头：“应该就是上次抓了雪公主的西俄贵族，这个变态狂不是已经被沧月砍成残废了吗？怎么又长出了手脚，在这里活蹦乱跳起来？看样子，他已经受不了刺激疯掉了。”

    狄更斯摆了摆手：“他的魔力倒是很强，嗯，敌人的援军已经到了，先干掉他吧！”一名黑暗精灵弓箭手闻言弯弓搭箭，嗖地一声，一支黑箭准确地没进了科波菲尔的胸膛，直接透胸而过，钉到他身后的雪地上。而科波菲尔仍是乱蹦乱跳着，像那一箭射中的只是空气一样。

    “怎么可能？”那个黑暗精灵弓箭手瞪大了眼睛，再射出一箭。这一次他射的是科波菲尔的头部，和上次一样，黑箭穿透了他的头颅，钉到雪地上，科波菲尔黑色的风帽都破了一个大洞，可是科波菲尔依然若无其事。

    处于d狂状态的科波菲尔忽然一把掀开了自己的风帽，在城头火把的照耀下，所有人都看清了他的样子，而他那实在过于特别的样子，让所有人都略微吃了一惊。

    他的头已经不是人头了，只是一颗骷髅，骨头上闪动着黑色的光芒，眼窝中燃着两朵青色的灵魂火焰。骷髅头骨之上有个圆形的孔洞，看来就是那黑暗精灵弓箭手射出来的了。

    狄更斯看着科波菲尔的骷髅头哑然失笑：“原来是个骷髅巫妖，难怪怎么都射不死。”

    科波菲尔是死灵大陆上亡灵巫妖王的徒弟，被沧月斩断手脚又受了重伤，本来已经死掉了的，但是他的灵魂被其父收藏进了亡灵法玉之中，送到死亡大陆请亡灵巫妖王救治。于是亡灵巫妖王把他炼成了一具不死巫妖，本来亡灵巫妖王听命于黑暗众神，而黑暗众神的命令是不要与恶魔的双翼作对，甚至还要暗中帮助恶魔双翼，但是科波菲尔复仇心切，在得知银狼军团的首领就是沧月之后，马上向西俄皇帝献计，要夺圣罗兰堡，才有了今晚袭城之事。可惜的是，如今的圣罗兰堡已经不是单由银狼军团把守，圣罗兰堡之中已经多出一批难以想象的怪物，如果不是有这批怪物的话，科波菲尔此次夜袭恐怕就成功了。

    这时，圣罗兰堡下的平原上出现了大片骑兵队伍，轰隆的马蹄声震得地面都颤抖起来。狄更斯放眼远望去，只见笼罩在夜色中的军队犹如一片钢铁洪流一样，倾刻吞没了大片的雪地。冲在最前面的，是一队重装骑兵，在重装骑兵的两翼，是两个步兵方阵，前排的步兵们扛着云梯。再往后，就是两个弓箭手方阵，而在弓箭手方阵中有着几十辆高大的箭塔楼车，楼车由罕见的猛犸拉着，猛犸庞大的身躯就如一座座移动的小山一样，每头猛犸可以拉动四辆楼车快速前进。弓箭手方阵后面仍是一群猛犸，不过这群猛犸拉着的则是巨大的投石车。如云的旌旗在夜空中犹如一片片黑云，闪亮的火把将整个平原照得通明。

    看着如此大规模的敌军，狄更斯笑得眯起了眼睛，大声道：“好！非常好！常说闲得没事，没想到这一下子就给我送上这么大块肥肉，非好好吃一顿不可！所有人准备，大战就要开始了！忆名，你下去把这个垃圾科波菲尔打成碎片，呵呵，记得要连灵魂都给抹掉，否则他还可以再次复活。”

    忆名撇了撇嘴，道：“狄更斯叔叔，你倒是会偷懒，站在这里光说不做。”

    狄更斯呵呵一笑：“我是吸血鬼的王子，要时刻保持优雅风度，打打杀杀的事情不适合我。再说了，你这个晚辈不动手，难道还要我这长辈劳累不成？”

    忆名无奈地叹了口气，轻飘飘地跃下城楼，朝着科波菲尔飞去。

    科波菲尔此刻还在d狂地吼叫着，看来已经彻底疯掉了。当他感觉到地面的震动时，回头看到后援的大军正朝这边冲来，尖声高叫道：“勇士们，冲啊！圣罗兰堡的城门已经被我打开，护城河已经被我填平，你们现在要做的事就是冲进城中，把里面的人杀个精光，把血龙王的神器夺过来！冲啊，勇士们！”

    其实不用他叫，西俄和纳斯达两国的军队已经看到了城门的情形，城门确实已经被打开了，而且现在两国军队冲在最前面的重装骑兵已经冲到了开阔地带的中央位置，早进入了投石机和弓箭手的射程，可是城上的守军仍然没有射击，两国军队的指挥官一合计，干脆就下令全力冲锋了。重装骑兵猛冲城门，两翼步兵攻击城墙，弓箭手和箭塔楼车进行压制性射击，投石车就地摆开阵地，调校角度准备射击。近百头猛犸也被派上了阵场，其足有二十多公尺高的个头被用作步兵们攀登城楼的阶梯。

    命令下达之后，两国军队迅速展开战斗队形，在震天的喊杀声中向着圣罗兰堡高大的城门冲去。重装骑兵对准城门冲击，猛犸拉着箭塔楼车跟在重装骑兵后面撒开蹄子狂奔，弓箭手们不管有人没人开弓搭箭就朝着圣罗兰堡的城头发射，铁幕一般的箭雨划破空气发出阵阵尖啸朝着圣罗兰堡的城头落去。

    投石机飞快地摆好，草草调校之后就对着城头开始了射击，第一次圣彼德大会战中两个侥幸生还的大魔导师福布斯和埃拉此次也随大军参加了战斗，他们各带着一个百人大魔法师队伍，在大队骑士的保护下小心翼翼地躲在弓箭手射程之外开始了吟唱咒语。

    两国指挥官聚在一起，看着直到此时仍未还击的圣罗兰堡，不由大感奇怪。传说中有着一支极为厉害的弓箭部队的银狼军团今天怎么连四十万大军兵临城下都没做出任何反应？他们什么时候变得这么迟钝了？

    	

第二十四章 圣罗兰纳肉机（三）

    		

    科波菲尔嘎嘎怪笑着看着冲在最前面的重装骑兵，兴奋地就像一个刚捡到一个金币的小孩。然而他的兴奋很快就被从天而降的忆名打断了，忆名单手抓向他的头颅，掌上发出的金光将他整个身体笼罩。

    科波菲尔怪叫起来，身上冒出一阵青烟，他还来不及作出任何反应，忆名的手已经扣上了他的头顶。

    在忆名掌中金光的照耀下，科波菲尔的头骨飞快地粉碎成灰尘，随风飘走。而他眼窝中的灵魂之火则想趁机逃窜，却被忆名一把握在了掌中。忆名看着掌上那跳动不已经的青黑色火焰，慨叹道：“想不到……巫妖的灵魂也是这么美丽，只不过，味道太恶心了！”手猛地合拢，科波菲尔的灵魂之火发出一阵微弱的惨叫，熄灭无踪。

    其实科波菲尔的实力已经非常不错了，在亡灵巫妖王的亲自改造下，他的黑魔法力已经远远超过了圣域境界，只差一半就可踏入神域境界。可惜的是，他碰上的是忆名。

    忆名轻轻跃上城头，看着城下正向着城堡狂涌而来的两国大军，对狄更斯道：“狄更斯叔叔，怎么还不开火？”

    狄更斯微笑着摇了摇头：“这支军队的指挥官应该不会像科波菲尔这么白痴，如果过早地让他了解到我们的实力，他们说不定会立即撤兵。那样的话，这仗打得就不过瘾了。我的目标是将所有来犯之敌全歼，一个不剩全部杀光！”

    忆名道：“不愧是血族王子，果然够冷血！”

    狄更斯哈哈大笑：“我狄更斯再冷血也比不上你的父亲和大伯，如果他们在此，恐怕手段比我还要残忍！”

    正说着，头顶传来一阵轰隆声，原来是老森和泰山驾驶着直升机飞到了城墙上空。而城楼下面，星痕、阿玫、明美也把两辆坦克开了过来，两辆坦克之中各坐了两个特种士兵充当填弹手和机枪手，虽然银狼军团的特种士兵暂时不能操纵坦克，但是打打下手还是可以的。

    两辆坦克停在机枪阵地前面，黑洞洞的炮口对准城门。坦克顶上的机枪手站在坦克盖子里面，重机枪口也调好了角度。

    城头上，银狼军团一千五百黑精灵弓箭手在箭垛后一字排开，站好了各自的岗位。银狼军团两个特种兵小队两百人端起轻重火器钻进城墙上每隔二十米一个的箭塔中，枪口从箭塔的发射口伸出，对着城下。八千银狼军团的普通士兵站在弓箭手身后，准备近战。三大妖王战队在城头分散，每个妖王都负责把守一段区域，他们的主要任务不是战斗，而是防备从天而降的飞矢以及石块，保证银狼士兵的安全。

    一切准备已经就绪，现在就等敌军全涌到城下，血腥的屠戮就会展开。

    为掩护骑兵和步兵的攻击，弓箭手部队已经开始了射击，投石机也投出了石块。铺天盖地的箭雨和石块呼啸着飞向城头，就如一片扑向庄稼的蝗虫。负责守卫的妖王们立刻撑开了妖力结界，一张张色彩各异的圆形结界猛地张开，连成一片顶在城墙上空，将所有的箭矢和石块都弹了开去，落到城墙外边。这些妖王都是妖族中最出类拔萃的高手，论级别只比妖皇低两级，比妖圣低一级，虽然修为仍有高下之分，但是对付这普通的箭矢飞石还是绰绰有余的。

    两国军队的指挥官眼看着箭矢和石块被弹回，不由惊呼道：“好厉害的魔法盾！竟可以防御如此规模的射击！”

    这时，福布斯和埃拉这两个大魔导师率领的魔法师队伍也开始攻击了，他们放出无数攻击性魔法，向着城头轰去，五彩缤纷的魔法就象铺天盖地的绝美烟火，与城头上那同样五颜六色的妖力结界相映成辉。但是这些魔法师们的魔法显然要比妖王们的妖力结界弱了许多，连在上面打出个把能量涟漪都做不到，就连两个大魔导师放出的魔法都没产生任何效果。

    西俄的指挥官脸色变得异常难看，他艰涩地说道：“圣罗兰堡的防御……实在太强了，不能再让弓箭部队和投石机阵地射击了，否则被弹回来的箭和石块会砸伤我们的攻城部队的。”

    纳斯达的指挥官点头道：“魔法师也不能攻击了，否则他们的魔法盾还没被打破，我们的魔法师就耗尽了魔力，对进城后的战斗非常不利。”这两个指挥官直至此刻还认为他们可以攻下圣罗兰堡，被科波菲尔轰开的城门给了他们极大的信心。

    两个指挥官把命令发布下去，弓箭手和投石机马上停止了射击，魔法师们不再攻击，积蓄魔力为接下来的大战作准备。

    百余头高大的猛犸跟在重装骑兵之后已经快要冲到圣罗兰堡城墙下了，忆名看着那庞大的巨兽，道：“想不到亚兰古斯竟然还有猛犸生存，这些猛犸杀了可惜，不如把他们全抓过来如何？”

    狄更斯道：“莫非你想养着当宠物玩？随你便了，只要不让它们踩坏圣罗兰堡里的东西就行了！骑兵已经冲进城门，各部注意，随时准备开火！”

    得到狄更斯的应允，忆名兴奋地哈哈大笑起来，带着百多个妖王飞身掠出城墙，直朝那百多头正奔腾着的猛犸飞去。

    令所有士兵目瞪口呆虎躯狂震的事情发生了，那百多头猛犸忽然被从天而降的百多个身上冒着各色光芒的人抓着背部腾空飞起，二十公多尺高的猛犸巨兽竟然像小兔子一样被他们轻而易举地抓着飞上空中，飞进了圣罗兰堡之中！

    “天哪，那是些什么人？”西俄指挥官指着飞进了圣罗兰堡之中的猛犸巨兽惊叫，“他们怎么可能……怎么可能……”他说了半天也没说出个所以然来，巨大的震惊已经令他的思考能力暂时停顿了。

    而纳斯达的指挥官更是瞪大了双眼，嘴张得老大，一句话也说不出来，他现在甚至已经开始怀疑这次攻城是不是个明智之举了。

    然而箭在弦上不得不发，两国的军队队已经冲到了圣罗兰堡城墙下，重装骑兵已经冲近了城门之中，这个时候撤退也来不及了！

    一架架高大的云梯架到圣罗兰堡之上，两国士兵们嚎叫着，咬着砍刀攀着云梯往上爬，重装骑兵已经冲过城门冲进城中，正向着那段开阔地之后的机枪阵地冲去。

    重装骑兵们进城之后首先看到的是两辆巨大的钢铁战车，他们不明白这两辆铁钢战车是做什么用的，骑兵没有注意到，在这段开阔地上躺着成堆的尸体，而那两辆钢铁战车之后却连一具尸体都没有，他们没有时间去研究这些究竟代表着什么，骑兵在战场上存在的意义就是冲锋冲锋再冲锋！

    钢矛齐刷刷地放平，骑兵们暴发出山呼海啸般的大吼，滚雷般的马蹄声盖过了天地间所有的声音。两百公尺的距离转瞬即过，冲在最前面的重装骑兵已经离两辆坦克只有不到二十公尺的距离！

    炮声骤然响起，坦克的炮管喷出了火焰，炮弹落进骑兵群中，惊天的爆炸声掩过了骑兵冲锋的马蹄声和呼喊声，数十个骑兵飞了起来，身体四分五裂，大片的骑兵人仰马翻，惨叫声，战马嘶鸣声响成一片。在炮响的同时，枪声也响了起来，子弹如同钢铁暴雨一般洒进骑兵阵中，骑兵就像被收割机碾过的稻草一样连续不断地倒下，连他们胯下的战马也不能幸免。鲜血飞溅，残肢横飞，震天的枪炮声盖过了所有的惨叫声，重装骑兵可以抵御钢斧连续三次斩击的重盔在火炮和子弹下变得如纸片一样脆弱，他们千锤百炼的身体就如泥捏的一般被轻易撕碎，没有一个人能冲过这道由机炮组成的火力网，整个开阔地变成一片由血与火组成的炼狱。

    而在城外，正顺着云梯往上攀爬的步兵们也遭到了致命的打击，两百件轻重火器疯狂地朝城下倾泻着弹雨，城墙下面全是密密麻麻地人头，那些特种兵们甚至无需瞄准，就可以做到弹无虚发。而有的特种兵更是非常不道德地使出了火焰喷射器，一条条火舌喷出之后，云梯上的步兵们顿时全部变成火人，嚎叫着跌下云梯，运气差的当场摔死，尸体被烧成焦炭，运气好没被摔死的一边惨叫一边往护城河跑，却被蜂涌而来的后继部队挡住了去路，被活活烧死。

    黑暗精灵弓箭手们也开始了点射，一千五百黑暗精灵弓箭手主要目标是那些肩膀上有花的军官，战斗中几乎所有的中下级军官都亲自上阵，而上级军官也都在阵后督战，黑暗精灵弓箭手是远距离狙击的王者，即使在黑夜中，仅凭双方火把和照明魔法的微弱光亮一样能把黑箭准确地射进敌方军官的咽喉。

    银狼军团的普通士兵们貌似无事可做，忆名灵机一动，将乾坤箱取出来，拿出几万枚手雷，给每个士兵都发了好几枚。手雷的使用方法很简单，傻瓜都可以在极短的时间内学会。忆名教会了军官之后再由军官教给士兵，而士兵则兴高采烈地拿着忆名所谓的“简易高爆魔法石”开始了施放“魔法”。城下敌军密度极大，士兵们扔手雷已经不需要投掷了，直接开了保险就可以往下丢，几万枚手雷分十多次丢了下去，爆炸声连绵不断地响起，城下的两国步兵死伤无数，倾刻间被清空大片，尸体堆起来足有四五公尺高。

    两国的指挥官已经彻底失去了思考的能力，而福布斯和埃拉两个大魔法师则目瞪口呆地看着那成批扔下城楼的手雷，难以置信地道：“天哪……他们究竟有多少魔法师？这已经……已经有好几万个火魔法弹了吧！”

    城门方面，凡是进城的骑兵无一幸存，但重装骑兵们还是连续不断地往城里边涌，在重装骑兵之后，五万轻骑兵也已经开始准备进城。

    机枪阵地前的开阔地每一寸土地都已经被尸体铺满，后继赶来的骑兵机动性受到很大的限制，不少骑兵因战马失蹄而被甩下马背，跌下来摔个半死。而当他们爬起来之后，无一例外地被子弹和炮火打死。

    对西俄和纳斯达两国来说，这是一场毫无胜算的攻城战，即使银狼军团打开了圣罗兰堡的城门让他们往里边冲，他们也没办法冲过坦克和机枪战地的封锁。偶有幸运的骑兵在枪林弹雨之中冲到了阵地面前，还没等他们把钢矛捅向阵地后的特种士兵，黑暗精灵弓箭手就已经用黑箭收割了他们的生命。

    第一重坦克，第二重机枪阵地，第三重黑暗精灵弓箭手，这是一个人类无法逾越的阵地，也许只有神，才能在如此火力威势之下冲过去。

    两国的指挥官们终于发现了事情不对，圣罗兰堡守军的武器太邪门了，他们的弓箭手也太恐怖了，几乎所有前线上的军官无一例外都接受了弓箭手们亲切的问候。现在前线的指挥系统已经近乎崩溃，前面被打得抬不起头的步兵想往后撤，而后面急着上战场的步兵们又拼命地朝前挤，整个战场乱作一团，两国的士兵暴露在圣罗兰堡守军的射程之下，毫无遮掩地被守军射击。

    战斗进行了两个多小时，两国指挥官已经不知道打光了多少军团了，当他们醒悟过来时，从他们所处的位置到圣罗兰堡之前那长达两公里的开阔地带上，已经被士兵尸体铺满。而圣罗兰堡城墙之下，士兵的尸体已经顺着墙角堆起了足有近十公尺高的尸山。城门处的情形看不清楚，可是从圣罗兰堡守军的恐怖武器来看，进去的骑兵恐怖没一个能活下来。两国的指挥官终于承受不住这近乎自杀一般的攻击，他们疯狂地叫喊起来：“撤退！马上撤退！”

    狄更斯看着被敌军塞得满满的平原，自言自语地道：“一战的时候，英法联军没有摆过这样的密集阵形，一天之内照样伤亡五万。在这个冷兵器时代，号称数量为王，可惜遇上火器，这庞大的军队也只能算是待宰的羔羊罢了！妖王战队，准备追击，敌人可能要撤退了！”

    果然，狄更斯话音刚落，两国军队大营方面就吹响了撤退的号角，两国的士兵们听到这号角，就像听到了救命的福音一般，发疯似地掉头就跑，虽没有丢盔弃甲，但阵形已经完全消失，活脱脱一群逃难的难民。

    狄更斯见状下令道：“妖王战队出击！直升机出击！我们的目标――全歼来犯之敌！”

    三大妖王战队的近千妖王全部腾空飞起，朝着撤退中的敌军追去。直升机枪身上发射孔全开，导弹和重枪机同时开火，连忆名、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、蓝莎都跟着飞了出去，一时之间，偌大的城墙之上能飞的只剩下狄更斯一个人没动。狄更斯看着城下平原上密密麻麻，亡命奔逃的敌军，脸上挂着千载不变的从容微笑，喃喃自语道：“战争……从一开始就结束了。西俄，纳斯达，你们两国已经敲响了亡国的丧钟！”

    进入了城门之中的骑兵没一个能撤出来，城下的骑兵和步兵也都是没跑多远就永远地倒在了圣罗兰堡之下。两国的指挥官已经在大队骑士的护送下开始了亡命奔逃，两个大魔导师也在骑士们的护送下带着他们的法师队伍转身跑路。但是，追击他们的却是忆名、黄思秦等会飞的怪物，他们再快也逃不过这群怪物的追击！

    特种士兵嗷嗷叫着跑下城楼，端着枪跨上战马跟着追了出去，持行狄更斯那关于全歼的命令。银狼军团的士兵也纷纷下城，跟着跑了出去，徒步追赶。天上飞的怪物们虽然实力恐怖，但总会给他们留下几条漏网之鱼的，他们并不担心喝不到一口汤。

    忆名等追杀两国军队七十多公里，沿途杀人无数。两国士兵倒遍整个雪地，从圣罗兰堡一直到两国士兵跑出最远的地方，沿途都是触目惊心的鲜血。

    到天亮时，两国四十万军队被彻底歼灭，两国指挥官被直升机的炮火炸得尸骨无存。福布斯和埃拉这两个大魔导师及他们的魔法师队被黄思秦一个人全部解决。

    当追击部队回城之后，圣罗兰堡中早起的军民已经开始了帮助清理两国士兵的尸体，当他们得知昨夜攻城的部队足有四十二万，而守城的只有一万多人，在零伤亡的前提下，还将敌军全歼之后，整个圣罗兰堡都震惊了。

    而狄更斯面对这重大的胜利，只淡淡地说了一句：“如果和神族开战，我们的下场将和两国的军队一样。”

    	

第二十五章 决战的开端

    		

    亚兰古斯3832年的新年绝对不是一个令人愉快的新年。

    尤其是对几乎是用举国之兵攻打圣罗兰堡的西俄和纳斯达两国来说，四十二万大军被全歼几乎已经为他们敲响了亡国的丧钟。

    银狼军团以一万余兵力全歼四十二万大军，以及动用了超出大陆各国想象的神器的事情，借由间谍、密探以及商人之口飞速传遍了大陆各地，大陆的局势在此开时产生了微妙的变化。

    圣彼德堡战事未见丝毫明朗，里昂纳多统率的联军在圣彼德堡之下与雷帝的军队长期对峙，投放到圣彼德战场上的军队既无法前进，又无法后撤，西俄和纳斯达两国终日惴惴不安，生怕占据了圣罗兰堡的银狼军团趁他们国内兵力空虚大举入侵。

    试想一下，仅以一万多人的兵力就顶住了四十二万大军的攻击，在零伤亡的前提下将四十二万大军全歼，以如此恐怖的实力，如果银狼军团想要入侵西俄和纳斯达两国，两国暂时还真的没办法抵挡。

    西俄和纳斯达两国的上层疯狂诅咒着提出这个见鬼主意的科波菲尔，迫于压力，西俄公国甚至将科波菲尔的父亲，塔克哈尔城的总督埃德雷德候爵投入了监狱，剥夺了埃德雷德家族一切权力和荣耀。

    两国疯狂征兵，号召所有的成年男子加入军队，以抵御随时可能到来的入侵，连十多岁的孩子，五十多岁的老人都被拉进了军队，配发装备武装起来。连年征战，西俄和纳斯达两国的经济受到了沉重打击，因为缺乏壮年劳力，两国的粮食生产已经跟不上消耗，冬季的存粮被吃完之后，在3832年的春天，两国国内出现了大规模的饥荒。而战争中消耗的钢铁矿石等物资也使两国的军队已经无法套备足够的装备，许多士兵只得披上简陋的皮甲，手持插上了铁条的木棒当作长枪，只有精锐部队能够拥有全套装备和精钢武器，普通士兵已经跟农夫猎人没什么区别。

    在两国惶恐不可终日的时候，圣罗兰堡之内的银狼军团却没有作出任何举动，好像对两国单方面撕毁协议进攻圣罗兰堡毫不在意，这让两国稍稍松了口气。而当春天的大饥荒到来的时候，两国又马上紧张起来，到处都是饥民，饿得失去了理智的平民成群结队地离开家乡，涌到别的行省去乞讨，讨不到吃的就动手抢，甚至与地方军队发生了武装冲突。

    亚兰古斯大陆上3832年的春天是一个不平常的春天，整个大陆上都充斥着浓重的血腥味，土匪成群，流民遍地，荒芜得没有一个人的村庄随处可见，甚至死得一个人都不剩的城镇也不在少数。一切都不由让人怀疑，亚兰古斯大陆是不是已经迎来了末日。

    圣罗兰堡中的狄更斯等人每日都在悠闲地渡日，狄更斯甚至已经在筹备和安琪儿的婚礼。虽然他知道安琪儿对沧月的情愫依然未灭，可是安琪儿对他也并非没有感情。狄更斯深知沧月对雪的感情，有了雪的沧月，心目中再也容不下任何女人，即使小精灵再爱沧月，也不可能奢望沧月会对她产生什么特别的感情。

    忆名在这段时间里对蓝莎展开了狂热的追求，以忆名冷淡的性子，如果真的喜欢上一个人的话，产生的感情就会无比热烈，从遗传学来说，妖皇的儿子在品性上和妖皇也有着极大的相似之处，两父子在感情方面，也同样执着。在忆名的攻势下，蓝莎渐渐地有了改变，对忆名再不是那冷冰冰，动辙冷嘲热讽的模样。虽然她仍不肯以真面目示人，不过和忆名说话的语气已经柔和得多了。

    大地苍狼在整个春天都没有什么劲头，它的时间最多也最清闲，每天最大的乐趣，就是爬到房顶上，痴痴地望着某一个方向。那个方向，正是火云帝国的帝都。谁都不知道大地苍狼在想些什么，也没有谁敢去问。以大地苍狼的辈份，即使它现在的力量仍未恢复到巅峰状态，就连狄更斯也没资格过问它的事。

    黄思秦和小雅的关系已经在这个春天发生了微妙的变化，小雅叫黄思秦时，仍是甜甜地一声“姐夫”，但是明眼人都可以看出小雅眼中的情愫。

    铃和雪仍在苦等着炎月与沧月的归来，不知不觉，他们前往遗失大陆也快半年了，这么长的时间杳无音讯，令两个女子颇有些担心。

    亚兰古斯历3832年四月二日，在圣彼德堡之下对峙了许久的联军与火云帝国军队终于爆发了一场决定胜负的大决战。

    此战由火云帝国率先发动进攻，打头阵的，是四个整编军团二十万人。其中五万骑兵，十五万步兵，在这二十万大军之后，还有四十万后继军队。

    雷帝并没有像以前一样，一马当先率军冲在最前方。那打头阵的二十万人中甚至没有一个军官，他们如一片火云一样涌向联军阵地，喉咙中发出猛兽一般的嘶吼。

    站在中军大营前高地上的里昂纳多看着那二十万大军，微笑道：“想不到火云帝国也用上了这种士兵，看来我的暗帝军团这次真的要遇上对手了！”他飞快地发布了一连串命令，西俄、纳斯达两国的军队首先冲出，迎上了那二十万打头阵的军队。

    火云帝国总兵力六十万，联军总兵力一百万，两方都拥有用特殊药剂制成的不死军团二十万，火云帝国的普通士兵与这种士兵交战的话，伤亡比高达四比一，而整体实力比起火云帝国还要弱上几分的西俄、纳斯达两国的普通士兵，与不死士兵交战的话，伤亡比则会达到六比一。

    但是西俄和纳斯达两国的军官都不知道，火云帝国这次打头阵的军队是与暗帝军团一样的不死军团，他们忠实地执行了里昂纳多的命令，一举投入所有的十个骑兵师十万人，及十个步兵军团五十万人迎了上去，想要凭借优势兵力将火云帝国的这二十万先头部队一举全歼。

    规模浩大的战斗在近十平方公里的战场上展开，八十万人在宽阔的战场上绞杀成一团，天空中往来飞射着成片的箭矢，石块密集得就像没有任何间歇的流星雨，兵刃交击声绵密地没有任何间隙，血水和残肢遍布每一寸土地，圣彼德堡前宽阔的平原在瞬间变成炼狱。

    里昂纳多不断地增加兵力，直到西俄和纳斯达两国所有的近八十万军队全被派上战场，近百里的连营中只剩下二十万暗帝军团和原雷霆帝国的七个步兵师。

    而在里昂纳多增兵的同时，火云帝国的四十万后备队也投上了战场。战场的范围扩大到近十五平方公里，大规模集团冲锋的战斗使整个战场变成了一具巨大的绞肉机，将无数人绞成肉酱。

    战场上所有的士兵都舍生忘死地撕杀着，红、灰、黑三色的战甲汇成一片宽阔的钢铁洋流，不停地绞动，每一次冲撞都激起漫天的血花，撕心裂肺的惨叫声冲击着士兵们的耳膜，但是没有一个士兵停下或是逃跑。所有人都知道，这已经是一场决定胜负生死的大决战，所有人都没了后路，只能红着眼睛，不停地砍杀，将敌人一个接一个地斩于刀下，直到自己也被敌人砍倒。

    火云帝国的军官们高声呼喊着，边砍杀敌人边指挥着军队，但是这个时候指挥已经是多余的了，一百多万人绞杀在一起，已经不分彼此，只能凭盔甲辨别敌友，军官们的命令谁都没法听到。

    这是一场不折不扣的混战，而发起这场混战的雷帝此刻正和最后的十万预备队在圣彼德堡城下整装待发。只剩不到一千的红魔骑兵在雷帝身后列阵，皇家魔法团的法师们也都跨上了战车，在骑士们的护卫下准备向战场缓缓靠近。城墙上一字排开的投石机和弩车仍在不停地射击着，在这个时候已经没办法瞄准，石块和箭矢往往将自己的士兵和敌人一起杀死，发射弩车和投石机的士兵们所能做到的，仅仅是把射击的方向对准敌方盔甲最多的地方。

    雷帝有些傻眼地看着战场，他已经猜不透里昂纳多究竟在想些什么了。在他的构想中，里昂纳多必定会派出暗帝军团来与那二十万先头部队硬拼，然后用西俄和纳斯达两国的部队分段阻击，可是谁也没想到里昂纳多竟然会一次性投入除了暗帝军团以外的所有部队，以致雷帝事先安排好的战术完全失效，战场变成了一锅粥，战斗变成了没有任何战术可言的百万人大混战。

    雷帝叹了口气，在战场之上，计划永远赶不上变化。对雷帝这个仅仅参加过一次大规模战争的战场新手来说，即使智计再高，也不能完全把握住战场上的形势。而里昂纳多就不一样了。里昂纳多本就是以智计见长，以前在军中担任的职务都是参谋，对行军打仗熟得不能再熟，他的战术看似混乱无比，其实别有用心。

    在这个时候，雷帝已经不敢把最后的预备队投上战场了。现在这一片混乱的战场已经变成了一个深不见底的深渊，投进去多少人，就会有多少人被冲散吞没，想撤出都没有办法。这最后的十万部队，与其投进去为战场再添一把混乱，不如留到最后，进行决定性的一击。

    皇家魔法团的法师们将是一个决定胜负的重要因素，里昂纳多那二十万暗帝军团即使没有派上战场，也不可能在最后对战局产生多大的影响，合雷帝、雷云儿、蓝斯诺以及皇家魔法团之力，足以把二十万暗帝军团歼灭大半，再加上那十万预备队，暗帝军团也不是对手。但这个构想必须以现在战场上火云帝国军队完胜为前提，如果火云帝国的军队完全打光，那这十万预备队可能就要提前投入，暗帝军团以逸待劳，被全歼的就会是雷帝。

    对雷帝来说，这是一场孤注一掷的决战，如果胜了，前方就是一马平川，再也没有任何军队可以阻止火云帝国军队的铁蹄，沦陷的领土可以收复，甚至西俄、纳斯达两国都会被灭亡。

    智慧之神安茜拉骑着高头大马，站在雷帝身后。她现在的装扮是一名英姿飙爽的女骑士，隐藏了一身神力的安茜拉，仍有不输于圣域高手的实力。算起来，智慧之神是光明神众中最不能打的一个，但是多少也是十二大神之一，如果使用神力的话，连雷帝这种初级神都不是其对手。

    安茜拉看着一片混乱的战场，将声音直接传入雷帝脑中：“你今天怎么了？怎么打这种没道理的仗？”

    雷帝苦笑：“不是我没道理，而是那里昂纳多太没道理。他完全不按常理出牌。”

    安茜拉道：“里昂纳多也是初级神，他背后的力量并不弱于你，而且他应该也学会了阴谋之神的阴谋，我一直觉得他并不想和你好好打上一仗，好像在等着什么。”

    雷帝心中一动：“你是说，他是在拖时间？”

    安茜拉道：“有这个可能，凭他的兵力，完全可以强攻圣彼德堡，那个时候你们还没有研制出不死军团的药剂，也就是说，没有人可以抵挡他的暗帝军团。就算你和你母亲、影子剑士的力量非常强大，但是里昂纳多的个体实力与你不相伯仲，他没有理由怕你。更没有理由等着你积蓄到足够的力量与你展开决战……”

    雷帝沉吟着：“那么，里昂纳多这么做的目的究竟是什么？”

    安茜拉道：“整个大陆之上，光明神众和黑暗众神唯一掌握不了的只有两样，一是恶魔的双翼和恶魔，另一个就是恶魔的宠物魔兽。而恶魔的双翼至今没有完全觉醒，没有恶魔双翼的引导，恶魔也不会觉醒。里昂纳多拖延时间的目的，很可能是想让恶魔兄弟有足够的时间积蓄力量，完成蜕变！”

    雷帝道：“那么，如果恶魔的双翼和恶魔觉醒，会有什么样的后果？”

    安茜拉森然道：“人间，将变成地狱。黑暗将笼罩整个大地，人类不会再有任何生存的空间，就连众神，都可能因此而灭亡！”

    雷帝道：“有没有你说的那么严重？如果神都会灭亡的话，黑暗众神怎么敢冒险为恶魔的复活创造时机？”

    安茜拉叹道：“黑暗众神并没有意识到恶魔的本质，他们以为，恶魔会对黑暗神有好感。其实恶魔对所有的生物都是一视同仁，他会消灭一切敢于违逆他的，就连顺从他的，也不会有什么好下场。”

    雷帝道：“照你说来，恶魔岂不是个只知毁灭的大魔头？”

    安茜拉道：“正是这样，否则我们光明神众也不会极力阻止恶魔复活。”

    雷帝哂道：“既然如此，你们为什么不直接杀了恶魔兄弟？”

    安茜拉道：“众神不能在人间直接使用神力，如果我们对恶魔双翼下手的话，黑暗神一定会亲自出面阻止，这样就等于向对方宣战……”

    “借口。”雷帝不屑地道：“战争是不需要任何理由的，当一方想发起战争，又有足够的实力时，随意找个借口就可以直接开战了。我看你们是因为没把握同时对付黑暗神和恶魔，才来找我作代言人的吧！”

    安茜拉一时语塞，雷帝说的确是实情，叫她无从反驳。

    此时雷帝又把注意力集中到了战场上。战阵之上，局势已经发生了变化。西俄和纳斯达两国的军队虽然人数比火云帝国的军多出二十万，但火云帝国方面有二十万类似暗帝军才的不死军队，在不死军队的强力冲击之下，联军死伤惨重，兵力对比已经反了过来，总兵力上比火云帝国还要少了。

    不过尽管如此，火云帝国军力损失仍是极其巨大的。四十万普通部队伤亡已经超过了十五万，二十万不死军团也折损近七万，这一场莫名其妙的混战，令双方军队打出了两败俱伤的局面。

    雷帝皱着眉头，看着远处高地上迎风而方的里昂纳多。里昂纳多身边一个人都没有，偌大的高地上，只有里昂纳多一个人。联军大营中也是一片寂静，二十万暗帝军团连出击阵形都没有列出，近千个暗帝士兵在营前稀稀拉拉地站着，大兵团却不见踪迹，丝毫没有出击的意思。虽然距离甚远，但是以雷帝的目力，甚至可以清里昂纳多脸上的雀斑。在雷帝观察里昂纳多的同时，里昂纳多也在观察着雷帝。两个初级神远远地对视着，里昂纳多忽然对雷帝比出了一个手势。

    看到里昂纳多的手势之后，雷帝脸色大变，道：“不好，里昂纳多要跑！”

    	

第二十六章 势如破竹

    		

    里昂纳多作出的，正是再见的手势。作完这个手势之后，他宛如凌虚御风一般，面向着雷帝，轻飘飘地向后飞退而去。

    雷帝钢牙一错，从马背上冲天而起，在空中迈开大步，脚踏虚空，身形化作一道金黄色的闪电，朝着里昂纳多疾追而去。

    雷云儿拔出佩剑，大声命令道：“众将士听令，绕开战场，追击暗帝军团，红魔骑兵团保护皇家魔法团追击！”

    十万预备队随着雷云儿向前冲去，皇家魔法团乘坐的四马战车开动，在红魔骑兵团的保护下跟在预备队之后，也跟着追了上去。

    雷帝只在三次眨眼的时间内就越过了战场，冲到了联军连营之中。从空中望去，联军大营之中已经空无一人，那千余站在营前的暗帝士兵不过是充充样子的，作为弃卒来吸引火云帝国方面的注意。暗帝军团的大部队和七个步兵师早已撤出连营十余公里，正在以急行军的速度迅速远离圣彼德堡。

    而殿后的，居然只有里昂纳多一人！

    里昂纳多在空中不急不徐地向后飘飞着，在看到雷帝如一道闪电般破空追至时，里昂纳多哈哈一笑：“不劳雷帝大帝远送，里昂纳多受不起如此大礼！”说着，他双手平伸，十根手指猛地张开，指尖上如连珠炮一般激射出千余道黑色光弹，疾风骤雨一般打向雷帝。光弹速度之快，竟在刚发出时就已打开了雷帝身上！

    雷帝一声狂吼，身周绽出夺目光华，一个圆形的雷电光罩从他体内扩散而出，将他整个身体包裹其中，黑色光弹打在雷电光罩之上，爆出绵密不绝的巨响。

    硝烟弥漫，雷帝整个人已经被包裹在漫天黑烟之中。

    刷地一声，黑烟中爆出一道粗大的七彩闪电，激射里昂纳多。里昂纳多一边退一边笑道：“雷帝大帝神功盖世，里昂纳多自愧不如……无需如此动怒吧！”说着，他两手由内自外一推，一面黑色光盾浮现在他面前，光盾刚出，闪电已轰在盾上。轰然巨响中，光盾闪电同归于尽，里昂纳多借这反震之力飞退数十公里，途中高声吟唱咒语，无数黑色光弹在他身边的虚空中成形，他一边退，一边布下无数光弹，光弹凝成之后并不射击，而是悬停在空中。与此同时，地面猛地震颤，一个个巨大的黑色魔法阵在里昂纳多凌空飞过的地面上成形，泥土翻涌中，二十几头全身骨胳深黑色的巨大骨龙破土而出，一边发出无声的咆哮，一边拍动着无肉无膜的骨翼飞上空中，向着雷帝所在的方向飞去。

    雷帝从黑雾中电射而出，身周缠绕着七色闪电，一头撞进那密集得仿佛没有任何间隙的黑色光弹之中。爆炸声再一次响起，空中就如绽放了无数黑色烟花，间或有几道蛇形闪电激射而出，轰上地面炸出巨大的深坑。

    雷帝凭雷电神力护体，硬闯里昂纳多布下的光弹雷阵，沿途引爆所有的黑弹，那七彩的雷电护罩虽然坚固无比，但连遭无数光弹轰击，已经开始变得黯淡无光起来。

    雷帝大喝一声，右掌五指并拢，高举向天，臂上冒出一道七彩剑芒。雷帝一剑劈下，剑芒所过之处，光弹纷纷引爆，里昂纳多布下的，几乎遮蔽了整个天空的黑弹终被清扫一空。

    然而就在雷帝将光弹完全清空之际，二十几头骨龙已经冲过来了。它们一边飞一边发出无声的咆哮，人耳听不到的声波震得整个空间都产生了波动，雷帝周围的空间看上去就像一汪正在波动的水池一般，光线产生了难以言述的折射，空中的一切事物都变得不清晰，不真实起来。

    这些巨大的骨龙非常罕见，平时仅出来一头就已经非常惊人了，现在同时出来二十几头，其威势的确可怖。它们的正式攻击还未发起，仅无声咆哮就已经将空间造成如此激烈的震荡，如果它们同时攻击的话，整块空间会不会坍塌都是个问题！

    雷帝再次发出一声清啸，口中喷出一股巨大的雷电，雷电喷上天际，又朝他当头砸下，雷帝冲天而起迎向雷电，一声山崩般的巨响，雷电击中雷帝头顶，雷帝的身躯在瞬间陡然变大，变回成人形态。他全身都缠绕在电光之中，双手左右一拉，一柄二十公尺长的粗大雷电光枪在他手中成形。

    雷帝双手握着恍如实质的雷电光枪，朝着向他飞扑而至的二十几头骨龙飞去，雷枪横扫，一声刺耳的轰鸣平空炸响，两头骨龙被雷枪扫个正着，化为片片骨屑，碎落满地。

    里昂纳多能召出这么多强大的骨龙，雷帝就可以把它们全部毁灭！同为初级神，雷帝擅近战，里昂纳多擅魔法，两人各有所长。里昂纳多不能奈何雷帝，雷帝如果近不了里昂纳多的身的话，也同样奈何不了里昂纳多。

    天空中滚过一个接一个的滚雷，二十多头骨龙在雷枪下纷纷爆成粉碎。威力如此强大的骨龙被雷帝轻易击溃，不是说它们没用，只能说雷帝太强！

    但是里昂纳多已经趁雷帝与骨龙交战之际飞回了正在撤退中的暗帝军团上空。而雷帝在激战之下也无力再行追赶，以他现在的状态，就算追上去也只能与里昂纳多一战，但里昂纳多还有二十万暗帝军团助阵，雷帝再强也无法打败由二十万暗帝军团协助的里昂纳多。

    雷帝见已经追不上里昂纳多，返身往战场上飞去，在空中暴喝道：“摄政王听令！放弃追击暗帝军团，马上将后备队投入战场，歼灭联军！”

    雷帝一声令下，正准备绕过战场追击暗帝军团的雷云儿立即拨转马头，带兵朝绞杀作一团的战场奔杀而去。皇家魔法团的法师们积蓄了许久的魔力在这一瞬间同时发出，无数魔法铺天盖地般轰向战场上大片敌军所在。连续不断地爆炸声响起，无数联军士兵被炸得肢离破碎，中间也杂夹着少量的火云帝国士兵。

    雷帝与里昂纳多在空中的交战被那些正在战场上死战的联军士兵看了个清清楚楚。他们见指挥官已经抛弃了自己带兵逃跑，那二十万暗帝军团本来是他们的精神支柱和强力后盾，现在暗帝军团随里昂纳多逃跑，联军士兵就像失去了主心骨一样，斗志在刹那间崩溃。尤其在雷帝、雷云儿和火云帝国最后的后备队投入战场，及皇家魔法团开始施放魔法之后，联军的每个士兵几乎都放弃了战斗，转身就往战场外跑去。

    兵败如山倒，数十万人一起奔逃的声势是极为惊人的，逃跑起来再多的军队拦都拦不住，只得任他们在前面奔逃，火云帝国的军队则在后面拼命追杀。数十万联军向着与圣彼德堡相反的方向开始了大奔逃，少数联军跑昏了头，向着圣彼德堡的方向逃去，结果全被城楼上的弓箭手射杀在城下。

    趁着联军逃窜的时机，火云帝国的军官们草草集结了一下部队，开始了追击。轻骑兵在前，重骑兵在后，轻装步兵在最后，重装步兵则放弃了追击，开始了续集整备。

    一场空前的大追击在圣彼德堡行省展开，联军激战之后剩下的约四十万军队疯狂地向着北卡罗莱行省方向逃窜，一路丢盔弃甲，武器物资遗失无数。火云帝国的军队犹如一片赤色洪流一般，衔尾追赶，沿途吞没无数生命，尸体躺满整个平原。不少联军士兵眼看要被追上，马上跪到地上，丢掉武器双手高举过头顶，哭着喊着叫投降，但是杀红了眼睛的火云帝国士兵已经被仇恨冲昏了头脑，尤其是在雷帝那一声“我们不要俘虏”的号召下，所有投降的联军士兵都被无情地斩杀。骑兵直接用马蹄踏过投降联军的身体，步兵则是一句话不说地挥刀砍下，然后继续追击。

    联军溃兵足足奔逃了一整天，逃到蓝色多瑙河边之后，联军士兵终于绝望了。河上所有的桥都被拆御一空，所有的渡口连一只小船都没留下。在一座只剩下桥桩的桥头，留下了里昂纳多的亲笔信：亲爱的西俄公国、纳斯达帝国的官兵们，你们的英勇抵抗必将载入史册，你们的国家会以你们为荣――如果以后你们的国家还存在的话。

    所有看到这张亲笔信的联军官兵们都疯了，他们疯狂地诅咒着出卖了他们的里昂纳多，有血勇的官兵们开始列阵准备与火云帝国的追兵拼死一战，然而更多的士兵则选择了跳河逃生。

    四月的河水仍然冰凉刺骨，宽阔的河面令五成左右跳河逃生的联军官兵游到一半就失去了力气，沉到河底作了鱼的粮食。而另两成左右则被赶到的火云帝国军队射杀在河水中，血水染红了河水，尸体漂满了整段水面。仅有三成左右的联军士兵平安游过了河，但是前方等待他们的是五万暗帝军团的士兵，那些游过了河已经筋疲力尽的士兵还没来得及喘一口气，就被暗帝军团的士兵杀死在河边，尸体扔进了河中。

    选择留下来抵抗的联军士兵仅有不到五万。他们在河边摆成方阵，狂呼着为国效忠的口号，对最先追击而至的两万火云帝国轻骑兵发起了一次徒劳的反冲锋。

    抱着必死之心的军队杀伤力大得惊人，两万轻骑兵几乎被这五万联军全歼，若不是一万重装骑兵及时赶到，这两个轻骑兵将一个不剩。五万左右的联军士兵全部战死，火云帝国负出了伤亡一万七千余人的代价。以骑兵对步兵，此战算来火云帝国吃了大亏。

    当火云帝国的大队人马赶到蓝色多瑙河边之后，雷帝马上下令造桥渡河，他要趁胜一举收复火云帝国的领土。西俄和纳斯达两国国内已无可征战之兵，里昂纳多虽然还有二十七万正规军的兵力，但是火云帝国在今日大胜之后，仍剩下近四十万的兵力，其中足有十五万不死军团。

    凭这十五万不死军团已经足够与里昂纳多一战，而剩下的二十五万兵力要灭西俄和纳斯达两国，在雷帝看来已经绰绰有余。更何况，火云帝国后方还有其附属国冰河王国等小国支援的二十万军队正在整备集训，以及十万志愿以身试药，成为不死军团的平民增援！

    乘胜追击才是王道，要想一举击败西俄、纳斯达、里昂纳多，现在正是最好的时机！

    在雷帝造桥渡河之时，被里昂纳多留下屠杀联军士兵的五万暗帝军团火速撤走，不眠不休地赶路，往雷霆帝国境内撤去。

    当雷帝大军全部渡河之后，那五万殿后的暗帝军团已经撤出了北卡罗莱行省，赶上了里昂纳多的大队。

    雷帝大军一路收复失地，被西俄和纳斯达两国侵占的领土闪电般夺回，两国留在那些占领区内的部队已经少得几乎可以忽略不计，在遇上雷帝大军之后，那些驻守的军队都在第一时间脱下军装，乔装成平民，混成平民中举着彩旗欢呼光复大军的到来。

    就连被雷霆大帝分裂出去的领土也被收复了一部分，而占领了五个行省的银狼军团对火云帝国的收复大军也未作出任何不友好地表示，主动弃守所有被占领的行省，退回圣罗兰堡之内。

    里昂纳多收缩防御，凭二十七万大军守住包括卡秋莎行省之内的三个最富饶的行省，里昂纳多坚持只守不攻的策略，守住城池、关隘等据点，任火云帝国如何骂阵，就是不出战。火云帝国大军虽然收复大部分领土，但对里昂纳多的二十七万军队却有点无可奈何――如果硬拼的话，将没有足够的兵力灭西俄及纳斯达。

    亚兰古斯历3832年四月二十二日，火云帝国放弃消灭里昂纳多，转向圣罗兰堡方向进发。火云帝国全境除里昂纳多占据的三个行省之外，已经全部光复。

    亚兰古斯历3832年四月二十五日，雷帝、雷云儿亲率四十万大军兵临圣罗兰堡城下。

    面对神秘莫测的银狼军团，即使以雷帝的实力亦不敢强攻，新年夜西俄、纳斯达两国四十万大军被银狼军团一万余人的兵力全歼的神迹雷帝也有所耳闻，虽然他认为这只不过是夸大其词，但是本着宁可信其有，不可信其无的态度，雷帝还是采取了谨慎态度，未作强攻的打算。尤其是在智慧之神安茜拉声明圣罗兰堡中的各色人等亦不在神族掌握之中的时候，雷帝更不敢轻举妄动。

    权衡利弊之下，雷帝决定与雷云儿、蓝斯诺、安茜拉一起，亲自前往圣罗兰堡中找狼银军团的首领“狼王”谈判，希望能够像西俄纳斯达两国一样，出点买路钱令大军通过。

    雷帝这个决定遭到了火云帝国军官们的一致反对，就连皇家魔法团也不同意大帝亲自前去，他们认为派遣使者就够了。如果银狼军团意图对大帝不利的话，大帝的安全将受到威胁。结果雷帝只冷冷地说了一句：“普天之下，还有谁能伤得了朕？有摄政王殿下陪同朕前去，大陆之上，无人可动朕半分。”这句话令所有持反对意见者都闭上了嘴，雷帝说得没错，凭他的实力，大陆之上还真没多少人能伤到他。加上有雷云儿陪同，前大陆第一高手与现大陆第一高手联手，已经是天下无敌。

    决定好之后，雷帝为显重视，先派使者进城递交了使涵，通知银狼军团主事人之后，雷帝才和雷云儿、安茜拉一起进城。蓝斯诺仍如影子一样潜伏在侧，谁也不知道他在哪儿，但是他绝对会在最关键的时刻出现。

    雷帝、雷云儿、安茜拉三人在红魔骑兵和皇家魔法团的护卫下，骑马来到圣罗兰堡朝着火云帝国方向的护城河前，红魔骑兵和皇家魔法团被挡在了吊桥之外。

    “雷帝陛下日安！摄政王殿下日安！安茜拉小姐日安！”负责接待的银狼军团特种士兵大队长卡恩彬彬有礼地对雷帝三人行了个礼，“小人奉狼王之命前来迎接三位，请随小人进城。”卡恩说完，亲自牵着雷帝的马缰往城门走去，而雷云儿和安茜拉也各有两名银狼军团特种士兵负责牵马。

    进城之时，侍立在城门两旁的银狼军团士兵全都对雷帝三人行礼问安。雷帝三人打量着这些士兵，不由啧啧称奇。银狼军团的士兵并不全是人类，其中有矮人战士，高大的半兽人战士、长相奇特的地行族战士，以及英俊冷漠，身上黑暗气息极为浓烈的黑暗精灵弓箭手。

    看到这一切，雷帝不由思索起来，狼王究竟是个什么人？为什么能把这么多的异族都团结到一起？

    	

第二十七章 谈判破裂

    		

    进入圣罗兰堡之后，雷帝和雷云儿四下打量着，发现圣罗兰堡在这乱世之中，竟然是罕见的繁华景象。

    宽阔的主干道上，行人往来如梭，商铺生意红火，小摊小贩无数。城内没有多少巡逻的军士，看起来治安好得很。

    更神奇的是，城内竟然还有不少异族的平民，和人类穿着一样的服饰，甚至一样开店做生意，与人类讨价还价。而人类也从未用异样的眼光看过异族，各种族相处得甚是平等。

    看到这一幕幕，雷帝等对狼王的好奇心更重了，他们都在想着一个问题，那就是狼王究竟是凭什么把这些异族团结到一起的呢？

    其实这所有的一切，不外乎“平等”二字，在沧月的治理下，异族获得了与人类一样平等的权利，甚至还有优待政策，如果发现有人类歧视、伤害异族，那受到的惩罚将是非常严厉的。而为免异族因此滋生傲慢心理，在律法方面，异族也与人类一样，受到法律的制约，如果有公然违法者，即使是高贵的黑暗精灵，也会受到法律的制裁。

    世上但凡智慧生物，只要给予了平等的权利，让其在于同类对比时不会产生特别大的心理落差，民心自然会凝聚。如果一个国家中，把人严格地分成三六九等，规定某些地方某某人才能进来，某些东西只有某某人才能拥有，那么那些处于下层的人士，心中自然会滋生自卑和不满，其向心力便会不足。

    在圣罗兰堡中，并没有这样的等级划分。贵族和平民一样，也要遵守法律，不能享有特权。平民只要能为城市发展作出突出贡献，一样有机会晋升为贵族。这不是民主，但是相比那些分级严酷的帝国来说，沧月的政策已经相当宽松和开明了。

    圣罗兰堡鼓励经商，来自各国的商人在城内只要不进行间谍活动，都会受到保护。

    正因为这样，圣罗兰堡才会在乱世之中仍然如此繁华，各族人才能和平相处。

    不知不觉，卡恩和两个特种士兵带着雷帝三人走到了城市中心，在经过了中央广场之后，抵达总督府门前。

    总督府前已经有盛大的仪仗队在此迎接，这仪仗队自然是由三大妖王战队担任的，妖王们都变出一副让人一见便觉亲切的嘴脸，穿得富丽堂皇，看上去和皇家仪仗队没多少区别。

    一条红地毯从总督府门前一直铺出一百公尺，雷帝在红地毯前下了马，和雷云儿、安茜拉三人自地毯上踩过，朝总督府走去。卡恩等则在地毯外行走，边走边扯着嗓子叫道：“火云帝国雷帝大帝驾到！摄政王雷云儿殿下驾到！”

    随着他那一声喊，妖王们手中变戏法般拿出各种乐器，吹吹打打地闹腾起来，鞭炮和烟花也都燃放起来。看着这热闹的情景，雷帝三人哭笑不得，这看上去哪像迎接一国之君，反而像极了大户人家娶亲。

    总督府门前，穿着一身银色长袍，背袍白狐皮披风，戴着一张银色狼脸面具的忆名暂时冒充沧月，狄更斯、黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰、蓝莎等人站在他身后。在雷帝从红地毯上走了一半之后，忆名立即带人迎了上去，一边走一边亲切地笑道：“哈哈哈，雷帝大帝驾到，有失远迎，恕罪恕罪！”说着，还做着地球上的拱手礼，弄得雷帝莫名其妙。

    狄更斯此时变成了另一副样子，如果以真面目出现的话，雷帝和雷云儿自然会认出他来。而黄思秦等几个参与过进攻火云皇宫一战的，也都易容乔装了一番。圣罗兰堡高手云集，他们自然不怕雷帝等人，但是这次他们并没有想过趁机解决雷帝和雷云儿，而是另有目的，被他们认出来就不大好了。

    雷帝三人看着语气热情的忆名，表情僵硬地回了个礼。尽管银狼军团并未宣布建国，但整个大陆都知道，银狼军团如今已经算是一个独立的势力，狼王从某种意义上来说，也算是一国之君，和雷帝是平等的。

    忆名走了过来，一把牵住了雷帝的手，无比亲热地道：“雷帝大帝，在下已经在府内摆下酒宴，为大帝和摄政王殿下接风洗尘。大帝率军远道而来，相必非常疲累了吧？没关系，酒宴过后，咱们还有很多节目，可以让大帝好好轻松轻松。只是我们的节目不大适合摄政王大人和这位小姐……没关系，我们会为二位安排适合两位的节目的，哈哈哈！大帝，来这边请！”

    雷帝等人已经完全摸不着头脑了，这狼王看起来就像个推销假货的商人，说了半天也没说到正题上去。雷帝之前派使者送的贴子里已经说得很清楚了，是来谈判商议借道通过圣罗兰堡的，可不是来这里骗吃骗喝的。狼王对正事只字不提，只一个劲地说酒宴和宴后节目，若不是雷帝等人早已知道这狼王的手段，恐怕还会把他当成酒色之徒。

    雷帝被忆名拉着走进总督府大门，向着总督府大厅走去。从门外望去，大厅里已经摆上了一桌丰盛的酒席，站在门外就能酒菜的香味，显然准备这桌酒席的厨师是下了一番功夫的。

    眼看就在被忆名拉到桌前坐下，雷帝忽然醒悟过来。他笑了笑，对忆名说：“狼王好意心领了，只是朕今日前来，是来与狼王商议借道通过圣罗兰堡的。军情紧急，朕不敢耽误，还望狼王见谅。”

    忆名那面具后的眼睛眯了起来，眼中射出两道精光，语气陡然由热情变得森冷：“大帝刚才自称什么？朕？大帝，圣罗兰堡已经不是火云帝国的领土了，圣罗兰堡已经属于我狼王，这里的人没一个是你的子民，你这称呼，还是留着对你的臣民说吧！”

    忆名突然变脸大出雷帝三人意料，凭雷帝的身份，就算在西俄、纳斯达两国的君主面前也可自称一句“朕”，大陆强国君主之间地位平等，大家都可以如此自称。如果狼王愿意，也可以在他面前自称一句本王，忆名因此而翻脸，确实令雷帝想象不到。

    但是，忆名的语气已经有点激怒雷帝了，雷帝虽然不傲慢自大，但凭其自身力量，所到之处都是一片赞颂，敌人则对他闻风丧胆，偏偏这只占了一城的小小狼王，敢这样对他说话，皇帝的尊严何在？

    雷帝也沉下了声音，“狼王，你我彼此都是拥有领土和军队的君主，大家地位平等，本帝自称一声朕又有何不妥？狼王你明知朕此行是来谈判的，却故意拖延，究竟是何居心？虽然你银狼军团实力强大，圣罗兰堡藏龙卧虎，我雷帝却是不惧！”早在进城之时，雷帝就已经用神念感应过了。圣罗兰堡之中，竟然有二十余股圣域高手的气息，而那些圣域高手竟全都是用的黑暗力量。雷帝知道，那是些黑暗精灵弓箭手中的佼佼者。其余圣域以下的高手则是数以千计，其中既有异族高手，又有人类高手，看来都是银狼军团中的军官士兵了。只是在进入总督府之后，雷帝却未感应到什么很特别的高手气息，就连眼前的狼王和他身旁的几个侍卫，在雷帝看来，也仅在圣域上下。

    这么多的高手，在一国之中也属少见，但是在雷帝看来，凭他和雷云儿、蓝斯诺三人之力，应付起来已经绰绰有余。加上智慧之神安茜拉，更是十拿九稳。只不过雷帝不知道的是，忆名等妖族的妖气，以及黄思秦等的尸气却不是他所能感应得到的。至于蓝莎，则根本是没有任何气息，连大神都感应不到，更何况雷帝？

    雷帝自以为掌握了圣罗兰堡之中诸人实力深浅，有些有恃无恐。但是他此行不是来打架杀人的，所以勉强止住了自己的火气，说话时虽然语气不善，但也并不是暴跳如雷。雷帝想的是，如果谈判破裂，狼王想到他不利的话再行动手，凭他们四人之力将圣罗兰堡闹个天翻地覆，再与城外军队里应外合拿下圣罗兰堡。如果谈判顺利的话，雷帝倒是不想轻易与银狼军团翻脸。毕竟那些黑暗精灵弓箭手对他军队的魔法师和军官来说，是一个极其恐怖的存在。狼王的神器威力究竟如何，雷帝也不清楚，众多未知的因素结合起来看，雷帝也只得先耐下性子和狼王谈判了。

    听了雷帝那有些怒气的话之后，忆名忽又哈哈大笑起来：“雷帝大帝果然是真英雄！外界传闻，雷帝大帝今年仅一十三岁，却有雄才大略，盖世武力，今天一见，果然名不虚传啊！在下佩服。大帝不必介意，在下刚才只不过是开开玩笑而已，大帝纵横整个大陆，对任何人都有资格自称一声‘朕’，更何况是对我这一个小小的土财主，小军阀？来来，大帝不必忧心，请先入座，大帝所说之事，我们可以边吃边谈嘛！在下的家乡有个习惯，谈正经事非得在酒桌上，谈判桌上谈不拢的事，一到了酒桌之上，三言两语就可以敲定！请，请请！”

    忆名又一次变脸让雷帝三人有些无所适从。雷帝心中咒骂着这反复不定的狼王，恨不得将其千刀万剐，但是身处狼窝，情况不明，只能强行忍耐下来。

    在忆名安排之下，雷帝坐到了首席上座，雷云儿、安茜拉分坐他两旁。雷云儿以下是忆名，再往下则是狄更斯等人团团环坐。十个人坐了整张圆桌，等菜肴上满之后，忆名宣布开席。自忆名起，众人开始轮流向雷帝和雷云儿敬起酒来。安茜拉身份不明，忆名等人只出于礼貌敬了她一席，便再没人理他，雷帝和雷云儿是众人重点进攻的对象，几个人轮流出手，雷帝和雷云儿菜没吃上半口，酒已喝下十几杯。

    忆名等倒不是想把雷帝和雷云儿灌醉，凭他们两个的实力，就算再多的酒也没法子将他们灌醉。他们只不过是想趁这机会恶搞一番，出出不能对雷帝等下手的闷气。

    酒过三巡，忆名等人才停止了敬酒，热情地招呼起雷帝三人吃菜。吃喝时，忆名作出一副从未到过火云帝国的样子，不住地向雷帝打听火云帝国内地的风土人情，尤其是对帝都，忆名表现出了极大的兴趣。

    然而忆名的兴趣也引起了雷帝等人的警惕，他们在心中以为，忆名问得这样仔细，说不定是想夺下帝都，来做他的都城。雷帝等一边敷衍地回答着，一边旁敲侧击，想探出忆名的口风。

    其实忆名只不过是在胡说八道。他由着性子，想到哪就说到哪。前一刻还在说西俄沙漠民族的烤羊肉串做得很好吃，下一刻就又说到了火云帝都是不是美女如云，再往下他又说到了暴虐之洋魔兽奇多，有机会想去见识一下，打两头尝尝鲜。再过一阵，忆名又提到纳斯达的帝都听说风景不错，有机会要去旅游等等等等。说话既无主题，又无中心，听得雷帝三人面面相觑，不知这狼王究竟是在装傻还是真的白痴。

    又听忆名东扯西拉胡说八道了一番，雷帝实在是忍不住了，开口问道：“狼王，不知对于我军借道一事……”

    忆名大嚼着一块牛排，闻言道：“借道？什么借道？借什么道？”

    雷帝心中无名火起，说了半天，原来这家伙根本就没放在心上！刚起拍桌而起，却被安茜拉扫了一眼。看到安茜拉的眼神，雷帝硬生生压下了心中的怒意。人一有地位和力量就会生出相应的脾气，雷帝本来城府极深，但是如今军情紧急，在圣罗兰堡之下多呆一天，就会给西俄和纳斯达两国多出一天的时间准备，到时候受到损失的是火云帝国。国事与军情压在一起，雷帝的城府再深也会忍不住发火，多亏安茜拉那一眼，否则现在局面恐怕已经发展到不可收拾。

    雷帝勉强一笑，道：“狼王说笑了。朕是想请狼王借道让我军通过圣罗兰堡，以对付两年多来侵略我国的西俄和纳斯达两国。两国在圣彼德堡前损失兵力超过百万，在圣罗兰堡之下又被狼王全歼四十余万，现在两国国内兵力空虚，而我国士气正旺，兵粮充足，如果能趁胜攻入两国境内，不但可以雪我国被入侵之耻，更可以一举覆灭两国。还望狼王三思。”

    忆名闻言敲了敲桌子，只说了两个字：“好处。”

    雷帝心中大骂不已，这狼王说来说去终于说到重点上了，没有好处，什么都别想谈，这是规矩。雷帝也知道，去年西俄和纳斯达的援军经过圣罗兰堡时交纳了大量买路费，白白通过是不可能的。

    “如果狼王同意借道，我国将支付一亿火云金币作为过路费。”雷帝开出了一个极其诱人的价码，满以为忆名会满口答应，谁知忆名却只是轻轻摇了摇头，眼睛望向了天花板。

    雷帝想了想，又道：“两亿如何？”

    忆名还是摇头。

    雷帝有些恼怒了：“难道狼王想要三亿？四亿？还是更多？”

    忆名沉默了一阵，道：“老实说，我对钱的兴趣不是很大。占据了圣罗兰堡，我已经有了滚滚财源，区区几亿金币对我而言已经算不了什么。大帝进城时想必看到了我军士兵的装备了，那是由矮人工匠精心打造，由黑暗精灵魔法师用魔法加持的，光我军装备每个月的保养开销，就是两百万金币。我花钱这么大方，自然有赚钱的法子，我，并不缺钱。”

    雷帝道：“那狼王究竟想要什么？”

    忆名道：“领土。再没有什么比领土更加实在了。有了领土，资源和税收将带来取之不竭的好处，想必大帝也知道吧？更重要的是，在属于我自己的领土上，我可以享受为王为帝的乐趣，这，才是我真正想要的。”

    雷帝和雷云儿交换了一下眼色，然后望向忆名，点了点头，道：“只要我军夷平西俄和纳斯达两国，领土绝对不是问题。我们可以将两国的领土划分五分之一给狼王。”

    忆名哑然失笑：“五分之一？大帝在说笑吧！西俄和纳斯达一灭，整个大陆之上就剩你火云帝国，你才给我五分之一的领土？算了，大帝，还是继续喝酒吃菜吧，宴后再来享受一下我为您准备的娱乐节目。国事，实在是太累人了啊！”

    雷帝心中怒火越烧越旺，终于忍不住拍了一下桌子，站起来大声道：“狼王，不要以为我雷帝怕你！我肯来和你谈判，是尊重你的力量，如果你太过份的话，火云帝国不惜与你银狼军团开战！”

    忆名看都不看雷帝一眼，抿了口红酒，淡淡地道：“那就开战吧！”

    	

第二十八章 进军西俄

    		

    雷帝怒极反笑，浑身炸出无数细小的电火花，一头扎成马尾的金发突然散开，倒竖而起。强大的雷电神力从他身上扩散开去，整个大厅都在他的雷电神力笼罩之中，屋子微微颤抖起来，天花板上的灰h尘簌簌落下，地板啪啪连响不绝，爆出无数细微的裂口。

    面对雷帝爆发出来的声势，忆名等人端坐椅上纹丝不动。蓝莎坐在椅子上，伸出右手，掌心上冒出一个火红色的圆形光球。光球迅速扩大，将整个大厅笼罩在内，在她绝对领哉之内，雷帝雷电神力造成的异动渐渐平息，大厅里又恢复了安静。

    雷帝大吃一惊，他刚才虽然只是略微发出一点雷电神力，但对普通圣域高手来说，已经足够凭气势将其折服。而这以面纱蒙面的蓝发女子竟然不知用了什么方法，发出这红色的光球，就将他的雷电神力消弥一空，其实力不可小觑。而狼王及其几个手下在他雷电神力压迫之下，竟然也不动声色。他们身上虽然没有发出任何气势，实力深浅也都摆在这里，圣域上下而已，照理说他们应该抵抗不住这雷电神力的压力才对。

    忆名淡淡地道：“大帝，在圣罗兰堡之内，就是我的天下。就算你有通天之力，凭你一人，恐怕也不是我们这么多人的对手吧？”其实忆名心中也在暗暗吃惊，年前火云皇宫与雷帝等人一战之时，雷帝的力量还接不住炎月一刀，而现在却可以发出如此声势，力量进步得也太快了一点。仅凭他刚才发出的气势，至少也是和忆名同一水平，达到了妖皇巅峰状态的七成左右。在座众人之中，当年能与魔神该隐拼个同归于尽的狄更斯还未恢复到巅峰状态，黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰虽然都是二代僵尸，可是他们的力量极不稳定，如果使用终极变身的话，很有可能会灰飞烟灭，重蹈黄思秦当年覆辙，因此除了忆名与蓝莎之外，还真没人能与雷帝一战！

    不过如果真的和雷帝开打的话，忆名有自信和蓝莎联手将他拿下。而雷云儿虽然也是个半神高手，狄更斯、黄思秦等人对她也有绝对胜算。跟雷帝、雷云儿一起来的这个女骑士表面上是圣域水平的强者，但是忆名却总觉得这女骑士的实力并不止此，有些难以把握。但是大地苍狼和三大妖王战队候在厅外，近千妖王加上大地苍狼，所有的力量综合起来，忆名有八成把握将雷帝三人斩于总督府中。

    忆名没有猜到的是，安茜拉其实是光明神众十二大神之一，虽然是最不会打的一个，但一身神力也不可小视。黑暗众神十二大神中战斗力排在前五，仍在被蓝莎击伤之后，为忆名、炎月联手重伤，安茜拉这在光明神众中战斗力排倒数前三的女神其实也算不了什么，只是多出她这个变数，忆名的胜算便又少了两成。而隐身在旁，最擅偷袭暗杀的蓝斯诺也没被忆名计算进去，这样一来，又少了一成胜算。当真开打，忆名等人的胜算也就在五成左右。双方五五分成，打起来只会两败俱伤。

    忆名生性谨慎，没有百分百的把握绝对不会动手。而雷帝也是存着这个心思，权衡了一番之后，雷帝缓缓落座，收起雷电神力，蓝莎见状也绝对领域收回。

    雷帝啜了口酒，摇头叹道：“想不到银狼军团竟然是强者如云，圣罗兰堡卧虎藏龙，朕小视了。狼王，西俄公国全部领土如何？”

    忆名爽快地道：“成交。其实在下也不想和大帝翻脸，只是在下身为头领，自然得为手下人打算。这些跟着我出生入死的兄弟，把头别在裤腰带上跟着我干，在各大势力的夹缝中挣扎，求的也无非是功名富贵。将来有了领土，这些跟着我干的弟兄们都是一方诸候，怎么也得给他们划分领地吧？我吃肉，兄弟们就不能只喝汤。您说对吧？”忆名这话说出来又有了几分匪气，听得狄更斯、黄思秦等人暗笑不已。

    雷帝道：“狼王富贵不忘兄弟，果然是真汉子。这借道一事就这么说定了，不知狼王要不要签订协议？”

    忆名摆了摆手：“不必了，不用了。一纸协议有个屁用？西俄和纳斯达两国还不是跟我签了协议，结果竟然趁着新年夜来攻我的圣罗兰堡，我一怒之下，把他四十二万大军杀了个干干净。圣罗兰堡城高池深，血龙王的神器天下无敌，就算有百万、千万大军，想要攻我圣罗兰堡，也必全部葬身于城墙之下，休想染指圣罗兰堡半分！”忆名这番话其实意在警告雷帝，雷帝当然也听得出来。

    雷帝笑道：“火云帝国向来鄙视反复无信的小人，我雷氏皇族立国千余年，从未对外失信，狼王大可放心。我们今天说定的事，那就绝不会改变！”

    忆名点了点头：“我是很相信大帝的，凭大帝的雄才伟略和高尚人格，说出去的话就像泼出去的水，绝对不会反悔的。好，大帝尽可带兵通过圣罗兰堡，兵发西俄公国，纳斯达帝国，在下在此先祝大帝马到功成！”说着举杯一饮而尽。

    雷帝微笑举杯，饮尽杯中酒，心中却在想着：“泼出去的水，朕也可轻易收回。圣罗兰堡不夺回来，必是我眼中钉，肉中刺，你狼王野心如此之大，我怎会任你坐大？西俄和纳斯达两国覆灭之日，就是你银狼军团灭亡之时！”

    双方各怀鬼胎，表面上却是一团和气，嘻嘻哈哈笑着碰杯不已。

    再饮宴一番，雷帝起身道：“狼王，朕这就告辞了。军情紧急，还请狼王见谅。”

    忆名点头道：“既然如此，那在下也就不再挽留了，只可惜在下为大帝准备的那些精彩节目。好，就让在下亲送大帝出城。请！”

    雷帝客套了一番，忆名执意要送，雷帝也只得让忆名等人送行了。

    行走在通往门的大道上，忆名装作不经意地问道：“听说大帝身边有个神秘莫测的影子剑士，当年第一次圣彼德堡大会战，正是这位影子剑士刺杀联军大批将领，令联军不攻自败。在下对这影子剑士甚是钦佩，只是一直无缘得见，不知这位影子剑士今日可跟随大帝左右？能否让在下见上一面？”

    雷帝笑道：“狼王说笑了。影子剑士是摄政王的随身护卫，谁也不知道他在哪里，该他出现的时候，他必定会出现，不该他出现的时候，朕也没办法唤他出来。除了摄政王，没人能使唤得动他。”

    忆名作恍然大悟状，对雷云儿道：“那么，摄政王殿下可否满足在下小小的心愿？”

    雷云儿淡淡地道：“我那影子剑士不适合见光，他一出现便要杀人，还请狼王见谅。”

    忆名哈哈大笑：“摄政王殿下言重了。既然如此，在下也就不强求了，只是可惜了不能趁此良机与影子剑士见一面，可惜，可惜了！”

    忆名将雷帝三人一直送出城外，过了护城河这才返回。临别前，忆名对雷帝道：“大帝大军过时，在下会吩咐守城军士为大帝打开城门的，请大帝放心通过。如果大帝有需要的话，在下可派一支劲旅协助大帝出击，不然白得西俄的广阔领土，在下也心有不安啊！”

    雷帝一边推辞，一边在心里骂道：“派兵协助我出击？你不拖我后腿我已经谢天谢地了，哪敢让你派兵出击？”心中骂得厉害，脸上却笑得像甜糖。心怀鬼胎的两方哈拉了一阵，这才作依依不舍状告别。

    一转过身，雷帝就变了脸色，沉着脸往自家大营方向策马飞奔。雷云儿、安茜拉紧跟在他身后。

    雷云儿见他脸色不对，道：“帝儿，不必烦恼，狼王如此贪心，必会自取灭亡。等我军灭掉西俄、纳斯达，再从圣罗兰堡前后夹攻，灭银狼军团易如反掌。”

    雷帝摇头道：“不容易。狼王和他其他几个手下虽未动手，可是从那蓝发女子发出结界看来，实力均超出我的想象。如果有把握打败他们，我在城中就已经动手了。圣罗兰堡墙高池深，现在又有二十万银狼军团驻守，传言中神器威力无敌，对付大股军队有神效，如果要硬攻圣罗兰堡，恐怕要付出相当大的代价。而这代价，”雷帝沉默了一阵，长叹道：“可能不是我国所能承受得起的。”

    雷云儿也是无言以对，西俄、纳斯达派出的那四十二万攻城军队之中，有西俄最精锐的野蛮人斗士团和骑士团，竟然被银狼军团一万余人全歼，这份实力的确不是火云帝国能轻易吃下的。但是如果不及早消灭银狼军团，任其发展状大，将来恐怕更加难以对付。狼王野心勃勃，谁也不知道他是不是甘心只领西俄一国之地，如果狼王野心大到了独占大陆，吞噬天地的地步，对火云帝国来说，恐怕要比三国入侵更加可怕。

    但是他们现在也别无选择，只能暂时与狼王屈与委蛇。里昂纳多未除，银狼军团坐大，火云帝国想要一统大陆，还有很长一段路要走。

    雷帝等回营之后，马上下令起兵拔营。四十万大军浩浩荡荡地开往圣罗兰堡。狼王依言大开城门，放火云帝国军队通过。当四十万大军通过之时，二十万银狼军团的士兵全副武装在旁监视，直升机盘旋在空中，坦克则跟在大军之后，一副严阵以待的样子。毕竟这四十万大军如果在城中乱来起来的话，其后果是难以估计的。

    雷帝眯着眼睛看着天上那架全封闭式的直升机，对雷云儿道：“居然可以令钢铁飞天，这神器果然厉害。从天空之中对普通军士发起攻击，普通军士只有挨打的份。要消灭之神器，非半神境界以上高手不可！”

    雷云儿点头赞同，道：“跟在大队之后的那两辆钢铁战车也不可小视，据说西俄和纳斯达两国攻城之时，钢铁战车停在原地，发射出威力比高阶魔法弹更大的魔法弹，令两国骑兵无法寸进。就算有幸运的骑兵冲到了战车之前，他们手中的刀枪也无法对战车构成半点伤害，甚至连在上面留下一点刮痕都做不到。那两件神器，也不是普通军士和高手能对付得了的。”

    雷帝道：“将来若与银狼军团交手，这三件神器必须得最先摧毁，而摧毁神器，还得由朕、摄政王及你的影子剑士同时动手，才可能一举奏效。”

    雷云儿道：“也不简单，狼王不是傻瓜，如此重要的神器，若上战场，他一定会派人贴近保护。狼王手下高手如云，特别是今日大厅中的那几个，实力深浅无法探知，若与他们交战，这神器也不易被摧毁。”

    一路讨论着，雷帝等率大军足足花了近五个小时方才通过了圣罗兰堡。通过圣罗兰堡之后，时间已经是下午五点，太阳已经西斜。

    雷帝等率军直至走出了城楼上的弓箭手射程范围之外才下令停下扎营，准备过夜。

    圣罗兰堡城墙之上，忆名看着隐没在夜色中的火云帝国大军，对身边诸人笑道：“怎么样，我这狼王扮得还像吧？”

    狄更斯等人此时已经恢复了原貌，狄更斯笑道：“狼王的名声都被你败坏光了，十足一个土匪！”

    忆名撇了撇嘴：“那死老头子，早年又不是没当过土匪，听说他流亡的那段时间，从北卡罗莱行省直到圣罗兰堡，沿途的土匪被他抢了个干干净净，号称天字第一号悍匪。我扮成土匪头子，不正好合了他的身份。”

    众人都大笑起来。狄更斯修长的手指一指火云帝国的军队，道：“此次雷帝一过圣罗兰堡，以后就休想再回到火云帝国。等他灭亡西俄和纳斯达两国，回来之时，圣罗兰堡城下就是他们的葬身之地！”

    当狄更斯说出这句话后，所有人都深表赞同。只是谁都没有想到，当一年之后，雷帝率军返回圣罗兰堡之时，这高大的城墙，并未将雷帝埋葬，火云帝国的大旗，直到三年之后才彻底倒下。

    亚兰古斯历3832年五月，里昂纳多派遣使者来到圣罗兰堡，与狄更斯等商议趁雷帝不在国内之时，合兵攻打火云帝国。

    狄更斯严辞拒绝，割了使者的双耳，杖打三十将他赶出了圣罗兰堡。原因无他，这使者身上带着非常明显的黑暗气息，而蓝莎忆名等与破坏之神交过手的人都感应出，那黑暗气息与黑暗众神非常相似。结合到里昂纳多的崛起和他手下的暗帝军团，狄更斯得出结论，这里昂纳多必是与黑暗众神有关。

    里昂纳多本来是好心按照黑暗众神的安排，协助恶魔兄弟，没想到却因破坏之神嫁祸败露，被沧月等人得知了黑暗众神的阴谋，所以对黑暗众神毫无好感，连带着也厌恶上了里昂纳多。不过里昂纳多自然是不知道这其中的曲折了。

    里昂纳多郁闷之下，只得向黑暗众神请示如何行事，而黑神众神也毫无办法。破坏之神牟利罗嫁祸败露之事并未对黑暗众神提起，科波菲尔瞒着黑暗众神培植起来的亡灵巫妖王率军偷袭圣罗兰堡之事也未被黑暗众神知悉，他们还道恶魔双翼太过特立独行，不愿做趁人之危的事，便指示里昂纳多暂时不要去理会，先把火云帝国拿下再说。

    雷帝一走，火云帝国之内再无可抵挡里昂纳多之人。不过里昂纳多也仅二十七万军队，而火云帝国之内还有三十万大军，其中十万是足可与暗帝军团比拟的不死军团。

    里昂纳多大军刚刚起行，就接到了银狼军团使者的来信。信中狄更斯冒狼王之名措辞严厉地警告里昂纳多，火云帝国与银狼军团目前是同盟关系，如果里昂纳多敢进攻火云帝国的话，银狼军团不介意加入战争，助火云帝国一臂之力。

    里昂纳多权衡利弊，虽然他个人实力已达初级神的境界，但是银狼军团的种种传说他还是知道的，他那二十七万军队与银狼军团开战已显知力，加上火云帝国的三十万大军，他是必败无疑。不得已之下，里昂纳多只得暂且按兵不动，苦思对策。

    一晃又是三个月时间过去，狄更斯与安琪儿在圣罗兰堡之中举行了盛大的定婚仪式，宣布等沧月、炎月兄弟回来之后再举行婚礼。而雷帝率领的火云大军也在战场之上所向披靡，一路打下西俄公国过半领土。西俄公国国情告急，急邀纳斯达帝国援助。纳斯达也已经无力出兵，但两国向来一荣俱荣，一损俱损，更何况西俄灭亡之后，下一个目标必然是纳斯达帝国，于是倾全力派出十万军队支援西俄。

    八月中，决定西俄存亡的决战在号称西俄帝都屏障的塔克哈尔城下展开。

    	

第二十九章 双翼归来

    		

    狄更斯坐在圣罗兰堡总督府的办公室里，飞快地翻阅着前方传来的战报。当然，这些都是火云帝国在西俄公国的战情报告。

    卡隆无比庞大的情报网络覆盖整个大陆，情报人员忠实地记录了每一场战役的细节，甚至有情报人员甘冒奇险，扮成两国士兵混入战场之上，零距离地接触战局，为的只是进一步弄清火云帝国的军队实力。当然，最重要的是弄清雷帝的真正实力。

    从情报人员的形容来看，雷帝已经不能被称之为人了。虽然西俄公国已经没有足够的军队驻守广阔的国土，但是西俄民风尚武，国民体格强壮，就连女人都是能上得战场的，西俄公国号召国民全民皆兵，在火云帝国入侵之时，每个西俄公国的平民都自发地武装起来。没有国家配发的标准装备，他们就自己砸锅熔铁炼制刀枪，连犁、锄头、菜刀、锅铲、铁锹、甚至指甲剪都通通化掉了，只求每个人手上能有一把像样的刀枪。

    但是这些努力全都没有用，在雷帝的领导之下，没有一座城堡能挡住火云帝国的铁蹄，没有一支军队能在野战中打赢火云帝国的大军，就算那些平民化整为零躲进深山打游击，雷帝也总能准确地找出大股的平民所在，轻易地把他们打得粉碎。

    每次攻城，雷帝总是首先出手，往往一招就把对方的城门轰塌，然后皇家魔法团的法师们便同时施放魔法，将对方城墙轰成碎块。在敌方城墙失去防御力之后，那些近乎不死的军队便打头阵冲进城中，一顿乱杀，往往在不死军团冲击之后，城内就再也没有一个能够抵抗的活人。

    火云帝国对西俄公国的仇恨在战争中充分地显现出来，雷帝军队所过之处，凡遇抵抗者，必将所有人屠杀得一干二净。西俄公国繁荣的商业大城漠罕哈城，就是因为组织了民团抵抗，雷帝进城之后，下令将全城四十五万人全部坑杀。只有对雷帝完全顺从的城市才能保得周全，到后来雷帝所过之处，所有的城镇无不马上开城投降。尽管西俄公国的人民对侵略者恨之入骨，但是一个不友好的眼神就可能招致屠杀，每个人都不得不在雷帝面前扮得跟哈叭狗一样乖巧。

    雷帝大军一路势如破竹，补给全部就地解决，纵兵劫掠是家常便饭，用雷帝的话说：“把帝国受到的凌辱加三倍偿还给这些野蛮人，让他们知道谁才是大陆之上说一不二的帝皇！”他每攻下一地，只留下十名士兵驻守，并且扬言，如果这十名士兵任何一个出现什么意外的话，他就要实行灭绝政策，将此地所有的平民屠戮一空。雷帝说得出做得到，有一个人口在十万人左右的城市，因为暴民杀害了雷帝留下来驻守的十名士兵，雷帝得知后，带了一万骑兵，火速从进攻路上赶回，将这十万人左右的城市屠杀得连一条狗都没有留下。

    “铁血大帝”的称号在雷帝进攻西俄公国的时候开始在大陆上流传，并在大陆之上一直流传下去，连历史的长河都未能将其淹没。

    雷帝大军一直到打到塔克哈尔城下时，减员都未超过三万。一个人不能主宰一场战争，但是一个神，却足以扭转战争的天平。

    对西俄公国来说非常不幸的是，雷帝恰巧就是那一个神。

    八月十三日，雷帝下令对仅有二十万人驻军的塔克哈尔城发动了进攻。

    塔克哈尔城是西俄国内最坚固的堡垒，号称大陆第二要塞，其地势之险要，城防之牢固仅次于圣罗兰堡。本来守这大城，十万人就足够应付近四十万人的攻击，但因为火云帝国军国有雷帝存在，所以对塔克哈尔城的城墙几乎可以无视。

    和以前的战斗一样，仍是雷帝一马当先，冒着铺天盖地的箭雨、石块和魔法冲到塔克哈尔城下，一招“君临天下”劈出，塔克哈尔城的城门连同主城楼都在轰然巨响中消失得无影无踪。

    然后皇家魔法团同时放出数个大规模终极魔法，打破塔克哈尔城上微弱的魔法护盾之后，将城头守军炸死十之八九。城墙也在疯狂的魔法攻击之下分析崩溃，火云帝国的不死军团便发出如猛兽一般低沉嘶哑的怒吼，骑兵在前，步兵在后，疯狂地涌向塔克哈尔城。

    雷帝仍冲在最前，他沿着塔克哈尔城的主干道一路直冲，沿途击溃无数小股的部队，一直杀到塔克哈尔城另一端的城门，将城门连同城上近万守军全部打飞。之后他又沿原路返回，与不死军团会合之后，在城中开始了扫荡。塔克哈尔城内所有的抵抗力量在不到三个小时的时间里全军覆没，纳斯达支援的十万军队也无一幸免。

    大胜之后，雷帝下令在城中就地休息三天，补充足够的物资之后，留下十人驻守，大军开往西俄公国的心脏部位――西俄帝都。只要攻下西俄帝都，西俄公国就基本上宣告灭亡了。西俄帝都之后直到海岸线上，都是一片丘陵或平原，无高山险隘，亦无高大城堡，再没有什么能抵挡火云帝国的铁蹄。

    狄更斯看完战报之后，陷入了沉思之中。

    大陆局势在这个时候，基本上已经可以确定了。雷帝凭他手头上的兵力，已经可以轻易灭掉西俄和纳斯达两国。现在所需的，只是一点点时间。

    而现在雷帝已经带兵深入西俄腹地，想要把部队带回来的话，没有四个星期是绝对办不到的。如果在这个时候，联合里昂纳多进攻火云帝国的话，必定可以一战功成。

    里昂纳多几个月前派人来谈合作事宜，狄更斯之所以没有答应，一是因为怀疑里昂纳多与黑暗众神有关，另一个原因则是如果那个时候答应联手进攻的话，雷帝还可以带兵返回援助，这样借雷帝之手灭西俄和纳斯达两国的目的就达不到了。

    现在西俄已经覆灭在即，纳斯达的十万大军在被消灭之后，纳斯达国内的可用之兵也已经不超过十万，纳斯达帝国的覆灭也已经只争早晚。

    面对这大好时机，狄更斯其实颇为心动。但仔细权衡之下，他还是决定暂时不出兵。理由同样有两个，第一，里昂纳多态度不明，其人野心甚大，背后又有黑暗众神撑腰，与他合作无异与虎谋皮。第二，西俄还未被完全征服，而纳斯达帝国也有一战之力，与其及早展开进攻，把雷帝引回来，还不如等雷帝与两国拼个两败俱伤之后，再坐收渔人之利。

    作好了决定，狄更斯顿觉一身轻松。狄更斯性格沉稳谨慎，没有一击毙命的把握，他绝对不会轻易出手。现在要做的事情仍是继续等待。

    亚兰古斯历3832年九月，遗失大陆。

    遗失大陆海岸线前的海洋已经恢复了正常颜色，波浪欢快地拍击着沙滩，岸边的泥地上已经生出了嫩绿的青草。

    虽然又是秋季，但是对于刚刚解开诅咒和封印的遗失大陆而言，这个季节显得比春季更加生机勃勃。

    沧月和炎月站在银灰色的海滩上，看着岸边前来送行的一百多头巨龙。站在最前面的，是遗失大陆上整个龙族的王，银龙王穆里特伦斯。它身后的巨龙，全是遗失大陆之上力量最强大的龙族长老。

    “伟大的恶魔双翼，承蒙你们的恩情，我龙之一族终于又能翱翔于蓝天之上，再也不必困守荒芜的遗失大陆。你们赢得了龙族的友情，龙族甘愿为你们效命。”

    沧月对着银龙王微微一笑，现在他的眼珠已经完全变成了黑色，一头长及腰际的银发在阳光下闪动着银亮的光芒，“银龙王，废话我们两兄弟就不多说了。亚兰古斯大陆即将面临众神之乱，这你们是知道的，我们只希望在那个时候，你们能助我们一臂之力。遗失大陆上十万步行龙，一万飞龙，我希望到时候通通都能看到。你们的力量，对我们非常重要。”

    “伟大的恶魔双翼，为了报答你们的恩情，龙族一定会在你们最需要的时候出现的。只要你们在心中召唤我们，凭你们强大的力量，我们一定能够感应得到。横亘两个大陆之间的广阔海洋对龙族来说，只是一条小小的河流，最多一天一夜的时间，所有的龙族都可以越过这片海洋。”

    炎月笑道：“这样就好，我们两兄弟离开亚兰古斯大陆已近一年，大陆局势的变化已经超出了我们的掌握，我看现在是时候回去了。好了，就此告别，你们不用再送了！”

    话音刚落，恶魔兄弟就冲天而起，化作一赤红一银白两颗流星，飞快地消失在天际。银龙王仰望着兄弟二人消失的方向，慨然道：“果然不愧为恶魔的双翼，我从未想过，竟然有人可在短短不到一年的时间内，力量进步到那个地步……那是，只有神才能拥有的领域啊！”

    沧月和炎月在空中疾飞。半天时间不到，广阔的大洋已经被他们飞越了一半。一年前，两兄弟到遗失大陆还需要借助海船，而现在，他们已经可以凌空飞越。

    只因恶魔兄弟如今已经完全恢复到巅峰状态。

    自去年十二月到达遗失大陆之后，兄弟俩一边寻求解开诅咒和封印之法，一边拼命提升力量。沧月的妖皇之力来源于大地的愤怒和疯狂，而沧月和炎月后来竟意外地发现，封印和诅咒遗失大陆的，竟然也是愤怒和疯狂的力量。

    那是神种下的愤怒和疯狂，主神亚古斯隆将被龙族杀害的所有人类的愤怒疯狂集中在一起，种下了诅咒，在遗失大陆上空封印了结界。正是因为愤怒疯狂的力量，遗失大陆结界中的海洋才不再流动，海滩才是血红和暗黑，大地才寸草不生。

    了解到这一点，沧月欣喜若狂。虽然这愤怒这疯狂并不是大地的力量，但是人类也是大地孕育出来的生灵，人类的愤怒与疯狂之力，再加上主神提纯之后，与大地的力量并无二致。

    于是解开封印诅咒的工作变成了沧月吸收力量的过程，在长达八个多月的时间里，沧月每天都不眠不休地吸收着整个大陆之上的封印诅咒之力。

    这股力量实在过于庞大，不但将整个大陆封住，还使本身就拥有强大力量的龙族无法离开大陆半步。沧月纵然拼命吸收，也足足吸了将近九个月才将封印诅咒的力量彻底吸空。

    而当沧月将这股力量完全吸收之后，沧月欣喜地发现，他的一身妖力已经完全恢复到前世巅峰状态，甚至还有所增强。

    在沧月增强的这段时间里，炎月也没有闲着。尸王的力量来源于血，越是强大的生物，对炎月来说就越是上好的补品。除了妖族的血因天生与旱魃尸族相克以外，其它种类的生物，炎月都可以吸其血液来增强力量。

    遗失大陆之上，步行龙足有十万余头，飞龙足有一万多头。步行龙虽然力量远不及飞龙，但因其是龙族变异的后裔，龙族的力量犹保留了一部分。炎月提出要借步行龙和飞龙之血提升力量，龙族为求解开封印诅咒，答应了炎月的要求。

    当然，炎月吸食龙族的血液，并不是将所有的血液吸光，而是让龙族自己献血出来，每头龙自己放一点血，用容器盛着给炎月喝。这样的效果虽然比不上吸食活龙身上所有的血液，将其生命与灵魂的力量完全引为己用好，但是胜在龙族数量庞大，每头龙放一点血就已经足够炎月得到极大的力量。

    炎月来遗失大陆之前，就已经恢复了百分之九十的力量，因此在遗失大陆大喝龙血之后，不到两个月力量就恢复巅峰状态。而炎月对此并不知足，旱魃尸王拥有无限潜能，而他更是恶魔的左翼，绝对的速度，力量应该还可以再度增强，于是炎月又继续饮了近七个月的龙血。在恢复到巅峰状态之后，炎月力量进步相当缓慢，但聊胜于无，长期吸食龙血之下，炎月的力量也比以前的巅峰状态有所提升。至于提升到了什么境界，则是炎月所不知道的了。毕竟他以前最多也就用过百分百力量全力变身，对于超出百分百的境界究竟是怎样的概念，炎月也不大清楚。

    两兄弟力量恢复，又解开了龙族的封印和诅咒，离开亚兰古斯大陆已经快一年的他们，早已经归心似箭。大陆上的局势不知怎样了，圣罗兰堡也不知被狄更斯建设成了什么样子。虽然两兄弟对狄更斯都很放心，可是没有亲眼看着，多少都有些担心。更重要的是，雪和小铃儿不知道怎样了。

    近一年的时间，三百多个日日夜夜的思念，所有的思念都化作了两兄弟回家的力量，横亘两个大陆之间的大洋，两兄弟直接飞天越过，花了不到八个小时的时间，就彻底通过。看到宽阔的海岸线，炎月长呼一口气，放声高呼道：“亚兰古斯，老子又回来了！”

    沧月哈哈大笑，叫道：“亚兰古斯，还不欢呼两声迎接两位少爷！”说着一掌隔空击出，金色的掌风轰上地面，大地发出一阵山呼海啸般的轰鸣，回响不绝，听上去真像千万人齐声欢呼一样。

    炎月道：“还要放点烟火才算过瘾！”说着，扬手打出七点七色火星，火星升至天际，一分为二，二化四，四变为八，一时之间，满天空都是七彩火星，犹如点点繁星。细小的火星轰然炸开，化作满天灿烂的烟火，天空中那通红的晚霞在这漫天烟火之下都黯然失色。居住在海边的人们在这一刻都听到了大地的轰鸣，看到了天上的烟火，全都疑为天神下凡，纷纷叩拜不已。

    两兄弟只在海岸边停留了不到一分钟，就又朝着圣罗兰堡的方向飞去。当天空之中布满点点繁星之际，灯火通明的圣罗兰堡已经出现两兄弟眼前。

    两兄弟强压住心中的欣喜，飞速朝城市中央的总督府方向飞去。两人速度之快，在天空中没有留下半点影子，连夜间巡逻的，以天生夜眼和敏锐感应能力著称的黑暗精灵都没发觉两兄弟的潜入。

    两兄弟这一回来，首先要见的自然是各自的爱人。他们打算给雪和小铃儿一个惊喜，没有惊动任何人就潜入了总督府中。住在总督府周围，负责保护总督府安全的妖王们自然也没一个感应到二人的潜入。

    两兄弟不知道雪和小铃儿具体住在哪一个房间，只得分头一个一个地寻找。不过依着两兄弟对雪和小铃儿的了解，知道她们二人的居所必然环境清幽的所在，找了一阵之后，两兄弟同时摸到了一个清幽的小庭院中。

    院子很清静，铺着一片嫩绿的草坪。靠着院墙处还有一小片花圃，一个养有数十尾金色鲤鱼的小池塘，池中还有一座假山。

    整个院子里只有两个相邻的窗口洒出柔和的灯光，两边窗户纸上都映着两个人影，其中一个正在脱着衣服，另一个则好像坐在书桌着看书。

    两兄弟凑到一起，同时轻声嘀咕道：“你猜哪一个是雪，哪一个是小铃儿？”

    炎月嘿嘿一笑：“老弟，你先猜，让哥哥我看看你猜得准不准。”

    沧月笑道：“大哥，你也太小看弟弟我了。我刚刚过来时，早用神念扫描过了，看书的是雪，脱衣服的是小铃儿，啊哈哈哈……”

    炎月陡然变色，伸手猛掐沧月脖子：“浑蛋，你竟敢偷窥我的小铃儿换衣服！老子都没用神念扫描，你小子竟然，竟然……”

    像沧月炎月这种级别的超级强者，用神念扫描的话，与用眼睛看没有任何区别，甚至比用眼睛看还要观察入微，想到小铃儿被这无耻至极的老弟偷突窥，无怪炎月恼羞成怒。

    沧月伸着舌头含糊地道：“大哥快放手，我就要被你掐死了……呃……我刚刚看到的是小铃儿在放洗澡水，接下来的镜头我就马上换台不看了……我真的什么都没看到……”

    炎月松了口气，放开了双手，但是仍有点狐疑地看着沧月道：“据说你小子以前人品不大好，勾引了很多小姑娘，你这话我总觉得有假。”

    沧月心中暗笑，他的确什么都没看到，偷窥大嫂这种事情如果做出来的话，他可就真是禽兽不如了。沧月拍了拍炎月的肩膀，道：“放心吧老哥，你老弟我自恢复记忆之后，就变得无比正直了。再说了，要讲勾引小姑娘，我可是记得老哥你当年是号称帝都三少之一，有名的花花公子啊！”

    炎月老脸通红，辩解道：“我那时候不也是没恢复记忆吗？再说了，老哥我身为大贵族的子弟，怀特家族家大业大，要钱有钱，要地位有地位，那些小姑娘都是主动缠着我的，我又没有勾引她们……”炎月说这话时明显底气不足，沧月见他一脸窘相，心中偷笑不已，也不再继续纠缠，这个话题暂且揭过。

    “好了老大，现在大嫂正在洗澡，你可要把握好时机呀！”沧月贼笑着，伸手推了炎月一把：“赶紧上，跳进窗子给大嫂一个惊喜，小弟我在此给你最大的支持！”

    炎月嗯了一声，刚上前两步，又退了回来：“那么，请问亲爱的小弟，你躲在这里准备干什么呢？”

    沧月讪笑道：“当然是给你精神支持，为你呐喊助威了……”

    “少瞎说了，你小子我还不知道？你是想躲这里偷窥吧？跟老哥一起去！你的雪公主也正等着你呢！”

    	

第三十章 乱世盛典（上）

    		

    同一个时间，同一个地点，两个不同的窗口前，两个名为恶魔双翼的男人。

    调整一下紧张的心跳，缓和一下急促的呼吸，想让自己心如止水，却发现无论怎样，这份平静都不应该存在于这个时候。

    轻轻推开窗，两声压抑的惊呼，两个不同房间里同样闭月羞花的少女在同一时间涌出珍珠般的泪珠。

    英雄有血，壮士有泪。两个魁伟的男人如两片天上飘落的绒毛，轻轻跃进房中，虎目中热泪涟涟。

    千万句思念的话语到了嘴边却无从出口，化作一个紧紧的拥抱，然后就是比太阳更加炽热的亲吻。

    吻干眼角的泪珠，欣喜的笑容在玉容上绽放，笑中带泪。

    “我回来了……”

    “你终于回来了……”

    两个相邻的房间中，上演着同样的情景，两个至情至性的男人，深拥着他们一生中的最爱。

    岁月如刀，可以将记忆削得七零八落。鲜花，教堂，骑士，战场，还有漫天飞舞的火焰与箭矢，叫喊与哭泣，寒风中俏立的身影，月光下苦候的红颜，男儿征战沙场远离家乡时浸透枕巾的热泪，刀光剑影中回眸一笑的温存，以及所有的春梦及英雄梦，伴随着数千年的岁月，飘然逝去。

    沧海桑田，瞬息万变，永恒的星空之中划过无数辉煌只在刹那的流星，那一瞬间绽放的光芒深深刺痛人的双眼。历史的长河中没有永恒，生命、荣耀、辉煌，一切都会随着时间深埋进历史的尘埃。

    或许，这世间万物，唯一永恒的，便只有沧桑变幻仍矢志不渝的爱恋。

    炎月抱着小铃儿，小铃儿赤裸的身躯上挂着点点水珠，在灯光下折射着珍珠般的光辉。她坦坦荡荡，赤身裸体的和自己最爱的人拥抱，不带一丝羞怯。

    他吻着她，抱着属于自己的爱人，他从来都如山岳一般稳固的身影在微微颤抖。这个夜晚很美，她最美，在她一生中最美的时刻，她要将自己奉献给她的爱人。

    灯灭了，两个身影纠结在一起，慢慢地，融为一体。

    沧月和雪对视着，雪的黑眸如同最明亮，最美丽的黑珍珠。

    倔强的雪此时脸上只有温存，她抚着他银亮的长发，那色泽不是沧桑。

    他的手划过她的脸颊，拭去那一滴冰凉的泪珠，微笑着，吻上了她的额头。

    紧紧的拥抱，深情的热吻，黑夜之中两个激动的人热情如火山一般喷发，健康美丽的身体结合到一起，千言万语化作那温存的爱抚……

    天已亮，清晨的露珠在阳光下悄悄地消失，融为空气之中。

    总督府高高的房顶上，通体纯黑的大地苍狼伸了个懒腰，遥望着火云帝都的方向，眼神很复杂。

    狄更斯来到院子里，回头看了房顶上的大地苍狼一眼，叹了口气，自言自语地道：“唉，想不到狼也会犯相思病……”

    安琪儿走到他身边，挽着他的胳膊，笑道：“狼可是最有感情的了，虽然狼性凶残，可是对自己的孩子和伴侣，却是无比执着地爱，这一点，比很多人类都强。”

    狄更斯摸了摸鼻子，轻轻拍了拍安琪儿的脸颊，闭上眼睛深吸一口气，道：“我好像嗅到两个熟人的气息了啊！大地，你的鼻子最灵，有没有嗅到什么？”

    大地苍狼口吐人言，嗡声嗡气地说：“没闻到，我最近感冒，鼻子塞住了。不过我昨天晚上，好像看到有两个小毛贼溜进了雪公主和小铃儿的房间。”大地苍狼与沧月有着最深的灵魂联系，沧月在接近大地苍狼十公里内，怎样都无法躲过它的感应。

    狄更斯微微一笑，道：“哦？真的是小毛贼吗？该不会是采花贼吧！唉呀呀，要是雪公主和小铃儿这两朵奇花被采花贼采去，大哥和沧月回来岂不是会要我的命？可怜哪……”狄更斯装模作样地一声长叹，这一番话说得非常大声，存心要让整个总督府里所有的人都听到。

    “呼”地一声，一个小火球旋转着朝狄更斯砸来，狄更斯轻轻一挥手，火球消失无踪。

    “好小子，真是三天不打就上房揭瓦，你在这儿乱造什么谣言？”发出火球的炎月牵着小铃儿的手，从院子里走了出来。在他身旁，沧月和雪公主肩并肩走在一起，两人的手也是紧紧地拉着。

    “狄更斯，你看我们这样子像采花贼吗？”沧月笑道，“再说了，就算我们是采花贼，你小子又能把我们怎样？”

    狄更斯微笑着，走上前去，张开双臂，“大哥，沧月，你们总算回来了！”

    炎月、沧月和狄更斯三个人紧紧地拥抱到一起。

    “王，你回来了！”“大伯，老……大，你们什么时候回来的？”“皇，尸王大人，你们回来了？”

    听到了狄更斯说话的黄思秦、秦梦、付险峰、齐镇东以及忆名、蓝莎、三大妖王战队都涌进了大门前的院子里，场面顿时热闹起来。

    忆名看着忙着和众人打招呼的兄弟二人，撇了撇嘴，有点不屑地说：“回来后第一件事情就是找女人，这两个老不死的还是有够重色轻友。”

    蓝莎闻言狠狠地瞪了忆名一眼，道：“找女人又怎么了？和最爱的人分别一年，不想才怪。这才是真性情的好男人！”

    忆名马上改口，用一副赞叹的语气道：“嗯，是的，大伯和老大是性情中人，这一回来就马上去找自己的爱人，这种爱美人不爱江山的好男人现在已经很难找到了！我决定封他们为我的偶像，努力向他们学习！”

    蓝莎被忆名的厚颜无耻弄得完全没了脾气，翻翻眼睛，懒得理他。

    一番热闹之后，沧月等人来到总督府大厅里，听狄更斯讲解起当今大陆的局势来。狄更斯讲完之后，沧月拍手笑道：“很好，现在这个局势对我们非常有利，银狼军团训练的二十万新军今年以内应该就可以上战场了，到时候我们就有足足四十万大军。里昂纳多是属于黑暗众神一方的，这一点已经确认无疑了，到时我们首先拿他开刀。至于火云帝国和雷帝，等他们打完了西俄、纳斯达两国，我们再将他葬身于圣罗兰堡之下，接收他的胜利果实！雷帝一死，火云帝国就是我们的囊中之物了！”

    炎月道：“不过目前我们还不能出兵，必须尽量保存实力。大陆乱世，令诸国军队损失殆尽，即使大陆诸国武备充足，想来也不是神族大军的对手。当众神之乱到来之时，能与众神抗衡的，只有我们手头上这一点力量。就让他们先拼个两败俱伤，我们再坐收渔人之利。”

    狄更斯点头道：“我也是这么想的，所以里昂纳多邀我联手进军火云帝国，我才没有同意。”

    “好吧，就这么决定了。”沧月道：“我们就先休息几个月吧，都快十月了，再过两个多月就是新年了。去年新年没和大家一起过，今年咱们无论如何要闹个痛快！”

    狄更斯微微一笑：“最好过完新年，又来一支军队来攻圣罗兰堡，为这雪白的新年添点血色！”

    众人都笑了起来，忆名道：“你这老吸血鬼，果然还是嗜血无比，好好地一个新年，你非要弄个血流成河才痛快！”

    狄更斯笑道：“过奖过奖。对了，大哥，沧月，你们是不是给我们讲一讲这一年来的经历呢？遗失大陆上是不是真的有龙族？你们有没有解开诅咒，得到龙族的帮助？”

    狄更斯这一问，把所有人的好奇心都吊了起来。到现在为止，沧月兄弟还没透露过他们一年来的经历，这其中想必有许多精彩故事。

    看着一双双热情渴盼的眼睛，沧月兄弟笑着讲起了他们离开亚兰古斯大陆后的经历。两人一人说上一段，有遗漏的地方就互相补充，把此行说成了精彩绝伦的冒险游记，听得众人神采飞扬。

    讲完故事之后，众人的情绪被调到了最高，狄更斯很是激动地说道：“大哥，沧月，你们两个真的已经恢复了巅峰力量，甚至还有所超越？”

    炎月和沧月同声道：“当然！”

    众人都惊喜不已。以沧月和炎月现在的力量，别人已经无法探知他们力量的深浅了，两兄弟如果不使用力量的话，和普通人没有任何区别，所以众人都看不出来两兄弟如今已经进步到了什么地步。

    炎月从怀中掏出几个巴掌长的瓷瓶，给狄更斯、黄思秦等吸血老怪物一人发了一瓶，道：“这是我在遗失大陆之上，从龙血之中提炼出来的龙血精华。每一瓶都融合了遗失大陆之上所有高等龙族的血液精华，虽然数量很少，但是提炼的精华每一滴都抵得上一头高等巨龙全身的血液。我已经没有多少进步的空间，这些就给你们了。据我估计，狄更斯的话应该可以恢复到以前与魔神该隐一战时的实力，思秦你们再不济也可达到旱魃尸族初代僵尸的初级水平，也就是说，你们用初级变身的话，就可以与未曾变身的我一战。而你们若是用到终极变身的话，我必须用初级变身才能与你们交手。”

    狄更斯、黄思秦等人欣喜若狂，力量对这些强者来说，是他们终生追求的目标，但是力量越到高的境界越难进步，到达个人极限之后更是难以突破，现在有机会突破自己的极限，使力量再跃进一层，的确是可遇不可求的良机。当下几个吸血老怪物纷纷道谢不已。

    讲完了正事，炎月忽然道：“昨晚我听小铃儿提起，狄更斯你准备在我和沧月回来之后与安琪儿举行婚礼，这事准备好了没有？”

    狄更斯道：“暂时还没准备，谁知道你们突然之间就回来了呢？”

    炎月道：“那就一起准备吧！我正好也想和小铃儿成婚，这么多年，也是该给她一个名份了。”上世炎月最遗憾的事情就是始终没能和小铃儿成婚，给她一个正式的名份，致使小铃儿带着遗憾逝去，也留给了炎月一生的遗憾。现在正好趁着这段不算太忙的时间完成心愿，否则到时候大战一起，又不知要拖到何年何月。

    沧月也道：“我也准备和雪成婚了，到时候我们三人一起举行婚礼，场面想必相当壮观。”

    狄更斯笑道：“这样很好，那么，我们在新年举行婚礼如何？还有两个多月的时间，足够我们举行一场无比盛大的婚礼了！”

    众人齐声叫好，纷纷向沧月等道贺。而身为当事人的雪、小铃儿和安琪儿则羞红了脸，低下头去看着自己的脚尖。

    忆名在这热闹场面之中颇有些失落。他看了看静如止水的蓝莎，蓝莎脸上仍是罩着一层流动不止的光晕，谁也看不清她的表情。

    忆名有些自嘲地笑了起来，低下头自语道：“唉，这婚礼要是四对新人就完美了。”

    蓝莎好像听到了他的话似地，朝他看了一眼，眼神甚是古怪。

    大厅里众人又商议起如何筹办婚礼来，忆名呆了一阵，觉得很是无趣，心中失落的感觉愈发浓烈，干脆起身走出了大厅，一个人在院子里踱起步来。

    踱了一阵，身后一阵幽香袭来，隐隐的微风拂动，忆名回头一看，白衣蓝发的蓝莎如同风中仙子，赤裸的玉足踩着十粒晶莹的水晶向他飘来。

    “怎么了？今天你大伯和父亲回来，又准备举行婚礼，你不为他们高兴吗？”蓝莎幽幽问道。

    忆名淡淡地一笑，道：“高兴。我当然高兴了，这个时候，谁要是不高兴谁就是存心捣乱。”

    “那你为什么还摆出一副死人脸？”

    “你真想知道？”

    “当然。”

    忆名笑了起来，笑容无奈，又有点苦涩。“蓝莎，其实……其实我想你应该知道我对你的感情，我……”

    “你不用说了，我都知道。”蓝莎轻声说着，转身就走，“但是，我还是不能接受。你连我的样子是什么都不知道，怎么可能喜欢我？别骗你自己了。”

    忆名不甘地道：“谁说喜欢一个人就一定要知道他长什么样儿了？我不知道你的样子，并不代表我就不能喜欢你！蓝莎，你听清楚，不论你长什么样子，我都会喜欢你！”

    蓝莎停步，转过身幽幽地望着忆名，轻声道：“唉，你还真不是一般地固执。我蒙着脸，是因为我实在长得不大能见光，你看到我的样子，一定会吓一跳的，你一定会后悔喜欢上了我的。”

    忆名摇了摇头，斩钉截铁地道：“不可能！我风忆名不是好色之人，我喜欢你，是因为你有力量，有勇气！你敢与神比高，敢和神正面冲撞，正是这份力量和勇气吸引了我。虽然一直以来，都没能看到你的样子，但我已经想象过无数次了，在我的想象中，已经习惯了你的样子，就算你长得跟夜叉一样，我也不会害怕，不会后悔！”

    “夜叉？是什么东西？”

    “那是地球上，佛界护教八部众之一，长相狰狞丑恶，以鬼为食，晚上出来会吓到小朋友，白天会吓死老人家。”忆名如实回答。

    “你！”蓝莎杏眼圆瞪，忽然扬手就朝忆名一巴掌打了过来，忆名不闪不避，任她的纤纤玉指刮上自己的脸颊。蓝莎并未用力，与其说是打，还不如说是抚摸。她打完之后，气呼呼地道：“好你个风忆名，竟敢把人家想象成那样丑的东西！你以后不要在我面前出现！”

    说完，气愤异常地转身就走。忆名见状慌忙上前拉住她，解释道：“我只不过是打个比方，我这么说的意思是不论你长什么样子我都不会在意，我是为了突出反映我这人不贪花好色……”

    “好，风忆名，你胆子大是吗？我就让你看看我的真面目！吓死了不要怪我！”蓝莎气呼呼地说着，右手往自己脸上轻轻一抚，温柔的蓝光闪现，她脸上的流动的光晕渐渐淡去，慢慢消失，现出庐山真面目。

    在看到蓝莎的真面目之后，忆名先是一呆，然后指着蓝莎惊呼起来：“你……你……”

    蓝莎冷笑：“怎么，很失望是吗？很惊奇是吗？被吓到了是吗？”

    忆名有些失魂落魄地道：“的确……我怎么也没有想到，你竟会是，会是这般地……漂亮！”

    忆名是被吓到了，但不是因为蓝莎长得丑，事实上，忆名已经做好了一切准备，接受蓝莎相貌丑陋的事实。但是，当蓝莎的真面目被他看到之后，他才知道自己原来一直都想错了。

    蓝莎不丑，非但不丑，还是一个有着如天仙般清丽面容的绝色美女！

    	

第三十一章 乱世盛典（中）

    		

    “你……为什么要骗我？你这样子，根本是天仙一般的人物，为什么要说会吓到我？”忆名很有些郁闷地问，看着蓝莎的眼中再容不下别的物事。

    蓝莎气乎乎地说：“你不是说我像夜叉一般吗？现在怎么又说我是天仙一样的人物了？你们男人，个个贪花好色，尤其是你，从我醒过来，看到你的第一眼开始，你就用色迷迷的眼神看着我。要是我一早就用真面目示人，还不被你生吞活剥？”

    忆名大声叫屈，道：“我哪有色迷迷地看着你了？我那天……我那天是守在床边等你醒过来，我风忆名的两个长辈虽说都是情圣级的人物，每人都或多或少勾引了几个小姑娘，可是我风忆名从小到大，从未对任何女子假以辞色，在这一点上，我可以非常自豪地说，我和我家两个老不死的完全不同，你不要误会我了！”在这个时候，忆名毫不留情地把沧月和炎月两兄弟打翻在地，还狠狠地踩上一脚，为了他自己的幸福，他毫不在乎两个“老不死的”能不能再翻过身了！

    不过蓝莎显然不是那么好哄的，她对沧月、炎月以前的事迹都不知道，沧月恢复记忆前干下的恶事和炎月少年时做花花公子的英勇事迹蓝莎连听都没听说过，她看到的，只有两兄弟对他们爱人的呵护和矢志不渝的深情。“风忆名，你不要把你家两个长辈拉出来当挡箭牌，他们是什么样的人我清楚得很。那样才是有担当，有志节的真汉子！我问你，你能为我等候千年吗？你能为我眼都不眨都毁灭自己的国家吗？你能为我抛弃所有的地位荣耀吗？还有，我是海洋魔兽之王，我并不是人类，我是借助尸王的血才能化为人形，虽然我有人的思想，人的身体，可是我身上流着的却是魔兽与僵尸的血，这你也不在乎？”

    面对着蓝莎咄咄逼人的言辞，忆名反而冷静了下来，他看着蓝莎，目光平静，里面却隐着汹涌的波涛：“蓝莎，我无法用语言表述时光的流逝，也无法准确地形容出我此时的心情，我本来就一无所有，地位与荣耀对我而言根本不算什么。当你有了近乎永恒的生命，所有的地位和荣耀也不过像浮云一般，倾刻聚散。千年的时光对宇宙而言，只不过是弹指一瞬间。我不知道能不能像父亲和大伯一样，等候一个人达千年之久，我只知道，我风忆名有耐心忍受千年的孤独。如果你要我等候，那么我愿意等。但是，毁灭却不是我能做到的，我生下来就是妖皇的继承人，我的使命就是守护，守护需要我守护，我愿意守护的一切。我不像大伯，甚至也不像我父亲，他们的性格太极端，而我，好像比他们要懦弱一点。蓝莎，你是魔兽，我也不是人类，我是妖皇的儿子，生下来就是人类与妖族的混血儿，而我的人类母亲，也不能算是纯粹的人类。我们都是有人有别的异类，可是我们却都有人的思想和人的心灵。语言并不能代表什么，承诺也只不过是一句空话，时间可以带走一切，改变一切，但是唯一不变的，只有我的心，我的爱。山盟海誓其实只是玩笑，山会被移走，海会被填平，但是心，却永远不会改变。”

    这仅仅是如同一部三流言情小说里台词一样的告白，但是要让忆名在蓝莎面前说出这段告白，却比移山倒海，补天裂地更难。妖皇外冷内热，继承了妖皇性格的忆名也是外冷内热，并不擅于表达。

    蓝莎沉默了，她天仙般光洁柔美的脸上仍是冷冰冰的表情，纯蓝色的眸子里也看不出任何异样，可是她的心中，又岂能真正平静？她的心里，也正掀起着涛天巨浪。她默默地看着眼前的男子，挺拔的身材，英俊的五官，纯黑色的眸子看上去有些冷，却不乏温柔。

    沉默了良久，蓝莎说话了，石破天惊般的一句话，让忆名怔住了，然后他狂喜，大笑，禁不住跑过去拦腰抱住蓝莎，紧紧地抱着她转起圈来。

    蓝莎说的是：“那么，我们结婚吧！”

    大地苍狼趴在房顶上，看着院子里的蓝莎和忆名。蓝莎举着一双小拳头捶打着忆名，娇嗔地道：“你干什么，快放我下来！他们都看到了！”

    而忆名这个脸皮比城墙还厚的家伙大声道：“被他们看到了又怎么样？就让他们看，让他们羡慕！哈哈哈……我实在是太高兴了！”

    大地苍狼摇了摇头，这两人，还真和小孩子一般。它扭过头，忧郁的眼神又望向了火云帝都方向。

    房顶上的瓦片轻声响动，沧月不知何时上了房顶，走到大地苍狼身边坐了下来。沧月看着大地苍狼望着的方向，道：“你还在想着她？”

    大地苍狼沉默了一阵，道：“我谁都没想。我能想谁啊？”

    沧月叹了口气，道：“大地啊，我们这么多年的兄弟，你在想什么我会不知道吗？你在想盈薇是吧？”

    大地苍狼闷声道：“想她又能怎样？我已经恢复了狼形，我现在已经不是当年那个附身在你身上的银狼王了，就算我站在她的面前，她也认不出我来。”

    沧月笑道：“如果你能化为人形呢？”

    大地苍狼眼睛一亮，道：“对了，你曾经说过，如果变成完全体的妖皇，你就可以为我脱胎换骨，帮我化为人形！”

    沧月点了点头，微笑道：“我现在已经是完全体的妖皇了，不但可以将你化为人形，还可以在脱胎换骨的时候，帮你把力量回复到巅峰状态。到时候，你就是妖族千多年来，第二个妖圣！”

    大地苍狼终于来了精神，咧大狼嘴笑了起来，虽然一头狼的笑容很古怪，但那的确是很开怀的大笑。“沧月，如果成功了，我就不再怪你曾对盈薇做过的事！”

    沧月点头道：“谢谢你，我的兄弟！”

    第二天，沧月宣布对银狼军团进行改编，四十万银狼军团平均分为两部分，一部分仍打着银狼军团的旗号，另一部分则换上了新的旗帜。

    那是一面火红色的，绣着一条四足踩着血色云朵的血红长龙的旗帜，旗帜正中央写着两个大字――血龙。这一支军团自此改号为血龙军团，划归炎月麾下。

    银狼军团二十万人，其中包括人类士兵十五万三千，黑暗精灵弓箭手三千人，半兽人战士两万，矮人战士两万，地行族战士一万。

    血龙军团与银狼军团从编制到兵种都是相同的，另外的五百黑暗精灵大法师在两支军队的编制之后，属于独立的队伍。两千特种士兵现在已经全部用火器武装起来，也属于独立的队伍，指挥官是老森五人。

    圣罗兰堡的总督正式宣布为狄更斯，他直接对沧月兄弟负责。异人城市也被宣布为一个独立的行省，总督由卡隆担任。对于卡隆这个第一任人类总督，异人城市中的异族并没有多大意见，毕竟是在卡隆的大力支持之下，异人城市才有机会重建起来。

    卡隆在北卡罗莱行省建立的“双月基地”直到现在还未对外公开，卡隆打算打那个基地里近万特殊行动小队的成员作为一支奇兵，在正式与火云帝国开战之时，抢在大军行动之前混进圣彼德堡之中，等到攻城之日，那近万特殊小队就可以与大军里应外合，拿下圣彼德堡。但是，一次性混进一万多人可能会引起怀疑，所以从七月开始，卡隆就已经下令双月基地的军人们分批分时段潜进圣彼德堡，在城中潜伏起来了。

    虽然此时沧月兄弟还没有宣布成立国家，更改国号，但是圣罗兰堡所有人都开始称呼沧月和炎月为“银狼王”、“血龙王”，对外号称“双月帝国”。

    接下来的两个月里，沧月足足有一个月没有露面，虽然所有人都知道他在哪里，可却没一个人敢去打扰他。

    沧月在圣罗兰堡总督府最深的地下室里为大地苍狼施行脱胎换骨大法，由于这过程极耗妖力，且出不得半点偏差，炎月亲自为其把关护法，不充许任何人进入地下室中。就连地下室四周的土地里，也有精通土性的妖王遁地守护。

    城里所有人都知道了在新年的时候，银狼王和血龙王以及圣罗兰堡总督狄更斯、血龙王的侄子风忆名这四个人要同时与他们的未婚妻举行一个盛大的新年婚礼，所有人都翘首以待，等着那一场大婚礼的到来。

    雪公主等人在沧月、炎月无法分身的这段日子里，带着忆名、黄思秦以及妖王们为婚礼做着准备，既是新年，又是恢礼，准备起来自然要费力得多了。

    在进入地下室一个月之后，沧月终于拖着一身的疲惫走了出来。大地苍狼却未跟着他出来，炎月询问之下，得知大地苍狼还要在里面多呆一个月，适应他的新身体。沧月出来之后，连睡了七天七夜才醒了过来，损耗的妖力又过了十多天才完全恢复。

    时间过去得飞快，雷帝在新年前终于彻底平定了西俄公国。火云帝国初过圣罗兰堡时的四十万大军还剩下三十五万，雷帝带兵返回西俄帝都，准备在西俄帝都休整大军，等过了新年之后才挥师纳斯达帝国。

    纳斯达帝国已经惶惶不可终日，亡国之祸近在眼前，连比他们强大的西俄公国都在六个月之内被火云帝国扫平，纳斯达帝国更无多少能力与火云帝国相抗衡。纳斯达的一些王公贵族已经开始给雷帝写投诚信了，只盼在国破后能保住自己的贵族地位，好继续享受荣华富贵，鱼肉百姓。就连纳斯达的皇族都有大批人员为自己准备后路，纳斯达的皇帝已经懒得管了，抓紧时间享受最后的糜烂。别人也许可以投降，但是他这个皇帝却是投降也不会有人接受的。

    亚兰古斯历3832年十二月三十一日，新年，圣罗兰堡。

    总督府前的大广场上，搭建了一个高大的礼台，一队队穿着礼服的士兵在礼台下排成整齐的队列，乐队已经准备就绪，各部官员都聚在礼台之下，平民把大广场挤得水泄不通。

    沧月、炎月、忆名、狄更斯四个人穿着整齐的结婚礼服站在礼台之上，四人穿的衣服竟然都是炎月等从地球上带过来的礼服，在亚兰古斯大陆之上，这算是相当新鲜的事物了。

    “大家好，今天我非常的高兴，这是我们四个人的大日子，因为我们将在这一天同时结婚，娶回我们的新娘子，嗯，我们就要当丈夫了。丈夫是一个伟大的名词，丈夫是与妻子同时产生的，没有妻子，就没有丈夫，同样，没有丈夫就没有妻子，所以夫妻双方要相敬如宾……”被推选为代表发言的沧月已经不知道自己在说些什么了，这还是他无数年来第一次结婚，心中的紧张可想而知。尤其是这么大的场面――前来观礼的军民已经超过十万人了，还有许多人正源源不绝地自四面八方涌过来。面对这样的场面，向来泰山崩于前而色不变的沧月也禁不住胡言乱语起来。

    “这白痴在说些什么？”炎月撇撇嘴，问旁边的忆名：“你听懂了吗？”

    忆名沉着脸，摇摇头，说：“本来以为他见惯了大场面，一定不会失了礼数才决定让他发言的，没想到他竟然乱说一气，太丢脸了……”

    就连狄更斯也跟着附和道：“不错，跟他站在一起实在是我们的耻辱。”

    “……所以，大家一定要同心协力，创造美好明天！要赚大钱，盖大房子，娶好老婆回家，生大胖儿子！这个，今天的婚礼很盛大，场面也很热闹，我呢，是非常欣慰的。今天既是新年，又是婚礼盛典，所以请大家尽情地玩乐。我们已经准备了足够全城人吃的流水席，还有很多节目供大家欣赏。大家不要客气，尽管吃喝玩乐！所有的钱，算我蓝沧月的！有我一口肉吃，绝对不会让大家喝汤……”

    “越说越离谱了，”炎月嘴角抽搐着，强笑着说：“我怎么听着像土匪头子在做战前动员呢？”

    “他本来就当过一段时间土匪的……”狄更斯摇头叹气，向来保持优雅风度的他，和沧月站在这台子之上，面子可真是丢到家了。

    接下来，不知道沧月说了一句什么，所有人都欢呼起来。群众的热切狂呼，像是要震破云霄一样地响起。“银狼王陛下万岁！血龙王陛下万岁！”“双月帝国万岁！两位陛下万岁！”

    炎月和狄更斯只顾着讲小话，没听清沧月说的什么，二人向忆名询问：“这小子说了什么？怎么一下子就把群众的情绪调起来了？”

    忆名脸上抽筋一般，把声音从牙缝里狠狠地挤了出来：“这个老不死的，说今天参加婚礼的每个人都可以领到五个金币……”

    “什么？”炎月和狄更斯两人同声惊叫：“这么多人，每人发五个金币？这小子钱多得没处使是怎么的？”

    “妈的，我看他是在收买人心！”忆名愤怒地道：“居然用这么下三滥的手段，发钱收买人心！实在太丢脸了！”

    听到了三人对话的沧月淡淡地丢过来一句话：“世人趋利，我便驱之以利，这样挺好的，大家都高兴。再说了，我有的是钱，与其让金币堆在仓库里发霉，还不如发出去刺激消费！”说了这句话之后，沧月又开始了他那长篇大论的即兴演讲。

    好不容易等他讲完了，乐队开始奏起了乐，鞭炮也噼哩叭啦地响了起来。四个新娘，披着雪白的婚纱，手里抱着花束，十六个长得粉雕玉琢一般的小女孩在她们身后牵着她们长长的裙后摆，从总督府里走出来，踏着红地毯，慢慢地走向台上。

    四个新娘都属绝色，且各有特色。平时四个女孩很少在众人面前同时出现，现在打扮之后，又穿着地球上的婚纱，同时往礼台上一站，顿时让台下的观礼者们看直了眼睛，一阵沉默之后，所有的人都大声叫起好来。

    婚礼进行得很顺利，新娘和新郎交换介指，立下誓约，然后是新郎吻新娘，新娘向着台下观礼的小姐们抛出花束，一切都按着程序进行得很顺当。

    仪式结束之后，四对新人坐上马车，由大队亲友簇拥着在城里环城一周，沿途民众欢呼喝彩声不断，沧月摆出一副一国之君的派头，对着民众频频招手点头。城巡到一半之时，一个若有若无的声音飘进了沧月耳中，沧月怔了一下，随即冷冷一笑，也传出了一句旁人都听不到的话：“婚礼继续，你们去准备！”

    	

第三十二章 乱世盛典（下）

    		

    “五天前一支舰队在北海靠岸，约四十万与暗帝军团装扮一样的军队登陆后直接进入里昂纳多的领地，三天前又有一支舰队在北海靠岸，这次上岸的军队大概在六十万左右。两支军队在进入里昂纳多领地之后，和里昂纳多的军队合兵一处，向圣罗兰堡方向运动，现在已经离圣罗兰堡不到一百公里了！”

    这就是沧月刚才听到的话，那是卡隆的密探带回来的消息，借由卡隆之口秘密传入沧月耳中，免得引起骚乱。新年夜前夕，足足一百二十万军队即将兵临圣罗兰堡之下，这个消息传出去绝对会引起相当大的燥动。

    沧月仍保持着微笑的神态，与炎月等人一起在马车上频频向周围观礼的人们招手，但是此时沧月的手势中已经带上了只有银狼军团的士兵才能看懂的手势。在这一片欢腾的海洋中，普通平民没有一个人发现，本来夹在人群中的特种士兵和银狼军团的士兵都悄悄消失了。

    炎月等人却发现了异常，他们几个保持着仪态，纷纷传音给沧月询问。沧月回答道：“里昂纳多率一百二十万大军进军圣罗兰堡，离圣罗兰堡已经只有一百公里，三个小时以内，就会兵临圣罗兰堡城下。”

    忆名道：“不要紧，还有三个小时时间，足够我们准备了。”

    炎月道：“事情不大对头。照狄更斯所说，里昂纳多一直是想与我们合作的，这次为什么会派兵来攻打圣罗兰堡？这其中肯定有什么问题。”

    狄更斯道：“难道是黑暗神准备向我们动手了？”

    沧月道：“不对，照着蓝莎上次听来的破坏之神准备实施的阴谋，破坏之神应该是想驱使我们去和光明神众开火才对，黑暗众神看样子并不想与我们直接作对，要是动手的是光明神众还说得过去。”

    炎月道：“兵来将挡，水来土掩，现在也没功夫分析这些了。暗帝军团全是些打不死的怪物，枪对他们没有用。火炮勉强能发挥一点效力，可是真正使用起来，就和投石车没多大区别了，弹片不能产生任何杀伤效果。用火器和他们打实在吃亏，只会白白浪费弹药，只有近战肉搏才最可靠。”

    几个人说话间，三大妖王战队、黄思秦等人都已经悄悄退场，前去圣罗兰堡面向火云帝国那一边的城墙上去准备布防了。这时雪公主等人也发现了事有蹊跷，那些熟面孔怎么都不见了？几个新娘问起她们身边的新郎来，新郎们却都推说没事，只有忆名将实情告诉了蓝莎。蓝莎现在的实力与忆名相比旗鼓相当，忆名能去的地方，蓝莎自然能去。只是雪公主等人虽然力量都不弱，但是与暗帝军团作战的话，她们却是不适合上场。

    两个小时之后，巡城一周已经结束。沧月代表四个新郎作了简短的致辞，然后四辆马车便向总督府方向驶去，这婚礼便算是结束了。本来回总督府之后，还有一个晚宴，要宴请一些上层的贵族和圣罗兰堡之中德高望重的名流，以及对圣罗兰堡的建设做出了突出贡献的大商人们，但是现在情况紧急，这晚宴今晚是没法进行了。

    沧月等人回总督府之后，对这些重要宾客们讲出了事情的真相。这些宾客们都是有头有脸的大人物，自然不会像小市民一样产生惊惶情绪，不过听说来犯的足有一百二十万大军之后，他们还是吃了一惊。纷纷询问狼王、龙王对于此战有没有绝对把握。

    沧月微笑着道：“大家应该还记得新年吧？那时我和大哥都不在城中，狄更斯大人坐镇圣罗兰堡，凭一万余人全歼西俄、纳斯达两国四十万大军。我们有神器之助，敌人这次来的虽然有一百二十万，可是在我们看来，这一百二十万也不过只比四十万多了八十万而已。而现在城中足有四十万大军，银狼军团和血龙军团装备精良，战力强悍，这一百二十万大军，也不过是来让我们好好吃上一顿年夜饭而已。”

    众宾客都笑了起来，去年新年夜那一战大家的确记忆犹新，银狼军团的恐怖实力是众所周知的，而血龙王的神器也是圣罗兰堡中的人民自夸的资本。现在银狼王、血龙王均在城中，即使来犯之敌有一百二十万，又算得了什么呢？

    安抚好众宾客之后，沧月、炎月、狄更斯、忆名、蓝莎都换上了披挂，准备上阵作战。雪公主、小铃儿、安琪儿这三个新娘在新婚第一晚就要独守空闺，虽然心中很不情愿，但也无可奈何，各自对夫君叮嘱一番之后，便望着几个腾空飞起，朝城墙处飞去。

    沧月等五人瞬间就已经飞至城墙上空。只见银狼军团和血龙军团的士兵已经站满了城墙，城墙下面的预备队也排好了队列。投石机、弩车已经准备就绪，都已经装好了弹药。黑暗精灵弓箭手也都站到了箭垛之后，黑暗魔灵魔法师队伍躲进了箭塔之中，两千用现代火器装备的特种士兵在老森五人组的按排下，分成二十队分守二十段区域。

    两辆坦克、两辆装甲车都开了出来，在城门门洞前二百公尺开阔地的机枪阵地前摆开，直升机已经升空，在城外三十公里范围内巡视。三大妖王战队的近千妖王全部着甲在身，很少见地把各自趁手的兵器都拿了出来。黄思秦等几个二代僵尸帮着排兵布阵，和军官们一起四下吆喝，干得热火朝天。

    炎月的弟弟，大卫&amp；#8226；怀特穿着半身甲，扛着巨斧在朝头上跑来跑去，身后跟着两千多个身材高大，穿着半身甲，提着巨斧的狂战士。大卫每到一处，觉得此处需要加强防御，就留下一百狂战士在此协防，不多时，他身的两千多个狂战士就只剩下十几个贴身的卫士。

    虽然暗帝军团的士兵不惧箭矢，但是黑暗精灵弓箭手们可以在箭上附着黑魔法，一支箭足够杀死一名暗帝士兵。而枪枝对暗帝士兵们的损害也不大，但仍可以削弱他们的力量，延缓他们的行动，所以黑暗精灵和枪手们也都上了城墙，参加战斗。

    黄思秦穿着那身抢来的火神战甲，此时黑漆漆的战甲看不出半点威武神态，不过黄思秦穿着却甚是得意。小雅跟在黄思秦身旁，也穿着一袭淡蓝色的轻盔，长发束在脑后，从头盔后洒出来，脚蹬高帮军靴，腰挎短剑，很有几分英姿飒爽的样子。秦梦、齐镇东、付险峰三人清一色的旱魃僵尸战袍，上身穿着一件黑色的紧身衣，胸口绣着几朵血浪，一掌宽的丝质腰带正中有一颗深绿色的宝石，背后披着一领黑披风；下身穿一条黑色皮质长裤，脚蹬高帮黑皮鞋，秦梦竟然还戴了个墨镜。以秦梦的身材，穿上这身衣服自然抢眼得很，而齐镇东和付险峰两个，一个是大肚腩，一个骨瘦如材，穿上去实在有些不伦不类。

    身在空中的五个人看了看盔甲样式别致漂亮的妖王们，以及战袍十分漂亮的秦梦等人，均感十分郁闷。

    沧月闷声道：“这是来搞服装秀还是怎地？怎么一个个都穿得这么漂亮？我那些战士们如此朴素……”

    “你也别说他们。”炎月打断了沧月的话，“咱们刚才结婚的时候不也是穿西装打领带吗？除了思秦，谁还愿意穿盔甲？”

    狄更斯看了看身上的盔甲，叹口气道：“对不起，我决定不穿这套盔甲了，我血族王子一定要保持最优雅的风度……”说着，伸手轻轻在自己身上一拂，一身盔甲化作粉尘随风飘去，一阵黑雾浓罩住他全身，黑雾散尽后，狄更斯已经穿上了他那标准的英国十九世纪绅士礼服。蝴蝶结、花边衬衣、燕尾服，手上还拿着一根小手杖。

    炎月耸耸肩膀，道：“没法子，我也得穿尸王的衣服了！”说出身上冒出一股火焰，把盔甲烧得干干净净，换上了旱魃尸王的血红战袍。

    沧月和忆名面面相觑，同时嘀咕道：“那好吧，咱就把这时装秀搞得更彻底！”两个人同时变身，沧月换上了前世作妖皇时那一身标准装束，一套黑色长风衣，里面穿着黑色衬衣，脚上蹬着一双皮鞋，嘴里还叼着一根燃着的细长雪茄。

    而忆名，也换上了一身与沧月一模一样的衣服，他嘴里也叼着一根雪茄，脸上的神情与沧月一样。两父子都把手插在裤兜里，动作神情一模一样，如果不是发色有异，绝对没多少人能把他们区别开来。

    蓝莎看着身旁的四个人，她身上穿着的是一身银色的轻甲，现在就属她的装扮最正常了。她撇撇嘴，轻飘飘地飞到一旁，嘀咕道：“我不认识你们……”

    几个人同时从空中落到圣罗兰堡高大的城墙上，城墙上的士兵和军官们看到他们先是一惊，然后纷纷问好，神情怪异地看着他们。

    “准备好了没有？”沧月问道。

    “报告银狼王，一切准备就绪！”一名银狼军团的军官朝着几人行了个军礼，大声回答道。

    沧月点了点头，道：“很好，守好你们的岗位。”那军官敬了个礼，返回自己的岗位了，沧月等人则在城头上四处巡视起来，所到之处，官兵们全都报以异样的目光。

    沧月等人毫无自知之明，穿着自以为最酷的衣服在上面招摇，蓝莎恨不得离他们越远越好，上了城头之后就远远跑开，跑到小雅那去了。

    沧月等人巡视一番之后，来到主城楼上。这时前去巡视的直升机回来了，降落到城头之上，老森跑过来报告道：“敌军已经出现在视野之中，先头部队离圣罗兰堡只有不到二十公里了！”

    沧月点点头，道：“很好。老森你先不要出击，把直升机开到城下等待战机。”老森点点头，敬了个军礼，跑回去把直升机开到城墙下，停到机枪阵地之后，随时待命。

    沧月笑道：“我军阵容如此强盛，又有圣罗兰堡城墙相助，暗帝军团即使再强，也休想越雷池一步！”

    炎月道：“今天就让他们来得回不得！里昂纳多的这一百二十万大军，非得全葬身在圣罗兰堡下不可！”

    再过了半个小时，天色已经渐渐黑下来了，这个新年如同去年一样，在傍晚下起了雪，先是细小的雪花，接着就是纷纷扬扬的漫天飞雪，地面上很快就铺上了一层银白。

    远处的平原上，暗帝军团的先头部队已经出现在城头众人的视野中。漆黑的暗帝军团就像一群蚂蚁，在一片银白世界中分外显眼。

    里昂纳多坐在中军中的豪华马车上，身子随着车身的晃动轻轻摇晃着。他半闭着眼睛，苍白的额头上散乱地搭着几缕金发。除他的二十万暗帝军团之外，另一百万大军是从死灵大陆上渡海过来的，由亡灵巫妖王派给他的不死军团。亡灵巫妖王是黑暗众神忠实的仆人，因为侍奉黑暗众神获得了强大的力量，甚至比里昂纳多这初级神还要强上许多。这次他给里昂纳多派来一百万不死军团的同时，还给他带来了一封密信。密信的内容非常简单，就是要他用这一百万大军攻下圣罗兰堡，然后分兵两路，一路前往剿灭雷帝的军队，另一路则去吞并火云帝国，争取在众神之战打起来之前，由黑暗力量先统一整个大陆。

    里昂纳多对亡灵巫妖王的提议非常费解，黑暗众神给他的命令是协助恶魔的双翼，而亡灵巫妖王的意思却是要消灭恶魔的双翼，里昂纳多不知如何抉择，却又无法联系上黑暗众神。

    最后里昂纳多决定照着亡灵巫妖王的意思采取行动，他本来就对恶魔的双翼没有任何好感，只是因为黑暗之神给他的命令才不得不照顾着圣罗兰堡银狼军团的意思，而银狼军团却不但不给他面子，反而在他准备攻打火云帝国之时拖他后腿，这令他相当恼火。里昂纳多是个有野心的年轻人，他绝对不会甘心当一枚只被人操纵的棋子。现在机会来了，他要一举消灭银狼军团，干掉恶魔的双翼，剿灭雷帝，吞并火云帝国，一统亚兰古斯大陆。到那个时候，就算黑暗众神想降罪于他也于事无补了，恶魔双翼已经被他干掉，亚兰古斯大陆已经由他统一，他里昂纳多将是亚兰古斯大陆之上前无古人的唯一大帝！

    里昂纳多有自信，凭他的一百二十万暗帝军团的实力，加上他本身足以与雷帝相抗衡的黑暗魔力，绝对可以攻下圣罗兰堡。虽然传言中圣罗兰堡的防守力量天下无敌，西俄和纳斯达两国四十万大军被银狼军团一万余人全歼也是事实，但里昂纳多却不害怕。在他看来，西俄与纳斯达两国的杂牌军是不能与他的暗帝军团相比的，两国也没有什么象样的强者，更没有像他这种可以以一己之力摧毁一座城市的初级神存在。

    里昂纳多对此战非常乐观，他甚至已经在想象明天太阳升起来的时候，他已经坐在圣罗兰堡的总督府里喝茶了。

    “陛下，二十万先锋已经抵达圣罗兰堡城下，请示是否立即展开进攻。”一名暗帝骑士在车窗外恭声道。

    里昂纳多想了想，道：“先不要着急，让他们扎营，升火取暖。虽然暗帝军团的士兵不畏寒冷，可是如果被冻僵了身体，打起仗来就不怎么灵活了。等大军都集结好了，天彻底黑了再准备进攻吧，嗯，就定在凌晨两点展开进攻，那个时候人类士兵正是最疲累的时候，我们可以一鼓作气，攻下圣罗兰堡！”

    窗外的暗帝骑士应了声是，纵马飞快地传令去了。

    圣罗兰堡的城头之上，雪已经积了薄薄地一层了。数千个火盆一字排开，升起炭火供战士们取暖。天色渐渐黑了，人类士兵的视野渐渐变得狭窄，稍远一点的东西都看不到了。

    沧月皱着眉头道：“看样子里昂纳多想打夜战。他的暗帝军团不怕累，也不怕黑，攻城的时候连火把都不用打，可咱们的战士不行，打夜战太吃亏了。”

    炎月道：“不要紧，到时候我给你造个小太阳出来，保证这方圆三公里以内，和白天一样明亮。”

    沧月点头道：“那样就好，至少不用担心因天色而吃亏了。现在让士兵们抓紧时间轮流休息，我看里昂纳多不到零点以后不会发动攻击。”几个传令兵马上把沧月的命令传了下去，战士们开始轮流抱着武器，挤在火盆前打磕睡。

    炎月抬头望天，叹道：“唉，真是倒霉，今天本应该和我的新娘子一起睡热背窝的……”

    	

第三十三章 暗帝的末日（上）

    		

    凌晨两点整，暗帝军团正式发动了进攻。

    圣罗兰堡城墙下面是一片平原，本来离城墙五百公尺左右，有两座小丘陵夹着中间的大公路，但是当初修建城墙之时，考虑到敌人攻城的话，可以把投石机阵地和弓箭部队设置到丘陵之上，利用丘陵的高度来削弱城墙的高度优势，于是火云帝国铲平了那两座丘陵，令城墙前面变成一马平川。

    这样一来，可以使所有的攻城部队都暴露在城墙守军的视野之下，但同时也令攻城部队可以畅通无阻地冲向城墙，中间没有任何障碍物。

    可以说，圣罗兰堡面向火云帝国的这一面，是既有利于进攻，也有利于防守。

    不过圣罗兰堡高大的城墙了无数犀利的城防利器足以弥补这一点，号称大陆第一要塞的圣罗兰堡那高大的城墙下，千百年来不知埋葬了多少英勇的士兵和善战的将领，在城内兵员完备的情形下，还从未出现过城被攻破的事情。

    现在，圣罗兰堡之内有四十万大军，除另一边城墙上驻守的两千人之外，余下的部队已经全部调到了即将遭受进攻的这面城墙。

    足有两公里长的城墙上面，银狼军团与血龙军团的士兵严阵以待，城墙下面，预备队的士兵们已经兴奋地满脸通红，随时准备上城支援。

    三通鼓响之后，五万名暗帝士兵分成十队，向城墙冲了过来，冲在最前面的，扛着云梯，推着冲车，背着沙袋。在这五万士兵后面，十五个方阵十五万名暗帝军团整装待发。暗帝军团的十万弓箭部队分成十个方阵，大大方方地正步走到城墙下弓箭射程范围之内，好整以瑕地弯弓搭箭，准备射击。暗帝军才的投石机阵地架得离城墙很近，负责操纵投石机的暗帝士兵将投石机调校好之后，开始装上石块准备射击。

    大军踏破积雪的地面，发出万马奔腾一般的轰隆声，暗帝军团的士兵低声嘶吼着，声音如猛兽一般。竖起的长长枪刺犹如一片钢铁森林，漆黑色的钢铁洪流疯狂地涌向圣罗兰堡。在这漆黑的夜色中，天上仍飘着雪，在城楼上的银狼军团、血龙军团普通士兵看来，暗帝军团的士兵仿佛与黑暗融为一体，空听见声音，却看不见其身影。

    炎月立于足城楼之上，双手合十，然后慢慢分开，一小团火焰自他两掌之间生成。火焰越燃越烈，渐渐变成一团人头大小的圆形火球，散发出刺目的火红光芒。炎月清啸一声，两掌向上一推，火球呼啸着飞上空中，在飞行途中见风就长，等它悬停在圣罗兰堡上方两百公尺的空中时，已经变成了一个足有水缸大小的圆火球。火球燃烧着，绽放的光芒越来越明亮，到后来，竟把方圆三公里以内所有的事物照得如白昼一般通明，果真如一轮小太阳一般。攻城的暗帝军团立即暴露在光芒之下，被城上守军瞧了个清清楚楚。

    沧月举起了手，高声道：“黑暗精灵弓箭队，预备――”

    两个军团六千黑暗精灵弓箭手此时已经全部派上了城墙，听到沧月的命令，他们同时开弓搭箭，瞄准了各自的目标。此时第一批冲锋的五万暗帝士兵离城墙还有五百公尺左右，暗帝军团的弓箭部队和投石机还没开始掩护射击。

    待暗帝军团的士兵再进一百公尺之后，沧月猛地一挥手，道：“放箭！”

    六千张魔法长弓同时发出“崩”地一声脆响，六千枝黑箭破空飞出，汇成一片漆黑的箭雨，朝着五万暗帝士兵倾泻而去。箭雨临头，暗帝士兵十个方阵的前排顿时倒下大片，黑暗精灵箭上附带的黑暗魔法席卷暗帝士兵全身，破坏了暗帝士兵的生机，使他们的不死之身倾刻瓦解，中一箭即要了他们的性命！

    黑暗精灵精确的射击技术使六千黑暗精灵每一箭都射中了一名暗帝士兵，且没有两枝箭同时射中一个人的情况发生，六千名暗帝士兵在同一时间丧生。

    看到这一幕，里昂纳多的心重重地跳了一下，他望着圣罗兰堡的城墙，喃喃自语道：“黑暗精灵……果然是狙杀的王者！不过，你们能连续发出多少这样的黑魔法箭呢？”说话间，里昂纳多轻轻地一挥手，暗帝军才的弓箭部队和投石机阵地同时开始了掩护射击。十万弓箭部队分成三部分，轮流射击，中间没有丝毫见歇，漫天的箭矢暴雨一般洒向圣罗兰堡的城头。暗帝军团士兵的强大力量使他们可以轻易地把箭射上城头，普通箭矢的破坏力和穿透力被他们发挥到了极致，仅凭箭矢的破坏声，就教人毫不怀疑那些箭能够轻易射穿重装骑兵的盔甲。三千架投石机每次发射出三千块巨石，石块破空的声响如同山呼海啸！

    眼看着漫天箭雨袭来，沧月一声令下，三大妖王战队马上开始施放妖气防护罩，近千妖王同力施为之下，一张五颜六色的妖气防护罩自圣罗兰堡城头升起，将箭矢和石块全部弹开，即使以暗帝军团士兵们的力量射出的箭，都只能在妖气护罩上击出小小的涟漪。

    看着箭雨和巨石无一例外地全部被弹回，里昂纳多瞪大了双眼，道：“怎么可能？银狼军团的魔法师怎么可能造出这么大范围的魔法盾？这……没有半点魔力波动，不像是魔法盾，究竟是什么东西？”

    此时，黑暗精灵弓箭手们又射出了他们第二轮箭雨，又有六千名暗帝士兵丧生，接着是第三轮，第四轮。五万暗帝士兵还没靠近城墙两百公尺范围之内就被射杀得干干净净。

    里昂纳多并不在乎五万士兵，他有的是兵。他猛地一挥手，这一次是十五万暗帝士兵同时展开了冲锋。

    再射两轮之后，六千黑暗精灵弓箭手已经差不多耗尽了魔力和斗气。他们飞快地撤下城头，到城下休息恢复去了。

    见黑暗精灵不再射击，里昂纳多冷笑起来。用六万多士兵的生命耗尽了黑暗精灵弓箭手的力量，即使他们想要恢复，也不可能在短短几个小时之内恢复多少力量。

    暗帝军团的弓箭部队和投石机阵地仍在射击，尽管没有一枝箭、一块石头能够落到圣罗兰堡城头上去，但是里昂纳多并没有下令停止。他企图消耗掉造出那个魔法盾的魔法师们所有的魔力，长时间大范围地制造魔法盾，魔力消耗起来是相当快的。

    眼看暗帝士兵已经冲到了护城河前，准备投下沙袋填护城河了，护城河前突然爆出雷鸣般的巨响，冲起漫天火光，无数朵微型蘑菇云在护城河前的土地上腾空而起，地面被炸出满天泥土，护城河前两百公尺范围内，每一寸土地都像被犁了一遍一样翻了过来。而在这两百公尺范围内的所有暗帝士兵无一例外被炸得四分五裂，鲜有幸存者。

    原来沧月早已经下令在护城河前两百公尺范围内埋遍了高爆地雷，只等敌军冲到护城河前就引爆。这样大密度，大范围的地雷，加上暗帝军团冲锋时密集的阵型，使暗帝军团这次冲上来的士兵死伤足有十万余人，所有的云梯、冲车都被炸毁。

    幸存的三万多暗帝士兵嘶吼着继续前进，城头上的投石机开始了发射，巨石如流星一般朝着他们砸下，将一片片地暗帝士兵砸成肉泥。特种士兵们也开始了投掷手雷和发射枪榴弹，连续不断地爆炸声响起，那些幸存的暗帝士兵还没来得及填平护城河，就永远地躺在了护城河前。

    两公里长的护城河前，十多万暗帝士兵无一完整的尸体铺满了整个平原，看上去触目惊心。

    “不愧为圣罗兰绞肉机……”里昂纳多看着尸横遍地的战场，良久才吐出了这一句话。不到两个小时的时间，二十万士兵全部丧生，这令里昂纳多对圣罗兰堡中的军队实力有了很大的改观。

    但是，这还不足以令他撤兵，他还有整整一百万军队好用。而且他已经看出，圣罗兰堡上的守军那些可怕的魔法也渐渐弱了。黑暗精灵射杀五万暗帝士兵用了不到二十分钟的时间，圣罗兰堡的魔法师们用魔法弹炸死十余万暗帝士兵则用了不到三十分钟的时间，而另外剩下来的三万余士兵，则用了足足一个小时的时间。这些都在证明，圣罗兰堡的防御力量正在慢慢削弱。

    里昂纳多看了看那笼罩了整个城头的魔法盾，魔法盾的光芒也不如初时耀眼了，偶尔会有几枝箭和几块石头能砸进去，虽然没有伤到人，但也引起了不小的骚乱。里昂纳多决定一鼓作气，消耗完守军的魔法力量，凭肉搏战的优势一举攻下圣罗兰堡。

    里昂纳多认为，只要能将圣罗兰堡守军的魔法力量完全消耗，到时就无人能挡他的黑魔法，他一个人就可以把圣罗兰堡的城墙轰塌！

    里昂纳多下令弓箭部队和投石机部队继续射击，近两个小时的射击已经消耗了大量的箭矢和石块，可是里昂纳多此战准备充足，光是运送箭枝和石块的正规暗帝士兵就多达二十万之众，所以这弹药的补给还是跟得上消耗的。

    在里昂纳多的命令下，又有二十个方阵二十万暗帝士兵开始了冲击。如果是普通的人类士兵的话，在看到自己这一方还没摸到对方的城墙边就损失了二十万人，士气肯定会遭到沉重打击。但是暗帝军团却不同，他们全是没有自己意识的行尸走肉，唯一懂的就是执行主人的命令，就算主人让他们自己把自己剁碎了喂狗，他们也会毫不犹豫地执行。士气对他们来说，是根本不存在的东西，所以任何人都不要指望能够把他们击跨。除了被全歼或是指挥官下令他们撤退，他们绝对会死战至最后一兵一卒。

    这是一支可怕的军队，沧月等绝不愿意让自己的士兵和这支军队正面硬拼，但是照目前的形势看来，硬拼已经是不可避免的了。地雷已经用光，普通弓箭手的箭对他们无效，投石机无法产生大规模的杀伤效果，就连手雷和枪榴弹也只有正面命中才能将他们彻底杀死，小型迫击炮对他们的杀伤效果也不太好，枪枝更是除了延缓他们进攻之外，再起不到什么特别的作用。

    眼看着大股的暗帝士兵涌了过来，沧月马上下令士兵们开始射击，石块、手雷、榴弹、迫击炮弹如雨点般落入暗帝军阵之中，暗帝士兵成片地倒下，但是大部分倒下之后又站了起来，拖着残缺不全的身体嚎叫着继续冲锋。

    不多时，暗帝士兵已经冲到了护城河前，暗帝士兵们将沙袋、同伴的尸体纷纷抛入护城河中，护城河渐渐被填平，暗帝军团的黑铁洪流漫过了护城河，涌到了城墙下。一架架高大的云梯搭在城墙上，士兵们开始攀爬，不多时，城墙就爬上了蚂蚁一般密密麻麻的人群。

    城上的守军将云梯一架架推翻，暗帝士兵从数十公尺高的地方摔下，但马上又爬了起来，抱着还未散架的云梯搭在城墙上继续攀爬。

    特种士兵们抱着枪直接朝下扫射，普通士兵们拿着手雷不停地往下扔，燃烧弹、喷火枪发出一条条火舌，将城下的暗帝士兵烧成焦炭。

    但是这样并不能阻止暗帝士兵们爬上城头，有好几处已经有暗帝士兵顺着城墙爬了上来，开始和银狼军团、血龙军团的士兵们展开肉搏。大卫直属的狂战士们在力量上足以与暗帝士兵硬拼，银狼血龙军团的普通士兵也都是千锤百炼的精锐之师，两个士兵合作足以将一名暗帝士兵砍成粉碎。在暗帝士兵还没有大规模攀上城头之前，银狼血龙军团的普通士兵们还不会遭受到特别惨重的损失。

    炎月见暗帝攻势猛烈，扬声道：“思秦、镇东、险峰、梦，你们出城反攻，把暗帝打下去！”

    沧月也道：“忆名、蓝莎，你们两个和他们一起去！”三大妖王战队此时要全力维护妖力护罩，无法出击，所以只能让黄思秦等六人出手。

    六大高手同时掠出城头，飘浮在空中。

    黄思秦长啸一声，从空中俯冲而下，身上漆黑的战甲猛地绽出通红烈芒，红芒化作火焰，黄思秦就如火神下凡一般冲进了暗帝军阵之中，所过之处一片火海，凡被火焰沾上一点的暗帝士兵无不连人带甲化成粉尘。黄思秦是暗血军团之中速度仅次于炎月的僵尸，他没有任何异能，除了速度就是拳头。现在对付这些暗帝军团的士兵，他连拳头都不必用上，只需要将速度发挥到极致，逼出火神战甲上的火焰神力，在暗帝军阵之中横冲直撞就行了。

    齐镇东双手向天，两掌上冒出两团晶莹如玉的水球，他大喝一声：“金钢铁雨！”两团水球飞上半空，化成一片巨大无比的晶莹水幕，无数水滴从水幕中急坠而下，洒向地面上的暗帝士兵。水滴如同机关枪的子弹一般，将水幕笼罩下的暗帝士兵全部打成了筛子。水滴中蕴含的尸力将暗帝士兵们的身体结构尽数破坏，令他们瘫软在地，不多时就化为血水。

    付险峰单拳击天，大喝道：“狂雷天牢！”一道雷光自他拳上飞上半空，然后急坠而下，化作一个直径足有近三百公尺的巨大雷罩，将大片的暗帝士兵笼罩其中。雷罩中电光激射，凡被笼罩进去的暗帝士兵不多时就被电成了焦炭。

    秦梦单手放出一道白色焰柱，对付这些行尸走肉，她的噬魂黑焰起不了作用，但是她那可以烧尽一工物质的白焰却正好派得上大用场。一道巨大的焰柱自她掌上升出，她握着焰柱从左至右一记横扫，凡被焰柱扫上的暗帝士兵就像碰上了烈火的雪花，给融得无影无踪。几记横扫之下，秦梦已将城下的暗帝士兵清空大片。

    忆名直接隔空一掌劈在地面上，轰然巨响中，地面裂开一道巨大的裂缝，吞没了上万暗帝士兵，忆名又是一掌击出，裂缝合拢，那些暗帝士兵被生生活埋。忆名如法炮制，一连劈出六掌，活埋了三万多暗帝士兵。

    蓝莎右手生出一朵红色火焰昙花，左手生出一朵蓝色水能量昙花，学自炎月的“刹那昙花”同时开放，水火两种能量的花瓣自花朵上源源不绝地飘落，犹如一片花瓣海洋一般，交织缠绕着洒向暗帝军阵之中，这看似美如一梦的漫天花瓣却是触碰不得的杀人利器，凡被红色花瓣沾上的暗帝士兵倾刻间就化为灰尘，而凡被蓝色花瓣沾上的暗帝士兵则是变成一尊尊冰雕，稍碰即碎！

    	

第三十四章 暗帝的末日（下）

    		

    六大高手同时出手，二十万暗帝军团只能犹如羔羊一般任他们屠宰。

    不消片刻，那二十万暗帝士兵就死了个干干净净，其中竟有一大半尸骨无存，连片残渣都没留下。

    看到忆名等六人出手的里昂纳多惊呆了，虽然无法感应到忆名等人使用的是魔力还是斗气，但是仅凭他们出手的威力，里昂纳多已经判断出，那六个人中的任何一个，都绝对不会比他这个初级神差，甚至比他更强也说不定！

    里昂纳多必胜的信心在倾刻间瓦解，三次进攻，足足四十万不死军团，连个水泡都没冒一个，就死得干干净净！圣罗兰堡的守军，也实在是厉害得变态了一点！

    里昂纳多这次错就错在估错了恶魔双翼的实力，本来凭他的一百二十万暗帝军团，的确可以横扫亚兰古斯大陆，所向无敌。但是他怎么也想不到，一个圣罗兰堡之中，竟然藏了这么多实力直逼诸神的高手！

    里昂纳多本身是个初级神，所以对神的力量非常了解，他明白六个与初级神无异的高手代表着什么。第二次圣彼德堡大会战，仅雷帝一个初级神，加上两个半神级的高手，在数万普通士兵的协助下，就可以把十七万暗帝军团杀得干干净净，现在圣罗兰堡有六个初级神，还有数十万银狼大军，即使他还剩下八十万暗帝军团，也绝不可能是圣罗兰堡中恶魔双翼的对手！

    更何况，圣罗兰堡城中既然可以出现六个与初级神无异的高手，那么还有更多的高手也说不定。里昂纳多不禁开始后悔起来，为什么要一时冲动答应亡灵巫妖王的要求，带兵来打圣罗兰堡。

    里昂纳多不知道的是，亡灵巫妖王此举根本没有得到黑暗众神的允许，他纯粹是为了给爱徒科波菲尔报仇而擅自作出的决定。从级别上来说，亡灵巫妖王只是一个神仆，但是亡灵巫妖王是直接侍奉黑暗众神的，所以力量比里昂纳多要强大得多，里昂纳多本以为亡灵巫妖王的行动得到了黑暗众神的首肯，没想到却被亡灵巫妖王拖下了水，摆了一道。

    里昂纳多这个时候却没时间分析整件事了，他大声地下达命令：“马上撤退！暗帝第九、十、十一、十二军团留下来殿后！暗帝骑兵马上撤退！弓箭部队和投石机阵地继续掩护射击，在大部队撤走之后开始撤退！”

    里昂纳多命令下达之后，暗帝军团后队改前队，骑兵首先开始撤退，然后大部队开始了行动，留下二十万人组成防御方阵殿后。弓箭部队和投石机阵地一刻不停地继续射击，意欲阻止银狼血龙军团追击。

    沧月一见远处里昂纳多大军方向阵形改变，大队人马开始向着后方移动，二十个万人方阵从大队中脱离出来，摆出防御阵势，脱口叫道：“不好，里昂纳多要逃！”

    炎月皱眉道：“这里昂纳多倒也识时务！损失了四十万人竟然没想着把这场子找回来，反而准备撒腿跑人，绝不能让这小子逃了，否则将来还有大麻烦！”

    沧月道：“但是眼下也不好追击，他们的弓箭部队和投石机阵地仍在射击，妖王战队必须护住城头，动弹不得。我们的军团也不好出击，出城之后必然会被弓箭部队和投石机阵地狠狠地招呼，就算冲得过去，那殿后的二十万军队也不好对付！”

    炎月冷笑道：“里昂纳多倒也大方，竟把三十多万军队当作弃子留下来殿后，这份当机立断的决心，令我不得不佩服！”

    沧月道：“里昂纳多有的是兵，不在乎这三十多万。支援他的这一百万暗帝军团来路不明，但肯定与黑暗众神脱不了干系，他后面有黑暗众神撑腰，只要这次不死，下次一定还可以卷土重来。他对我们的实力有了准备，下一次恐怕就更能对付，所以这次无论如何也要把他干掉！”

    炎月点头道：“不错，只要他死了，暗帝军团只有任我们宰割！老弟，咱们出手！”

    两兄弟对视一眼，冲天而起，一黑一红两条身影流星一般划破夜空，朝着里昂纳多大军退走的方向追去。

    狄更斯、忆名、黄思秦、齐镇东、付险峰、秦梦、蓝莎紧随其后，全都追了过去。狄更斯这自到圣罗兰堡之后随时注意保持绅士风度的血族王子，这次也亲自上了战场！

    九大高手分为前后两拨，以肉眼难辨的超高速飞向里昂纳多的中军，里昂纳多反应倒快，眼见敌人破空追来，情知单凭暗帝军团已经拦不住他们了，刷地一声腾空飞起，用尽全力向前逃窜。

    里昂纳多这次逃窜，全没了以前与雷帝对决撤退时的那种风度，他将速度提升到极致，全身冒起一阵浓得恍如实质的黑气，一边飞逃一边念动咒语，无数黑色光弹在他身周成形，停留在他经过的空中，形成一片空中雷区。与此同时，地面不住地涌动，无数头巨大的骨龙从泥地里腾空飞起，呼啸着截向炎月等人。里昂纳多这次算是出尽了全力，骨龙过后，他又在身后放出一片黑色炎墙，炎墙里不断射出无数黑色的火焰长枪，悬停在空中，只等炎月等穿越黑色光弹的区域之后就发动攻击。里昂纳多的魔力仿佛无穷无尽一般，连布下三片黑色光弹，三道喷射黑色火焰长枪的炎墙，然后又召唤出无数墨紫色的雷电，劈头盖脸地炸向炎月等人。

    炎月见里昂纳多边逃边放出如此多的魔法，哈哈笑道：“萤火之光，也敢与皓月争辉？”他一边飞行，一边将双手高举过头顶，两掌之间捧着一团耀眼的火红光球，他将光球一把掷出，火红光球见风就长，变成一个直径足有近百公尺的巨大火球，火球冲入空中黑光弹雷区之中，所过之处，黑色光弹纷纷爆炸，震耳欲聋的爆炸声绵密不绝，爆出烟火一般的灿烂光彩。

    那看似威猛的黑色炎墙与火球一碰即碎，黑色火焰长枪射到火球之上，却只能激起片片涟漪，连将火球削弱半分都做不到。

    而那百多头从地上升至空中的骨龙在沧月看来，也与普通的骷髅无异。他两掌连续不断地劈出，道道金黄色的掌劲隔空劈向骨龙，轰隆巨响声中，骨龙一头接一头地被劈成粉末，飘散于天地之间。

    至于那些从天而降的雷电，则被沧月等人轻易地避过，雷电轰上地面，炸出无数巨大的深坑，大地之上转眼之间就变得满目疮痍。

    沧月对狄更斯等人道：“里昂纳多就交给我们了，你们去把暗帝军团的弓箭部队和投石机阵地毁掉！”

    狄更斯等人立即朝暗帝军团的弓箭部队和投石机阵地冲去，漫天的箭雨对他们来说根本就伤不了他们分毫。

    十万弓箭兵，一万五千名操纵投石车的暗帝士兵，加起来仅十一万五千人，对狄更斯等七名高手来说，杀起来轻松异常。

    黄思秦又全身冒出火焰，冲进敌阵之中，齐镇东使出了“金钢铁雨”，付险峰使出了“狂雷天牢”，秦梦祭出白色焰柱，忆名以掌风劈地，蓝莎发出“刹那昙花”，狄更斯直接一挥手，千柄黑色火焰长剑射入敌阵之中，如同有生命一边飞舞着切割暗帝士兵们的身体。

    弓箭部队与投石机阵地倾刻瓦解，没有了弓箭部队和投石机阵地的威胁，三大妖王战队终于能御下肩头重担，吼叫着腾空飞起，冲向那二十个殿后的暗帝方阵。老森把直升机开了起来，两辆坦克、两辆装甲车也开出了城门，朝着暗帝军团的阵地轰隆而去。

    银狼军团、血龙血团的骑兵们一马当先，冲出城门，跟在坦克装甲车之后开始冲击，一队队的轻步兵跟在轻兵之后出城，重装步兵跟在轻步兵之后。

    圣罗兰堡城上守军和城下的预备队倾巢而出，潮水一般涌上平原，涌向暗帝军团的殿后部队。虽然敌人的总兵力仍比他们要多出近十万，而且暗帝军团是出了名的打不死，但是银狼军团的士兵毫无畏惧之心，在他们看来，有沧月等无敌的统率，即使敌军再强也将不堪一击！

    里昂纳多此时已经无L顾及身后的情况了，他仍在一边飞一边施放放魔法，企图凭魔法阻挡一下身后的追兵，但是他的魔法对沧月炎月这两个已经恢复了前世巅峰状态的强者来说，根本就不值一提。

    里昂纳多的魔法被炎月全部破除，他召唤出来的骨龙被沧月全部粉碎。论力量，他比不上两兄弟，论速度，他更不是号称绝对速度的炎月的对手。短短不到二十秒的时间，炎月已经在破掉里昂纳多魔法的同时赶到了里昂纳多身后，隔空一掌劈向里昂纳多后背。里昂纳多拼尽全力放出一面黑色的魔法盾护住自己的后背，轰然巨响中，炎月随手劈出的掌风与里昂纳多的魔法盾同归于尽。里昂纳多被爆炸余波波及，全身剧震之时，哇地吐出一口鲜血，但仍强打精神，打算继续逃窜。

    炎月哈哈一笑，陡然加速，猛掠到里昂纳多身前，挡住了他的去路。而沧月此时也赶到了里昂纳多身后，两兄弟对里昂纳多呈夹击之势。里昂纳多又想往斜下飞去，刚转了方向，就发现炎月已经挡在了他的身前。里昂纳多连换几个方向，每次都是刚一转向，就被炎月挡住，里昂纳多终于彻底绝望了。

    里昂纳多顿住身形，悬停在空中，静静地望着炎月。沧月浮在他背后的空中，随时准备出手。

    “果然不愧为恶魔双翼，难怪黑暗众神这般看得起你们。”里昂纳多无奈地苦笑道，“我太小看你们了。”

    炎月摸了摸鼻子，道：“我们兄弟和你并没有什么深仇大恨，但是你错就错在不该选我们两兄弟结婚的大好日子来攻城，所以你必须死。”

    里昂纳多点了点头，道：“我知道，我听过很多关于你们的传闻，银狼王的残酷，血龙王的神器，今日一见果然名不虚传。按照你们的性格，是不可能容许我这样一个会威胁到你们的人生存下去的。”

    沧月道：“你不要误会了，我们两兄弟从来没有把你看做能够威胁到我们的那一类人，你的能力是很强，可是我们的能力，已经不能只用强这个字来形容了。里昂纳多，告诉我，是不是黑暗众神指使你来攻城的？”

    里昂纳多点了点头：“不错，正是黑暗众神向亡灵巫妖王传令，然后由亡灵巫妖王通知我前来攻城的。我的军队也是亡灵巫妖王支援的，来自死灵大陆的不死军团。”

    对于里昂纳多如此爽快地回答，兄弟俩都有些意外。炎月想了想，问道：“那么，黑暗众神为什么要对付我们？”

    里昂纳多道：“因为你们是恶魔的双翼，你们的能力会对他们的地位构成威胁。对于神不能掌握的，不能控制的，神一定会将其毁灭。”

    炎月摇了摇头，道：“你的回答让我们相当不满意。黑暗众神想对付我们为什么不亲自出手？他们既然知道我们有能力威胁到他们，怎么会只派你这个小人物来对付我们？里昂纳多，你这谎话说得也太没水平了吧！”

    里昂纳多道：“信不信随便你们。不过，我希望你们搞清楚一件事，那就是神的心胸，其实是非常狭隘的。”

    炎月道：“这话我信，神本来就不是东西，尤其是亚兰古斯的神！里昂纳多，你可以上路了！”

    炎月说着，啪地一声打了个响指，道：“狱火焚心！”

    毫无征兆地，里昂纳多七窍之中突然喷出烈焰，然后他全身的毛孔之中也喷出一股股的火焰，里昂纳多顿时化作了一个火人，哀鸣着朝地面坠落。坠至半空，他的身体就已经被完全烧成灰烬，随风消散，干净地就像里昂纳多这个人好像从未在世界上出现过一般。

    炎月拍了拍手，道：“好了老弟，里昂纳多已经形神俱灭了，咱们回去帮忙吧，好几十万暗帝军团，消灭起来很是要费一番功夫呢！”

    沧月点了点头，与炎月并肩往来路飞回。

    在沧月兄弟飞走之后，里昂纳多的身体消失的那处空中突然冒出一点微弱的黑光，那点黑光与黑夜的背景融为一体，令眼力再好的人都看不清楚。“嘿嘿嘿……两个笨蛋，我里昂纳多是使用黑暗魔法的神，你们又怎可能消灭我的灵魂？为你们大意后悔吧！”黑光轻声嘀咕了一阵，慢慢地隐进夜幕之中，消失得无影无踪。

    当沧月炎月往来路飞回时，正迎上了最先撤离战场的暗帝骑兵。此时暗帝军团已经失去了指挥，里昂纳多死前发布的最后一个命令将是他们所执行的所有命令。如果没人来制止他们的话，他们就会一直撤退下去，直到撤回死灵大陆。但是沧月兄弟显然没打算让他们活着回去了，两兄弟直接向暗帝骑兵发动了进攻。

    沧月落到地面，单膝盖地，两个拳头不住地捶击地面，发出山崩般的轰鸣声。随着他的重拳，地面哗啦啦裂开无数条深深的口子，将暗帝骑兵整队整队地吞没。炎月全身包裹着火焰冲进暗帝军阵之中，召唤出狂焰天刀，左劈右砍。狂焰天刀之上生出数百公尺长的火焰刀芒，炎月每一次出刀都能将上千暗帝士兵砍成几段，刀芒上附着的火力随即将他们焚烧，眨间化为飞灰。

    另一边，三大妖王战队已经冲进了那二十万殿后的暗帝军团阵中。这些暗帝士兵忠实地执行着里昂纳多最后的命令，死战不退。但妖王战队的妖王们对付起他们来还是小菜一碟，在妖王们的冲击之下，二十个防御方阵倾刻间就变得七零八落。坦克、装甲车直冲进已经失去了阵形的暗帝军阵之中，疯狂地倾泻着炮弹和子弹，连续不断的爆炸声中，暗帝军团的防御阵地进一步崩溃。三大妖王战队与坦克装甲车都是一路直冲，冲垮暗帝的防御阵地之后继续向暗帝军团大部队追去，剩下的溃军则交由银狼、血龙军团的士兵们来解决。银狼血龙军团的士兵都是千锤百炼的雄师，对付这些已经被冲垮的暗帝士兵易如反掌。大队骑兵碾过之后，二十万暗帝军团活下来的已经只不到五万。而这五万溃兵接下来要面对的，则是数十万的轻步兵和重装步兵。

    平原已经被银狼血龙军团的士兵淹没，暗帝军团的黑甲海洋渐渐缩水，越变越小，终于消失。二十万殿后的士兵被全歼之后，暗帝那已经被炎月兄弟截住了的大部队也被三大妖王战队咬住了。

    	

第三十五章 夜话&#8226；转瞬花

    		

    到上午十点左右，一百二十万暗帝大军全军覆没。

    圣罗兰堡城下的平原上躺满了破碎的尸体，到处都是一片片黑色的灰烬，雪已经停了，天色仍阴沉得很，大地之上疮痍满目，土地被血染成暗红。一百二十万人，其中倒有一半没有尸体留下来，不是被活埋，就是被焚烧成了灰烬。这倒为收尸制造了不少方便。

    银狼军团和血龙军团的普通士兵在战斗中表现得非常好，除了留守的几万士兵之外，几乎所有的部队都参加了追击战。最远追击至圣罗兰堡外五十多公里，将敌军全歼之后一点数，两个军团的伤亡不到五万人。虽然有沧月等高手及三大妖王战队协助，但是敌人是近乎不死的暗帝军团，银狼血龙军团能有这样的战绩已经相当不错了。

    里昂纳多一灭，大陆几大势力如今已经只剩下雷帝一个，而雷帝现在正在西俄公国的帝都过年，准备兵发纳斯达帝国。

    沧月和炎月没打算这么早就把雷帝消灭，在两兄弟看来，雷帝也已经到了强弩之末，他灭掉纳斯达帝国的时候，就是火云帝国被毁灭的时候。

    激战结束之后，清理战场的工作交给了圣罗兰堡自愿协助工作的平民们，战士们则回营休息去了。当平民们看到铺满整个平原，一直延伸到圣罗兰堡以外五十公里的敌尸时，不由惊叹不已。当他们得知足有一百二十万敌军被全歼之后，银狼王与血龙王无敌的形象倾刻间深入人心。

    直到中午时分，沧月等四个新郎才有时间和各自的新娘一聚，不过这次大战倒是换来了好几个月的安宁祥和，很长一段时间之内，圣罗兰堡都没仗可打了。

    一月一日晚，沧月等召开了一个极其盛大的庆功晚宴，这次晚宴比起头天几人成婚之时，场面丝毫不见逊色。新年未曾有时间接待的重要宾客们这次济济一堂，被沧月等人招待了个尽兴。

    到深夜之时，宴终人散，沧月等人各自进了自己的新房，来补一个洞房花烛夜。四对新人之中，忆名却遇上了一个不大不小的难题，蓝莎在进房之前，对忆名说道：“忆名，你不是说你的伴侣必须有强大的力量才配得上你吗？我也是一样，如果你能打赢我，我就让你进去。要不然，你就在门外呆一夜吧。”说着，蓝莎笑盈盈地关上了房门，把忆名关到了门外。

    忆名很是郁闷，这大好的日子哪能动手动脚？更何况，要打赢蓝莎，他还真没这个把握。正郁闷地坐在门外哀声叹气时，忽见沧月走了过来。

    沧月精赤着上身，上身只穿一条长裤，赤着双腿，一头及腰的银发也未梳理，胡乱地披散着，面无表情地走到忆名身前。

    忆名奇怪地问道：“老大，你来这里干什么？难道也是被新娘子关在了门外？”

    沧月摇了摇头，慢吞吞地说：“我睡不着，起来转一转。看到你坐在这里叹气，于是过来看看你有什么事情。这么说，你是被蓝莎关在门外，不让你进去了？”

    忆名点了点头，无奈地道：“她说，如果我不能打赢她，就不能进房。你说这大喜的日子，我能跟她动手吗？再说了，以我们两个的力量，要是真打起来，要分出胜负也是件很难的事，伤了谁都不好。”

    沧月点了点头，慢慢地道：“你说得没错，就你们两个人，打起来恐怕得把这总督府都毁了。我教你一招，让你不用打就能降伏你的新娘子。”

    忆名眼睛一亮，道：“有什么好办法？”

    沧月附到忆名耳边，小声说道：“我这里有点迷药，效力非常强大。虽然蓝莎是魔兽，但是我这种迷药可是不分物种，通通都能迷倒的。关键是这种迷药无色无臭，又没有毒性，中招后可以催动春情……嘿嘿，你明白了吧？来，拿着，把迷药从门缝里吹进去，等三十分钟之后再溜进去，保证你能把她如愿正法。到时候，你想怎么摆弄就怎么摆弄，还怕她翻了天不成？”

    忆名看着手里的一小包药迷，局促不安地道：“这个，这个不大好吧？”

    沧月诡异地一笑，道：“我的儿子，怎么能这么婆婆妈妈？我师公教过我，成大事者，不拘小节，不择手段，你连这点小事都办不好，将来怎么做大事？蓝莎已经是你妻子了，你把她办了，这事情也说得过去，虽然手段不大见得光，可是她也没理由找你的麻烦。怕什么？赶快动手吧，我就先走了。”沧月拍了拍忆名的肩膀，转身离去，不多时就消失得无影无踪。

    忆名看着手中的这包药粉，想了良久，终于下定了决心。他蹑手蹑脚地走到窗边，用柔力打开了窗子，运气将药粉吹进了房中。又到门边等了一阵子，估摸着三十分钟的时间也到了，推开门走了进去。

    夜色对忆名无法构成任何障碍，再漆黑的环境他都能看得一清二楚。环境优雅的卧室中，蓝莎正侧躺在宽阔柔软的大床上，身上搭了床毯子，露出浑圆的肩头，优美的曲线一览无余。

    忆名紧张得心砰砰直跳，脸颊发热，喉咙发干。他艰难地咽下了一口唾沫，轻手轻脚地走到床边，看着床上正熟睡着的玉人。

    蓝莎的鼻息很均匀，脸孔微微潮红，幽幽的清香一阵阵地刺激着忆名。忆名在床边坐下，脱掉鞋袜和上衣，悄悄地躺到床上，刚准备伸手去抱蓝莎时，忽发现蓝莎不知何时已经翻了个身，瞪大双眼看着他！

    忆名吓得差点叫了起来，刚想解释时，蓝莎两只玉臂缠了上来，紧紧地抱住他，两片火热的红唇紧紧地堵住了忆名的嘴。

    忆名脑袋轰地一声响，什么也不知道，什么也不会去想了。他本能地抱住蓝莎，尽情品尝着她香甜的丁香小舌，一双手在蓝莎身上略显笨拙地游走着，慢慢褪下了蓝莎的睡衣……

    忆名和蓝莎新房的房顶上，沧月摸着下巴，不解地摇了摇头，飘然离去。

    ……

    沧月的新房里，雪公主依在沧月的怀里，纤纤食指在他壮实的胸膛上轻轻地划着圈，轻声道：“沧月，我们什么时候能够再也不理所有的事情，开开心心地在一起过平静的生活呢？”

    沧月轻抚着雪柔软的肩膀，道：“快了，相信过不了多久，我们就可以不理俗世的事情，过我们想过的生活了。挑了这么多年的重担，我也累了，我的肩膀也快要承受不住了。只要把亚兰古斯最后的事情解决，这个世界也就再也用不着我了。”

    雪看着沧月，道：“到时候，我们可以和大哥、小铃儿一起，找一个山清水秀的地方，比邻而居。你种地、打猎、捕渔，我在家里给你做饭、做衣服，等你回来，你说好吗？”

    沧月淡淡地笑着，道：“你一个公主，能吃那样的苦吗？我当然希望能过那样的生活了，浪迹天涯无数年，我早已经习惯了吃苦，但是我担心你受不了。”

    雪笑道：“我怎么会受不了啊？别忘了，我找你的时候，也是在大山里呆了大半年呢！”

    沧月点点头，说道：“好啊，到时候，想去什么地方，由你决定，我坚决服从。嗯，就算你想回地球也可以呢！”

    雪忽然警惕地道：“你怎么突然提起地球了？哦――我明白了，你在地球上，似乎还有一个爱人呢，难道你对她……”

    沧月忙道：“哪能呢，红尘现在已经有一个老公了，忆名说她生活得很幸福，我怎么会去打扰她呢？你不信？你要是不信我可以对天发誓，我蓝沧月……”

    看着沧月这慌忙解释，生怕自己不信的样子，雪轻轻一笑，打断了沧月的话：“好了好了，我是骗你的，你还真以为我是这么小心眼儿的人呀？贵族里面，男人娶几个甚至十几个妻子都是很平常的，更何况你这将要雄霸天下的银狼王？听说啊，你在火云帝国的时候，也风流得很呢！骗了好几个女孩子的心，不知道有没有骗到她们的人呢？还有一个叫盈薇的女孩，我听说她被你骗得好惨呢……”

    见雪公主提起盈薇，沧月心头也是一痛。他紧紧地抱着雪，慢慢地道：“我这一生，最对不起的人就是盈薇。那都是年少时的事了，那个时候，我才十七岁，现在，我已经二十一岁了。好几年了啊！不知道她现在过得怎样了……其实在她心中，真正爱的或许是大地，而真正珍惜她，爱她的，应该也是大地了……”

    沧月新房的房顶上，另一个赤裸着上身的“沧月”如同幽灵一般静立在夜色之中，房中沧月与雪的对话被他一丝不漏地听在耳里。他木然的脸上慢慢地绽出了一缕微笑，自语道：“算你还有些良心……”

    房里的沧月正和雪公主说着话，神情忽然一变，他抬头看了看房顶，说：“某些人，刚刚有了人类的身体，就马上学会了人类的坏习惯。竟然偷听夫妻间的私房话，只是不知道有没有偷窥了！”

    房顶上的“沧月”一阵默然，诡笑着，如同一片羽毛一般，轻飘飘地顺风飞出了总督府，慢慢地越飘越远，从空中飘出了圣罗兰堡，向着火云帝都方向飘去。

    房里，雪眨了眨眼，对沧月道：“刚才外面的是……大地？”

    沧月点了点头，道：“他已经出关了。刚才他一直在我们房顶上偷听，他现在的实力已经恢复到了以前的水平，还进步了一大截，其实力恐怕已经不在当年妖圣孙悟空之下了。呵呵，要不是他说话，我还真没办法发现他呢！”

    “他现在还在外面吗？”

    “他已经走了，出了圣罗兰堡，向火云帝都方向飞去了。照他现在的实力，明天天亮的时候，应该就可以到火云帝都了吧。他……是去见盈薇的。”沧月淡淡地说着，看了一眼雪公主，坏笑道：“偷听的人已经走了，我们……不如……”

    这是个甜蜜而热烈的夜晚，在这个夜晚，四对新人都在尽情地享受着他们的新婚之夜。白天，他们是激战沙场的英雄，晚上，他们同样是纵横捭阖的勇士。只是，交战的地点不同罢了。

    ……

    大地在夜空中疾飞，扑面而来的疾风扬起他长长的银发。他现在又换了一副面孔，已经不是沧月的样子了。在总督府里转了一圈，本来准备耍一耍忆名的，所以变作沧月的样子，给了忆名一包随手采集的花粉，骗他说那是迷药。大地还想看看忆名偷溜上床，被蓝莎暴打的热闹，却没想到新房里什么都没发生，反而传来阵阵令他身体燥热的靡靡之音，大地无趣之下，就跑到沧月的房顶上，偷听起沧月和雪的谈话来。

    而当沧月提到盈薇之后，大地再也压抑不下心中的思念，决定当晚就出发去找盈薇。以他现在的实力，天下之大已经可以任他纵横，就算孤身潜入火云帝都，他也可以来去自如。

    天亮的时候，火云帝都高大的城墙已经出现在大地的视野之中。他加快了速度，飞掠进火云帝都，在火云帝都上空四处盘旋。他的速度很快，离地面又很高，火云帝都里的人谁也没办法看到他。眼力再好的人，往天空中看去时也只能看到一道疾掠而过的银光。

    大地记得盈薇的气味，虽然已经被沧月脱胎换骨变成了人，但是大地的嗅觉仍未退化。他可以凭气味，从火云帝都芸芸众生无数种气味之中分辨出盈薇的味道，找到她的确切位置。

    飞行了几周之后，大地终于嗅到了盈薇的味道，那是从火云皇宫之中传过来的，大地按捺住兴奋的心情，从天空中降落到火云皇宫之中。他施了一个隐身法，除了办量强过他的强者，谁也没办法看到他。而这火云皇宫之中，显然没有力量比大地更强的强者存在。

    大地降落的地点是一片花园。寒冬之中，花园的草地上积着薄薄的一层雪，百花已经凋零，只有几树梅花仍倔强地盛开着。在花园的对面，有一处小小的亭子。大地朝思暮想的人儿，就坐在亭中的石桌旁。

    她背对着大地，披着一袭发白貂皮披风，顺直如瀑的黑发垂至腰际，轻声哼着一曲儿歌。大地刚想过去，就见盈薇转了下身子，由背对着他变成了侧对着他。而盈薇这一转身，顿时令大地呆在了原地，迈出一步之后，再也提不起力气迈出第二步。

    在盈薇怀里，躺着一个熟睡的婴儿，那婴儿粉雕玉琢，看起来十分可爱。盈薇抱着婴儿，脸上挂着甜甜的微笑，轻声哼着儿歌。

    大地这时才听出来，盈薇哼的，是一首摇篮曲。

    大地如遭雷击，心神激荡之下，隐身术也受到了影响，现出形来，盈薇眼角的余光马上看到了大地，她朝着大地望了过来，满面惊骇之色地发出一声压抑的惊呼。

    大地见盈薇发现了自己，腾空跃起，飞快地消失在空中，虎目之中洒落两滴热泪，滴到雪地之上，两颗小小的泪珠，竟将花园里的积雪全部融化，枯萎的草地飞快地钻出嫩绿的芽儿，草地复苏；所有枯萎凋零的花树瞬间抽芽重生，所有的花朵同时开放，花园中顿时变成一片花海。

    看到这一幕奇情，盈薇终于忍不住热泪盈眶，她望了望大地消失的方向，又看了看满园争奇斗艳的鲜花，喃喃地说道：“是你吗？你是来看我的吗？”两行热泪夺眶而出。

    花园中的奇景犹如昙花一现，在盈薇落泪的同时，花园中百花同时调零枯萎，草地也迅速萎败，就如沧海桑田瞬间变幻。一阵轻风吹起，凋零的花瓣离开花树，满园飞舞，慢慢地分解，变成一地灰尘。花园中又恢复了原样，只是不见了积雪，多了一地五彩缤纷的粉末。

    盈薇摊开手心，里面还有一片未曾化为粉末的花瓣，在她手心微微颤动着。花瓣之上，印着两点如泪滴一般的痕迹。她将花瓣放到唇边，轻轻一吻，花瓣瞬间破碎，化为尘粉，随风消散。

    “盈薇，真是麻烦你了，要你帮我带孩子。唉，还真是麻烦啊，我一个大男人，不知道怎样带小孩，他妈妈又跟小孩子一样，怎么都哄不好孩子……啊，这花园，花园怎么变成这样了？好漂亮啊！盈薇，这是你做的吗？是你用魔法做的吗？”

    “不用谢，行天殿下，您的小儿子很可爱的，我很喜欢他。这花园……您也觉得漂亮吗？呵呵，是我的一个朋友送给我的礼物……”

    	

第三十六章 陆魔兽王

    		

    时间在平稳安宁的日子中一天一天地渡过，圣罗兰堡中的军队都在积极地准备着即将到来的战争。亚兰古斯山脉中的异人城市如今已经建设成了一座无比坚固的巨型军事堡垒，里面储备着无可计数的战略物资。

    众神之乱一起，像圣罗兰堡之类的人类要塞在众神的军队面前将起不了多大的作用，而山脉中的要塞却可以起到莫大的作用。沧月已经打算把异人城市作为最后的基地了，如果实在抵挡不住众神的军队，就把所有人拉进异人城市中去，借异人城市坚固的堡垒和遍布全城的强大魔法阵与众神周旋。异人城市地底打了无数地道，现在城市下面的地里，已经如同一座无比巨大的地下城市一般，足可容纳近百万人。

    这些都是地行族和矮人的功劳，如果没有善于钻地的地行族和擅长地下建设的矮人，如此庞大的地下城市是决计没有办法完成的。

    现在摆在沧月他们面前的麻烦又多了一个，死灵大陆的亡灵巫妖王好像准备向亚兰古斯大陆动手了，死灵大陆上有无可计数的庞大军团，像暗帝军团那样的军队和真正的不死大军相比，根本算不了什么。暗帝军团是以人类为原材料，辅以特殊的药物制成的，终究有弱点，砍碎之后就无法复活。而死灵法师们召唤出来的骷髅等不死生物，打散了还可以再组装，打碎了还可以再召唤，数量几乎可以说是无穷无尽。

    大地之上千万年来埋葬了无数尸骨，只要尸骨没有完全腐化成泥，就可以被死灵法师召唤出来作为战士。虽然普通骷髅的战斗力很弱，但是其心理上的威慑效果足以弥补战斗力的不足。沧月很难想象，当漫山遍野的不死军团兵临圣罗兰堡城下之时，城内的平民会有怎样的一种心情。

    越是感到危机迫近，沧月越是觉得手头上的兵力不足。银狼血龙军团在全歼里昂纳多的暗帝军团之后，算上伤兵还剩下三十七万多可战斗的战士，卡隆那些遍布全大陆的特殊战斗小组加起来的话，可以凑齐大概十万余人，他们的单兵战斗力很强，可是大规模的团体合作方面就差了一点，用来对付不死军团是可以的，但是在众神面前，一样是蝼蚁一般的存在。

    异人城市中，没有正式算入银狼血龙军团编制的各异族的长老、战士满打满算也只在十万左右，他们的能力比人类要强大得多，算起来也许可以和众神的军队一拼，可是数量还远远不够。据沧月和炎月从遗失大陆之上，曾与众神交过手的龙族口中得知，众神军队的普通士兵，按照人类的标准来算的话，至少都是黄金骑士级的高手。人类圣域级的高手，在众神军队中只能算下级军官。次圣域境界的人类强者也只比得上众神军队里的普通士官。而半神境界如雷云儿、红魔神之类的高手，也只能在众神军队中当个中级或是高级军官。而真正高阶的军官，像中阶神起码也有一百多个，初阶神少说也有三五百个。

    也就是说，黑暗神军和光明神军各一百万军队，相当于一百万的红魔骑兵。和众神军队作战的话，相当于和两百万黄金骑士以上级别的高手交战，中间还有不可计数的圣域、半神强者，数百初级神以上的神。

    沧月曾问起，神族的军队是如何培养出来的，答案颇出沧月意料之外。原来众神的军队竟是搜集自亚兰古斯星球成形以来，无数人类强者死去后的灵魂，为他们重制躯体之后培养出来的。算起来，无论是光明神还是黑暗神，都是在操纵人类强者的灵魂，手段不可谓不卑鄙。

    沧月和炎月甚至猜想，也许在众神军队之中，可以看到已经死去的师伯与师公，甚至还可以看到红魔神，毕竟凭他们的力量，都是有资格成为众神军队中的军官的。只是想必他们的灵魂已经被众神操纵，成为了神的棋子。

    亚兰古斯历3833年二月，亚兰古斯山脉中积雪仍未销融，山脉中的大部分地带仍被厚厚的白雪掩盖着。沧月和炎月两兄弟带着蓝莎、忆名来到山脉之中，寻找陆地魔兽之王，飞天雪狐。

    海魔兽中，除蓝莎之外，高级魔兽都无法离开大海，其强大的力量无法为沧月等人所用，现在唯有找到陆地魔兽之王，想办法令其与他们合作，借助一下陆地魔兽的强大力量。

    陆地不比海洋，陆地多数领土为人类占领，人类对魔兽又是毫不留情地屠戮，以求获得珍贵的皮毛和内核，即使是高等魔兽，也架不住人类众多强者甚至军队的围殴。所以陆地魔兽的数量较海洋魔兽来说，要少了很多，且大部分都深藏进了人类无法彻底开发的亚兰古斯山脉之中。

    据蓝莎所说，飞天雪狐个性高傲，酷爱清净幽雅，所以在亚兰古斯山脉之中的藏身之处，必然是环境最好的所在。飞于雪狐名字中有个雪字，因此他对雪也有着特殊的嗜好，像这种季节，正是飞天雪狐最活跃的时候，也许他会从藏身之处跑出来观赏雪景也说不定。沧月等四人于是踏上了前途非常渺茫的寻狐之旅。

    亚兰古斯山脉何其广博，一条山脉横贯整个大陆，山中奇峰无数，环境幽雅的所在也是无可计数，按照蓝莎提供的线索，实际上与没有线索一样。

    沧月等四人在山脉之中，找了十几天仍然一无所获，雪白的狐狸倒是找到了不少，但全都是些普通野兽。

    二月二十七日，沧月四人来到了濒临北海的亚兰古斯山脉尽头处。山脉到了这里，走势已然降低不少，许多地方已经不能称其为山，只能勉强算是丘陵了。北海气候非常寒冷，在这个季节，海洋上已经冻结，渔夫捕鱼不需要出海，直接在冰面上凿个大洞，撒下网去，一天下来收获也相当不少。

    二十七日黄昏，太阳已经下山，天色渐渐黑了下来。沧月等人从空中降落到一处仅百多米高的小丘陵上，踩着厚厚的积雪，望着远处一片白茫茫的北海海面。冰面上隐隐约约有收工的渔夫互相招呼着，用推车或是雪撬拉着一天的收获准备回家了，在这里，丝毫没有战争的阴影笼罩，像这样的苦寒之地，人烟本就稀少，就算打仗也不会打到这里来。

    沧月看着这平和安宁的北国景象，道：“大哥，你说我们等仗打完了，到这里来做几年渔夫怎样？”

    炎月点头笑道：“不错，这里环境很好，就是气候冷了些，我担心雪公主和你大嫂受不了这样的环境。”

    沧月道：“应该不会吧！雪自小生长在北方的冰岛王国，早适应了寒冷的气候。火云帝国的气温也不比西南，大嫂在帝都长大，对北国的气候应该也不会反感。更何况，她可是主攻水系魔法的大魔导师呢！”

    炎月笑了笑，说：“你说得没错，那就这么决定了，打完了仗，咱们就先到这里来住几年，做几年渔夫，享受一番这没有争斗的自然生活。”

    忆名在一旁插嘴道：“那到时候我和蓝莎也跟你们一起来。”

    沧月道：“你小子就免了，打完了仗，老老实实带着媳妇儿见你母亲去，出来这些年，她会不想你？”

    忆名撇撇嘴，道：“老妈和我家里那个老头子如胶似膝，有没有我这个儿子在身边都无所谓。”

    众人笑了起来，沧月拍了拍忆名的肩膀，没有说什么。

    这时，蓝莎忽然指着前方远处的冰面道：“你们快看，那是什么！”

    沧月等人顺着蓝莎指着的方向看去，只见远方的冰面之上，有一座雪白色，朦朦胧胧，似在不断地慢慢移动的冰山。那冰山的形状由于相隔甚远，加上太阳下山之后，暮色笼罩整个冰面，一片昏暗之下，连沧月炎月这等眼力都看不十分清楚。

    此时冰面之上的渔夫们已经全都走光了，那冰山更加肆无忌惮地快速移动起来，移动的方向，竟是朝着沧月等人所立足的丘陵！

    蓝莎叫道：“是飞天雪狐！”随着冰山距离的拉近，几人已经看清了冰山的形状，果真是一头无比巨大狐狸形状。

    沧月有些惊讶地道：“不会吧，飞天雪狐有这么大个头？这冰山看起来……怕是不下一百公尺高吧？宽度在二十公尺左右，全长怎么也得有五百公尺吧？”

    蓝莎摇头道：“飞天雪狐没这么大，这应该是他用自身的力量做出来的冰雕。如果我猜得没错的话，飞天雪狐应该就藏在冰山的中央。他最喜欢雪，滑冰也是他的一大爱好，没想到他弃着亚兰古斯山脉中那么多的陡峭山坡不滑，跑到北海来玩滑冰了。”

    炎月笑道：“想不到这小狐狸还有这种爱好，不过也多亏了他这种爱好，否则我们还真难找到他！”

    沧月四人顿时飞身朝那座快速移动的狐狸状冰山飞去，那座冰山好像看到了沧月等人，竟然也凌空飞起，朝着沧月等人撞来。

    这无比巨大的冰山，在高速飞行之下，其撞击力无疑是非常可怕的。这种强有力的撞击，恐怕连雷云儿之流的半神高手都不敢去撞，而沧月等人却丝毫不惧，四人如四道闪电一般撞向冰山，轰然巨响中，四人与冰山撞击到了一起，冰山顿时爆得粉碎。漫天飞洒的冰屑和雪粉之中，一团毛绒绒的东西轻飘飘地浮上空中，周身绽出莹亮光芒，化作一个全身雪白的年轻男子，傲立于空中，冰冷的眼神看着沧月等人。

    沧月等人现在也得空仔细打量这雪白的男子，只见他穿着一身雪白的毛绒绒的衣服，留着一头短发，发色雪白，眉毛也是雪白。他这种白色，与沧月的银亮发色有明显的不同。沧月发色如银，这雪白男子的发色如雪，还是很好区分的。雪白男子的相貌俊美，稍带点妖异，甚至可用妖艳来形容，连嘴唇都是惨白色的，全身上下只有瞳仁是两点漆黑。

    这雪白男子冷冷地扫量了沧月等人一阵，最后把目光锁定在蓝莎身上，道：“鲨王，是你带他们来找我的？”这雪白男子如此一说，沧月等顿时明白，他就是飞天雪狐。他的能力的确比蓝莎要强，蓝莎在尸王赐血之后才能化为人形，而飞天雪狐已经可以自由地变幻形态了。

    蓝莎道：“狐王，几百年没见，你的能力又进步了。竟然已经可以自由地转化形态了！”

    飞天雪狐冷冷道：“你还不是一样？有话直说吧，带他们来找我干什么？我感应到他们的力量很强，犹在你我之上，你该不会是带他们来找我麻烦的吧？”

    蓝莎道：“当然不是，你我同为魔兽之王，我怎么会带人来害你？这两位正是恶魔的双翼，今天来找你，是想让你帮我们应付即将到来的众神之乱。”

    飞天雪狐看了沧月和炎月一眼，道：“他们两个就是恶魔亚古隆斯的双翼？恶魔呢？不是说双翼复活之后，恶魔就会跟着复活的吗？我怎么没感应到恶魔的气息？要我跟他们干，不行。他们只是恶魔的两只翅膀而已。我飞天雪狐向来我行我素，除非是恶魔本人，否则我是不会随意帮别人忙的。你们走吧，我好不容易来北海玩一次，不希望被人搅了兴致。”

    飞天雪狐丝毫不给沧月兄弟面子，这令二人颇有些恼火。两兄弟以前做事都是我行我素，性格方面，也都是属于唯我独尊的类型。强大的力量伴随的是嚣张的性格，这飞天雪狐有些资本，便如此狂傲自大，这令两兄弟看他很不顺眼。

    沧月慢悠悠地道：“飞天雪狐，我希望你能弄清楚一件事，那就是我们今天来找你，不是求你来帮我们的，而是想让你明白当今的形势，心甘情愿来为我们效力。”

    飞天雪狐冷笑：“你们也太自大了吧？有什么形势能够逼得我飞天雪狐心甘情愿为人效力？你们几个的力量是很强，尤其是你们双翼，力量已经超过我了，可是如果你们想用武力迫使我臣服的话，那是休想。我飞天雪狐，还未向谁低过头！”

    沧月道：“论起武力，我们两兄弟任何一人都可以杀了你。但是我们今天也不是来打架的，你可知道，众神之乱即将爆发，无论哪一方神族获胜，对你这魔兽之王都不是好事？”

    飞天雪狐道：“关我什么事？神族要打就让他们打去，他们想要对付我也不是那么容易的，我飞天遁地无所不能，存心躲藏的话，神族也没办法找到我。”

    “哦？”沧月笑吟吟地道：“傲慢的飞天雪狐在面以神族之时，也需要像只老鼠一样躲藏吗？我还以为，你会把你的傲慢保持到底，为了自尊与神族决一死战呢！原来你从一开始就在想着躲避，那我也就没话说了。你说得对，凭你的本事，像老鼠一样打地洞躲起来的话，神族也许真的没办法对付你。这个想法挺好的，那就这样说定了，飞天雪狐，哦，错了，也许以后你该改个名字叫钻地老鼠了，就让我们等着看你打地洞躲藏的那一天吧！”

    “你……”飞天雪狐一直以来冷冰冰的脸色终于变了，他咬着牙，道：“你敢侮辱我？”

    “不是我侮辱你，是你在自取其辱，我并没有建议你躲起来，是你自己说只要躲起来，连神族都拿你没办法的。呵呵，想想吧，一只高贵的飞天雪狐，在神族统治整个大地之后，将要永远地与清幽的环境和纯洁的冰雪告别，躲在暗无天日的地洞之中，整日担忧会不会给神族找出来杀掉，这种感觉，嗯，非常不错，是的，非常不错。”沧月非常恶劣地火上添油。

    飞于雪狐咆哮起来：“我知道你们在用激将法！很遗憾，你们成功了！但是，我还是不会帮你们的，我要单干，当神族大军降临大地之时，我会集结陆地魔兽，向他们主动发动攻击！我的骄傲不容许被你们玷污，我要让你们知道，飞天雪狐是不会抛弃骄傲和自尊的！你们等着瞧吧！”飞天雪狐咆哮着，化作一道白光，投进了亚兰古斯山脉之中，很快就与一片雪白的山脉融为一体，消失得无影无踪。

    沧月耸耸肩膀，道：“没想到会是这个结果。难道我真的不适合当说客？”

    炎月笑道：“的确，你说起话来，很多时候都是不知所云，气人还是可以的，要是想把人说动为你效力，还是差了几分火候。好了，让这骄傲的飞天雪狐撞铁板吃苦头去吧，咱们回家！”

    	

第三十七章 逆转轮回

    		

    亚兰古斯历3833年三月七日，纳斯达帝国的国旗从纳斯达皇宫缓缓落下，换上了迎风招展的火云大旗。

    雷帝站在纳斯达帝国皇城高大的城楼上，看着城下被绳子连成长长一串的纳斯达皇族。火云士兵正驱赶着他们往刑场走去，按雷帝的意思，对待各国皇族，一定要斩草除根，杀得一个不剩，不让他们有任何东山再起的机会。

    对于纳斯达帝国有声望的贵族和官员，凡不真心归顺者，也要斩尽杀绝，杀光之后再换上一批来自火云帝国的官员，将纳斯达帝国牢牢控制，使其真正成为火云帝国的领土。

    纳斯达的民风不像西俄一般彪悍，威慑性屠杀这种手段不必用在纳斯达的平民身上，所以雷帝对纳斯达平民采用的是怀柔手段。即不侵犯他们的私人财产，尽量保障他们的生命财产安全，并利用缴获的金钱与物资收买民心。

    纳斯达帝国近三年来穷兵黜武，国内民怨极大，加上3832年的大饥荒，使纳斯达帝国的民众早已对本国统治阶层失去了信心，所以对雷帝这个新的占领者倒没有特别大的怨恨。对处于底层的小老百姓来说，能吃饱、穿暖就是最实在的，什么国家大义，离他们还太远了一点。

    皇城里哭声震天，那些纳斯达帝国的皇族悲悲切切，死拖着不肯走。他们知道此去将是受那斩头一刀，这些还没享受够荣华富贵的皇族，哪个想就这么死了呢？火云帝国的士兵毫不客气地用刀背、鞭子、剑鞘抽打着他们，就像驱赶一群可怜的羔羊。

    一身骑士打扮的安茜拉走到雷帝身旁，说道：“已经有恶魔双翼的消息了，原来蓝沧月与蓝炎月兄弟一直在圣罗兰堡之中，蓝沧月就是与我们打过交道的银狼王，而蓝炎月，就是血龙王！”

    圣罗兰堡之中潜伏有火云帝国的间谍，沧月与炎月自从遗失大陆回到圣罗兰堡之后，便再也没有打算隐瞒身份，公然对外宣称自己就是圣罗兰堡真正的主人，飞虎上将蓝斯诺之子，这消息自然被探子传了回来。

    雷帝面不改色，慢慢地道：“大陆诸大势力已灭，里昂纳多和暗帝军团已是历史名词，我早料到想要一统大陆，将不可避免地与银狼军团一战，没想到蓝沧月和蓝炎月竟然就在圣罗兰堡之中，这倒给了我最好的毁约开战理由。这倒方便了我，可以同时完成雷神诺菲尔给我交待的两件任务。”

    安茜拉道：“不可大意，恶魔双翼兄弟新年夜一举将暗帝军团一百二十万大军全歼，其实力远在我们之上，如果和他们交手，我们必败无疑。”

    雷帝脸上浮出一抹异样的笑容，喃喃道：“必败无疑？倒也未必！虽说恶魔的双翼号称实力与神无别，但我雷帝，也不是好对付的！”

    安茜拉张了张嘴，还想说些什么，却被雷帝挥手打断了。雷帝转身向城楼下走去，边走边道：“我军除去驻守占领之地的军队，还剩下三十万可征战之兵，其中不死军团足有十五万。国内十万不死军团，二十万新军，加起来足有六十万大军。银狼军团和血龙军团撑死也才四十万人，虽然他们有神器相助，又有几个不弱的高手，但我们可以从圣罗兰堡前后夹击，分散他们的兵力。哼，有我雷帝亲自出手，圣罗兰堡的城墙形同虚设，我就不信攻不下来！”

    安茜拉道：“但是里昂纳多的一百二十万不死大军都不能攻下圣罗兰堡，凭我们的兵力即使前后夹击也不是他们的对手……”

    雷帝边走边道：“他们只是仰仗神器之利和黑暗精灵弓箭手的厉害，里昂纳多那个白痴对圣罗兰堡内的军力武备了解不足，但我们是亲眼看到过的，对他们的实力已经有相当地了解。你不是神吗？虽然只是一个不擅长战斗的神，但是凭你的神力，应该可以对付得了他们的神器吧？只要摧毁了那些神器，干掉了黑暗精灵弓箭手，银狼军团就等于失去了爪牙，只能任我们宰割！”

    安茜拉跟在雷帝身后快步小跑着，追着他的步伐：“但是我不能随意出手，要是我发出的神力被黑暗众神感应到，他们就会直接向我们宣战……”

    雷帝道：“你非出手不可！圣罗兰堡中的那些高手对付起来相当麻烦，我和母亲、影子剑士也不见得那顺利缠住他们，到时候还得仰仗你的神力。既要我杀恶魔双翼，又不想亲自出手，哪有这么便宜的事！安茜拉，你们光明神众也未免想得太好了！”雷帝说着，停下脚步深深地看了安茜拉一眼。

    安茜拉被雷帝的目光一扫，只觉浑身一震，在雷帝目光之下，安茜拉只觉自己就像一尊不着片缕的雕塑，任雷帝欣赏了个清清楚楚。雷帝的实力安茜拉是很清楚的，凭雷帝现在的本事，是绝对没法把安茜拉给看透的，可是刚才雷帝那一眼，却让安茜拉有了种被雷帝看了个通透的感觉，就好像她隐藏在心灵最深处的东西，都被雷帝如触手般的目光翻了出来，暴露在光天化日之下。

    雷帝见安茜拉怔住，凌厉的目光渐渐转为柔和，他叹了口气，走回到安茜拉身旁，道：“安茜拉，我需要你的帮助，你愿意帮我吗？”

    看着雷帝忽然用温柔的眼神望着自己，口中软语相求，安茜拉只觉自己的心重重地跳了几下，呼吸都似乎急促起来。她感到自己的脸变得很烫，耳根似乎在发烧，赶紧低下头，看着自己的脚尖，轻轻点了点头，用蚊子嗡嗡一般的声音道：“嗯。”

    雷帝微微一笑，轻轻拍了拍安茜拉的肩膀。雷帝现在这形态的个头，比起安茜拉还要矮了小半个头，可是雷帝拍她肩膀的动作却娴熟自然，好像是一个成熟的大人，在给一个小女孩嘉奖一样。在这一刻，雷帝和安茜拉谁都没有留意到，他们之前的年龄角色，不知不觉换了个位。

    雷帝转身大步向纳斯达皇宫宫城方向走去，边走边道：“你去通知一下我母亲，让她传令各军团官兵，原地休整两个星期，补充粮食，修补盔甲和武器，两个星期之后发兵圣罗兰堡！让皇家魔法团传用魔法传讯给留守帝都的逆天星使团，在我们起兵的同时，着令留守国内的三十万军队向圣罗兰堡出发，逆天星使团也随军出发！我现在要闭关几天，进一步增强力量，谁都不要来找我。在我闭关期间，一切事实都交给摄政王处理！”

    雷帝走到纳斯达帝国宫城之中，纳斯达帝国的宫城比起火云帝国的宫城要小了不少，但仍是相当奢华。但凡皇宫，必有不计其数的密道暗门，或藏宝，或密议，或作藏身逃命用。但是这些密室对雷帝这初级神来说，任何人藏进去都没有用，他的神念扫描之下，地底一百公尺以内的东西都会被他看得清清楚楚。所以火云帝国的大军攻破纳斯达皇宫之后，那些藏在密室和地道中的纳斯达皇族被火云士兵毫不费力地找了出来。

    雷帝现在就是要找一处隐蔽的密室来闭关修炼。在宫城里晃悠了一阵，雷帝选择了一处在宫城一座花园池塘假山底的密室。这密室相当隐蔽，入口在假山里边，而那座巨大的假山有一半浸在水中，连入口都被水浸着，如果不是雷帝有神念搜寻的本事，当日躲在密室里的几个纳斯达皇子还真没办法找出来。

    雷帝潜进水中，找到了密室入口，钻了进去。这入口虽在水中，但是入口通道先是向上，直到水浸不到的地方再才转向地下，就好像一个拱桥形的山洞一样。雷帝顺着通道一直走进地底的密室里边，沿途点亮了照明魔法石。凭雷帝现在的力量，在水中进出已经可以滴水不沾身了，所以不必烦恼衣服会被水浸烧。

    雷帝走到密室大厅，选了一间小石室走了进去。石室中的陈设相当豪华，床柜桌椅齐全，地上还铺着厚厚的兽皮毛毯，一颗硕大的照明魔法石把整间石室照得如白昼一般通亮。一个通风的石沿开在石室顶上，连接着假山上的一处洞穴。

    雷帝对这里边的环境相当满意，他走到床边，盘膝坐在床上，先施放了几个隔音魔法和警戒魔法，然后开始施展他这一生之中，只用过一次的，来自东大陆的神奇法术――逆转轮回！

    当年雷帝替沧月施展逆转轮回，使沧月拾回妖皇力量，记起“五岳摧”这妖族绝技，从而在武斗场上以一敌二击杀两名黄金骑士级的高手，一举夺得禁卫军团长的职务。如今雷帝也想使用这逆种轮回，唤醒自己前世的记忆，看看能不能得到什么有用的东西。

    在雷帝看来，以他本人的天赋和力量，自己前世也一定是个了不起的大人物，如果能用逆转轮回成功唤醒前世记忆，得回前世力量，对付起恶魔双翼来，应当容易得多。但是使用逆转轮回也有相当大的风险，如果在施法过程中出现意外，受术者将会变得神智不清，或是被前世的意识彻底驱逐今生意识，变成一个只知前世，不知今生的人。又或是会两种意识无法完美融合，变成分裂人格，即两种意识共用一个身体，为取得身体的使用权而互相排斥争斗，直到把自己的身体毁灭。

    雷帝只施过一次逆转轮回，虽然那次对沧月施术成功了，但并不代表他对自己施术就一定会成功。但雷帝胆大包天，毫无畏惧，为了获取更强大的力量，甘冒莫大风险。

    雷帝在床上坐定之后，即念起逆转轮回的口诀，一道道金色的波纹从他身周散发出来，变成一条条金色的飘带，围着他的身体不停地旋转，过不多时，雷帝全身都已经被无数金色飘带完全缠住，整个人就如同包裹着崩带的木乃伊一般。雷帝念诵口诀的声音渐渐小了下去，直到深寂无声，整间石室之中只剩下耀眼得令人不敢直视的金光……

    纳斯达帝国皇城之中，雷云儿正在批阅处理着堆积如山的文件。在她办公房间外的厅里，近五十个文职人员也都在忙碌个不停。需要处理的事情实在太多了，占领一个国家并不是把军队往上面一摆就完事，还有许多方面的事情需要清理。政治、经济、军工、农业、财政等等方面，无数的文件需要整理归类，许多官员的任命状要发下去，以尽快让纳斯达帝国融入火云帝国之中，成为火云帝国的一部分。

    雷云儿正忙碌着，她办公室的门突然无声无息地自动合拢了，一道青色的人影凭空显现，站在雷云儿办公桌前。来的是蓝斯诺，他看着雷云儿，向来一片空洞，死气沉沉的双眼之中竟然隐含着淡淡的忧虑。他一句话都没说，雷云儿却突然抬起头，脸色大变地说了声：“什么？”啪地一声，雷云儿手中握的笔都被折断了，她握笔的手隐隐颤抖起来，指节因过于用力而发白。

    蓝斯诺仍是没有说一句话，但是雷云儿却站了起来，急促地道：“快，快带我去！帝儿他怎么……他怎么能如此乱来？”向来处变不惊的雷云儿现在已经完全乱了方寸，她最引以为傲的儿子出了事情，教她这母亲怎能平静得下来？

    纳斯达皇城一座议事殿中，安茜拉正按雷云儿的吩咐，召集各军团团长以上职务的军官开着会。会议开到一半，安茜拉的脸色突然变得煞白，身子也微微颤抖起来。她美丽的眼睛紧盯着宫城的某个方向，眼神中满是惊骇之色，甚至还含着几滴晶莹欲滴的泪水。

    一众军团全都不明所以，看着这个近年来颇得雷帝和雷云儿宠信的女骑士，有个军官甚至关切地问了一句：“您怎么了？安茜拉大人，您是不是有什么地方不舒服？要不要暂停会议，您先休息一下？”

    安茜拉强自镇定下来，道：“好的，会议到这里暂停一下，我有重要的事情要办！”安茜拉说着，飞快地掠出大殿，随即如同空气一般消失在大殿之外，朝着与纳斯达宫城相反的方向飞去。刚飞离纳斯达皇宫，安茜拉忽然一咬牙，返身飞向纳斯达皇宫。在她返身的那一刹，那含在眼眶中的泪水珍珠般洒落，一种无比坚毅，仿佛已经下定了决心的神情出现在她脸上。

    远在千里之外的圣罗兰堡，沧月和炎月两兄弟正在城内军营里检阅着部队训练情况。银狼军团和血龙军团现在已经是真正的精锐之师了，虽然经历的战斗并不十分多，但是每一场都是大规模，大场面的恶战，敌人也都是非常强悍精锐的部队，例如暗帝军团。

    但是，尽管银狼军团和血龙军团战力正日渐强大，沧月和炎月仍然高兴不起来。神族的力量太强大了，如果到头来不得不和神族交手，凭这些人类部队，是无论如何也拼不过众神的军队的。二十万银狼军团，二十万血龙军团，这四十万大军到头来能拼掉十万神军就已经算是奇迹了。

    为了能有足够的力量与神族大军抗衡，炎月甚至不得不开始着手准备建立一支庞大的僵尸部队。而狄更斯也在考虑着制造出一批强力的血族后裔。整个亚兰古斯大陆之上，纯正的血族只有狄更斯一个，他的后裔也仅有艾薇儿一个，培养一个强大的血族需要的时间比培养一个强大的僵尸要漫长得多，所以狄更斯为此权衡不定。

    对于炎月和狄更斯的打算，连沧月这妖皇都没法子阻止。妖族的任务本来是消灭一切以血为食的异物，但是现在形势如此，即使炎月真个制造出一支僵尸大军，也是为了对抗神族，为亚兰古斯大陆之上的万千生灵着想。神族一旦开战，其强横的破坏力必会将大陆之上的生机尽毁，现在的神，已经没了当年创造一切的主神亚古隆斯的制约，有欲望的神，已经不能再称之为神。

    不过沧月对炎月和狄更斯的要求是，不能强行将人类变成吸血生物，除非他们是志愿的。吸血生物不老不死，若是数量过多，必会破坏生死平衡。

    今天沧月和炎月来军营，一是为了巡视士兵训练，二是为了寻找体格合适的志愿者，为炎月的僵尸大军准备人手。

    两兄弟站在高台之上，看着训练场上练兵的士兵们，忽然同时脸色大变，两人迅速腾空而起，站在高空之上，向着远方的纳斯达帝国方向望去！

    	

第三十八章 恶魔现世

    		

    天空在颤抖，大地在呻吟，无数浓如黑墨一般的黑云风驰电闪一般向着纳斯达皇宫方向涌去，无数雷电在天空中盘旋，狂风吹得纳斯达皇宫里飞沙走石，三步之内不见人影。

    偌大皇宫中所有的花草树木都被狂风连根卷起，殿顶上的瓦片全被揭下，皇宫之中一片狼藉。所有皇宫中的人都躲进了坚固的宫殿之中，透过房顶上被风揭开的天窗，神情惶惶地看着天地间的异变，猜测着究竟发生了什么事情。

    雷云儿和蓝斯诺站在宫城某处花园之中，顶着狂风，眯着眼睛看着面前的池塘。池塘里的假山早被风掀开，池中的水如同沸腾一般冒着气泡，升腾着蒸汽，整池水已经变得如墨汁一般漆黑。

    雷云儿脸上的神情不知是忧是喜，非常古怪。而蓝斯诺那如行尸走肉一般毫无表情的脸上，竟然也现出了一丝古怪的神情。

    身着轻盔的安茜拉站在雷云儿和蓝斯诺对面的池塘边，神情既紧张又困惑，还带着淡淡的悲哀。她的手紧握着剑柄，指节因为过于用力而发白。雷云儿和蓝斯诺只看得到眼前的情景，但是身为智慧之神的安茜拉却可以看到除眼前情景之外更加怪异的情景。天空中那墨色的乌云不单只是个巨大的旋涡，还是一张生着三只巨角的恶魔的脸，那在云层中奔腾的雷电，就是恶魔脸上的毛发。而池水里泛起的蒸汽，挥发到空气中之后，即使狂风如此猛烈，仍凝成了一张正狰狞狂笑着的恶魔之脸，这些情景，目前只有安茜拉能够看到。

    在与纳斯达帝国皇宫相隔千里的圣罗兰堡上空，沧月和炎月兄弟也穿透千里之遥，如近在咫尺一般看到了天地间那令人震惊的异景。

    沧月脸色发白地道：“恶魔本体……苏醒了！”

    炎月心中不知是喜是忧，他神情复杂地看着前方什么都没有的天空，点了点头，道：“亚兰古斯大陆，即将迎来决定其命运的决战，而这决战的关键，全在于那恶魔亚古斯隆身上。究竟……谁是恶魔的本体？”

    沧月和炎月不知，亚兰古斯诸神同样不知。在圣罗兰堡上方火神之眷恋峰上，雷神诺菲尔愤怒如雷的声音在天空中回荡：“恶魔竟然苏醒了！这究竟是怎么回事？雷帝是怎么办事的？安茜拉是怎么督促他的？为什么没能急时抹掉恶魔的双翼，令他们唤醒了沉睡中的恶魔？火神美荻奇、战神巴洛克，你们两个去给我查个清楚，看看这究竟是怎么一回事！”

    而在死灵大陆的众神之巅上，黑暗之神哈尔烈斯狂笑着说：“太好了！实在是太好了！恶魔亚古斯隆终于苏醒了！哈哈哈……该死的光明神众，你们的末日就要来临了！地狱血神德古拉、阴谋之神海因莱特，你们两个去亚兰古斯大陆，看看究竟谁是恶魔，和他好好谈谈，争取能让他与我们合作。就算他不愿意跟我们合作，至少也要让他讨厌光明神众！办好了事情马上回来，我们随时准备与光明神众开战！”

    光明与黑暗两方派出的四名大神，在接到各自神王的命令之后，火速赶往恶魔苏醒的地点，纳斯达帝国。而在纳斯达帝国之内，智慧之神安茜拉已经下定了最后的决心。她拔出腰间佩剑，剑身竟是一片薄薄的透明晶体，她轻巧地一舞晶剑，朝着池塘一剑挥出，冽凛的剑气如同长虹贯日，将池塘里的水分开两半。黑水自池底朝上喷涌而出，池塘瞬间枯涸。池水在空中飞快地蒸发，化成漫天的黑色云气。安茜拉又是一剑挥出，漫天的云气被她的剑气全部扫空。

    雷云儿和蓝斯诺发现了异样，闪电般射向安茜拉。雷云儿清叱一声：“安茜拉，你在干什么？”说话间一掌狠劈向安茜拉胸口，指上泛着金属般的银亮光泽，掌风所过之处，空间纷纷碎裂，现出一条长蛇状的空间裂痕，飞快地噬向安茜拉。

    而蓝斯诺则是一言不发，掠近安茜拉之后，血剑凭空出现在掌上，挥臂自上而下地一抡，惊艳的红光乍起陡灭，一道半月状的空间裂痕以不可思议的速度闪现在虚空中，闪电般裂向安茜拉。

    安茜拉面对两大半神高手的联手一击，仍然面不改色。她虽然并不多是光明神众十二大神里最不能打的一个，但是她的一身神力又岂能小觑？雷云儿和蓝斯诺的实力虽强，但放在安茜拉眼里也算不了什么。等级上的绝对差距甚至令安茜拉可以不闪不避地受雷云儿和蓝斯诺这联手一击！

    安茜拉稳立原地，左手向往一推，一道如水晶般透明的实体防护盾在她身前生成，“轰轰”两声巨响，雷云儿和蓝斯诺的一掌一剑劈在水晶盾上，水晶盾丝毫未损，雷云儿和蓝斯诺劈出的空间裂痕却消失得无影无踪。一圈肉眼可见的空气波纹从雷云儿蓝斯诺劈中水晶盾的那一点向四周扩散开去，空气波纹所过之处，所有的建筑无一不被拦腰截断，震耳欲聋的建筑崩溃声此起彼伏。

    雷云儿和蓝斯诺在空气波纹向四周扩散的同时被反击力震得倒飞而出，自成雷云儿的影子剑士之后，未逢一败，从未受伤的蓝斯诺张口喷出了一股血泉，而雷云儿也是大吐鲜血。

    但是两人并未言退，在被震飞近百公尺之后，两人硬生生止住后退的身形，如闪电一般掠向安茜拉。

    安茜拉心中暗暗吃惊，虽然她将两人都震出了内伤，但是两人劈在水晶盾上之后生出的反震力仍然让她一阵气血翻腾，两人的力量好像完全融为了一体，虽然攻击点不同，但是在击中水晶盾之后，两股性质完全不同的力量却极其完美地融合，透过水晶盾震了她一下。

    两个半神高手的力量叠加在一起，并不止是单纯的相加那般简单，虽然对安茜拉来说仍然伤不了她，但两人相加的力量，已经足够与她一战！

    见雷云儿和蓝斯诺再次向她扑来，安茜拉决定先下手为强。她握着晶剑，从左至右轻轻一挥，一道半月形的剑气激射而出，剑气所过之处，空间竟凝成一片半弧形的晶体，从安茜拉挥剑时剑尖所划出的那道半弧一直延伸开去，直向雷云儿和蓝斯诺划去。

    雷云儿清叱一声，两掌高高举起，掌上冒出两道乳白色的剑芒，朝着横切而来的晶体斩下，蓝斯诺则是一剑直劈，动作一如既往地简练。

    轰然巨响中，雷云儿双掌和蓝斯诺的血剑同时劈上了晶体，两人联手的力量虽然未能将晶体劈碎，但却阻止了晶体继续向前延伸，如果不能阻止的话，两人势必被剑丸一般锋利的晶体拦腰切为两断！

    而截住晶体所付出的代价也是极其惨重的，两人又是口喷鲜血向后倒飞，这次飞了一百五十多公尺，撞塌了两堵院墙之后才止住了退势。

    安茜拉晶剑轻轻一旋，那一片面积足有一间宫殿大小的晶体平空消失，就像被蒸发一样。

    雷云儿和蓝斯诺对视一眼，蓝斯诺伸出左手，雷云儿伸出右手，两人手牵着手，第三次冲向安茜拉。飞行途中，雷云儿身上的斗气和魔力如同泉水一般，以肉眼可见的强度涌入蓝斯诺体内，蓝斯诺一头蓝色的长发通通体竖而起，身上散发出强烈如火的血色斗气光芒，斗气光芒一闪即收，凝成一袭血色斗气盔甲罩在蓝斯诺身上，蓝斯诺披甲执剑，在离安茜拉还有十公尺时即挥剑直劈！

    这一次，雷云儿已经无力出手了，在蓝斯诺挥剑的那一刹，她松开了拉着蓝斯诺的手，浅绿色的身影如同一片离枝的落叶，无力地坠向地面。

    安茜拉神情凝重地看着蓝斯诺，蓝斯诺这一剑直劈的力量已经超出了她的想象。这一剑没有剑气，亦没有剑芒，剑的斩势看似缓慢，好像能看清血剑往下劈落的每一个细节，甚至可以看清剑身上每一点散乱的花纹和花纹上折射的光线！空间没有因剑划过而碎裂，好像蓝斯诺和雷云儿所有的力量都已经汇聚在这一剑当中，不会向外泄露半点。安茜拉知道，当剑触到她的时候，所发出的将是难以想象的雷霆一击！

    安茜拉没有半点犹豫地一剑挥出，她的剑很快，快得令人根本无法看清剑锋掠过的轨迹，甚至连她挥剑的手臂都化成了一片虚影。

    “铮！”一声清脆的金铁交击声响起，仅这一声响，天地间顿时变得一片寂静，风停，云静，连空气都停止了流通。“铮――”悠长的回音持续响着，身处这回音之中的安茜拉和蓝斯诺与周围环境极不协调地颤抖着。

    周围是一片完全静止的形态，而蓝斯诺和安茜拉却像风中的芦苇，不住地摇摆。蓝斯诺在空中，保持着下劈的姿势，安茜拉立足地上，保持着向上挥合的姿势，两把剑碰在一起，血剑斩进了晶剑一半，晶体同样削进了血剑一半。两柄剑交锋的地方，都被对方的剑刃斩裂了。

    “铮――”回响仍在继续，蓝斯诺嘴角突然溢出一缕血丝，在空中不住颤抖的身体蓦地停顿，僵硬，然后无力地向地面坠落，一直紧握着血剑的手也松开了，身上的斗气盔甲散得七零八碎。安茜拉在蓝斯诺坠地的同样踉跄后退两步，嘴角也溢出一缕血丝，脸色变得无比苍白。

    在两人动的那一刹，天地间又恢复了声响，风开始狂卷，云开始流动，早已被毁成废墟的花园中又是一片飞沙走石。

    安茜拉深吸一口气，看了倒在她面前的蓝斯诺和躺在干涸的池塘底的雷云儿一眼，慢慢地向着池塘里密室的入口走去。

    但是她走了不到两步，地上那看似已经晕过去的蓝斯诺忽然奇迹般地跳了起来，满脸狰狞地发出一阵猛兽般的嘶吼，张开两臂猛地抱向安茜拉。

    蓝斯诺身上已经没有半点斗气，他这一扑也没有任何章法。安茜拉看着蓝斯诺，脸上露出一丝怜悯的神情，她举剑，挥剑，一剑直劈――

    天地间喀喇喇一阵响，墨云层中忽然飙射出无数带着浓重腥味的血雨，朝着纳斯达皇宫洒下，一个嚣狂的大笑声在天地间响起，一条几近赤裸，全身只有几片碎片掩盖住重要部位的人影穿破池塘地表冲天而起，无数强劲的黑色疾风从他身旁向着四周飞卷，一道七彩闪电自他眉心射出，轰向安茜拉。

    安茜拉的剑终于没能如愿劈到蓝斯诺身上，那一道电光中蕴含的威力令安茜拉不得不回剑自救，她左手向前推出一面水晶盾，右手向着雷电挥出一剑，噼叭两声脆响，晶剑被雷电轰中，碎成漫天晶屑。闪电去势不歇，狠狠地轰在水晶盾上，水晶盾也在脆响声中片片迸裂。安茜拉全身如遭雷击，哇地喷出一股鲜血，飞退出数十公尺，重重地摔倒在地。

    那人影在空中一个旋身，漫天的墨云、狂风、雷电顿时全向他聚去。天上的乌云就像被一股强大的吸力吸扯一般，呈旋涡状向着地面飞速坠落，将那人影包裹其中。足以将整个纳斯达皇宫笼罩的巨大云层在裹住那人影之后，体积飞快地缩小，最后消失不见。那无数的雷电、狂风也被尽数吸纳，天地之间又恢复了一片清明，花园的半空之中悬浮着一个全身黑袍，左眼赤红右眼银白，眉毛火红，满头银发的魁伟男子，他的相貌依稀与雷帝有几分相似，却比雷帝更加成熟，眼神也比雷帝更加冰冷，嘴角上挂着一缕蔑视众生的冷笑，周身缠绕着无数细小的电火花。

    魁伟男子轻飘飘地飞落到雷云儿身前，将已经晕过去的雷云儿抱着飞出了池塘。他抱着雷云儿，将她交到蓝斯诺手里，然后转身走到安茜拉面前，看着兀自在地上挣扎不休的安茜拉，对她伸出了手。安茜拉一怔，她本以为，这人会对她狠下杀手，可没想到他伸出手却是要拉她起来！

    安茜拉握住了他的手，那是一只骨节粗大，皮肤冰冷的手，但是手心却如火焰一般滚烫。他把安茜拉拉了起来，静静地看着她，那赤红色的眸子中透出一缕温柔。

    安茜拉和他对视着，慢慢地道：“你就是恶魔亚古斯隆？”

    他点了点头，嘴角那蔑视众生的笑容轻敛，换上一种曾令安茜拉心动不已，如孩童般纯净的微笑：“我也是雷帝。”

    他就是恶魔，他也是雷帝。逆转轮回成功了，雷帝拾回了前世的记忆，恶魔亚古斯隆重现人间。在雷帝拾回记忆的那一刹，他明白了很多事情。大星使哥白尼死前的那一句没有说完的话，雷帝现在才能真正领悟。大星使想说的是，原来雷帝才是恶魔的本体。

    现在的雷帝，既是火云帝国的帝君，雷云儿和蓝斯诺的儿子，又是那郁郁而终，发下誓愿，写出预言的恶魔。两种意识极其完美地融合，糟糕的情形并没有出现。这对雷帝来说，是一件再好不过的事情，而对双月兄弟来说，却是一件再糟糕不过的事情了。

    雷帝知道了自己的父亲是谁，就是那个和她母亲一起，拼死阻拦意图在他未彻底苏醒之前将他消灭的安茜拉，从来都不对他说一句话的影子剑士。

    而这影子剑士的名字，雷帝也知道了。他叫蓝斯诺，是蓝沧月和蓝炎月的父亲，也是他雷帝的父亲。雷帝不应该姓雷，他其实应该姓蓝。蓝沧月和蓝炎月不应该是他的生死大敌，而应该是他雷帝的兄长，是他恶魔亚古斯隆的双翼。

    同父异母的三兄弟，两个是恶魔的双翼，一个是恶魔的本体，现在却是敌对的双方，是恨不得能致对方于死地，将对方抄家灭族的大敌，这是不是又是命运和他们开的一个大玩笑？

    安茜拉看着雷帝，道：“为什么不杀我？”

    雷帝微微一笑，道：“你已经背叛了光明神众，如果你有心杀我父母，在他们向你发动第一次攻击时，你就已经可以取他们性命。你不想杀我，所以你迟迟不对他们下杀手，但是你责任在身，所以你又不能不与他们战斗。你在与他们战斗之时手下留情，就是用这个借口来给我苏醒拖延时间。安茜拉，你的心思，我已经全明白了。放心，什么狗屁光明神众，他们算什么东西？在我雷帝眼中，他们只是一群白痴，我喜欢你，我要你做我的女人，谁敢对付你我就劈了谁！”

    	

第三十九章 杀神（上）

    		

    与黑暗众神相比，光明神众身处亚兰古斯大陆，赶到纳斯达帝国所花费的时间要比黑暗众神少得多。火神美荻奇、战神巴洛克只用了两个小时就赶到了纳斯达帝国皇宫。

    两个大神伫立云霄之中，俯瞰着下面一片狼藉的纳斯达皇宫。恶魔苏醒时的狂风将纳斯达皇宫几乎掀了个底朝天，而安茜拉与雷云儿、蓝斯诺的激战更把皇宫中央的花园三百公尺范围内打得稀烂。

    现在大队的火云士兵正忙着收拾皇宫中的破烂，纳斯达帝国已经不复存在，纳斯达皇宫已经成为火云帝国名下的财产，破损之后自然是要拾修缮的。

    火神美荻奇皱着眉头道：“尊敬的战神巴洛克大人，您有没有感应到恶魔的气息？为什么我现在一丁点恶魔的气息都感应不到？不仅如此，连智慧之神安茜拉的气息我也感应不到了。这中间是不是出了什么问题？”

    战神巴洛克摇头道：“尊敬的火神美荻奇大人，我也没感应到任何恶魔和智慧之神安茜拉的气息。如果说恶魔是因为过于强大，有能力隐藏气息不被我们发现，但是智慧之神安茜拉应该不具备这种能力。或许她已经被恶魔消灭了吧！没能阻止恶魔的复活，就算她还活着也会受到伟大的雷神诺菲尔大人的惩罚，和死没什么两样。被恶魔杀死，至少算得上为光明神众牺牲，这对她而言是好事。”

    火神美荻奇道：“可怜的智慧之神安茜拉……她实在是接受了一件不好的任务。可是复活的恶魔无比强大，或许只有伟大的雷神诺菲尔大人能与他一战，我们就算找到他好像也没什么用。”

    战神巴洛克道：“那倒不见得，光明神众之中，伟大的雷神诺菲尔大人是力量最强的，其次便是力量之神克伦泽大人，再往下就是你我两个。恶魔他没有双翼助阵，力量并不完整，纵有通天之能，也不可能是我们两大神的对手，只要找出恶魔，你我联手之下，消灭恶魔应该还是有把握的。”

    火神美荻奇道：“你的意思是，我们应该继续寻找恶魔，直到把他消灭？”

    战神巴洛克点头道：“是的，如果让恶魔与他的双翼联合，成为完整的恶魔亚古斯隆，光明神众即使联手也不是他的对手。所以我们必须现在就将他们各个击破。”

    火神美荻奇道：“与其这样，那我们还不如去对付恶魔的双翼，与恶魔比起来，恶魔的双翼应该容易对付一些。”

    战神巴洛克想了想，道：“你的提议不错。恶魔双翼兄弟在圣罗兰堡之中，虽然有很多刚刚踏入神域的高手相助，但那些高手在我们眼中，和小爬虫也没什么区别。好，我们现在就去消灭恶魔双翼，完成之后再来对付恶魔本人。”

    两个大神决定之后，返身朝圣罗兰堡方向飞去。其实战神巴洛克心中也没底，对付恶魔对他而言，挑战性的确太大了一点。创世之后，恶魔亚古斯隆与主神亚古隆斯为双生兄弟，具有不相上下的力量，只不过主神是创造源力，而恶魔却是毁灭原力。与创造源力比起来，恶魔的毁灭原力是一种令人非常头痛的力量，被恶魔力量所伤的生物，不论是人还是神，都没办法恢复，能与其抗衡的，就只有主神那能创造一切，令所有物事恢复生机的创造源力了。

    两个大神都认为智慧之神安茜拉已经被恶魔所杀，但他们对安茜拉的生死并未十分在意，两个家伙都是唯力量至上者，少一个战斗力倒数前三名的安茜拉对他们来说，算不了什么。

    雷帝与安茜拉事实上就在纳斯达皇宫之中，不过正如战神巴洛克所言，雷帝的能力已经强到可以完全隐藏住自己的气息，连神都不能发现的地步了。不仅如此，他还能令安茜拉的气息也被完全掩盖住，令两个大神以为安茜拉已经消失。

    雷帝深知当自己苏醒之后，光明神众一定会来找他麻烦，虽然他并不害怕光明神众，但如果真要与光明神众开战的话，他现在的状态还不大适合。雷神诺菲尔拥有神力之中仅次于创造源力的雷电神力，雷帝现在的力量，只能与雷神诺菲尔打个平手，而光明神众除安茜拉之外，还有十一个，加上百万神军，雷帝再强也不是对手。

    恢复了恶魔记忆的雷帝，自然知道众神之乱即将到来，黑暗众神蠢蠢欲动，光明神众早已按捺不住，大战一触即发，现在就缺一根导火索了。

    雷帝并不希望众神之乱马上爆发，第一，人类世界已经没有能力与众神抗衡，连年征战，人类诸国的军队损失殆尽，就算武备完整，也不是众神军队的对手。第二，雷帝仍不是完整的恶魔，他的一双翅膀还未收回，现在正与他处于敌对态势。第三，雷帝既是恶魔，又是雷帝，雷帝是火云帝国的君主，他在人间的第一使命是保证火云帝国的生存，令火云帝国雄霸大陆，其次才是阻止众神之乱。

    恶魔的预言是由他亲自写出，实现终结这预言的也应该是他，但是现在雷帝羽翼未丰，不得不多等一段时间。他已经决定，下一个目标就是圣罗兰堡，击溃银银血龙军团，击败自己的两个哥哥，将自己的羽翼收回，成为完整的恶魔。

    完整的恶魔所代表的，就是与主神亚古隆斯一样的能力。如果说主神是开天辟地的能力，那么恶魔就是毁天灭地的能力，完整体的恶魔，即使以一己之力，也可以击败光明神众与黑暗众神。

    光明两大神离开后两个小时，地狱血神德古拉、阴谋之神海因莱特这两个黑暗大神也赶到了纳斯达皇宫上空。两个大神同样没能感应到雷帝的恶魔之气，商议了一阵之后，两大神决定留在这里，寻找恶魔。

    两大神从空中降落，瞄准了正清理废墟的两名士兵，直接附体于两名士兵身上，暂时控制了他们的身体。在附体的同时，两大神将这两名士兵的记忆全盘接收，结果得出一个令他们震惊不已的结论：这皇宫是被他们的帝君雷帝大帝破坏的！

    这让两个大神知道了恶魔的身份，令他们想不通的是，雷帝为什么会由光明神的代言人一下子转换成恶魔的身份？知道了恶魔身份的两大神马上从两名士兵体内脱出，满皇宫寻找起雷帝来。

    身为大神，这隐形的本事还是有的。两个黑暗大神在皇宫里四处转悠，逢人就附体阅读别人的记忆，在阅读了无数乱七八糟的记忆之后，两大神终于知道了雷帝的下落。

    在两大神寻找雷帝的时候，雷帝已经为雷云儿和蓝斯诺治好了伤势，在一座宫殿中与安茜拉谈话。安茜拉已经下定决心背叛光明神众了，她这最有智慧的智慧之神，终于还是没能看透爱情这一最复杂难明的感情，爱情也是欲望，有了欲望的安茜拉，失去了辨别是非的能力，整个世界的中心都被她放到了雷帝身上。对现在的安茜拉来说，雷帝就是她唯一的神。

    雷帝拉着安茜拉的手，他现在的样子已经恢复了那个成年雷帝的形态，恶魔银发红眉，红白双瞳的诡异形态在这个时候现出不大合适。一魔一神面对面坐着，轻声说着些旁人听了肉麻的话。安茜拉脸上的神情稍带羞涩，而雷帝却是满面微笑，样子从容不迫，颇有风度。

    雷帝与安茜拉正说话间，地狱血神德古拉和阴谋之神海因莱特两个黑暗大神如鬼魅一般掠进殿中，现出身形，对着雷帝躬身行礼道：“地狱血神德古拉（阴谋之神海因莱特），拜见伟大的恶魔亚古斯隆大人！”

    雷帝看着这两个突然现身的大神，只见他们全身都裹在黑袍之中，周身环绕着一层黑色的雾气，貌似谦卑地对自己行礼，不由呵呵一笑，道：“你们两个小家伙倒挺不错的，竟然知道我就是亚古斯隆。说吧，来找我有什么事情？”以恶魔的辈份，称呼地狱血神德古拉和阴谋之神海因莱特为小家伙倒也没什么不妥，两个黑暗大神也并不觉得有什么不对，安茜拉在一旁却听了好笑。

    阴谋之神海因莱特抬头看了安茜拉一眼，道：“这位小姐不是光明神众中的智慧之神安茜拉吗？我记得光明神众一心想要致伟大的恶魔亚古斯隆大人于死地，你接近恶魔大人究竟有什么用意？恶魔大人，您不要被她的外表所欺骗，安茜拉是光明神众中最狡猾的一个，光明神众一直对您和您的双翼有阴谋，如果不是黑暗神王黑暗之神哈尔烈斯大人派遣代言人阻止，光明神众的阴谋已经得逞了。您被他们选中做为光明神众的代言人，不正是阴谋的体现，让您与您的双翼自相残杀吗？而这个主意，一定是这位智慧之神安茜拉小姐提出来的，光明神众之中，除她之外，都是些没脑的傻瓜。还请恶魔大人三思。”海因莱特一来就开始挑拨离间，他本以为是光明神众捷足先登找到了雷帝，却不知道雷帝与安茜拉的关系如今已经改变了。

    雷帝微笑道：“行了，你就不要说这些挑拨离间的话了。安茜拉如今已经诚心归顺于我，与光明神众决裂了。她现在再也不是光明神众，而是我雷帝的女人。”

    地狱血神德古拉与阴谋之神海因莱特闻言均大吃一惊，不过他们的神情却没有丝毫改变。阴谋之神海因莱特再次对雷帝躬身行了个大礼，道：“安茜拉小姐迷途知返，可喜可贺。恶魔大人的魅力举世无双，海因莱特佩服地五体投地。”

    雷帝摆了摆手，脸上已经现出一丝不耐烦的神情：“好了，你就不要废话了，我看你这阴谋之神的名号改为马屁之神更好！说正事吧！”

    阴谋之神海因莱特半点尴尬也没有地道：“是这样的，伟大的黑暗神王黑暗之神哈尔烈斯大人命我们来和恶魔大人您商议共同对付光明神众之事。光明神众卑鄙无耻，设计阴谋陷害您与您的双翼，对我们黑暗众神也想赶尽杀绝。他们占据了最大最肥沃的大陆，把我们发配到死灵大陆还不甘心，还妄想将我们在这个星球之上赶绝，其用心实在险恶可耻。伟大的恶魔大人，我们愿意奉您为主，共同对付无耻的光明神众，只求您能给我们一块安身立命之地……”

    雷帝挥手打断了阴谋之神海因莱特的话，冷冷地道：“你们和光明神众相比，也好不到哪里去吧？你们帮蓝沧月和蓝炎月的目的，不就是想让他们唤醒我吗？你们卖我个人情，是想我帮你们对付光明神众，等对付完了光明神众，再掉过头来对付我，黑暗众神就可以统治整个亚兰古斯星球，享受主神亚古隆斯创造出来的一切吧？海因莱特，你的阴谋也太肤浅了点！告诉你，我雷帝不会卖任何人面子，也不会和任何人合作！你们两方要打仗就打吧，别把我扯进去！不过我警告你们，这块大陆是属于我雷帝的，你们要开战，要争夺，在海上打去！不要在亚兰古斯大陆上打，要是伤了大陆上一草一木，我要你们两方神族全都再做不得这神！”

    雷帝咄咄逼人的词锋说得海因莱特一句话都说不出来，心中疯狂咒骂着雷帝，脸上却不敢显露半分。而地狱血神德古拉却忍不住了，他是黑暗众神之中，武力排前五的大神，向来十分骄傲自负。本来海因莱特对雷帝如此谦卑就已经让他非常不爽了，现在见雷帝一脸傲慢，说话不留余地，完全没将他们放在眼里，地狱血神德古拉终于忍不住发怒了，他狠盯着雷帝，咬牙切齿地道：“雷帝，不要给脸不要脸！黑暗众神有百万神军，十二大神，随便一位大神带一支部队就可以毁了这亚兰古斯大陆，就算你是恶魔，你能与整个黑暗神族对抗吗？海因莱特对你好言相劝，是给你面子，不想撕破了大家的脸皮，日后不好相见，你……”

    德古拉还在滔滔不绝地说狠话，雷帝已经沉下了脸色，两颗瞳仁瞬间变成一红一白，他猛一抬手，五指之上激射出无数火红金黄的光弹，疾风骤雨一般打向德古拉。德古拉大喝一声，双手往前一推，两面黑色的光盾挡在他的身前。连绵不绝的轰然巨响中，光弹将黑色光盾打个粉碎。

    雷帝手上的光弹仍在连续不停地射出，狠狠地击向德古拉，德古拉大惊之下飞身后退，将宫殿墙壁撞出一个大洞，退出了宫殿之外。而雷帝并未收手，光弹如同长了眼睛一般从墙上被德古拉撞出的大弹之中轰出，追着德古拉轰去。

    德古拉退出宫殿之后即冲天而起，向天上飞去。那些追着他的光弹也跟着追了上来，德古拉一边升空一边在脚下布下数百面黑色光盾，意图阻止光弹的攻势。就在德古拉刚刚飞过宫殿的房顶之时，他眼前忽然红白两色弹光连闪，只见无数红白两色的光弹射破宫殿的墙壁和房顶，铺天盖地一般朝他打来。有的光弹朝他直击，有的则划出巨大的弧线，绕到他背后射来，无数光弹组成了一个巨大的球形空间，将他包裹其中，从他头上脚下四面八方呼啸着击来，速度比光还快，破空声犹如山呼海啸！

    德古拉于千钧一发之机爆发出神之领域，一个黑色的光罩从他体内飞快地扩散出去，将他的身体笼罩在中间，德古拉身体蜷缩成一团，躲在领域之内，拼命爆出所有的神力，阻击这漫天的光弹。

    轰隆连响不绝，无数的光弹仿佛毫无止歇一般击在德古拉领域的外壳之上，爆出震耳欲聋的巨响，绽出烟花一般的灿烂光芒。整个纳斯达帝都之中的人都看到了这一幕奇景，有的人甚至吹起了口哨，拼命拍起手欢呼起来――他们以为这是一个创意非常特别的大型烟火。

    德古拉的领域虽然强大，几乎可以阻隔一切攻击，但是这些光弹根本没有任何止歇的趋势，反而越来越多，越来越猛烈，好像雷帝的力量根本就不会耗尽一般。终于，德古拉的领域之上出现了道道裂痕，黑色的光罩像鸡蛋壳一样破碎，漫天的光弹狠狠地轰在他身上，瞬间就把他的身体打成了一口破麻袋一般。鲜血激射，肉块横飞，毁灭原力阻绝了德古拉一切生机，无穷无尽的光弹将德古拉彻底击成了一堆粉尘！

    	

第四十章 杀神（中）

    		

    德古拉肉体成灰，灵魂仍在，一个拳头大小的黑色光球罩着德古拉的灵魂，发出一阵尖啸，冲破红白光弹的封锁，朝着高空中飞去。一声凄厉的破空声传来，一道七彩的闪电自殿内轰出，以不可思议的速度追上了保护着德古拉灵魂的光球，狠狠地凿破了光球，将德古灵的灵魂炸成了一缕青烟。

    地狱血神德古拉，黑暗众神之中战斗能力排名前五的大神，在不到两分钟的时间里，就被雷帝打得形神俱灭。对付德古拉，雷帝没有与之肉博，甚至端坐在椅子之上连站都没站起来，仅凭铺天盖地连绵不绝的光弹连击就将他毁灭。虽然雷帝突然出手，抢尽先机，令德古拉只能被动防御，无法主动进攻，有偷袭之嫌，但是以光弹歼灭一个大神，这份实力仍是强得恐怖。

    干掉德古拉之后，雷帝看着殿内已经在颤抖的阴谋之神海因莱特一眼，道：“射速为王，这是最基本的道理，德古拉竟然不懂。无坚不破，唯快不破，没有任何防御连够抵挡永无止歇的进攻，攻击速度是最重要的。海因莱特，你懂了没？”

    阴谋之神海因莱特连连点头，涩声道：“懂了，我懂了！谢谢伟大的恶魔亚古斯隆大人指点，谢谢指点……”

    雷帝缓缓地摇了摇头，道：“唉，阴谋之神海因莱特，你并不是个擅长战斗的神，在黑暗众神中，你的战斗力好像是倒数第一，告诉你这些道理也没多大用处，你还是……死吧！”话音未落，雷帝又暴起发难，仍是用的对付地狱血神德古拉的同一招，无数的光弹劈头盖脸朝海因莱特轰去。

    海因莱特早有防备，他知道恶魔喜怒无常，在与雷帝对话时就已经发动了他的领域，储存于身体之内。当漫天的光弹射来之后，海因莱特在第一时间发动领域，一个黑色的光罩将他笼罩在内，与此同时，海因莱特两手握在一起，食指伸前，其余手指蜷曲，一点黑光在他两根食指之间凝聚。当光弹轰上他的领域之后，领域并没有一击即破，海因莱特趁这宝贵的时间，将他两指之间凝聚的黑光发射了出去。

    “嗖”地一声清啸自他两指之间发出，黑光化成一枝漆黑的箭矢，穿出他自己的领域之后，朝着雷帝激射而去。而海因莱特，则借着发射光箭的反震力和雷帝光弹打在他领域上的爆炸力，闪电一般向后弹飞出去。

    海因莱特比德古拉要聪明得多，一味地防守是不可能的，唯有以进攻换取防守和逃跑的时间才是正确的办法。但是德古拉显然低估了雷帝的能力，也高估了他自己的能力。那一枝黑色光箭虽然已经凝聚了他毕生的神力，并且达到了神力不向外漏露半分，完全压缩在光箭之内的境界，但这一箭对雷帝来说，还是稍嫌弱了一点！

    雷帝仍端坐在椅子之上没动，他的右手仍是平伸着，五指指尖激射出无数光弹，整只手就像一门完全不会停止，不断向外喷吐火焰的机关炮一般。而他的左手则轻轻竖起，食指对着那飞射而来的黑色光箭轻轻一点，指尖泛出一道涟漪，一个只有拳头大的空间裂隙在他指尖点着的空间处生成。黑色光箭射入空间裂隙之中，连一丝波澜都没有带起，被空间裂隙完全吸收，射到了不知哪个空间之中。

    海因莱特虽然成功换取了防守和逃命的时间，但是雷帝的光弹速度比他飞行的速度要快得多，他只逃出比德古拉稍远一点的距离，就被无数光弹团团包围。身陷光弹重围之中的海因莱特只得发出一声不甘愿的狂啸，随即就被无数光弹轰在了领域罩上。

    纳斯达帝都之中的人今天第二次看到了皇宫上空的那一幕奇景，第二个非常有创意的魔法焰火在皇宫上空绽放，引来人们啧啧称赞。

    阴谋之神海因莱特与地狱血神德古拉同一命运，算起来他撑的时间比德古拉还要稍长一点，多了约二十秒，作为黑暗众神里战斗力最差的一位大神，比战斗力排前五的德古拉还要多坚持二十秒，海因莱特事实上已经很值得自豪了。

    在彻底毁灭两个大神之后，雷帝终于停止了发射光弹。而当他停止之后，一直挂着淡淡微笑的脸庞突然变得无比苍白，坐在椅子上的身体都晃了两下，险些从椅子上栽倒。安茜拉忙一把扶住了他，关切地问：“你没事吧？怎么会这样？”

    雷帝摇了摇头，苦笑道：“安茜拉，我杀的是两个大神，你以为是两头猪啊？这样连续不断地发射光弹，我的魔力已经损耗得差不多了。事实上，我刚才是直接以毁灭原力作武器攻击啊！”雷帝力量再强，也只是未成完全体的恶魔，毁灭原力不可能无穷无尽，为求在最短的时间内击杀两个大神，雷帝可以说已经出尽了全力，现在体内已经空空荡荡，只剩下走路的力气了。

    如果安茜拉在这个时候对雷帝下手，雷帝将没有任何反抗之力。但是雷帝却毫不隐瞒地把自己的身体状况告诉了安茜拉，而安茜拉对雷帝却只有关切，没起丝毫杀念。

    看到这一幕，一直隐藏在某个角落里的蓝斯诺松了口气，冷漠如死尸一般的眼中透出一丝掀慰的神情。

    在离纳斯达皇宫千里之外的圣罗兰堡，沧月和炎月此时正在总督府中，召集狄更斯、忆名、暗血军团诸人以及三大妖王战队商议怎样处理恶魔复活之事。

    沧月道：“恶魔亚古斯隆已经复活，证明众神之乱已经近在眼前。而恶魔的身份我们仍然未知，对他是敌是友也不大清楚。大哥，你看我们是不是应该去纳斯达帝国调查一下？”

    炎月皱着眉头，眼神中竟罕见地有着一丝忧虑，慢慢地道：“我总觉得恶魔的复活对我们兄弟来说并不是一件好事。我们再来分析一下预言的意思吧――恶魔在血雨中狂笑，纷乱的天地终归于一。这句话按照我们以前的理解，是说恶魔亚古斯隆会终结大陆乱世，将整个大陆归为一统，结束几千年来的分裂战乱之局。但是我现在突然想到，这终归于一四个字，还可以有另一层解释，那就是恶魔将整个天地全部毁灭，令其归为一片混沌。天与地混为一体，不也可以说成‘终归于一’吗？恶魔这预言便如开玩笑一般，实在令人捉摸不透！”

    沧月道：“其实我也曾经怀疑过预言的意思。事实上，预言家都是大骗子，他们从来都不把预言说得清清楚楚，而是要说得模棱两可，可以做出多种解释，以便将来发生任何事情都可以做出合理的解释，免得砸了自己的招牌。而这恶魔的预言看起来和那些江湖骗子说出的没什么两样，我看就算恶魔本人，当年在写下预言之时，也不知道自己究竟在说些什么，对这大陆的走势也不大清楚。”

    狄更斯道：“那么众神之乱怎么解释？按照我们和破坏之神牟利罗接触的结论，众神之乱是一定会发生的，也就是说众神之乱在恶魔的预言之中。”

    炎月道：“天下大势，分久必合，合久必分。恶魔知道当主神死后，一直以来都水火不容的黑暗与光明众神一定会爆发一场决战，以决定谁才是最终的统治者，这不算预言，只能说是根据已知的条件做出的推测，非常不幸的是，他的推测应验了。”

    忆名道：“那么，我们更应该去找恶魔本体了，必须找到他把事情弄个明白，否则我们的努力就完全没有意义，阻止众神之乱也将是一件不可能完成的任务。”

    众人对忆名这个意见都表示赞同，但炎月仍是犹豫不决的神情，他斟酌着词句，一字字地道：“你们认为，大陆之上谁最有可能是恶魔的本体？身为恶魔亚古斯隆的转世，那个人一定不可能是个默默无闻的人，以前就算没有恶魔的力量，也应该有相当的天份。而我们都知道，现在纳斯达帝国已经被火云帝国完全吞并，雷帝、雷云儿还有那影子剑士都在纳斯达皇宫之中，他们三个中，有没有可能就有一个是恶魔的转世？”炎月并没有提影子剑士蓝斯诺的名字，这是他的一块心病，也是沧月的一块心病。沧月知道影子剑士就是自己的父亲，炎月也知道此事。但是两兄弟都未曾对对方说起，都以为对方还不知道，于是一直隐瞒着，不想自己的兄弟也和自己一样心痛。

    炎月此言一出，众人顿时全都沉默起来。如果真如炎月所说，恶魔本体就是雷帝、雷云儿、影子剑士中的一个，那事情就真的相当麻烦了。蓝家兄弟与火云帝国之间的仇恨已经是无法化解的了，雷氏皇族之中，雷云儿虽然曾经救过两兄弟一命，但是雷云儿也曾带人追杀蓝斯诺一家，不但杀害了两兄弟所有的亲人，更引来红魔神毁灭了异人城市。而之后，红魔神更杀害了从小带着两兄弟长大的火云邪神和怒海剑圣。红魔神本名雷禅，也是雷氏皇族中的一员。火云帝国太上皇雷风大帝至今未死，仍在火云皇宫之中逍遥度日，诸多仇人都活着，这让沧月炎月怎样与雷氏皇族相处？

    他们之间已经是不死不休的仇恨，如果恶魔真是雷氏族人，恶魔与恶魔的双翼之间，恐怕要爆发一场不死不休的决战！

    见气氛突然变得沉重，忆名忙笑道：“大伯，你说得也不一定就是对的。万一那恶魔的本体，他真的就是一个默默无闻的人呢？万一他是纳斯达帝国的皇族呢？什么事情都不是绝对的，在事情弄清楚之前，我们没有必要在这里白白担心。”

    炎月刚想说话，忽然脸色一沉，看了沧月一眼，发现沧月也是一脸地沉重。两兄弟同时脱口叫道：“有两个神正朝圣罗兰堡赶来！”

    两兄弟今时今日的力量已经超越了他们前世的巅峰状态，两个光明大神全速飞行朝圣罗兰堡赶来之时，动用神力泄露出的气息在临近圣罗兰堡之后必然逃不过兄弟俩的感应。

    两兄弟闪身掠出大厅，从总督府院子中急速升空，朝着圣罗兰堡外飞去。狄更斯、忆名、黄思秦等人及三大妖王战队马上紧随其后，近千人同时升空，在天空之中追着沧月和炎月疾飞，场面甚是状观。不过圣罗兰堡中人已经见多不怪了，他们看着天上如流星一般飞过的人群，纷纷议论道：“银狼王和血龙王又要出手了，不知道又是谁要倒大霉了！”

    在民众们口中说来即将要倒大霉的两个大神正朝着圣罗兰堡疾飞，圣罗兰堡高大的城墙已经出现在他们视野里。正当他们准备放慢速度，悄悄潜进去的时候，忽然看到圣罗兰堡上空飞出了一大片人影，远远望去，怕是不下千余之众。

    火神美荻奇惊异地道：“看他们的方向，好像是冲着我们来的！”

    战神巴洛克道：“这怎么可能？恶魔的双翼并没有完全恢复力量，他们怎么可能感应到我们的气息？”

    两个大神却是不知，以沧月炎月现在的力量，要隐藏身上的气息易如反掌。前世之时，炎月如果不使用尸王的力量，不发出尸气的话，沧月即使与他近在咫尺都感应不到他的气息。而沧月如果不发出妖气的话，连上位妖族都不知道他就是妖皇。现在两人的力量更进一步，刻意隐瞒之下，神也不知道他们其实早已恢复本来的力量。

    沧月与炎月在圣罗兰堡之外截住了两个大神。他们生怕大神潜入圣罗兰堡之中，不得不与大神在圣罗兰堡之中开战，那样的话，恐怕整个城市都会被他们激战的力量毁灭。雷帝杀黑暗两大神时，是因为在第一时间就把他们打上了天，而且逼得他们毫无还手之力，才保住了纳斯达皇宫不被毁灭。如果给地狱血神德古拉和阴谋之神海因莱特全力施为的机会的话，恐怕不止纳斯达皇宫，连整个纳斯达帝都都会被打成废墟。

    沧月和炎月悬浮在空中，身后跟着狄更斯等近千高手。火神美荻奇和战神巴洛克孤孤单单地站在他们对面一百公尺处的云中，打量着恶魔的双翼和他们身后的一众高手。

    即使都动用了力量飘浮在空中，两个大神仍然没法看透沧月兄弟实力的深浅。两个大神面面相觑了一阵，火神美荻奇道：“你们就是恶魔的双翼？”

    沧月和炎月看着两个一身白袍的大神反问：“你们是光明神众？你们的神阶和神职是什么？”

    战神巴洛克道：“我们是光明十二神众之一，我是战神巴洛克，司掌战争之神，这位是火神美荻奇，司掌火焰之神！”话刚说完，他就后悔了。美获奇问沧月兄弟的问题他们没有回答，而反问他们的话他却抢着回答了，从气势上就先输了一筹。

    此时美获奇已经觉得对付恶魔双翼也不简单了。站在最前面的两个，应该就是恶魔双翼了，他们的力量现在完全没法子看清其深浅，而在他们身后飘浮着的众人，尤其是跟在沧月炎月身后的几个，一看就知道不是等闲之辈。

    两大神虽然自命不凡，自称在光明神众之中战斗力排行第三第四，但是他们的能力究竟如何，自己却是清楚的很。两个人合力，打不过雷神诺菲尔，两个人合力，能打平力量之神克伦泽，其余众神都不是他们合力的对手。

    平心而论，这两大神在光明神众之中确实是排前五的高手，但众神之间，实力差距同样很大。比如战斗力得倒着数起的智慧之神安茜拉，如果让她与火神美荻奇交手的话，撑不过一分钟，而如果让美荻奇与雷神诺菲尔交手的话，同样撑不过一分钟。顶级强者之间，百分之零点一的力量差距就足以决定一场战斗的胜负，更何况是众神之间！

    沧月兄弟心中并无太多想法，这两个大神看上去傻兮兮的，也不知道是不是脑壳坏掉了，竟然有问就答，乖巧无比。而他们身上散发出来的若有若无的神威，对现在这个境界的沧月兄弟来说已经可以忽略不计，就好像两个普通骑士决斗时，对对方身上散发出来的体味可以忽略不计一样。神威只能震慑住初登神域及以下的人类，沧月与炎月兄弟，如今已经不是人类了，当然，他们更加不是神。

    三大妖王战队众妖王们的力量除怒鹏王等三个队长之外，都稍嫌弱了一点，但有沧月等超级高手在前面挡着，两个大神的神威自然也影响不到他们。

    两兄弟对视一眼，同时一笑，都从彼此眼神中看到了同样的讯息：“趁他们落单，合力干掉他们！”

    	

第四十一章 杀神（下）

    		

    今天注定是大神的受难日，黑暗众神的两个大神刚才纳斯达皇宫被雷帝灭掉，光明神众的两个大神也在沧月、炎月兄弟被判下了死刑。

    在两个大神还在发愣的时候，炎月已经飞身朝火神美荻奇冲去。超限速瞬间爆发，天地间最快的速度在他刚动身的那一刹就已经飞到了火神美荻奇的身前，右拳直击，一声犹如火药库爆炸般的巨响在天空中响起，蕴含了炎月十成力量的一拳结结实实地砸在了美荻奇的胸口！

    美荻奇的胸口猛地陷落，口喷鲜血往后倒飞而出，直到他中拳的那一刹，他还不知道究竟发生了什么事情！

    战神巴洛克同样不知道究竟发生了什么事情，炎月高速运动之下，两个大神根本就没看清他的身形与动作，直到美荻奇被砸飞到了半空，炎月继续追击之时，战神巴洛克才依稀看到了一道火红的影子他身前掠过！

    而巴洛克此时也无法救援美荻奇了，沧月速度虽然比炎月慢上不少，但在炎月一拳打飞美荻奇的同时，也掠到了巴洛克面前，一记重拳朝着巴洛克当胸砸落！

    巴洛克大吼一声，神力猛地爆发，整个空间都似在他的神力之下颤抖起来，一股银亮的光猛从他体内绽出，化作一个光茧将他包裹在内，沧月的拳头砸在了光茧之上，光茧一声脆响，如同玻璃一般粉碎，巴洛克随着漫天纷飞的光茧碎片向后抛飞，口中甩出一条血线！

    虽然战神巴洛克及战作出了防御，但是沧月的绝对力量轻易破除了他的防御，将他震成了内伤。

    在炎月、沧月兄弟动手的同时，黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰这四个已经成为初阶初代僵尸的高手紧跟在炎月之后，向火神美荻奇包抄过去。而忆名、蓝莎、狄更斯、怒鹏王、狂狮王、李南则跟在沧月身后追向战神巴洛克。

    火神美荻奇被炎月重拳击中，一时竟无法止住后退的身形。他怒吼一声，火之神力猛地爆发，火焰从他全身每一个毛孔中涌出，化为一袭火焰战甲，将他包裹在内，塌陷的胸膛在瞬间恢复原样。然而还没等他摸清炎月究竟在何方，肩膀上又挨了重重一拳，肩甲砰然碎裂，身体由后抛飞改为向下飞坠。

    此时黄思秦等四个大僵尸已经追到，他们全在飞行途中就用上了初级变身，四个人的头发变成浅红色，眼珠也变成了淡红色，脸上浮出各种奇异的红色花纹，寸长的獠牙突出唇外，样子狰狞可怖。

    美荻奇已经完全被打懵了，他从未遇上过这种速度，虽然那两次攻击未对他造成致命的伤害，但是每一击都打散了他的神力，令他无法动用全部神力。美荻奇拼尽全力稳住下坠的身体，刚想找出炎月的所在，就见四道红光向自己射来。美荻奇两手向外一推，一个火焰球罩立即从他身上喷涌而出，将他笼罩在内，无数火球如同机关破一般从火球上连环发出，射向朝他攻来的黄思秦等人。

    “卑鄙！你们这是偷袭！偷袭！”火球罩内的美荻奇愤怒地吼叫起来。

    炎月的声音传了过来，“嘿嘿，偷袭和速度才是王道！胜者为王，战斗中没有光明磊落可言！”他的身形不知藏在何方，声音从四面从方传来，谁也不知道他在哪里。其实他是以高速绕着美荻奇四面八方运动，在他的绝对速度之下，任何人都看不清他的所在，而声音也同样变得像从四面八方传过来一样。

    黄思秦是个以速度和力量见长的僵尸，除了速度和一双无坚不摧的拳头，他几乎没有任何特异的能力。他长啸一声，钻进铺天盖地一般射来的火球群中，一双拳头狂风暴雨一般打出，将所有射向他的火球打得粉碎，顶着无数火球冲到美荻奇的火球罩前，对着火球罩一拳直击，汹涌的拳劲将他拳头前方的空气压缩成一团白茫茫的雾气，空间都被他这一拳的劲风震裂，现出一方漆黑的空洞。“轰轰轰”三声爆响，先是那团压缩的空气击在了火球罩上，球罩上荡出一片火焰涟漪，接着破碎的空间打在了火球罩上，将火球震出无道裂口，最后是黄思秦无坚不摧的拳头，直接打碎了他面前的球罩，狠狠地轰在了美荻奇拦截黄思秦拳头的双臂上。

    一阵清脆的骨碎声响起，美荻奇的双臂被黄思秦这一拳打得粉碎。同一时间，炎月从天而降，头上脚下地对着美荻奇的头顶一拳砸出，美荻奇头顶上的火球罩也被震得粉碎，炎月的拳头直击在美荻奇天灵盖上，将他的头上砸出一个大洞！

    齐镇东、秦梦、付险峰在炎月、黄思秦击中美荻奇的同时也挡开了射向他们的火球，逼近的火球罩。

    被挡开的火球和失去了目标的火球撞上地面，在大地之上炸出无数深坑，许多小山包都被彻底炸平，大地之上冒出无数蘑菇云，转眼之间就是满目疮痍。

    秦梦黑白双焰齐出，融开美荻奇的火球罩，两只火掌重重地拍在美荻奇的右腰上。齐镇东以水灭火，一柄晶莹剔透的水剑刺开火罩，刺入了美荻奇左腰眼。付险峰一双雷爪碎生生撒开火罩，两只缠满雷电的手爪撕上了美荻奇的胸膛。

    美荻奇虽为大神，但在五大高手的联手合击之下仍然倾刻落败，五大高手的力量窜进他的身体之中，如狂风一般将他体内的神力席卷一空，五股力量互相碰撞爆破，火神美荻奇发出一声凄厉的惨叫，身体被撕得四分五裂，接着化为片片灰尘，飘散于天地之间。一缕火红的光芒自美荻奇破碎的身体中逸出，朝着天上飞快地逸去。炎月叫声：“想逃？”飞身赶去。在炎月的绝对速度之下，美荻奇的灵魂根本没有逃逸的机会，左冲右突了一阵，被炎月一把握在手中。通红的火焰自炎月掌上燃起，美荻奇的灵魂发出一阵如猛兽般的嚎叫，渐渐化为虚无。

    ※※※※

    沧月一拳震飞战神巴洛克之后，一边追赶巴洛克抛飞的身体一边不停地隔空出掌，无数道金色的掌风呼啸着劈向巴洛克，巴洛克一边极力稳住身形，一边疯狂地调出神力。白光闪过，他左手握上了一面光盾，右手握上了一柄白色的光剑。他将光盾横在身前，拼命抵挡着沧月的掌风，砰砰连响不绝，巴洛克的光盾之上渐渐出现无数裂痕。

    巴洛克实力尤在美荻奇之上，面对沧月的连续打击，硬是凭光盾扛住了掌风，稳住了后退的身体，顶着无数掌风向着沧月冲去，光剑隔空划出，雪亮的剑芒幻作无垠一片，狂劈向沧月。剑芒所过之处，空间纷纷碎裂，形成一条长达数百公尺的空间裂隙，噬向沧月。空间裂隙四周的空气都被尽数吞噬，沧月的掌风也无一例外被吞了个干净。

    沧月哈哈一笑，身形猛坠，避过剑芒和空间裂隙，从下方朝着巴洛克飞去。巴洛克愤怒地吼道：“无耻的恶魔，有种就和我正大光明地打上一仗！”

    沧月大笑道：“我是大地妖灵，空战不适合我，有种你跟我到地面上去打！”说话间他又是一掌劈出，金色的掌风幻成一柄无比巨大的长矛，刺向战神巴洛克。巴洛克一剑挥出，剑芒与枪芒撞击在一起，天空中爆出一团硕大的烟火，消失得无影无踪。

    与此同时，忆名等六人也到了。忆名取出大地之矛，朝着巴洛克一矛掷出，巴洛克横剑挡开大地之矛，矛上蕴含的强大震击力却震得他全身一阵颤抖。蓝莎右手剑甲，左手昙花，水火两种力量纠结旋转着朝战神巴洛克击去，巴洛克举盾就挡，轰然巨响中，那早已布满裂痕的光盾碎成千片。

    狄更斯一声长啸，两只足有十米长，纯金色带着血红纹边的巨翼自他身后展出，蔚蓝的眸子变得通红，吸血鬼的牙自唇边突出。他两翼一振，朝着战神飞去，右手戟指朝着巴洛克一点，无数漆黑色的火焰连续不断地射向巴洛克，黑焰离开他的指尖即化成一柄柄细小的花剑，就如漫天漆黑的剑雨一般。

    巴洛克左手上冒出一阵强光，又一面光盾成形。他缩在光盾之后，任黑焰剑雨点一般打在光盾之上，发出阵阵爆鸣之声。巴洛克被狄更斯发出的漫天黑焰细剑缠住，一时间动弹不得。

    怒鹏王双翼旋转斩出，狂狮王两爪朝着巴洛克抓落，李南手握一柄闪亮的青色光剑，朝着巴洛克头顶劈落。沧月由下方攻下巴洛克，忆名召回了大地之矛，自巴洛克左上方刺落，蓝莎右手上升出一柄纯以火焰凝成的长剑，左手上升出一道水蓝色的剑芒，从巴洛克右侧交叉斩出，狄更斯飞速前冲，一拳朝着巴洛克小腹击出。

    头上脚下，前后左右，战神巴洛克已身陷七大高手重围之中。

    没人能在沧月等七大高手联手一击之下不死，连战神巴洛克都不能。

    不甘地嘶吼声中，巴洛克的身体在七大高手一击之下化为粉碎，灵魂被狄更斯一记黑焰彻底地炼化。

    这场激战只持续了不到一分钟，两个大神几乎在同一时间丧命。算起来他们死得倒也不冤，恶魔的双翼和他们最得力的手下合计十二人出手围攻两个大神，这两个大神再强也撑不了多久。

    消灭两大神之后，沧月兄弟聚到了一起，交流了一下杀神心得。炎月道：“我们杀的那个火神神力算得上强大了，可惜的是，他的速度实在太慢，被我抢了先机之后就完全没有还手之机了。”

    沧月也道：“那个战神的速度也和火神差不多，比我都要稍慢一点。力量上……很强，非常强，能够硬接我全力的一拳，还能出手还击。如果不是我们七人联手的话，我一个人也许还没办法杀得了他。”

    炎月点点头：“这样的机会不多啊！光明神众损失了两个大神，其它的大神以后一定不会单身来找我们两兄弟的麻烦。没有足够的帮手，我们要胜他们也是难事。光明神众还剩下十个，要是他们用神军缠住我们的帮手，再亲自出手对付我们两个，我想今天这两个大神的遭遇就要降临到我们身上了。”

    虽然合众人之力杀掉了两个大神，但众人的心情反而沉重起来。在他们前世，对付任何高手何曾需要这么多人合力？除了一个魔王哈特斯，就连魔神蚩尤也是被炎月与沧月二人联手一击秒杀。现在对付两个大神，一边是五人联手，一边是七人联手，打了近一分钟才把他们干掉，看来以后要对付神族，还有相当大的麻烦。

    近千人缓缓飞回圣罗兰堡，圣罗兰堡外的大公路已经被火神发出的火球完全炸毁了，还得费一番工夫修缮，幸好没和两个大神在圣罗兰堡上空交战，否则被炸毁的就是圣罗兰堡的城市。

    回到总督府后，沧月和炎月商议是否立即发兵火云帝国，先将火云帝国平定，最后决定由沧月率领银狼军团进攻火云帝国，炎月及血龙军团留守圣罗兰堡，阻击雷帝。决定之后，沧月炎月即召来两大军团的军官，命令银狼军团各部马上整装，七天后出兵火云帝国。圣彼德堡是火云帝国最难攻克的堡垒，几年来西俄、纳斯达、雷霆两次攻打圣彼德堡不下，反而赔上了几乎全国的兵力，招来亡国之祸。现在圣彼德堡内驻有火云帝国三十万大军，但是卡隆早已派了近万人潜进圣彼德堡之中，只待大军攻城就里应外合，取下圣彼德堡。再加上这次是由沧月亲自领军，圣彼德堡必破。

    	

第四十二章 一触即发

    		

    亚兰古斯历3833年三月十五日，晴有风，云微动，初春草长，地面干燥，宜远行。

    圣罗兰堡之外，银狼军团整装待发。飘扬的旌旗遮天蔽日，二十一万人列成的方阵几乎铺满了圣罗兰堡下那一片平原。

    银狼军团的兵种计有人类士兵十五万三千，其中五万骑兵；黑暗精灵弓箭手三千人，半兽人战士两万，矮人战士两万，地行族战士一万。

    此外，还有特别机动队伍，一千名用火器装备的特种士兵，五百名黑暗精灵大法师。老森五人控制的两辆坦克、两辆装甲车、一架直升飞机。三大妖王战队协助留守，未随军出征。狄更斯、忆名、蓝莎跟着沧月出征。

    值此出兵征伐火云帝国之机，卡隆从异人城市赶到圣罗兰堡，亲自为沧月誓师送行。

    圣罗兰堡的城墙之上，雪静静地站在城楼上，望着城下的沧月。沧月此时正在与卡隆、炎月等人告别。但是雪没有去。在这个时候，在壮士即将要出征的时候，要的是血性和武勇，儿女情长不应该存在于即将踏上杀戮战场的战士身上。

    小铃儿和安琪儿一左一中陪在雪身旁，城墙上风很大，大风吹得她们的发丝和衣裙猎猎作响，初春的风仍很冷。

    沧月的声音突然从城楼下传了过来：“将士们！扫平火云帝国，统一亚兰古斯大陆，让双月帝国的光辉，照遍天下！”豪壮的声音响遍旷野，每个即将出征的战士顿时高呼起来：“扫平火云帝国！双月帝国万岁！血龙王万岁！银狼王万岁！”山呼海啸一般的声音中，队伍缓缓开拨，黑盔黑甲，披一袭银色披风的沧月骑着妖马风中追风行在最前面，他的身后跟着狄更斯、忆名、蓝莎，两辆坦克、装甲车，再往后是一千名特种士兵卫队，黑暗精灵大法师们的马车队跟在特种士兵卫队之后，跟着是五万骑兵队伍，半兽人军团、矮人军团、地行族军团、黑暗精灵弓箭手，再往后，是多达十万人的步兵队伍。直升机在他们头顶匀速飞行，保持着比前阵领先五公里的距离。有直升机作侦察斥候，沧月已经不需要派出侦察兵了。

    辎重队已经由一万血龙军团的士兵护送着先行一步，辎重队伍的行进速度比起军队来要慢了许多，银狼军团不用多久就可以赶上超过。此战中，血龙军团的部分军队将担任后勤保障，负责保护辎重队伍。

    长蛇一般的队伍开始向着火云帝国的方向慢慢延伸出去，行在最前的沧月终于还是忍不住回头看了一眼。城楼上，身着雪白衣裙的少女远远地对着他浅笑嫣然，樱唇轻启，无声地说了一句话：“我等着你凯旋，我的英雄……”看着妻子妙曼的身姿，看着她在风中轻扬的白裙和黑亮的发丝，一缕柔情涌上沧月心头。战无不胜的妖皇对着城楼上的玉人灿烂地一笑，银亮的长发在风中飘扬。

    亚兰古斯历3833年三月十七日，多莱克行省，银狼军团对阵火云帝国五千驻军，捷。

    三月十九日，伏尔加行省，银狼军团对阵火云帝国五千驻军，捷。

    三月二十日，特兰诺顿行省，银狼军团对阵火云帝国五千驻军，捷。

    ……

    银狼军团一路势如破竹，将一个又一个火云帝国的行省收伏于麾下，大军所过之处，火云帝国的地方驻军无一能阻挡大军半步。仅仅一个星期的时间，大军就已经打下五个行省。沧月带领着军队，直奔圣彼德堡而去，对通往圣德堡大公路两边的各个行省不加理睬。在他看来，只要能击破圣彼德堡，拿下火云帝都，火云帝国就可以宣告亡国，其余的行省就算不派大军去征服，也不怕他们翻出多大的浪来。

    亚兰古斯历3833年三月二十九日，银狼军团大军已进入北卡罗莱行省。

    卡隆一手创立的双月基地就在北卡罗莱行省之中，在银狼军团到来之前，双月基地里的部队就已经消灭了北卡罗莱行省的驻军，控制了整个行省。

    三十日，银狼军团来到蓝色多瑙河前，准备强渡大河。

    火云帝国在大河对岸的五个渡口上构建了坚固的防御工事，将渡口的船只全部毁坏，桥梁全部毁掉。每个渡口前都有一万人防守，还有五万的机动部队随时准备策应被重点攻打的渡口。

    银狼军团一路打来，派兵驻守被收伏的行省，已经分出了三万兵力，到这里时已只剩下十八万人。

    十八万人如果分路攻打五个渡口的话，显然不是个明智的选择，因此沧月决定重点攻打其中一个渡口，派一路军队佯攻另一个渡口，以吸引火云帝国军队的注意。其实以沧月现在的实力，由他和狄更斯、忆名、蓝莎出手的话，要攻下任何一个渡口都是易如反掌。只是他们四人固然可以飞过大河，军队却无法飞越。以四个人的力量去攻打一个帝国，略显夸张了一点。虽然那并不是不可能，不过沧月并不想让自己的军队成为一个摆设。将来与神族开战的话，仅凭几个人的力量是不够的，军队必须得上战场，就算无法与神族大军相比，至少也要能凭坚城堡垒阻挡一下神族大军，为了这个目的，银狼军团就必须经历各种实战的考验。

    渡河工具方面，沧月令人找来大批熟练工匠，赶造渡船，但造出足够十多万大部队渡河的船只需要不少时间，在船只造完之前，只能等待。

    远在纳斯达帝国的雷帝时刻关注着火云帝国内部的消息，大星使哥白尼一手培养出来的逆天星使团的星使们拥有“玄光镜”这种远距离通讯的法术，当银狼军团开始进攻火云帝国之后，雷帝就已经得到了消息。

    雷帝本来休整两个星期之后就出兵圣罗兰堡的，但他没有想到银狼军团竟然先下手为强，抢在他之前对火云帝国本土发动了进攻。在接到消息之后，雷帝第一时间带领扫平西俄、纳斯达两国的军队火速进军圣罗兰堡，在两国广阔的国土之上，雷帝只留下了十万人驻守，剩下的二十五万大军全部带走。

    而在沧月准备强渡蓝色多瑙河之时，雷帝的大军也已经兵临圣罗兰堡之下，二十五万大军在圣罗兰堡城楼下三公里外扎营，准备对圣罗兰堡发起进攻。

    在雷帝大军出现之时，留守圣罗兰堡的血龙军团已经做好了城防准备。黑暗精灵弓箭手、三大妖王战队全部开上城楼，血龙第一军团军团长大卫&#8226；怀特带着五万血龙军团的士兵和他的两千名野蛮人战士担任第一轮防御任务，一千名由火器装备的特种士兵也开上了城楼，各种轻重机机、迫击炮、自动半自动步枪架上了城楼。

    城门已经用无数巨石封死，没有坦克和直升机，炎月没打算让一个火云帝国的士兵冲进城里，他要完全凭助圣罗兰堡高大的城墙，将火云帝国的大军全歼于圣罗兰堡城下。

    黄思秦、齐镇东、付险峰、秦梦也全都上了城楼，跟在炎月身后四下巡视着。虽然有枪械这先进火器，但是城楼上仍然布下了投石机阵地，黑暗精灵弓箭手以外的弓箭手也足有一万之多，连击弩车、巨弩车等城防工具现在统统搬上了城墙。

    炎月如此严阵以待，就是因为城下的敌军领兵的是雷帝，而在炎月看来，雷帝等人之中，很有可能就有一个是恶魔的本体。

    与恶魔的本体作战，连炎月都没有多大把握！

    雷帝站在中军大营之中，遥望着圣罗兰堡城上飘扬的旌旗和跑动的士兵，高大的城墙上面突出的钢铁倒刺就像一排排猛兽的獠牙，箭塔里那一根根伸出来的黑色空心铁管在太阳底下闪着幽蓝色的寒光，雷帝知道，那些就是所谓血龙王的神器。

    城楼之上，血龙军团的士兵军容严整，黑暗精灵弓箭手特有的魔法长弓和黑色羽箭不时闪出几点黑色的魔法光芒，他们是远距离狙杀的王者，军官的催命符，魔法师的克星。

    高大的半兽人战士扛着巨斧和狼牙棒，穿着半身甲，如同一排排毛茸茸的巨兽一般贮立城头之上，和这样的战士近战无疑是所有普通人类士兵的噩梦。

    从城楼下看不到站在城头的矮人战士，他们太矮了，被箭垛挡住之后，只能露出头盔的尖顶和那比他们身高还要长出数十公分的斧子。矮人是骑兵的克星，他们强横的臂力也令他们对步兵有着非常强的杀伤力，他们或许砍不穿重装步兵的盔甲，但光凭斧子砍在盔甲上的撞击力就足够让重装步兵吐血而死了。矮人唯一的缺陷就是不能用来冲锋，他们腿太短，跑不快。

    地行族的战士最擅长的是打地洞和从地下攻击，他们那和铲子一样的铁爪，像锥尖一样的脑袋，都可以用作武器进攻。如果被一个地行族的战士一头撞上，坚硬的盔甲也会破出大洞。现在地行族的战士们是站在城楼之上，可是当战斗开始之后，雷帝敢保证他们绝对看不到一个地行族战士的影子――他们绝对会跑掉，到某个地方去打地洞，然后趁机偷袭。当然，地行族的士兵是不是干挖掘己方城墙这样的事情的，他们会跑到城楼下，打地洞从城中钻出来，然后从地下神出鬼没地对城外攻城的部队实行骚扰战。

    三大妖王战队是雷帝唯一认不出来的部队，虽然他已经在血龙王进攻火云帝国皇宫之时见识到三大妖王战队的厉害了，但是对于妖王战队的来历，雷帝还是摸不清楚。这支部队就好像从天而降一样，突然出现在亚兰古斯大陆之上，然后又突然闯进了他的皇宫之中，对禁卫军、城防军和前一代的红魔骑兵展开了大屠杀。雷帝自然对三大妖王战队恨之入骨。

    以二十五万人的兵力进攻足有二十余万人防守的圣罗兰堡，尤其是对方还有传说中的神器，千余半神级甚至半神以上的高手，这场仗对雷帝来说并不好打。

    但是雷帝现在对自己的实力已经有了无比强大的信心，他有自信凭一己之力击毁城墙，令圣罗兰堡失去城防优势，只能与他的部队硬拼。而他手下有十五万不死军团，硬拼的话占尽绝对优势。

    观望了一阵之后，雷帝下令道：“命令，上去五万弓箭手准备射击，投石机阵地准备射击，五万不死军团打头阵准备进攻，十万不死军团殿后。红魔骑兵团保护皇家魔法团，准备施放大规模终极魔法。待朕破坏掉圣罗兰堡的城墙之后，所有部队立即发动进攻，一举拿下圣罗兰堡！”

    随着雷帝的命令，他身边的军官们一个个跑了下去，准备指挥各自的部队作战了。不死军团虽然不需要军官指挥，但是他们还是要有人下令的，不死军团的军官们担任的，就是代雷帝传达命令的角色。

    城楼之上，炎月神情凝重地看着城墙下正迅速列阵的火云大军，下令所有战斗人员作好准备。城楼下的预备队和医疗队也在等候着，战斗一打响，预备队随时可能要押上，而医疗队则是随时准备上去抢救运送伤员。

    当火云帝国所有的战斗单位均进入各自指点的领域之后，雷帝缓缓地飘浮起来，就像一片浑不受力的羽毛一般，向着圣罗兰堡方向飘去。雷云儿、安茜拉跟在他左右，蓝斯诺仍是不见踪影。安茜拉已经彻底背叛了光明神众，此战她已决意全力出手！

    炎月看着慢慢地向着圣罗兰堡城墙方向飘来的雷帝，心中五味陈杂，神情无比凝重。这场仗对炎月来说，一样极其难打！

    	

第四十三章 巅峰之战（上）

    		

    雷帝慢慢地提升高度，飘到与圣罗兰堡的城墙相等的高度悬停在空气中。他遥望着城楼上一头红发的炎月，微笑道：“大哥，别来无恙？”

    雷帝此言一出，炎月顿时脸色大变。炎月带着妖王战队进攻火云皇宫之时，眼见雷帝就要毙命于他刀下，却被雷帝出手拦截，还将他一剑劈伤。当时炎月就已经在怀疑蓝斯诺与雷帝的关系，现在雷帝一声大哥出口，炎月心中翻起滔天巨浪，愤怒与屈辱齐涌上心头。

    炎月怎么都猜不到，他的父亲蓝斯诺为什么会和雷云儿生下雷帝。本应是亲兄弟的他们，现在却是处于敌对的立场，马上就要展开一场不死不休的决战！

    炎月向来极重亲情，雷帝的身份已然确认，是他和沧月的小弟，如果能够选择，炎月绝不愿意与雷帝交战。但现在的情形是，雷帝绝对不会给他选择的机会！

    “能和大哥在战场上相见，是我的荣幸。记得一年多以前，你我在火云皇宫一战，我出尽全力仍伤不得你分毫，而你却可以轻易击败我，你那一刀，可真是险些要了小弟的命啊！”雷帝笑吟吟地说着，声音在天地间回荡，“不过这一次，大哥你还能击败我吗？呵呵，大哥，你是我的左翼，是我力量的一部分，我今天就要收回你的力量！”

    所有的人都听到了雷帝的话，两方的士兵都无法想象，这一对即将交战的仇人，竟然会是亲生兄弟。而雷帝后一番话则是普通士兵无法听懂的了，炎月这边也只有黄思秦等暗血军团的僵尸及三大妖王战队的妖王们能够听懂。

    炎月心中又是一阵极大的震惊，他虽然早已猜出恶魔本体必然是雷帝等三人中的一个，但雷帝亲口说出这番话，对他的冲击还是非常大的。

    恶魔的本体力量有多强炎月并不知道，但是与雷帝交手的话，炎月并没有必胜的把握。不过炎月如今的力量已经产生变异，他的力量早已不是单纯的恶魔之力，而是继承了恶魔的绝对速度和旱魃尸王炎赤所有力量的混合型能力。如果是单纯的恶魔之力，炎月绝对不可能是雷帝的对手，但是加上尸王的力量，炎月已经有了与雷帝一战之力！

    炎月从城楼上飘飞出去，缓缓飞向雷帝，飞行中炎月已经开始了变身，还未与雷帝交战，炎月就已经用上了终极大变身！他周身爆出无数闪亮的火花，火花倾刻间变成滔天烈焰，将炎月包裹其中，火焰中的炎月身上的衣服飞快地焚化，全身变成赤裸，接着火焰依附到炎月皮肤上化成一袭火红的战袍，背后一领火红的披风迎风猎猎，炎月披肩的红发此时生到齐腰长，在身后疯狂地飘舞着，眉心现出一个五芒星状的血红花纹，左脸自太阳穴到唇角现出一条四足踩云，口喷烈焰的血色龙状花纹，两只眼睛完全变成血红色，颜色纯正地不掺一点杂质，嘴角两颗三寸长的雪白獠牙向下突出，流动着红色的光芒，两肩向外突出两块三尺长，一面是锋刃一面是锯齿的剑骨，两肘也生出两块同样的剑骨，十根手指上的指甲变成十只一尺长的如同短剑一样的剑甲！

    黄思秦、秦梦、齐镇东、付险峰在炎月飞出时也跟着飞了出去，在飞行途中，他们见炎月用上终极变身，也同时现出终极变身的形态。

    黄思秦双拳紧握，拳心中绽出血色光华，两只拳头犹如包裹在一片血雾之中。他的双眼在这一刹那变成血红，血红色的头发飞快地生长出来直到齐腰长。双肩和两肘上生出四片三尺长，闪着金属光泽的剑骨，上唇伸出两颗三寸长闪着血光的尖牙。他脸上浮出一片血红色的玄妙花纹，眉心生出一个五芒星状的红色花纹。

    秦梦身上冒出黑白双色烈焰，将她包在里面。烈焰焚尽她身上的黑衣，接着附在她身上化成一袭黑白双色的紧身战袍，背后一领黑白披风迎风猎猎。火红色的长发一直垂到腰际，两颗眼珠尽成赤红，两颗獠牙闪着血色寒光。脸上的花纹与黄思秦一模一样，肩膀与两肘却未生出剑骨，而是多出四道黑白双色，纯以黑白火焰凝成的剑芒。

    齐镇东周身淌出水蓝色的光芒，将他笼罩其中，一袭表面不住地流动着蓝色光晕的战袍罩住他的身体，水蓝色的大披风就像一波碧浪。红发，红眼，血色獠牙，脸上的红色花纹，除了身上的战袍，他的样子与黄思秦、秦梦相差无几。他的两肩与双肘同样未生出剑骨，而是多出四道水蓝色的冰刃。

    付险峰周身电光环绕，蓝紫色的电光将他的黑衣电成粉尘，雷电附体形成一袭蓝紫色的战袍，仔细看去，战袍竟然纯以雷电构成，每一片细微处都在不断地炸裂着电火花。他身后也有一领披风，披风的形态变幻莫测，就像无数闪动的雷电。他也是红发红眼血色獠牙，双肩和两肘之上则生出四道Z形的雷电镰刀。

    黄思秦四人终极变身之后，可以达到炎月初级变身的境界。五个初代僵尸同时用出终极变身，爆发的气势足以令天地变色。不经意间泄露出去的强凌天地的尸气令敌我双方的士兵都无法直视他们，甚至有的士兵身体已经在剧烈地颤抖，如果不是炎月等极力控制的话，光溢出的尸气就足以将敌我双方士兵杀死不少。

    雷帝看着已经完成了变身的五个初代僵尸，心中已经升起一丝寒意。

    他不知道炎月等这种形态究竟是什么，他虽然是亚兰古斯大陆之上与主神齐名的恶魔本体，但他并不知道僵尸这种只在地球上存在的生物，在他的记忆中，炎月就算再强大，用的也是他恶魔的力量，可是现在这爆发出来的尸气则是雷帝完全无法把握的力量，强如雷帝也不由面色微变。

    ※※※※

    北卡罗莱行省，正在蓝色多瑙河边查看造船工程进度的沧月突然脸色一变，叫道：“不好！大哥和黄思秦他们全都用上了终极变身，强敌来了！”

    陪在他身边的忆名、蓝莎、狄更斯全都震惊地道：“什么？大伯（大哥）他们全都用上了终极变身？谁能逼他们同时用上终极变身？”

    沧月急切地道：“不知道！狄更斯你留下来指挥军队，忆名、蓝莎你们随我回圣罗兰堡！”话音未落沧月已经冲天而起，以最快的速度朝着圣罗兰堡方向飞去。忆名、蓝莎见状忙腾空飞起，紧跟在他身后。狄更斯看着离去的三人，张了张嘴，摇头苦笑道：“重担子……又留给我了！”

    沧月在空中疾飞，忆名和蓝莎紧跟在他身后。忆名大声道：“老大，大地到哪里去了？怎么直到现在还没回来？”

    大地苍狼自那夜前往火云帝都之后，一连几个月都未再回圣罗兰堡。忆名深知大地苍狼的重要性，沧月的许多绝招要和大地苍狼联手发出才能拥有最强的破坏力，如今大地苍狼不在，相当于沧月的实力给打了一个折扣。

    沧月道：“他去找他的女人了，不知道什么时候才会回来。不要紧，就算大地不在，我们这么多人合力，就不相信还有什么人是我们没法子干掉的！”

    以沧月忆名蓝莎的力量，全力飞行之下，北卡罗莱行省和圣罗兰堡之间数百公里的直线距离用不了多久就可以飞到，但是，沧月他们能在雷帝和炎月等开战之前及时赶到吗？

    ※※※※

    “安茜拉，母亲，你们退下。”雷帝沉声说道：“这场战斗，你们插不上手！”

    雷帝已经感觉出来了，炎月等五人中，任何一个都要比安茜拉强。安茜拉这不擅战斗的大神如果与五人中任何一个交手的话，都只会败得很惨。而雷云儿更不用说，她还不是神，只是一个人类。

    “可是他们有五个人……”安茜拉不想退下，她想和雷帝并肩作战。她虽然也不知道炎月等人用的是什么力量，但是她一样可以感应出几人力量的强大，如果让雷帝一个人对付五个人的话，绝对会败多胜少。

    “退下！”雷帝的声音渐渐提高了，安茜拉留在这里的话，绝对凶多吉少。而雷帝再自信，也不敢妄言在和炎月等人交手之时还有能力抽空保护安茜拉。

    安茜拉气得娇哼一声，转身朝火云帝国军阵中飞去。雷云儿迟疑了一下，道：“帝儿，得饶人处且饶人，炎月他怎么都是你大哥。”

    雷帝冷冷一笑，道：“是啊，怎么都算是我的大哥，我不会杀他的，我只会取回他的力量而已……”

    雷云儿无奈地叹了口气，返身飞回己方军阵中。

    炎月等停在距雷帝二十公尺的空中。炎月与雷帝静静地对视着，他们四周的空气都好像完全停止了流动，连一丝风都没有，四野里一片寂静，没有丁点声音。

    “雷帝，你今年……才十四岁吧？”炎月看着自己的弟弟，迟疑着道。

    雷帝嘴角挂着一抹讥诮的笑，点了点头道：“大哥，你还相当关心你弟弟啊，连我的年纪都知道。大哥，这只是我们兄弟二人第二次见面，可惜的是，二哥不在这里。呵呵，他可是当过我的老师的，那是……四年前了吧，那个时候，我可是很喜欢我的老师的。谁会想到，那个冒充的小骑士尼诺&#8226；斯通，那个做了我老师，获得了我的信任，指导了我那么多事情的人，竟会是我同父异母的亲哥哥，还是我火云帝国的死敌，命运啊，还真是有趣。”

    炎月深吸一口气，道：“雷帝，你不应该是火云帝国的君主，你应该是蓝家的后代，火云帝国是你的仇人，是火云帝国灭了我们蓝家，是火云帝国把我们的父亲变成了一具行尸走肉！我这个做大哥的，真的不想和你打啊，你还是及早回头吧，不要让我们手足相残……同样的事情我已经经历过一次，不想再经历一次了！”

    雷帝哈哈大笑，指着炎月道：“你怎么这么天真？火云帝国的帝君有什么不好？我现在已经统一了整个大陆，只要消灭你们，我就是大地之上唯一的皇帝！蓝炎月，你别妄想了，你只是我的一只羽翼，有什么资格教训我？我是恶魔亚古斯隆，我是火云帝国的君主雷帝！蓝炎月，你省省吧！蓝家的仇恨与我无关，我是雷云儿的儿子，蓝斯诺早就不存在了，现在剩下的只有雷云儿的影子剑士！我的父亲是影子剑士，不是蓝斯诺！”

    炎月无奈地叹了口气，眼神之中透出深深的悲哀，他伸手向天，慢慢地道：“这样看来，我们是非战不可的了。雷帝，虽然你就是恶魔亚古斯隆，但是我还是要赌一赌，赌我能不能破你的预言，打碎狗屁的命运！狂焰天刀！”

    随着炎月一声大喝，通体缠绕着烈焰的狂焰天刀从天而降，稳稳地落在炎月手中。

    雷帝单手缓缓举起，掌心冒出风火雷电，一柄闪着七彩光泽的长剑刺破他掌心的皮肉，自他掌心缓缓升出。在长剑浮出之时，雷帝的头发变成银亮，眉毛变成火红，两只眼睛变成一红一白，现出恶魔亚古斯隆的标准形态。

    “魔剑‘吞天’，以我身体的一部分炼成的魔剑，剑出天地拜伏，蓝炎月，你的刀比不过我的剑！”雷帝讥诮地笑着，右手一紧，将足有三公尺长，宽却只有三公分的魔剑吞天握在手中，薄得近乎透明的长剑一指炎月，厉声道：“我要用此剑，取回原本属于我的力量！”

    	

第四十四章 巅峰之战（中）

    		

    沧月与忆名、蓝莎在空中疾飞，前方圣罗兰堡高大的城墙已经出现在他们的视野中。

    一个巨大的，直径足有一公里的红色圆形光球挂在圣罗兰堡上空，数道强大得难以想象的气息透过红色光球隐隐传中，依稀能听到几声沉闷的爆鸣声。

    沧月心中一惊，道：“那是大哥的绝对领域！大哥竟然放出了这么大的绝对领，他是为了保护圣罗兰堡不被毁坏才这么做的，和他交手的究竟是谁，为什么连绝对领域也屏闭不了他们交战时溢出的力量和声音！”

    忆名顶着风喊道：“老大，有没有可能是神族？”

    沧月道：“不可能是神族，如果是神族大举入侵的话，圣罗兰堡现在应当只剩下一片废墟了！”说话间，三人已经飞到圣罗兰堡上空。

    震耳欲聋的爆炸声从圣罗兰堡城上城下传出，天空中往来飞射着无数魔法光弹，箭雨和石块铺天盖地，各种火器毫无间歇地倾泻着弹雨……

    在雷帝与炎月等人交手的同一时间，火云帝国的不死军团，已经在皇家魔法团、弓箭部队以及投石机阵地的掩护下开始了攻击，雷云儿和智慧之神安茜拉冲在最前，两人已经冲上了城楼，正在与怒鹏王、狂狮王、李南这三大妖王战队的队长交战！

    三个妖王已经挡不住两人凌厉的攻击，虽然雷云儿仅是一个半神，但是安茜拉却是标准的大神，两人联手连三大妖王队长都支持不住。

    狂妖战队加入进来，接着魔妖战队也加入进来，四百多个妖王围攻雷云儿和安茜拉，勉强挽回颓势。蓝斯诺突然又加入到战阵中间，神出鬼没的身法和无与伦比的快剑令妖王们阵脚大乱，险些挡抵不住。最后支撑着妖力结界，保护城头士兵的天妖战队妖王们也不得不一个接一个地投入战斗之中。近千妖王围着雷云儿、安茜拉、蓝斯诺三人，在圣罗兰堡城墙四五十公尺高的空中盘旋纷飞，拼命死战，不时有妖王被从空中打落，所幸只是受伤，并未丧命，恢复一下之后就又飞上天空。

    天空中就像一群大鹰在激战，灿烂的空战打出无数如同烟花一般美丽的光束，炸出阵阵震耳欲聋的轰鸣。

    在这千人空中战场的上方，就是炎月那巨大的绝对领域，犹如一轮火红的太阳一般悬挂在空中，领域中六个已经无法衡量其力量水准的高手正在死战。

    不时有几滴鲜血从领域中滴下，洒落人群之中，凡被鲜血沾到的双方将士，无一不浑身窜起通天烈焰，倾刻间被焚烧成灰。

    失去了妖王战队妖力结界的保护，皇家魔法团的法师们轰出的魔法得以顺利击在城头之上，但是号称魔法师杀手的黑暗精灵弓箭手给他们造成了致命的威胁。黑暗精灵弓箭手的黑暗魔法箭不但可以射毁魔法师发出的魔法，其无比准确的精度和能难以想象的及远能力，令皇家魔法团的法师们根本不敢过于靠近城墙。只要一个魔法师敢进入施放有效魔法的范围之内，就相当于走进了黑暗精灵弓箭手的弓箭射程范围之内，魔法师的性命必然会在第一时间被弓箭手收割。

    一轮魔法轰炸过后，圣罗兰堡城墙上的弓箭手被炸死千余，投石机、弩车也被炸毁四十多架，但是皇家魔法团的法师却被黑暗精灵弓箭手射死一百多人，其中还有一个大魔导师！

    火云帝国的弓箭部队向城上倾泻着弹雨，投石机也一刻不停地发射着石块。城上的守军借助箭垛、箭塔、铁栅栏、盾牌躲过了大部分箭雨射击，而石块却是避无可避，挡无可挡。巨石落下之后，往往就是几个士兵被砸得粉身碎骨，变成一滩肉泥。

    不死军团的士兵发出阵阵猛兽般的嘶吼，顶着盾牌，扛着云梯，穿着普通人类重装步兵无法穿上的重型盔甲，飞快地冲向圣罗兰堡的城墙。城墙上方向下倾泻着无数箭雨、石块，特种士兵的火枪队架着重机枪、轻机枪，拿着冲锋枪、自动半枪向他们疯狂地射击着，手雷成筐地扔下，迫击炮连续不断地射击。

    不死军团的士兵们在震天的爆炸声中肢解成块，大口径重机枪的子弹将他们的身体打得残缺不全，失去了快速移动的能力。

    城上的投石机向着火云帝国的投石机阵地疯狂地射击着，想要将他们彻底摧毁，黑暗精灵弓箭手全都面无表情地朝着火云帝国的弓箭部队发射着他们例不虚发的黑箭。

    不死军团的士兵强横的生命力和肌体力量令他们顶着枪林弹雨顺着云梯爬上了城墙，迎接他们的是擅长近战，肉体能力和他们不相上下的半兽人战士和臂力惊人的矮人战士。不死军团虽然强大，但他们能攀上的城楼的毕竟只在少数，而城楼上的半兽人战士和矮人战士却是成群结队，经常就是几个人对付一个人，因此即使不死军团的士兵爬上了城墙，也逃不了被砍成粉碎的命运。

    圣罗兰堡城墙下的平原上翻腾着一朵又一朵爆炸产生的蘑菇云，火云帝国的战士们前仆后继，誓死不退。城楼上血龙军团的守军也在飞速地减员着，双方对射的弓箭部队倒下一批又一批，一架又一架投石机被摧毁，圣罗兰堡高大的城墙上面土石横飞，血流成河。城墙下也是尸积如山，被填平的护城河中溢出的泥水已经变成了暗红色。

    在这个震耳欲聋的战场之上，无数战士的双耳被震得失聪，血线从他们耳边流下，他们却浑然不觉，仍拼命地嘶吼着，拼命砍出手中的武器。

    飙射的血浆，飞舞的残肢，破碎的躯体，散落遍地的内脏，践踏成泥的肉酱，硝烟弥漫的战场之上充斥着各种令人作呕的异味。

    已经赶到战场的沧月顾不得底下的战局了，他向忆名叫道：“大地之矛！”忆名取下大地之矛，抛给沧月，沧月挥舞着长矛一头钻进绝对领域之中，给忆名和蓝莎留下了一句话：“去干掉雷云儿和那个没有灵魂的行尸走肉！把那个女神也给我干掉！”说话时，沧月身上冒出万丈金光，如同一轮金色的骄阳，他的瞳孔瞬间变成金色，一头银发无风自动，在空中狂舞，无数古怪的金色花纹在他脸上浮现，将他变得面目全非，全身的肌肉疯狂地隆起，撑破衣服，皮肤变成金黄，化成一袭角质的没有一丝缝隙的凯甲，将他的身体紧紧地裹在其中，整个人顿时变成了一个足有两百五十公分高的巨人。妖皇沧月，终于现出终极形态！

    忆名和蓝莎忠实地执行了沧月的命令，两人横闯进三大妖王战队结成的战阵之中，向着雷云儿、蓝斯诺以及安茜拉杀去。

    忆名并没有打算先消灭实力最强的安茜拉，他向着雷云儿一掌劈出，汹涌的妖力化作一柄金黄色的妖力长枪朝雷云儿后背刺去。身处空中的雷云儿此时正在格挡怒鹏王卷向她的铁翼，后背空门大开，眼看这一记妖力长枪就要将她刺中，蓝斯诺忽然凭空出现在她身后，一剑直劈，剑光撕裂空间，漆黑的空间裂痕显现，将妖力长枪吸了进去。

    忆名看到蓝斯诺之后，明显地犹豫了一下，他知道这人就是炎月和沧月这一世的父亲，虽然在血缘上跟他没有什么关系，但是从理论上说来，这人也算得上是他的爷爷。究竟杀不杀他？忆名正犹豫不决之时，蓝斯诺反欺身向他冲来，一剑横斩，半月形的血红剑光乍现，拦腰切向忆名。忆名一拳直击，拳头硬接剑芒，轰然巨响中，忆名向后抛飞十数公尺。他稳住身形，惊异地看着蓝斯诺，在他拳头上面，裂开了一道细小的伤痕，几缕金黄色的妖血滴出，伤口又渐渐愈合。

    虽然蓝斯诺的剑气没给忆名造成多大的伤害，但是仅凭他能震退忆名，伤了忆名的皮肤，就足以证明其力量已经进步到一个非常可怕的境地。加上蓝斯诺那神出鬼没的身法，绝对会是一个劲敌！

    忆名终于下定了决心，既然沧月已经下了格杀令，那么他也不怕杀了蓝斯诺被炎月、沧月责怪。更何况，如今的蓝斯诺已经只是一个没有灵魂的行尸走肉，死对他来说，或许是一种解脱！

    忆名双拳紧握，身上绽出灿烂金光，一头黑发瞬间变成银色，两颗瞳仁也变作金黄，脸上浮出无数疯狂诡异的花纹，浑身肌肉快速隆起，撑破衣服。皮肤化作一袭浑无缝隙的角质凯甲，将他的全身包裹――忆名也使出了终极变身！

    他变身后的形态与沧月别无二致，只比沧月略小一号，但也是个身高足有两百三十公分的小巨人。忆名伸出大如蒲扇的右手，抓住自己左臂上的一块突出来的角质甲，奋力一拉，将角质甲硬生生剥落，迎风变成一杆银色长枪。他挺起长枪，朝着蓝斯诺当胸刺去，枪尖之上绽出的金光幻化成一条张牙舞爪的金龙，狂噬蓝斯诺。

    蓝斯诺面对这惊天一击，身法速度发挥到极致，猛地侧身劈过长枪，斜飞而上，血剑奇快无比地自斜下反撩而出，剑锋结结实实地砍到了忆名身上。

    铿地一声脆响，向来无坚不摧的血剑在斩中忆名之后，竟应声而断。忆名角质甲上仅出现一条尺余长的裂痕，掉下几块碎片。忆名狂吼一声，一拳直击而出，巨大的拳头砸在蓝斯诺胸膛之上，一连串放鞭炮一般的骨碎声响起，蓝斯诺口中狂喷鲜血，向后抛飞，胸膛整个陷落，几截肋内斜刺出体外，胸腔之中的血犹如喷泉一般射出，淋了忆名满头满脸。忆名伸手抹掉鲜血，却触到了一块碎布，那是蓝斯诺胸口的衣服被击碎之后，从怀里随着鲜血的喷射飘到忆名脸上的一块碎布。忆名呸了一口，刚想随手掷掉那块被鲜血染成刺目血红的碎布，不经意间突然瞥到了碎布上的几个字。

    然后忆名的动作停顿了，他那只无坚不摧的大手几乎是颤抖着把碎布捧到眼前，两眼死死地盯着碎布上的几个字。

    那是用金线绣在碎布上的，字迹歪歪扭扭，比小学生写的还不如。但是忆名却见到过这种字体，那是狄更斯随身携带的一张小纸条，上面歪歪扭扭地写着六个字：“沧月有难速救”。狄更斯在把那张纸条交给沧月看的时候，忆名也在旁边看了一眼，记下了这难看到极点，想不印象深刻都难的字体。

    而今天，这张碎布之上绣着的几个字是：“愿吾儿炎月、沧月、帝儿岁岁平安，父蓝斯诺诚心祈求上天。”

    忆名张了张嘴，望向天空中巨大的绝对领域，在那里面，三个亲生兄弟正在作着殊死搏斗。

    忆名默默地低下头，再次看了看手中那染血的碎布，眼中突然有一种湿润的感觉。他把自己胸前的角质甲撕开一块，小心地将碎布放了进去，长呼一口气，心中一片迷茫。

    一声尖厉的啸叫令忆名回复了清醒，是雷云儿，在蓝斯诺被忆名一拳击飞的那瞬间，雷云儿不顾死活地掠到蓝斯诺身旁，接住了他的身体，付出的代价是她自己身上多出十多道血淋淋的创口。

    蓝斯诺的胸膛已经完全爆裂了，胸腔内只剩下几团血浆，这样的身体，已经完全无法挽救，就连灵魂魔法都不行，因为蓝斯诺已经是个没了灵魂的人。

    蓝斯诺大睁着死气沉沉的双眼，看着泣泪的雷云儿，艰难地伸出手去，似乎想要抹掉雷云儿脸上的眼泪。但是他终于没能完全这个动作，手无力地垂下，永远地闭上了双眼。在蓝斯诺闭眼之前，他口中吐出了一句十多年来唯一说得完整的话：“叫他们兄弟……不要再……自相残杀了……”

    	

第四十五章 巅峰之战（下）

    		

    “不――”雷云儿发出一声撕心裂肺的尖叫，声音尖利得可以撕裂人的耳膜，她抱着蓝斯诺犹有余温的尸体，泪流满面，脸色苍白地喃喃自语：“不，他们一定要死，我一定要杀了他们，他们一个都别想活！”长啸声中，雷云儿一手抱着蓝斯诺的尸体，飞身朝忆名掠了过来，手中银色的长剑绽出一道凄厉的寒光，朝着忆名当头劈落。

    忆名怜悯地看着这个近乎疯狂的女人，她倾国倾城的玉容在此时已经完全扭曲了，眼角瞪得裂开，渗出了两滴血珠，看着忆名的眼神中满是仇恨的火焰。

    面对雷云儿这足以将一座山劈裂的一剑，忆名丝毫生不起躲避或是还击的欲望。他呆呆地浮在空中，呆呆地看着雷云儿的剑朝自己劈落。这样的一剑根本伤不了他分毫，他身上的角质盔甲对雷云儿来说，是绝对无法劈开的。

    “铿――”一声脆响，雷云儿的剑重重地劈在忆名左颈上，角质甲裂开一条小缝，雷云儿的剑却从中折断，断裂的那一截旋转着飞了开去。

    “哧！”怒鹏王的乌金铁翼从天而降，两只巨翼自后背刺入雷云儿体内，透体而出，鲜血射出，溅了忆名满脸。“哧哧”，狂狮王的一双铁爪掠过雷云儿的身体，十根六尺长的弯刀状指甲将雷云儿的左肋处切开十道几乎将她肢解的裂口。“咔嚓！”李南手上的妖气剑掠过雷云儿的脖子，雷云儿的头斜斜地向上飞起，怒瞪着的双目淌下两行血泪。

    忆名怔怔地看着雷云儿在天上飞着的头颅，昔日的火云第一美女如今已是身首分离，他的目光追随着雷云儿飞旋的头颅，直到看着她急坠而下。蓝斯诺和尸体和雷云儿已经被切得快要分解的尸体连在一起，缓缓地跌落。

    “轰轰轰！”几声沉闷的爆鸣，十几个妖王发出的妖气弹重重地打在了两人的尸身上，两具尸体顿时变成几团硕大的血雾，交融在一起，再也不分彼此。而雷云儿的头颅，也被怒鹏王的双翼卷成了血浆。

    忆名张了张嘴，却是满口地苦涩，他什么都说不出来，身体被一种无力的感觉充斥着。

    “雷帝――”一声拖长了的悲呼传来，忆名扭头一看，只见蓝莎的右手刺进了智慧之神安茜拉的胸膛，左手按上了她的头顶。蓝莎右手上冒出的火焰倾刻间就将安茜拉的胸膛烧出一个大洞，而蓝莎左手上的水能量则把安茜拉的头顶炸得粉碎，脑袋被削飞一半。

    五十几个妖王围着蓝莎和安茜拉飞快地盘旋，手中连续不断地放出足球大小的妖气弹，狠狠地轰在安茜拉已经彻底无力的身体上，轰然巨响中，安茜拉的肉身被炸成飞灰，被白光包裹着的灵魂则被蓝莎一把抓住，焚化成虚无。

    “这他妈打的是什么仗啊！”忆名面无表情地说着，看了看地上的如蚂蚁一般的火云大军，怒吼一声，朝着皇家魔法团所在的方向飞去。妖王战队的妖王们见忆名已经带头开始了冲击，全都高呼狂叫着，如同一群猎食的老鹰，朝着火云帝国正拼命攻城的大军飞去。

    火云已败，没有雷云儿等人领军的火云大军现在已经找不出一个能够挡忆名和妖王们一击的高手，忆名和蓝莎带着妖王战队，就像一阵旋风般在火云帝国大军之中掀起了一轮血色风暴。皇家魔法团倾刻间全军覆没，投石机阵地被妖王战队打得稀烂，弓箭部队随之覆灭，城上的血龙军团威胁尽去，打得更加疯狂。

    这场战斗对火云帝国来说已经完全失去了意义，火云帝国攻城的士兵现在存在的意义就是给忆名等人屠杀的。血龙军团的士兵们已经开始反守为攻，打开城门冲了出去。

    对罗兰堡下的平原顿成血红，就连天空都是血红一片。火云帝国的士兵面临如此惨败，居然毫不退却，依然奋力拼杀，一个逃兵都没有。

    ※※※※

    在忆名与蓝斯诺、雷云儿交手之时，圣罗兰堡上空的绝对领域中，个体实力绝对无敌的雷帝被炎月、沧月、黄思秦、齐镇东、秦梦、付险峰六人包围在正中间。现在的雷帝已经没有初时与炎月接战时那种自信从容的风度了，他披头散发，身上战袍已经变得破破烂烂，裸露在外的皮肤上伤痕处处，虽然有极强的复生能力，但是被妖力和尸气两种绝对相克的力量打出的伤痕，令他复元地极慢。鲜血不住地从伤口渗出，慢慢地滴落。现在唯一完好的就是他手上那把名为“吞天”的魔剑了。

    “放弃吧，雷帝，你不可能是我们的对手的！”炎月握着狂焰天刀，天刀上的火焰前所未有地凶猛。在炎月的绝对领域内，他就是主宰一切的神。虽然无法控制能力比他更强的雷帝，可是他自己的能力却被放大了许多，而雷帝的能力则被压抑住了一部分。激战下来，雷帝受到重创，而炎月等人虽然也受了伤，比起雷帝却轻了很多。炎月等现在已经有绝对把握打败雷帝，但是看在兄弟情份上，不想对雷帝赶尽杀绝。

    “要我放弃？”雷帝哈哈大笑，“你竟然敢要我放弃？告诉你，我雷帝就算战死，也绝不投降！这个世界本来就是属于我的，我凭什么要把它让给你？凭什么！”

    沧月冷冷地道：“大哥，别跟他废话了，他已经丧失了理智。”

    炎月道：“我还想给他一个机会……他毕竟是我们的弟弟。”现在两兄弟都知道了雷帝与自己的关系，但是炎月与沧月对雷帝却是不同的态度。极重亲情的炎月还想给雷帝一个机会，而沧月却因与雷帝相处的时间较长，深知雷帝性情。

    雷帝绝对是一个为达目的，可以不择手段的危险人物，尤其是在有了这么强大的力量之后，他的心理已经变得畸形。

    在拥有强大的能力之后，还能保持平常心的人几乎没有，就连沧月和炎月，在获得妖皇和尸王的力量之后，必理上都产生了异变。沧月变得冷血无情，炎月变得唯我独尊。这并不是说他们成了力量的奴隶，而是因为过于强大的力量的确可以助长人的心魔，令人在心性和行为上都变得异于常人。

    雷帝的心性本就不是特别成熟，在与恶魔的意识融合之后，雷帝的意识占了主导，他那才十四年的人生经历要包容恶魔亚古斯隆无数年的智慧与经验，能不疯狂就已经很不错了，企望他还能保持一颗平常心却是休想。

    沧月摇了摇头，大地之矛遥指着雷帝：“他是恶魔亚古斯隆，他的目的是杀了我们取回我们的力量，他已经没办法回头了！”

    炎月沉默了一阵，狂焰天刀慢慢举起：“雷帝，最后的机会，降，还是不降？”

    雷帝轻蔑地一笑：“想杀我？没那么容易！虽然你们联手的力量超过了我，但要让我雷帝死，你们还不够资格……”说到这里时，雷帝的脸色忽然一变，与此同时，沧月与炎月也是脸色大变。三个人同时朝下望去，恰好看到了蓝斯诺被忆名一拳穿胸的那一幕。

    “父亲！”雷帝怒吼一声，飞身朝着绝对领域外掠去。沧月与炎月虽然心中剧痛，但是他们知道父亲已经不是曾经的父亲了，现在的蓝斯诺只是一具行尸走肉，死对他来说，恰好是最好的解脱。

    两兄弟飞身截向雷帝，一刀一矛齐朝雷帝身上招呼，雷帝挥剑磕开狂焰天刀与大地之矛，强大的反震力却将他的身体震得向上弹飞。黄思秦等四人猛地从高空降下，从背后攻击雷帝，黄思秦的重拳、齐镇东柔拳、付险峰的雷拳、秦梦的黑白双掌，三拳两掌重重地击在雷帝身上，爆出一声犹如山崩的巨响。雷帝哇地喷出一口鲜血，向下直坠。然而就在他直坠之时，他又看到了雷云儿惨被分尸的场面，撕心裂肺一般的痛苦令雷帝险些疯狂，他刚脱口吼出一声“母亲！”接下来被他看的一幕好戏就令他变成了一尊石像。

    他看到蓝莎的右手刺进了安茜拉的胸膛，左手拍上了安茜拉的头顶，安茜拉灰飞烟灭前痛呼出一声雷帝，那一声悲鸣就像一记重锤一样重重地敲在了雷帝心上，令雷帝在刹那间呆若木鸡，连炎月的天刀，沧月的地矛刺向了他的左右两肋都不知道。

    “父亲……母亲……安茜拉……”雷帝喃喃地说着，口中溢出几缕血线。黄思秦等人打进他体内的力量在他五脏六腑中疯狂地破坏着，然而他却好像感觉不到痛楚一般，痴痴地凝立空中，俯瞰着那已经没有了蓝斯诺、雷云儿、安茜拉的天空。

    “哧――卟――”天刀地矛捅入了雷帝的身体，天刀上的狂焰在炎月尸气的催送下尽数卷入雷帝体内，地矛上的破坏力将沧月的妖力放大数倍，狠狠地轰进了雷帝体内。

    炎月的力量融合了黄思秦的力量，却与沧月的力量相互排斥，不停地碰撞，以雷帝的身体为战场展开了一场激战。两股力量疯狂碰撞之下，雷帝的五脏六腑、所有经脉都被破坏得干干净净，雷帝呆立着的身体不住地颤抖，眼耳口鼻之中不住地冒出鲜血，就连毛孔之中也喷出阵阵血雾。

    “啊――”雷帝忽然一声大吼，一股盖世无双的力量自他体内涌出，以他为中心，向四面八方喷射开去，汹涌的能量犹如风暴一般卷过沧月、炎月以及黄思秦等人，竟然硬生生将他们排出了绝对领域之外！

    雷帝的身体随即轰地一声爆响，炸成了一团血雾，爆炸的威力令绝对领域整个破灭，虽然有绝对领域抵消雷帝爆体时的威力，但是强横的爆炸力仍然将圣罗兰堡的城头摧毁了一段，近万名血龙军团的士兵尸骨无存，能逃出来的只有黑暗精灵弓箭手！

    沧月等人努力稳住飘飞的身体，看着空中那一团正随着风渐渐消散的血雾，不敢相信雷帝竟然就此死了。

    炎月看了沧月一眼，道：“他……死了？”

    沧月神情凝重地点了点头，“应该是死了，没人能够炸成这样还活着的。”

    炎月道：“没人？我记得你炸得连渣都不剩都能复活的。”

    沧月道：“那是因为我有双重不死身。雷帝又不是我，怎么可能……”

    沧月的话没能再说下去，他盯着雷帝爆体的那片区域，眼睛瞪得老大。不止沧月，炎月和黄思秦等人也像见到了生平最稀奇的事情一般看着那片区域。

    本已经消散的血雾不知什么时候竟然以不可思议的速度迅速地汇聚，形成一滩血水。那滩血水飞快地蠕动，渐渐生出一个血淋淋的脑袋，接着是四肢……

    炎月喃喃道：“这家伙，复活得比老弟还快啊！我记得以前打蚩尤的时候，他也是这么复活的，可是在我和老弟的联手打击之下，连蚩尤都没法复活啊……”

    沧月紧握着大地之矛，拼命调起体内的妖力，身体渐渐发出如太阳般耀眼的金光：“地球第一强者，魔王哈特斯在我们兄弟联手之下都死了，被妖力和尸气两种力量破坏的身体，怎么可能复元？”

    虽然不能相信，但是雷帝却真真切切地在他们面前复活了，从一滩血水中复活成一个完整的人。赤身裸体的雷帝傲立于空中，白色的长发随风飘舞，他的身体上有些地方还沾着几点血丝，但那些血丝很快就被他的身体吸收，变成了他身体的一部分。

    他那红白双色的眼珠扫了沧月等人一眼，忽然咧嘴一笑：“我的羽翼们，和我打个赌如何？”

    	

第四十六章 恶魔的赌约

    		

    不死的恶魔，火云帝国的君主雷帝复活后的第一句话竟然是想和炎月兄弟打赌，这句话令炎月兄弟大感意外。

    本以为恶魔复活之后会对他们展开疯狂的报复性攻击，炎月、沧月等人已经做好了苦战的准备，但是看雷帝现在的样子，好像并没打算和他们打下去。

    而且雷帝现在的神态又与以往不同，面部表情看上去好像更加疯癫，眼神却令人觉得他无比清醒，当他双眼扫过双月兄弟之后，双月兄弟不由从灵魂深处生出一种恶寒，好像是被毕生最大的克星盯着一般。

    雷帝现在给人的感觉已经完全不同了，或者说，现在的雷帝，才算得上是真正的恶魔亚古斯隆。

    炎月看着雷帝，小心戒备着，慢慢地道：“赌什么？”

    雷帝诡异地笑着，道：“赌你们能否在两个星期之内攻下整个火云帝国，攻进火云皇宫！如果你们成功，嘿嘿，我就把这个世界让给你们，如果你们失败的话，你们将无法摆脱被我吸收的命运！”

    沧月冷冷一笑，道：“雷帝，你太天真了吧！你现在还有本钱和我们打赌吗？虽然你可以重生，但是如果我们把你彻底打成虚无，消灭你的灵魂，我看你还能否重生！”

    雷帝笑道：“是吗？你以为现在的我还是以前的我吗？蓝沧月，我的右翼，你们的力量的确令我惊讶，你们的力量不是属于这个世界的吧？可是，不论你们的力量是来自哪里，它都拘束于整个天地之中，是整个天地的一部分，而我的力量，却是与大神相反的，毁天灭地的力量！天地都能被我摧毁，你们那被天地所包容的力量又怎能与我对抗？不服是吗？”雷帝的笑容忽然一敛，“就让你们见识一下恶魔的真正力量！”说话间，魔剑吞天自雷帝手中升起，雷帝握住吞天，信手一挥，三公尺长的剑身在空中划出一个巨大的圆弧，一道七彩剑光飞快地射向炎月和沧月。剑光一出，天地之间顿时黯然失色，好像整个天地中只剩下雷帝那一剑的光芒，吞天一剑，实非虚名！

    炎月双手握住狂焰天刀，高举过头顶，一刀直劈而下，汹涌的火浪自刀身涌出，化成一条巨大的，张牙舞爪的火龙，迎向剑光。

    沧月大地之矛直刺而出，矛身金光涌现，一条巨大的金色巨狼自大地之矛上奔腾而出，踏空迎向剑光。

    一火龙一金狼，这一刀一矛均有摧山填海的威力，三人同时出招，天地间顿时变得漆黑一片，如同日食一般，只剩下剑光、金狼、火龙的光芒。

    “轰――”一声震撼天地的巨响发出，火龙金狼同时撞上了剑光，剑光顿时迸碎成漫天光芒碎片，而火龙与金狼则消失得无影无踪。

    剑光碎片铺天盖地一般打向炎月和沧月，两兄弟鼓足全力，运起防御罩抵挡剑光碎片。剑光碎片击在两人的防护罩上，响起连珠般的爆炸巨响，相当一部分剑光碎片与两兄弟擦肩而过，射向地面，地面上顿时爆出无数蘑菇状云朵，凡剑光碎片笼罩范围之内的一切生物，无论敌我通通灰飞烟灭，甚至有十多个妖王都没能避过剑光碎片，给轰成粉碎，形神俱灭！

    恶魔兄弟的防护罩在承受近千剑光碎片的轰击之后，终于出现裂痕，如同玻璃罩一般破得粉碎，剩余的剑光碎片轰上兄弟俩的身体，爆出连串鲜艳的血花。

    剑光碎片终于全部消失，圣罗兰堡城下的平原已经被轰出无数深坑，平原上的尸体和军队已经被清空一半，血龙军团追击火云军队的士兵被这一击杀死近万，损失惨重，而火云帝国仍在顽强抵抗的士兵也死掉近万。

    炎月兄弟惊讶地对望一眼，对雷帝的力量又有了新的认识。虽然剑光碎片未能对他们造成真正的伤害，但是仅凭剑光碎片就能把两兄弟打得血肉横飞，如果是被剑光直接劈中的话，后果将不堪设想！

    雷帝随手挥出的一剑就有如此威力，如果他全力以赴……炎月兄弟已经不敢想象，那将要造成什么样的后果。只是，为什么雷帝一开始时不显示出这样无敌的威力，反而任他们宰割呢？雷帝和他们打赌又究竟有什么用意？

    炎月兄弟越来越感到雷帝深不可测，不敢轻易妄动。

    “怎么样，我的双翼，愿不愿意接受我的赌约？”雷帝笑吟吟地问道，与先前那个因痛失父母和爱人而变得痴呆的雷帝截然不同，好像现在这世上没有任何事情能够影响到他的心情。

    在炎月和沧月看来，雷帝说这话的时候，竟带着一种游戏的口吻，好像他这个提议只是一个玩笑，好像他所要做的事情只是为了游戏。

    两兄弟对视一眼，在这个时候，雷帝的实力已经完全摸不清深浅了，如果继续打下去，结局很难预料，倒不如接受雷帝的赌约。凭银狼血军和血龙军团的实力，要在一个星期之内打下火云帝都，应该没有任何问题。

    “好，我们就接受你的赌约，两个星期之内，扫平火云帝国！”炎月答应了雷帝的赌约，雷帝闻言哈哈一笑，道：“那好，我就在帝都等着，等你来扫平火云帝国！”说完，他如流星一般破空而去，看都不看地面上犹在拼杀的火云残兵一眼，瞬间消失在天际。

    两兄弟面面相觑，过了好半晌，沧月才叹道：“我们……还是不是他的对手！”

    炎月道：“他究竟在想些什么？抛弃自己的士兵独自走掉，以整个世界为赌注，把他曾经一心想要保卫的国家扔到赌桌上，这小子难不成是疯了？”

    沧月摇头：“不知道，我感觉他已经和以前不一样了。唉，说起来是我害了他，如果我早知道他是我的弟弟，当年我也不会那么教他……”

    战斗结束，火云帝国全军覆没，只有雷帝一个人生离圣罗兰堡，回到了火云帝国。光明神众算上智慧之神安茜拉在内已经连折三大神，大陆上曾经无敌的第一高手如今已经灰飞烟灭，这一切都好像玩笑一样，放在三年前，谁要是说大陆第一高手雷云儿会给人打得灰飞烟灭，一定会被人说成疯子。可是现在，整个世界都疯掉了。

    血龙军团此战伤亡近五万人，其中有两万是被雷帝所杀。人类士兵的脆弱在雷帝面前得到了验证，沧月等不由担忧起如果神族大军压境，该如何与其抗衡了。

    沧月兄弟是绝对不会允许两方神族在亚兰古斯大陆上开打的，以神族的力量，两方的百万神军一旦开打，大陆势必毁灭。但是想要阻止两方开战，就免不了要与两方同时发生碰撞，相当于两线作战，凭沧月等现在的兵力，也是无论如何都无法与其硬拼的。

    当忆名把那块绣着蓝斯诺字迹的血布交给沧月、炎月之后，两兄弟再次遭到沉重打击。本以为父亲早已灵魂破碎，只剩下行尸走肉，沧月甚至还对忆名下了格杀令，可是当他们看到这块血布之后，两兄弟终于发现，原来父亲真的不是他们想的那样。

    沧月不由回想起当年皇族之乱那一夜，蓝斯诺那惊天一剑连续劈中自己两剑，而自己却始终未死，如果蓝斯诺存心杀害，以沧月那时的力量，又怎可能逃脱？若不是蓝斯诺送信给狄更斯，狄更斯又怎能及时赶到，助沧月逃出火云帝都？沧月又想到那日在圣罗兰堡上空，他和加西亚、罗兰乘黑龙于空中窥探雷云儿的军容之时，蓝斯诺冲天而上，举手投足之间连伤他们三人，最后三人却得以顺利返回异人城市，身上伤势不但没有恶化，反而有复原的迹象，那一切岂不是蓝斯诺所为？

    现在真相大白，父亲那仅余的灵魂碎片中，仍保存对着自己儿子深沉厚重的爱。父爱有如高山，凝重，厚实，不轻易说出口，也最容易令人忽视。现在两个儿子已经明白了父亲的心意，可是父亲却在激战中被自己人所杀，连尸骨都没留下一片，化为天地间飘散的迷尘。

    站在圣罗兰堡高大的城楼上，沧月捧着那片绣着金字的血布，眼角泪光闪动，而炎月，早已泪流满面。

    ※※※※

    和雷帝的赌约还要继续下去，收拾完战场之后，炎月、沧月两兄弟带着圣罗兰堡中所有的高手和血龙军团剩余的十五万兵马，往火云帝国进发。圣罗兰堡已经移交卡隆驻守，卡隆从异人城市带来十万异族大军，现在大陆之上各方势力已灭，火云帝国虽然平定了西俄、纳斯达两国，却无异于为他人作嫁衣，那两国之中，火云帝国只留下了极少的兵力驻守，且又分布各地各城，两国的军队又早已覆灭，现在双月只需要派兵去接收就可以了。

    炎月兄弟及一众高手直接飞到北卡罗莱行省，十五万血龙军团则一边行军一边征服银狼军团来不及征服的，散布于银狼行军路线四周的行省。

    亚兰古斯历3833年十月一日，银狼军团在沧月、炎月等一众高手的带领下，集中兵力对一处渡口发动猛攻，强渡蓝色多瑙河，在众高手及现代武器的强力打击之下，渡口不到三十分钟就被突破，另外四个渡口的四万火云军队及五万游击轻骑兵赶往增援渡口，三小时内被全歼。

    银狼军团协胜利之威猛扑圣彼德堡，圣彼德堡高大的城墙在现代火器和近千高手合力之下变得不堪一击，半小时内被打垮，在城头作战的七万火云军队全军覆没。早已潜伏在圣罗兰堡之中，总人数多达两万的卡隆基地的特殊作战部队在城中大肆骚扰破坏，圣彼德堡城内乱成一团。银狼军团进入圣彼德堡之后，驻守圣彼德堡的十八万守军分散成数部分，依托城中建筑进行小规模抵抗，圣彼德堡中的平民也加入进来，与入侵的银狼军团殊死搏斗。巷战持续了整整一天，圣彼德堡之内的守军终被全歼，平民或战死或逃跑或投降，银狼军团此战死伤三万余人，未伤及筋骨。

    取下圣彼德堡之后，银狼军团火速进军火云帝都，突破了这最后一道屏障，火云帝国内部已经是一马平川，银狼大军再未遭遇任何像样的抵抗。

    亚兰古斯历十月九日黄昏，银狼军团兵临火云帝国帝都城下。银狼军团并未立即发动进攻，而是在城下三公里外扎营，等待着血龙军团的汇合。

    十月十二日正午，一路势如破竹的血龙军团在击溃了火云帝国领土上所有的驻军之后，来到火云帝都之下，与银狼军团会师。连番激战，分出兵力驻守被征服的领土之后，血龙军团尚余十一万可战之兵，而银狼军团也还有十三万，两支军队加起来足有二十四万之多。

    火云帝国方面，帝都中仅余五千红魔骑兵后备兵团、五个禁卫军团五万人、城防军十万人和第六军团五万人，总兵力仅二十万零五千。帝都之中藏龙卧虎，高手却是不少，但没一个能与妖王战队的妖王们相比。加之银狼血龙军团有现代火器相助，火云帝国已经处于绝对劣势。

    火云帝都那高大的城墙在沧月等高手和现代火器面前将变得不堪一击，整个城墙甚至不用军队出手，仅凭三大妖王战队之力就可攻下。当年炎月能带着三大妖王战队攻破火云皇宫，把火云皇宫搅个天翻地覆，今天一样能拿下帝都的城墙，扫平火云帝国最后的力量。

    与雷帝的赌约还剩下两天时间，这两天的时间足够银狼血龙军团击破帝都。

    提前决定大陆命运的一战即将展开！

    	

第四十七章 帝都城破

    		

    火云帝都内一片死气沉沉。国家沦亡在即，而在此之前，雷帝的大军才刚刚横扫大陆，陆续击破三国联军，消灭西俄和纳斯达两国。

    谁会想到，在雷帝大胜之后，竟然兵败圣罗兰堡，被血龙军团全歼，连雷云儿这大陆第一高手都惨死在圣罗兰堡之下，火云帝国的出征的士兵更是无一生还。

    银狼血龙军团挟大胜之威进攻火云帝国，两个星期之内扫平火云帝国全境，连在三国联军两次以百万兵力大举进犯之下都撑住了的圣彼德堡，也在一天之间被攻破，守城兵士无一幸存，如今火云帝国已经基本上算得上亡国了。

    帝都里有很多难民，几乎挤满了帝都的大街小巷，但他们全都一副有气无力的样子，懒懒地或坐或躺地挡在街道上。帝都宽阔的大街虽然到处是人，却毫无生气，犹如末日降临。所有的店铺都已经关门，平民们都躲在家里，祈祷着战火不要烧到自己头上。一队又一队的城防军向着城墙处汇聚，帝都内所有的军队都已经调集起来，许多血勇之人领了武器，准备协助军队守城。

    但是所有人都知道，在银狼血龙军团面前，人数完全没有任何意义。银狼军团以一万人全歼西俄、纳斯达两国四十万人，以四十万人全歼里昂纳多的一百二十万暗帝军团，接着又全歼由雷帝、雷云儿这绝世高手率领的远征军，轻易击破圣彼德堡，这两个军团的战斗力已经不能用强悍来形容。

    最恐怖的，是血龙王的神器和银狼王的卫队。银狼王那不足近人的卫队飞天遁地无所不能，城墙在他们眼中形同虚设。而血龙王的神器烈焰喷吐之下，即使最强大的红魔骑兵也只能任他们屠杀。

    这已经是一场没有任何希望的决战。

    帝都城内，火云皇宫之中，一队队的宫女内侍正收拾着包裹。雷帝已经下了赦令，恢复了他们的自由。雷氏皇族在内斗之中，直系皇族已经所剩无几，偌大的皇宫变得空荡荡的，失去了往日的生气。

    宫城之中，雷云儿昔日的宅子里，已经老迈的雷风大帝拄着拐杖，颤巍巍地走在院子里，一个年老的内侍在旁扶持着他。

    夕阳西下，雷风大帝坐在庭院中的石凳上，看着西垂的斜阳，两行浊泪悄然滚落。强大的火云帝国在不到五年的时间里迅速衰败，如今亡国之祸近在眼前，却说不清究竟是谁的错。

    雷风大帝颤抖着嘴唇，喃喃地说道：“云儿，为父不该……”

    不该怎样？他却没有说出口，是不该对蓝斯诺一家下手，还是不该纵容雷云儿扶持雷帝上位？有太多的可能，谁也没办法猜到他想说的究竟是什么。帝国的衰败非一日之功，祸根在二十年前就已经埋下，雷风大帝，一个衰老的老人，看着夕阳，流着眼泪，追忆着他最疼爱的女儿，慢慢低下了头。

    旁边的老内侍小心提醒道：“陛下，起风了，还是回屋里去吧！”

    雷风大帝没有任何回应，老内侍又连唤了几声，见雷风大帝仍没有反应，不由有些惊慌了，带着哭腔叫道：“陛下，陛下，您别吓小人，陛下……”他小心翼翼地，颤抖着伸出手，在雷风大帝的鼻前探了一下，然后全身颤抖着坐倒在地，对着雷风大帝放声大哭。

    亚兰古斯历3833年十月十二日黄昏，雷风大帝卒，得善终。

    在宫里的人正为雷风大帝操办一个并不隆重的葬礼之时，盈薇一个人站在那日遇上大地的花园中，静静地望着星辰密布的天空。

    身后风声响动，一个挺拔的身影在盈薇身后出现，慢慢地走到盈薇身旁，和她一起看着美丽的星空。

    “很美是吗？”盈薇脸上带着淡淡的笑意，轻声道：“如果是在银狼王的山林王宫看这星辰美景，那该有多好啊！”

    “盈薇……”旁在她身旁的人说话了，银亮的长发在夜风中轻扬，“银狼军团和血龙军团已经兵临城下，火云帝国覆灭在即，呆在这里没有好处，我不敢保证他会不会对你手下留情，我这次来，是来接你离开的。”

    “呵呵，我就知道你会来的。”盈薇浅笑嫣然，转身看着身旁的他。银色的长发，挺拔的身材，英俊刚毅的五官，笑容温暖无比。他是大地，有着和沧月一样头发的大地，他才是真正的银狼王。

    “你的孩子……”大地迟疑着问道。

    “傻瓜，那是雷行天的儿子，不是我的，我那天只不过是帮他照看孩子而已！”

    大地笑了，非常灿烂地笑，他对盈薇展开双臂，盈薇轻盈地扑到他怀里，脸颊靠在他宽厚的胸膛上，两滴晶莹的泪珠从她眼角滑落。

    她爱银狼王，银狼王也爱她。沧月不是银狼王，大地才是，事情就是这么简单。不经意间产生的误会并不重要，重要的是这误会最终能够澄清，什么都可能是假的，唯有真爱，永远真诚。

    大地带着盈薇破空飞去，待他们离开之后，一个淡淡的身影自虚空中慢慢地浮现，他望着二人离去的方向，良久才发出一声长叹：“这星空，果然美啊！”月光洒到他的脸上，他那一红一白两颗瞳仁分外显眼，一头银发缓缓地随风摇摆着，两道利剑一般的红眉慢慢地舒展开来。

    ※※※※

    亚兰古斯历3833年十月十三日晨八时，银狼血龙军团对火云帝都展开猛攻。

    三大妖王战队所有的妖王同时出击，朝着帝都高大的城墙飞去，直升机跟在他们身后，一边飞行一边发出四枚导弹。轰然巨响中，城墙塌了三段，城门被炸成粉碎。妖王战队飞临城头，对城上守军展开大屠杀。一队妖王把城门门洞里堵着的石头搬了出来，填平了护城河。

    地上，两辆坦克、两辆装甲车马力开到最大，朝着城门处冲去，在它们后面，是银狼血龙军团的重装骑兵，再跟着是半兽人战士、矮人战士、黑暗精灵弓箭手。

    步兵在最后压阵，此战银狼血龙军团连投石机都没用，就直接全军压上。在三大妖王战队和直升机的火力压制下，火云守军的弓箭手根本无法发出有效的射击，城头上的投石机阵地则在第一时间就被完全摧毁。

    两辆坦克一马当先冲过护城河，并排冲进了门洞。门洞之外，是严阵以待的两万城防军步兵，五千城防军骑兵。当他们看到坦克和装甲车这钢铁战车之后，明显地愣了一下，随后骑兵便挥舞着马刀怒吼着冲了过来。

    坦克连续不断地发射炮弹，装甲车上的一挺重机枪，两挺轻机枪也开始了射击。战斗毫无悬念，完全是一面倒地屠杀，不到十分钟的时间，五千骑兵全军覆没，坦克炮弹落到步兵方阵之中，将摆成防御阵势的步兵方阵炸得稀烂。在装甲车上的机枪扫射之下，火云帝国的步兵如同被收割的稻草一样成片地倒下，鲜血淌得犹如小河。

    妖王战队和直升机消灭了城墙上的守军，火力开始向着城内蔓延。坦克和装甲车也分开四路，各朝一个方向攻击。在它们身后，各带着一队由重装骑兵等混合兵种组成的军队。

    一路之上，火云帝国的抵抗异常猛烈，但在先进火器的打击之下，火云帝国的军队成建制地被打散，然后就被重装骑兵等各兵种混编部队收割了生命。鲜血从城门口开始向城内蔓延，火云帝国的战士们前仆后继，徒劳地抵挡着复仇者的脚步。

    不到两个小时的时间，十万城防军全军覆没。

    银狼血龙军团一直往皇宫方向冲去，途中遇上禁卫军和第六军团的顽强狙击。五千红魔骑兵化整为零分成一百个小队，每个小队五十骑，在帝都的大街小巷中穿梭不停，狂打游击，专捡小股士兵下手，连番出击之下，给银狼血龙军团造成了不小的损失。

    只不过红魔骑兵虽然厉害，但是当他们碰到手持先进火器的特种士兵部队和黑暗精灵弓箭手部队之后，红魔骑兵就撞上了铁板。有时候整个小队被特种士兵扫死或是被黑暗精灵弓箭手射死，完全没办法靠近他们，甚至连逃跑都做不到。特种士兵小队中有狙击手，只要在射程之内，他们都可以一枪毙命。而闯入了黑暗精灵弓箭手视野的红魔骑兵更是毫无生还的机会，黑暗精灵弓箭手可以隔着门板甚至墙壁把黑魔法箭准确在射进敌人的要害之中，被他们盯上就相当于和死神签下了死亡合约。

    当发现红魔骑兵的意图之后，沧月立即下令妖王战队主力歼灭红魔骑兵。妖王战队占据了空中优势，红魔骑兵根本无处遁形，不多时，红魔骑兵就已全军覆没。

    第六军团的士兵都是精锐中的精锐，他们发现正面抵抗和游击战已经无法阻止银狼血龙军团的前进，于是躲进坚固的房屋之中，以房屋为堡垒，利用弓箭、投斧、掷矛来抵挡。可惜这样的战术也根本无济于事，在火炮的威力之下，任何房屋都被炸得碎，连同里面躲藏的士兵一起被埋葬。

    下午三时整，银狼血龙军团把整个帝都犁了一遍，大军开到了皇宫前的大广场上，现在整个火云帝国，已经只剩下最后的五万禁卫军了。

    沧月和炎月站在军队的最前面，今天攻城直到现在，两兄弟还未出过一次手。在他们身后，狄更斯、忆名、蓝莎、黄思秦、齐镇东、付险峰、秦梦、怒鹏王、狂狮王、天妖王李南一字排开，再往后就是三大妖王战队。

    雷帝直到现在仍未出现，谁也不知道他在想些什么，如果攻城时有他在场的话，帝都的城墙绝不会如此轻易就被攻下。

    现在皇宫之中还有五万军队，以及一个比十万大军更加可怕的雷帝。进攻皇宫的任务，沧月和炎月已经不打算把它交给银狼军团和血龙军团了。

    两兄弟决定带着一众高手亲自出手，就连老森五人组开着的直升机等对普通士兵有着压倒性优势的武器都没打算用。如果雷帝想要消灭直升机或是坦克，只需要轻轻一剑，沧月和炎月舍不得把它们葬送在雷帝手上，将来对付神族大军，这些武器还可以派上大用场。

    战斗开始，沧月炎月两兄弟冲在最前，忆名、狄更斯等人跟在其后，三大妖王战队保持阵形跟随冲击。

    皇城城墙瞬间被摧毁，在沧月和炎月联手的威力之下，高大的城门和城门上的城楼整个地化成一堆粉尘，遮蔽了半个天空。众高手毫不客气地对火云帝国最后的五万禁卫军士兵展开了血腥屠杀，一场以一千对五万的战斗在皇城城墙周围展开。

    半个小时之后，五万禁卫军士兵的尸体铺满了城上城下，鲜血淌成的小河一直流出皇城之外，流进护城河之中，将皇城护城河染成赤红。

    沧月等一路前行，直到皇城与宫城交界处的皇宫大殿前才停下。

    他们抬起头，望着皇宫大殿顶上站着的雷帝。

    雷帝孤单地站在大殿顶上，仿佛天地之间只剩下他一个人。偌大的皇宫静悄悄地，没有半点声音。

    大风起，雷帝身上金黄色的袍子迎风猎猎，满头的银发在空中狂舞。

    “雷帝，我们赢了！”炎月向着雷帝大喊，“我们已经彻底消灭了火云帝国所有的军队，你的赌局，已经输了！”

    雷帝红白双色的眼睛扫射了大殿下广场上的沧月等人一眼，哈哈大笑：“雷帝未败，你们怎能妄言取胜？只有杀了我雷帝，你们才算真正胜利！”魔剑吞天自他掌心升起，雷帝握住长剑，剑尖一指双月兄弟，喝道：“来吧！”

    	

第四十八章 神乱之始

    		

    死灵大陆，众神之巅。

    无比巨大的山峰在一阵剧烈的震荡之后，分析崩溃。远远望去，高耸入云的众神之巅就像一根冰销瓦解的冰柱一般，崩裂出无数巨大的石块，向四面八方飞射开去，弥漫的烟尘遮天蔽日，巨大的声响传遍整个大陆。

    死灵大陆上的各种生物们惶恐不安地望着那喷薄到天空之中的烟尘，当众神之巅崩塌之时，好像整个大地也跟着摇晃起来，就连智慧最低的骷髅都感到了无边的恐惧，全身上下的骨架不停地颤抖，发出阵阵声响。

    大陆的最高统治者，亡灵巫妖王站在他那高大古朴的亡灵大殿之前，看着寸寸崩塌的众神之巅，两只已经完全是骨架状态的手臂高高举起，大声道：“黑暗众神终于全军出动了！黑暗吞噬整个天地的时刻，终于来临了！亡灵们，欢呼吧！”

    亡灵大殿前的广场上，站满了密集地没有一丝缝隙的各类生物，有骷髅、僵尸、幽灵、骨龙、黑暗魔法师、黑武士、黑骑士等等，亡灵大陆上所有的高等生物都聚集到了广场之上，等候着伟大的黑暗众神们降临。

    当众神之巅完全崩塌之后，地面裂开一个无比巨大的裂痕。无数黑盔黑甲的军队自裂痕中走出，浩浩荡荡地朝着亡灵巫妖王的亡灵大殿方向前进。

    大军排成宽足有一公里的阵势，如同一阵黑潮一般，以难以想象的速度在大地上前行着，所过之处烟尘漫天，挡在大军行进道路前面的山峰无一例外地被推倒，干涸的河床全部被填平。

    在大军的上空，一团黑色的云雾笼罩着一个巨大的如同一座城市一般的宫殿，那座宫殿就像一片羽毛一样飘浮在空中，十个全身都裹在黑袍中的身影站在宫殿前的广场的边缘，俯瞰着地上行进的大军。这十个身影，正是黑暗众神十大神！

    黑暗众神已经全军出动，准备了数千年的黑暗神军从黑暗深渊中走出，准备汇合亡灵巫妖王的死灵大军，进军亚兰古斯大陆，夺回那块被光明神众占据了数千年的富饶大陆。

    ※※※※

    亚兰古斯大陆，亚兰古斯山脉中的火神之眷恋山峰忽然发生了声势浩大的雪崩，整个山峰上的积雪在瞬间崩溃，自山顶滚落，轰隆的雪崩声传到了两百多公里外的圣罗兰堡之中，留守在圣罗兰堡之中的卡隆神情凝重地看着白雾迷茫的山峰，喃喃自语道：“光明神众……降临了！”

    当山峰上的积雪全部清空之后，山顶裂开一道巨大的裂痕，无数石块从山顶崩落，一阵强烈的白光自山顶的裂痕之中绽出，一座几乎与火神之眷恋一样庞大的华美宫殿自裂痕中缓缓升起。在宫殿前的广场上，九个全身裹在雪白袍子里的身影俯瞰着山峰之下连绵起伏的山脉。在他们身后，肃立着无数身穿银色盔甲的士兵。

    光明神军全军动员，众神之乱正式开始！

    ※※※※

    火云帝都皇宫之前，正准备与雷帝决一死战的沧月等人脸色突然一变，他们已经感应到了众神军队横空出世时强凌天地的气息，整个大陆都被他们的气息笼罩，天空中翻滚着白色的云朵，变幻出无数形态，就像阵阵白潮。

    雷帝抬头看了看天空，嘴角浮出一抹无奈的微笑：“这么快就来了啊……实在是太煞风景了，我还以为，有机会和他们打上一架呢……”长叹声中，雷帝的剑慢慢垂了下来，他扫了沧月兄弟一眼，大声道：“众神之乱一触即发，黑暗神军已经开始横渡大洋，准备登陆亚兰古斯大陆。光明神军已经准备前往拦截，但是光明神族已经不是黑暗神族的对手，他们无法阻止黑暗神军登陆，两方神族的主战场仍然会是亚兰古斯大陆！我的双翼们，交给你们最后的任务――阻止两方神族在亚兰古斯大陆之上交战，把他们赶下海！”说完，雷帝两手张开，魔剑吞天缩回他体内。他的整个身体忽然绽放出无比的耀眼的光芒，从中间一分为二，化为两个一横一样的雷帝，只是一个通体是银白色，一个则遍体赤红！

    两个雷帝全身绽放着将天空都遮盖的光芒，飞身扑向沧月和炎月。沧月和炎月在雷帝说那番话时，已经被他的话所震惊，两人还来不及细想雷帝究竟在说些什么，分身成两个人的雷帝已经扑到了他们面前！

    沧月大地之矛一记直刺，炎月狂焰天刀一刀直劈。但他们的武器攻出之后才惊异地发现，飞扑向他们的雷帝竟然不是实体，而是两团纯粹的能量！

    两个雷帝穿过了大地之矛和狂焰天刀，银白色的雷帝迎面撞上了沧月，整个地没入沧月体内，沧月张口发出一阵说不清是什么意味的狂啸，浑身银光猛绽。而赤红色的雷帝则扑进了炎月体内，炎月也是一声长啸，全身冒出火红色的光芒。

    两个人的身体渐渐飘升到半空中，全身不住地痉挛。本来已经使用了变身的他们，身体渐渐恢复原状。沧月和炎月背后鼓起两个巨大的肉瘤，肉瘤越变越大，渐渐竟变得比他们本来的身体还要巨大。

    “刷刷”两声，肉瘤破裂，却没有流出鲜血。一双从左至右长足有二十公尺的银白色羽翼自沧月背后展开，炎月背后也展开了一双和沧月一模一样的羽翼，只不过炎月双翼的颜色是赤红色的。

    天空中猛然爆出两团耀眼的光芒，一赤红一银白，一红一白两颗巨大的星星在白昼的天空中显现，光芒耀眼到连太阳都不能与之相比。

    两颗魔星，在隐匿了多年之后终于再度出现在天空之中，恶魔的双翼，终于现出了他们的完全形态！

    两兄弟缓缓拍动着他们那比他们身体要大上几十倍的羽翼，对视了一眼，都从对方眼中看到了难言的感慨。

    在雷帝的那个分身和他们融合的那一刹，他们明白了所有的事情。

    其实当雷帝以圣罗兰堡上空，被沧月和炎月联手的力量打成粉碎之后，雷帝的意识早已死了。复活的是恶魔亚古斯隆。而即使是复活的恶魔，也因为是借雷帝的身体复活，无法抵挡沧月的妖力和炎月的尸气联手之威。那一次复活之后，亚古斯隆只剩下十四天的生命，为了考验了两兄弟，才定下了十四天之内平定火云帝国的赌约。

    正因为如此，当日雷帝才不会管圣罗兰堡城下火云士兵的死活，在银狼血龙军团攻打帝都和皇城之时，雷帝才未出手帮忙。

    本来与亚古斯隆交手是最后一个考验，但是众神之乱起，亚古斯隆已经没有了时间，于是他把自己体内的恶魔之毁灭源力一分为二，注入了沧月兄弟体内。

    现在沧月兄弟完全得到了恶魔的力量，加上两人身为妖皇、尸王本身的力量，兄弟联手的威力，已经远远超越完整体的恶魔！

    如果两兄弟愿意的话，甚至可以毁灭这个星球！

    两兄弟收回了翅膀，缓缓落到地面。在皇宫大殿的殿顶之上，银发红眉的雷帝仍然站在那里，只不过剩下的却只是一具失去了意识和力量的躯体。

    风起，雷帝的身体一点点地化为飞灰，消散在天地之间。

    沧月看着雷帝那慢慢风化的身体，长叹一口气。那是他们的兄弟，和他们同父异母的亲生弟弟，也是沧月唯一的徒弟。

    往事一幕幕浮上心头，初遇雷帝时的怜爱，将雷帝一步一步教成心狠手辣的帝君的心机，所有的一切，都令沧月感到，雷帝会有今日，全是他亲手所为。

    如果他没有冒充尼诺，没有遇上雷帝，雷帝还会有现在的下场吗？可惜的是，一切都已经无法改变了，谁都没办法给他再来一次的机会。

    炎月抬头看着天边，天空中白云涌动，在遥远的海岸线上，仿佛传来了神族大军决战时的阵阵轰鸣。

    大地在颤抖，大陆的命运从此决定在他们手上。

    亚兰古斯历3833年十月十三日，雷帝殁，雷氏皇族残余人等被赦。大陆第一强国火云帝国宣告灭亡。

    火云帝国皇宫前的广场上，升起了一面绣着重叠着的两轮弯月的旗帜，一赤红，一银白。临时宣布建国的双月帝国成为大陆之上唯一的人类国家。

    十月十四日，黑暗神族大军自北海岸登陆成功，打头阵的是亡灵巫妖王率领的两百万由各种不死生物组成的军团。光明神族大军拦截之下，亡灵巫妖王的不死军团折损超过一百五十万，但光明神军损失亦超过二十万。

    两方神族大军激战时引发的海啸令北海岸两百万平方公里的土地被淹没，其中海岸线上五十万平方公里左右的土地永久地沉入海底，造成约五百多万平民死亡或失踪。

    十月十四日晚，遗失大陆上的龙族在接到沧月兄弟的信号之后，由遗失大陆横跨大洋赶来，共计十万头步行龙，一万余头飞龙，在十四日晚七时左右赶到圣罗兰堡。庞大的飞龙群体遮蔽了整个天地，地行龙则挤满了圣罗兰堡之下的整个平原。

    大陆之上已经有数千年不曾出现过数量如此庞大的龙族，一时之间，整个圣罗兰堡为之沸腾，所有的人都在看着天空中和城底下据说是将为银狼王和血龙王效力的庞大龙群。

    十五日，圣罗兰堡所有的平民开始了大迁徙，全部转移到异人城市，而异人城市中各异族战士则全部到了圣罗兰堡。

    沧月兄弟带着所有的高手从火云帝国返回异人城市，银狼血龙军团则因行军速度问题，至少十二天才能赶回。但是局势已经刻不容缓，光明神军正由北海岸往大陆内部且战且退，而黑暗神军则步步紧逼，两方神军激战的战场往往变得寸草不生，地火狂喷，高山被夷平，河流被改道，凡战场方圆五百公里以内的所有生物无一幸存，连生命力最顽强的蟑螂都没法活下来。

    如果让两方神军一直打下去的话，整个大陆就会变得跟死灵大陆一样，毫无生机，甚至有可能整个沉没！

    沧月兄弟决定先把神族赶下大海，或者把战场限定在一个极小的区域之内，令神族强大的破坏力无法对大陆造成更大的伤害。

    但是沧月兄弟目前手头上的力量无法与任何一方神族对抗，唯的办法就是先联合黑暗神族，消灭光明神族。现在光明神军且战且退，如果沧月等领军自背后痛击光明神军，与黑暗神军前后夹击之下，要打垮光明神军并不是不可能的。

    定好了作战计划，沧月兄弟带着由十万异族战士，十一万龙族组成的军队向北海岸方向进军。银狼血龙军团还在返回异人城市的路上，暂时无法跟随大军投入战斗。

    北海岸靠近原雷霆帝国首府卡秋莎行省，但是现在卡秋莎行省及其周边的五个行省都已经成为一片死地，战场正渐渐向着卡隆行省方向推进。沧月兄弟率领大军直扑卡隆行省，在步行龙和飞龙的速度优势下，大军仅用了半天时间就进入了卡隆行省。

    在卡隆行省边境，飞行在天空中的沧月等人已经可以看到远处冲天而起的灿烂光芒。以神族军队的移动速度，两方交战根本没有任何间隙。光明神军总是前部在跑，后部在与黑暗神军交战。

    沧月兄弟下令部队就地休息，随时准备战斗。卡隆行省地处平原，无险可守，就处有险要关口，对神族大军来说也是无用，根本无法阻拦光明神军溃退，唯一的办法就是冲上去和光明神军硬扛，把他们狠狠地打回去！

    	

第四十九章 初战神军

    		

    沧月回头望了一眼背后那列成整齐阵势的步行龙大军，每头步行龙的背上都坐着一个异族战士。有特别擅长近身搏斗的半兽人和矮人战士，也有以黑暗魔法和几乎例不虚发的黑箭著称的黑暗精灵，擅长打地洞的地行族战士已经领先一步，自地底向着光明神族溃退的前部潜行过去了。

    一万余头飞龙已经准备升空，妖王战队的妖王们也已经着甲，甚至拿出了他们很少用的兵器。暗血军团的高级僵尸们站在炎月身后，还未交战就已经用上了初级变身。

    沧月举起大地之矛，矛尖向天，漆黑的锋刃在阳光下闪着清冷的寒光，神族大军不是他们这一支队伍就能打赢的，但是只要沧月和炎月下定决心，不计对大陆的毁坏的话，两兄弟联手毁灭百万左右的任何一族神军都不是问题。

    可是那样一来，即使战争打赢了也没有任何意义了，大陆会沉没，人类会灭亡，阻止神族近乎灭世的决战的战争，就变成了参与毁灭大陆的毁灭之战。

    神族的士兵最弱的按照人类的标准来看，也是黄金骑士级的，而红魔骑兵的整体标准都是黄金骑士级以上，但是红魔骑兵中最厉害者也不过是龙骑士级的，神族大军之中，一个下级军官就已经是龙骑士级的高手。

    以这种力量水准，沧月这一支各种族混合部队虽然在优势互补中提升了极强的战斗力，但数量实在过于稀少。用常规打法的话，是绝对没办法拦住神军的。

    顾虑虽多，但却不得不战！沧月大地之矛重重地划下，喝道：“勇士们，前进！”冲锋令下达之后，全体飞龙及妖王战队同时升空，速度瞬间提升到极致，朝着光明神军涌来的方向扑去。步行龙队伍组成十股巨大的锥形阵垫，在平原上一字排开，迈开双腿飞快地向前冲去，巨大的脚掌拍击地面发出阵阵闷雷般的轰鸣，扬起的灰尘几欲遮天蔽日。

    光明神族飞行在空中的前哨很快地发现了向他们冲过去的大军，但他们均不以为意，甚至连警讯都没打出。在光明神族那些有着半神境界力量的中级军官们看来，除了黑暗神族的大军，亚兰古斯大陆上任何一支队伍都不可能阻挡住光明神军的步伐。

    然而在打前锋的沧月、炎月兄弟正要率领妖王战队、暗血军团及飞龙攻入光明神军的空域之时，忽有一支队伍从地底突然冒起，在光明神军足有一公里宽，两公里长的前部中央位置出现，瞬间就把光明神军前部严整的队形搅出一个巨大的缺口，爆炸声没有一丝间断地出现，猛兽的怒吼和撕裂肉体的声音回荡在整个前部上空，溅起的血花就像喷泉一样喷上半空，又扬扬洒落。

    蓝莎叫道：“是飞天雪狐！他带着陆地魔兽和神族大军交手了！”

    沧月和炎月仔细一看，果然见到一道雪白的身影在光明神军之中以超快的速度移动，身后拖着一串足有百公尺长的银白色残影。那雪白身影正是飞天雪狐，由近千头各种类的高等魔兽和上万头中低等魔兽组成的魔兽大军正跟在飞天雪狐之后疯狂地冲刺，在飞天雪狐所过之处，神族大军一片人仰马翻，残肢断体四下乱飞，而魔兽大军残暴至极的攻击更令光明神军前部损失惨重，从中间搅出的缺口越变越大！

    沧月大骂道：“这个飞天雪狐，真是个疯子！他是存心把陆地魔兽往虎口里送！”

    炎月也道：“中央突破，四面开花，这个战术本身没有什么错误的，可是飞天雪狐选错了对手！光明神军虽然被他们打了个措手不及，损失惨重，可是等他们缓过劲来，魔兽们就要遭殃了！”

    实情果然和炎月说的一模一样，短暂的慌乱过后，光明神军立刻展示出极强悍的战斗力，他们用步兵阻止魔兽的冲击力，用骑兵展开反冲锋。半神级的中级军官在中级神、初级神境界的高级军官指挥下，组成几支小规模的突击队伍，自空中展开打击。

    虽然神军拦不住飞天雪狐，但是那些魔兽却还是渐渐被挡了下来。骑兵展开反冲锋之后，魔兽大军迅速地被切割成数块，半神和初级神们在空中猎杀战斗力强，以及能飞行的魔兽，将魔兽们的空中优势彻底遏止。在空中和地面的双重打击之下，魔兽大军飞快地缩水，就像一块蛋糕被无数的蚂蚁从四面八方啃食一般。低级魔兽首先遭殃，在极短的时间内被肢解成块，中级魔兽也只比低级魔兽多撑一小会儿，接着就被砍成了碎片。无数魔法光弹纵横飞射，一群又一群的魔兽被炸成粉碎。

    看到这一幕，沧月叫道：“全速前进，在光明神军恢复阵形之前切进去！”

    发令时沧月、炎月同时加速，跟在他们身后的暗血军团诸人以及忆名、蓝莎、狄更斯立刻脱离大队，跟在两兄弟之后冲了上去。

    炎月最先飞进神族大军的空域之中，十几个半神级的低级军官马上迎了上来，一言不发地对炎月展开了进攻。炎月手持狂焰天刀，展开绝对速度，身子化作一道模糊不清的红线。一团团红光绕着那十几个低级军官盘旋一周之后，十几个低级军官立刻变成了几十块碎肉，一边洒着血一边朝地面掉落。

    炎月的突然袭击引起了两名初级神和一名中级神的注意，他们带着二十多个半神级的初级军官朝炎月飞来。领头的那个穿着银亮盔甲，头盔上插根白色羽毛，披着一领纯白色披风的中级神军官大喝道：“你是什么人？竟敢杀害光明神军的军官！”

    炎月哈哈一笑，狂焰天刀一指那中级神，叫道：“何止要杀你们这些军官，我还要杀光所有的光明神族，把你们从神坛上打下来，再踩上一只脚，让你们永世不得翻身！”

    “狂妄！”中级神怒吼起来，拿着一把闪闪发光的阔剑，朝着炎月飞来。

    炎月举起狂焰天刀，随手一挥，一道亮丽的火红色弧线划过，一道半月形的火焰刀气朝那中级神斩去。中级神横剑一封，半月刀气毫无阻滞地穿过他的长剑，穿透他的身体，余势未歇的刀气又连续穿过两个躲闪不及的半神之后，才狠狠地轰上地面，炸入光明神军之中。

    一声惊天动地的爆炸声响起，地面上腾起一朵足有两百多公尺高，根部直径足有百多公尺的蘑菇云，在蘑菇云范围之内的所有神军在第一时间就被狂暴的天火之力直接化为蒸汽，而蘑菇云范围之外十五公尺之内的神军也都被爆炸的冲击波撕成了碎片。当蘑菇云消散之后，地面上出现一个深足有一百多公尺，直径一百多公尺的巨大倒锥形圆坑，圆坑里面除了被融化成琉璃状的土石之外什么都没留下，而圆坑的边缘则是出现无数裂痕，一直延伸到千多公尺之外。

    随手一刀就有如此威力，如果沧月、炎月全力出手的话，这大陆铁定不保。

    那个冲向炎月的中级神直到冲到炎月身前不足五公尺时，身子才分为均匀的两半，坠落地面，喷洒出的鲜血有几滴随风飘进了炎月嘴里。炎月品味了几口，笑道：“味道不错。”说话间，那两个被刀气穿过的半神也从中间一分为二，掉落下去。

    炎月恐怖至极的破坏力令天空中剩下的两个初级神和二十个半神都惊呆了，其中一个初级神指着炎月，颤抖着道：“你……你是恶魔……”

    话还没说完，他的身体就爆成了一团血雾。跟在炎月身后赶到的沧月一记劈空掌直接砍碎了他。两兄弟对视一眼，哈哈大笑着向那剩下的二十一个神族军官飞去，忆名等人也赶到神军空域，加入了对这片空域中，所有飘在空中的神族军官的清剿。

    此时地面上的魔兽大军已经差不多被完全剿灭了，只剩下飞天雪狐一个带着十几头特别强悍的陆地魔兽在神军前部左冲右突。

    飞天雪狐虽然强悍，可是这样连续不断地作战，尤其是当他的对手又增加了一个初级神之后，他再强也抵挡不住了，在和那个初级神交换了十几招之后，飞天雪狐身上多出二十多道血口，而那初级神则被他打得形神俱灭。

    飞天雪狐已经差不多用光了能量，死在他手下的神军士兵超过万数，低级士官和军官超过一百，甚至连一个初级神都被他消灭了。但是这代价却是他现在几乎已快动弹不得，若不是两头体型庞大，有着猛虎形态的高等魔兽护在他左右的话，他现在恐怕早已被神军骑兵砍成了肉酱！

    直到此刻，飞天雪狐才深刻地检讨起自己的傲慢来。他的个体实力的确强大，陆地魔兽的战斗力也非常强大，他们用的战术更是无可厚非，突如其来的袭击，中间突破四面开花的打法，换作任何一支普通部队都已经被彻底打垮了。但是他忘了，他们面对的是光明神军，而且是足足十五万的光明神军前部！

    这样庞大的队伍，神族士兵那强横无比的实力，即使是由飞天雪狐亲自带队的魔兽大军，也不够别人一次吃的。再强大的个体实力也总有耗尽的时候，更何况神族军队之中个体实力强大的并不在少数！

    就在飞天雪狐快要绝望的时候，天空中的飞龙和妖王战队，地面上的步行龙和异族大军冲到了。飞龙在天空中展开吐息攻击，一道又一道或青或红或白或黑的吐息散发着滚滚浓烟朝着神族大军吐去，还未从魔兽大军和炎月等空袭的打击中缓过劲来的神军之中匆忙地升起无数半圆形的光盾，与一万多头巨龙的吐息僵持了大约半秒之后，匆忙发出的光盾宣告不敌，纷纷如同玻璃一般破碎。一万多道吐息在神族大军之中爆发，光明神军的士兵们顿时以各种不同的死法死伤大片。强大的光明神军士兵们纷纷将长枪、铁枪、钢矛掷向空中，想把空中的巨龙击落。但是这些不能飞空的神兵最强的也只是人类剑圣、龙骑士一级的强者，他们掷出的武器虽然有着可怕的力量和准头，但对于一头巨龙来说，还是弱了一点！

    这时，步行龙团队杀到了。十个步行龙团队犹如十把巨大的利箭一般狠狠地插进了神军前部之中，虽然在步行龙冲到之前，神军已经作出了反应，前部前沿由步兵组成了一道由长枪和铁盾组成的坚固防线，但是在天空中飞龙的打击之下，这道防线变得残缺不全。而步行龙虽然不会飞天，也不会吐息，但它们肉体力量却并不比飞龙弱多少。它们强壮的后肢和尾巴，尖利的利齿，钢块一样的头颅，虽短小却有着可怕穿透力的前爪，都让它们变成了一座座最可怕的移动堡垒。

    防线被轻易地突破，神族士兵人仰马翻，残肢碎块四下飞舞，步行龙嚎叫着，用大口撕扯着一切敢于阻挡它们的神军士兵，而它们背上的各族士兵则灵活地砍砸出手中的武器。黑暗精灵的魔法黑箭即使神兵也难以抵挡，往往是一名黑暗精灵射出一箭之后，就有一名神兵浑身痉挛着倒下。半兽人战士和矮人战士强横的臂力给神族士兵造成了相当大的伤亡，神族士兵精良的盔甲也抵挡不住他们那惊人的臂力，连人带甲给狼牙棒和巨斧敲得稀烂。

    地行族战士非常卑鄙地从地底发动了进攻，尖锐的刺枪从地底探出，旋转着刺透了神族骑兵的马腹和步兵的脚掌，意想不到的攻击方向令神族士兵死不瞑目地倒下，然后就被步行龙踩成了肉泥。

    在来自空中、地面、地底的三重打击之下，光明神军的十五万前军飞快地崩溃了。

    	

第五十章 光明末日（一）

    		

    光明神军的战士们不知道什么叫逃跑，虽然阵形已经崩溃，十五万神兵在不到两个小时的战斗中就伤亡超过十二万，但剩下的却既不投降，也不逃跑，仍舍生忘死地与突然来袭的各异族混合部队交战着，直到全军覆没。

    十五万神兵的尸体铺满了整个平原，原来覆盖着一层绿草的平原在战斗结束后已经被尸体和血水填满，地表上到处都是巨大的，充满鲜血的坑洞。整个战场的地皮好像被完全翻了一遍一样，绿草已经一根都看不到了。

    是役，十万步行龙战死一万余头，各异族战士战死一万五千余人，魔兽大军只剩下飞天雪狐和七头高等魔兽，余者全军覆没。三大妖王战队、飞行龙无一损伤。

    此战虽然全歼光明神军前部十五万神兵，但此战亦相当于惨胜。在魔兽已将光明神军的阵形打乱的前提下，由个体实力强横的龙族和各异族战士联手，从空中、地面、地底三个方向发起攻击，沧月等高手将神军高阶指挥官在第一时间全部消灭，失去了有力指挥和高阶指挥官强大力量的后盾，神军仍表现出了顽强的战斗意志和恐怖的杀伤力，给沧月的部队造成了重大损失。

    这一仗赢得并不轻松。像各种族混合兵种这样强大的部队，整个亚兰古斯大陆上就眼前的这一支，除此之外再也找不出来第二支拥有如此强大力量的部队。现在仅与光明神军前部作战，损失就超过了十分之一，要想凭这支部队获得整个战争的胜利，那是绝对不可能的。

    来不及清理战场和掩埋战友遗体，沧月便又命令部队继续前进。在前方百公里外，光明神军的四十万中军正朝着这个方向涌来。龙族只擅长进攻，不擅长防守。尤其是在这一望无际，无险可守的平原之上，步行龙更能将其恐怖的冲击力表现出来。

    部队在往前冲，沧月和炎月暂时停留在战场上，接见了飞天雪狐。

    因其鲁莽的行动导致陆地魔兽全军覆没的飞天雪狐在面对沧月和炎月时，已经没有了以前的倨傲之气。化成人形的飞天雪狐，低着脑袋站在沧月和炎月面前，神情沮丧，活像一个做错了事情，正等着家长惩罚的小学生。

    沧月张了张嘴，却发现这个时候说什么都不合适了。在这个时候把飞天雪狐大加训斥一顿，好像已经于事无补了。如果得意洋洋地在飞天雪狐面前说，我早说过了，你小子不听我们的话就注定吃败仗云云，只会徒惹人厌罢了。

    炎月也没什么好说的，两兄弟交换了一个眼神，异口同声地对飞天雪狐说：“跟着我们，去把神族大军赶下海！”说完，两兄弟同时飞天而去。

    飞天雪狐愣了一阵子，眼中流露出感激之色。他本来是做好准备听沧月兄弟对他冷嘲热讽的，但现在两兄弟却只字未提，反而让他跟着去赶神族大军下海，这样既顾全了他的面子，又间接告诉他，仍然信任他的实力。飞天雪狐再傲也禁不住对两兄弟心生感激，忙带着仅存的七头高等魔兽，跟着前方扬起漫天灰尘的步行龙大军冲去。

    飞天雪狐已经耗尽了能量，那七头高等魔兽也已经是强弩之末，唯一能飞天的飞天雪狐现在也只好跟着跑，边跑边恢复能量。

    百公里的距离对全力冲刺的步行龙大军来说，也不过是片刻即至。但是这一次光明神军已经做好了迎战准备。地面上由盾塔和刺枪组成的防御阵线纵深达一百米，骑兵守在步兵阵形的两翼，弓箭手夹在步兵方阵之中，天空中悬浮着成片能飞天的半神级以上的军官。

    面对严阵以待的光明神军，沧月和炎月不敢下令全军进攻。如果就这样一头撞上去的话，步行龙和异族大军再强，也只会跟撞在铁板上一样，把自己撞得粉身碎骨。

    从双方实力对比来看，沧月等可以在空中占据压倒性的优势，轻松全歼神族在空中的高阶军官，但是地面部队却不容易消灭。

    看着对面密密麻麻的光明神中军，沧月和炎月迟迟下不了全军进攻的决心。

    光明神军中军后面约一百公里开外，殿后的二十五万光明神军正在与黑暗神军追击的部队火拼着，竭力阻挡黑暗神军进攻的步伐。激战的爆炸声隐隐传来，冲天的火光和魔法光弹及使相隔百公里，也清晰可见。

    沧月和炎月不敢随意进攻，光明神军的中军其实也不敢率先发动进攻。如果光明神军先进攻的话，他们坚固的防御阵势就会被迫改变为进攻阵势，从面演变为与步行龙大军正面对冲的局面。光明神军的骑兵虽然强大，但和步行龙相比，他们的冲击力仍弱了不止一筹，对冲起来输面占多。

    在光明神军中军高阶军官悬浮空域的高空之中，光明神众的神殿正悬浮在一片白云里面。九位光明大神站在大殿广场边缘，俯瞰着地面上的步行龙大军。

    紫色头发，紫色眉毛，相貌威武的雷神诺非尔眉头紧紧地拧成一团，低沉着嗓子道：“恶魔的双翼……他们的部队太强大了，如果和他们的军队交手的话，我军即使战胜，损失也会相当之大！当前之计，就是合我们九大神之力，把恶魔的双翼和他们的空中力量完全消灭。只要掌握了制空权，步行龙军团也只能任我们宰割。”

    雷神诺菲尔身旁，赤裸着上身，一身肌肉高高隆起，皮肤散发着淡淡的黄铜色光芒的力量之神克伦泽说道：“伟大的神王诺非尔大人，恶魔的双翼有一万多头巨龙助阵，他们的卫队也不是好对付的，恐怕即使我们九大神合力，也不见得能轻易消灭他们。就算能够将他们消灭，如果我们的神力消耗过多的话，黑暗众神必然会有所察觉，说不定他们会放弃军队的决战，将黑暗神殿开过来，直接发动一场众神之间的决战！”

    皮肤雪白，长相清丽无方的雪神蒙娜莎说道：“尊敬的力量之神克伦泽大人说得有道理，虽然黑暗众神个体实力不如我们光明神众，但是如果我们消耗的神力过多的话，黑暗众神就可以轻松击败我们。更何况，光明神众如今只剩下九位大神，而黑暗众神却还有十个大神，就大神的整体力量而言，他们与我们的距离已经大大拉近了。”

    雷神诺菲尔叹道：“想不到……黑暗众神养精蓄锐这么多年，他们的军队已经比我们的军队更加强大。或许，当年把他们赶到死灵大陆上去是一个错误的选择，在地样的凄苦黑暗之地，他们的力量反而得到了极大的增强。而占据了亚兰古斯大陆的我们，尽管数千年来从人类战死的强者中收取了百万强大灵魂，但是和黑暗众神的军队相比，我们的强者还是稍弱了一点！”

    光明之神哈尔斯道：“这场战争，我们从一开始就错了。可怜的智慧之神安茜拉，她把我们引上了绝路。谁会知道我们挑选出来的最强神使，火云帝国的帝君雷帝竟会是恶魔的本体？谁又会想到，恶魔的本体竟会令安茜拉背叛光明神族？更想不到的是，恶魔的双翼会完全获得恶魔的力量，并且融合了他们不知从哪里带来的奇异力量！伟大的神王，雷神诺菲尔大人，战争已经没有持续下去的必要了，我们还是……”

    “住口！”雷神诺菲尔一声咆哮，一道巨大的闪电直接在光明之神哈尔斯头顶炸开，光明之神哈尔斯伟岸的身躯摇晃两下，如同一片枯叶一般自广场边缘一头栽落。光明之神哈尔斯的身体向着地面疾坠，坠落中他身上冒出万丈光芒，每一个毛孔之中都喷出细小的光粒，接着变成儿臂粗的七彩闪电，光明之神哈尔斯的身体渐渐地被闪电灼成焦炭，再化为飞灰，形神俱灭。

    “谁再敢提结束战争的事情，本神王就要谁的命！”雷神诺菲尔低沉地威胁了一声，闪电般的目光自剩下的七个大神脸上一一扫过。

    七个大神纷纷表态，表示愿意奋战到底，哪怕战至最后一兵一卒，也不能让该死的黑暗众神染指亚兰古斯大陆。

    “我们要把他们打翻在地，再重重地踩上一只脚，让他们永世不得翻身！”风神阿赫纳顿最后慷慨激昂地总结道。

    “众位大神有这样的决心，本神王非常高兴。嗯，就让我们指挥军队战至最后吧！我雷神诺菲尔拥有众神之中最强大的神力，如果神军战败，即使拼着让整个亚兰古斯大陆沉没一半，本大神也会让黑暗众神尽数死于雷电之下！”雷神诺菲尔发出的战争宣言，引起光明神众一致欢呼。

    “伟大的神王，雷神诺菲尔大人，您快看，他们打起来了！”海神塞斯隆斯忽然指着地面上一声惊呼。

    光明神军此刻已经变防御为进攻，由骑兵打头，向着相隔两公里的步行龙大军发起了冲锋，步兵紧跟在骑兵之后压上。而对面的步行龙大军也在光明神军的骑兵冲的那一瞬间发起了冲锋，阵形仍是十个锥形大阵。

    天空中，两方的空中力量同一时间展开对冲，由于速度过快，几乎在冲锋的同一瞬间，两方冲得最快的就已经交手，而神军方面自然不出意外地落败――沧月他们这边，冲得最快得永远是炎月，神族大军之中，能够以一己之力与融合了恶魔的毁灭源力和尸王力量的炎月对拼的根本就不存在。

    “这、这、这究竟是怎么回事？”雷神诺菲尔目瞪口呆，神军中军突然放弃对他们有利的防御阵形，改为全线进攻，的确大出他们意料。相对于防御，光明神军主动进攻固然可以将沧月和炎月的部队消灭，但代价绝对不菲，那沉重的代价，也许足以直接导致光明神军最后输掉这场战争。

    其实战斗的打响完全是莫名其妙的，又或者说，是雷神诺菲尔一手造成的。他虽然没有下令进攻，可是他杀掉光明之神哈尔斯时，光明之神哈尔斯掉下神殿，全身冒光最后消失得无影无踪的身躯，令光明神军以为这是大神们发出的进攻信号弹――光明之神哈尔斯爆体时发出的神力可是正宗的光明大神神力，难怪底下的兵兵们误会。

    空中的高阶军官发出了冲锋令，而一直在等着光明神军自乱阵形的步行龙大军自然在同一时间开始了对冲。这种纯力量和速度的比拼已经毫无技术性可言，力强者胜，就是这么简单。

    轰然巨响中，两方的地面部队撞击在一起，而空中部队也开始了空中的绞杀。

    炎月以他那快到连神都看不清的身法，在高空中尽情地猎杀着神族的军官。而沧月虽然没有速度优势，但他稳立天空中，一掌接一掌地劈出无数道金色的掌风，没有一名神族军官能避过或是挡下他的掌风，凡被掌风劈中者，无不粉身碎骨，形神俱灭。

    狄更斯手持一把血红色的花剑，背后展开一双足有十公尺长，带着血色边纹的金色巨翼，在天空中无比优雅地飞行盘旋。凡被他盯上的神族军官无不被无数次密集攒刺的花剑刺成一团血浆，再被剑上的气蒸发得一滴不剩。现在狄更斯的力量已经超越了当年决战魔神该隐时的巅峰力量，即使中阶神都不是他的一合之敌。

    暗血军团、三大妖王战队、忆名、蓝莎、一万余头飞龙，在这样强大的空中力量压制之下，神族四十万中军所有的军官都难逃噩运。

    但在地面之上，初次冲撞时显示出极大破坏力的步行龙部队现在却已经陷入了危机之中，他们在切进神族大军之后，被数十万地面部队包围住了！

    	

第五十一章 光明末日（二）

    		

    光明神族在地面上的部队足有四十万之众，广阔的平原上几乎被光明神军的大部队完全覆盖。

    步行龙军团庞大的身躯使它们的阵形看上去也是无比庞大，分成十个冲击阵形的近九万步行龙以及它们背上的各异族士兵，现在已经被神族大军分割包围。

    从天空中俯瞰下去，大地之上正亡命搏杀的双方军队，就像数个扭打在一起的巨人，竭尽所能要致对方于死地。

    步行龙强横的肉体使它们即使陷入了重围，仍然可以轻易地发挥出强大的冲击力，但是光明神军步兵的刺龙枪却给步行龙造成了可怕的伤亡。任何一个神族士兵都可以轻易地挥动长达五公尺的刺龙枪，在步行龙冲近他们之前将刺龙枪刺进步行龙坚硬的鳞片里。强度比起钢甲也毫不逊色的步行龙鳞甲竟然抵挡不住刺龙枪的刺击，要害被刺中的步行龙立即死亡，没被刺中要害的步行龙也会丧失战斗力。更何况，光明神军数倍于步行龙军团，往往几个步兵联手对付一头步行龙，步行龙再强横也不是对手。

    在这个时候，步行龙背上的异族战士就成为了步行龙的保护者。尤其是背上驮着黑暗精灵弓箭手的步行龙，安全更是可以得到绝对的保障。黑暗精灵例不虚发的箭技和强大的黑魔法，使他们能轻易击杀神族的普通士兵。弹药方面，步行龙的负重能力使每个黑暗精灵弓箭手都携带了成捆成堆的箭支，只要魔力和斗气不耗尽，黑暗精灵弓箭手就可以不停地射击。在黑暗精灵弓箭手的保护下，步行龙将它们恐怖的冲击力淋漓尽致地发挥出来。

    而矮人和半兽人这种擅长近战的兵种，对步行龙的保护力可以说近乎没有。尽管他们可以用掷矛、投斧来攻击神族士兵，可是他们的个体实力比起黑暗精灵弱了不少，而且掷矛和投斧的准头有限，攻击力更是有限，就算掷中神族士兵，也不能轻易杀掉他们，只多能让他们受点小伤而已。

    战局在步行龙摧枯拉朽一般击溃神军骑兵，陷入神军步兵包围之后呈胶着状态。被枪兵包围后的步行龙接二连三地倒下，垂死的惨嚎声惊天动地。从龙背上摔落的异族战士嚎叫着举起武器冲向神族枪兵，躲藏在枪兵身后的刀斧手马上迎上，刀光剑影之中，勇悍的半兽人和矮人战士被砍成了碎片。

    在地面上近战，没有一个种族的士兵能够击败神族。

    潜地的地行族察觉到了步行龙的危机，他们拼命地从地下展开对神族枪兵的攻击，神出鬼没的战术令神族枪兵成片地倒下。但是他们的数量实在过于稀少，对战局起不了扭转性的作用，当他们的气息被神族士兵锁定之后，刺龙枪转换目标朝着土地刺击。泥土阻力太大，即使地行族战士是天生的地底行者，但是要在地底闪避个体实力强横的神族士兵刺出的长枪，仍然力有未逮。

    一股股的血泉从神族枪兵刺出的地洞里喷出，地行族战士一个接一个地葬身于他们的战场之中。

    地面上的战斗异常惨烈，而空中的战斗却已接近尾声。在沧月等强大的空中力量打击之下，神族的空中力量被彻底压制，中高级军官一个接一个地坠落地面，或是凌空爆体。

    一万多头飞龙直至现在仍然没有折损一头，它们在空战中大胜之后，转而攻击地面上的目标，开始增援地面部队。各种色彩的吐息铺天盖地一般砸向地面，龙语魔法一个接一个地发动，飞龙那远比步行龙还要庞大的身躯小心地避过刺龙枪，贴地疾飞，用它们有力的爪牙和尾巴撕碎地上神军的身体。

    妖王战队和暗血军团也加入了对地上神军的战斗之中，妖王战队普通妖王们的实力虽然比初级神要弱，却比半神要强。三个队长更是达到了接近妖圣级别，个体实力直逼初级神的境界。以妖王战队的实力，虽然不是大多数神族军官的对手，但是他们擅长群殴，配和无间，即使神族初阶神也不是他们的对手。对付起小兵来更是得心应手。

    黄思秦等暗血军团的高等僵尸如今都已是初代尸王境界，中阶神都要被他们踩在脚下，更何况不入流的神兵。几个高级僵尸使出他们破坏力最大的招式，在战场上纵横驰骋，大肆屠杀神兵。

    忆名和蓝莎这一对超级高手自然也不遑多让，尤其是忆名的地系绝招，动辙一招吞没成百上千人，而蓝莎的水火两系能量同时使出，彻底颠覆水火不相容这一理念，在战场之尽情屠戮。

    虽然有生力军的加入，但步行龙军团和异族大军仍不可避免地损失惨重，光明神军的数量实在太大了，即使站在原地让他们杀，他们也要杀到手抽筋才能杀个干净。加上光明神军即使面对远超想象的敌手，仍然要拼死奋战，不粉身碎骨绝不退却，作战风格像极了暗帝军团那种不死大军，打起来相当麻烦。

    沧月和炎月将最后一名拥有中阶神力量的高级军官消灭之后，随即加入了增援地面部队之中。

    两兄弟专捡光明神军聚集最多的地方下手，在这个时候，己方战士成建制地被打光，沧月兄弟也顾不得他们毁灭源力对大地的破坏，狠招频出，一拳下去打出直径两百公尺的大天坑是常有的事。在两兄弟所过之处，地面上不但寸草不留，光明神军尸骨无存，更是多出无数天坑裂口，有些地方连岩浆都被打了出来。

    两兄弟的毁灭源力着实厉害，在与妖皇妖力与尸王之力融合之后，毁灭源力更能发挥出难以想象的破坏力。被他们击毁的地面，从此之后将寸草不生，生灵勿近，且会一直保留下去，直到星球毁灭或是有强过他们毁灭源力的力量来压制。

    正是因为如此，两兄弟才迟迟不肯使出全力攻击。即使在空中交战，他们外溢的力量最终的归宿仍是大地，被他们摧残的大地，也会变成像死灵大陆一般的死亡之地。

    天空之中，一直默默观察着地面上战局的光明神众眼看着自己的军队慢慢覆灭，他们已经说不出是什么心情了。

    这一战，他们的中军固然会全军覆没，而攻击他们的恶魔双翼的部队也绝对损失惨重，尤其是步行龙军团，很有可能最终一头也剩不下。

    光明神军的后部仍在阵地上狙击黑暗神军的追击，但照这情形看来，那二十五万后部的阻击已经没有什么实质意义了。当黑暗神军全歼阻击部队，追过来之后就会发现，光明神军和恶魔双翼的部队已经拼了个同归于尽，黑暗神众得了渔翁之利，不用与恶魔双翼交战便可统治整个亚兰古斯星球。

    强烈的愤怒和不甘冲击着雷神诺菲尔的神经，他全身炸响着七彩的电火花，凌驾于亚兰古斯大陆之上所有神明之上的雷电神力已经慢慢运起，他打定主意即使同归于尽也不会让黑暗神族占到半点便宜。

    雷神诺菲尔身旁的诸神都知道了雷神的想法，但是他们没有一个人敢出言阻止。雷神爆发的力量那是可毁天灭地的，如果让雷神使出同归于尽的大绝招，整个大陆至少会沉没一半。而大陆沉没的连锁反应，比如引发海底火山、地震、海啸也将使没有沉没的另一半变成死地，大陆之上的所有生物都会死亡，亚兰古斯大陆从此成为第二个死灵大陆。

    这绝不是光明诸神们愿意看到的，但是他们也无力阻止，光明之神哈尔斯的教训就在眼前，阻止暴怒的雷神，谁都不会有好下场。

    随着雷神神力的不断提高，整个光明神殿所处的空间发生了奇异的变化。无数雷电纠缠在光明神殿四周，空间就像浸泡在水域之中，不断地波折，好像透过水面去看外面的世界一样。光明神殿四周的白云开始疯狂地涌动，向着四面八方扩散开去，形成一个无比巨大的环状云层。

    天空中的剧变自然也引起了地面上正疯狂杀戮着的沧月和炎月的注意，他们抬头看了看天空，一直隐蔽在高空云层中的光明神殿此时已经清晰可见。

    沧月和炎月相顾失色，异口同声地叫道：“不好，光明大神要拼命了！”

    神殿之上，雷神诺菲尔哈哈狂笑，大叫道：“诸神们，发动你们最强的神力，推动光明神殿撞向大地！在神殿撞击地面的一瞬间，我将引发雷神最强的绝技，发动天地之间所有的雷电轰击整个大陆！”

    光明神众已经没有了选择的余地，用他们的神力推动光明神殿撞击大地，引发的后果是难以想象的。雷神诺菲尔一个就拥有击沉一半大陆的神力，如果是几大神合力的话，光明神殿最终撞击的结果，就是整个大陆彻底沉沦。大陆沉没是需要时间的，也许是一个月，也许是一年，但是雷神在撞击的同时引发的天地之间所有的雷电，会在一瞬间毁灭大陆上一半的生灵，提早就将一半大陆送入海洋。

    这种恐怖的攻击，只能用作最后的手段，现在看来，脾气暴燥的雷神已经绝望了，他要借助这最后的手段，把整个大陆送进海中，让黑暗众神即使胜利也什么都得不到！至于光明神众，在这最后的攻击之中，即使不形神俱灭，粉身碎骨却是免不了的。而他们的灵魂就算能逃得出去，也难逃黑暗神众的猎杀。

    “这个疯子，为什么光明神众会选他做神王？”雪神蒙娜莎一边在心里嘀咕着，一边照着雷神诺菲尔的吩咐发动神力，与其他诸神发出的神力融合在一起，准备推动光明神殿撞击大地。

    撞击的目标选在双方正在交战的战场上，雷神诺菲尔没打算放过恶魔的双翼，在光明神众联手合击之下，即使恶魔的双翼，恐怕也难逃生天，更惶论那些可怜的战士们了。

    但是光明神众并不是真的甘心把命卖给雷神诺菲尔这个疯子，至少雪神蒙娜莎不是。她并没有发动所有的力量，还保留了相当多的力量准备保存自己。其他的神是怎么做的，雪神并不知道。忠心耿耿，并且和雷神一样疯狂的，或许只有力量之神克伦泽了，别的大神或多或少都会有所保留。

    正在专心准备引发天地间所有雷电的雷神诺菲尔并没有注意到部下的小动作。他的神力虽然无边无际，但要引发一场笼罩整个大陆，甚至大陆周边的海洋的雷电攻击，他已经没有闲暇去了解部下们的心思。

    这是一场对黑暗众神来说有输无赢的战争，先和光明神众交上手的沧月兄弟触怒了雷神诺菲尔，众神之中，个体力量绝对无敌的雷神诺菲尔已经决定与双月兄弟拼个两败俱伤，甚至同归于尽。无论黑暗神众最后是否能得到一块完整的大陆，亚兰古斯星球最后的统治者似乎都将是黑暗众神了。

    沧月兄弟此刻已经感觉到危机的临近，看着天空中光明神殿周围十公里的空间充斥着的无数雷电，感应到从那座高高在上的神殿中散发出来的无尽神力，即使恶魔的双翼，都生出一种无力的感觉。

    那不是哪个个体能够抗衡的力量，即使恶魔的双翼也不能！

    毁灭近在眼前，恶魔兄弟抛下了战场，同时腾上空中，飞行中两兄弟同时变身，两兄弟背后各展开一对长达二十公尺的羽翼，炎月赤红，沧月银白。

    而在沧月兄弟腾空的同时，大地上传来一声悠长的狼嚎，一道银亮的光芒闪过，背后伸出一对漆黑羽翼，一头银发飘扬的大地苍狼不知从何处出现，向着沧月兄弟飞去！

    	

五十二章 光明末日（三）

    		

    第狄更斯仰望天空，只见天空中展开三对羽翼，赤红、银白、漆黑。

    他哈哈一笑，金黄色的长发激烈地飘舞起来：“大地，你也来了！好，当年咱们四人与魔族决战，今日也让咱们四兄弟对战光明神族！”

    清啸声中，狄更斯拔空而起，巨大的金黄蝠翼在阳光下闪闪发光。

    四人分东南西北四个方位飘浮空中，彼此相望一笑。

    当年与魔族终极决战的四大最强高手今日再次齐聚，准备同心协力化解光明神族的灭世危机。

    “光明神王雷神诺菲尔是众神之中神力最强的一个，但是单止他一人还不足为虑，我和沧月任何一个都有办法对付他。现在光明神族孤注一掷，集合所有大神之力，要推动光明神殿撞击大地，我们四个人，现在要对付的，是光明神众八个大神的神力！兄弟们，小心了！”炎月仰望天空，天上那座光明神殿已经在渐渐移位，调校角度对准大地。

    沧月哈哈大笑，“大哥，大地，狄更斯，今天难得我们四人能同时出手，不如把攻击的任务交给我吧！合我们四人之力，以我的绝对力量为引，发出的攻击绝对能够毁灭光明神殿！”

    炎月、大地、狄更斯同时点头道：“好，沧月，就看你的了！”

    三人话音刚落，立刻移动位置，呈等边三角形悬浮，将沧月围在正中。三双翅膀同时振动，围着沧月飞快地旋转起来。

    沧月身上绽出金银两色强光，一双瞳孔一只变成金黄，一只变成银白。

    炎月在飞行中不停地朝着沧月出掌，无数血红的掌劲劈到沧月身上，融入沧月身上的强光之中。炎月最后更是两掌同时推出，两道通红的火柱自他掌上喷出，将沧月笼罩在内。

    大地苍狼与沧月妖力同出一脉，他身上冒出无尽金光，尽数洒到沧月身上，令沧月身上那金色光芒更加强烈。

    狄更斯身上则冒出漆黑色的光芒，形成一道纯由黑光凝成的龙卷风，融入沧月身上的光芒之内。

    天空中强烈的光芒令太阳也失去了颜色，地上正在交战的双方停止了战斗，呆呆地看着天空中。

    万里云空之中，所有的光芒仿佛都已经被天空中那全身冒着金黄、银白、火红、漆黑四色光芒的沧月吞尽，灼热的光线刺痛了所有人的眼睛。

    许多普通神兵只看了一眼就再也无法睁开眼睛，就连步行龙都承受不了那猛烈的光芒，陷入了暂时失明的境地。

    这样强烈的光芒自然引起了光明神众的注意，雷神诺菲尔见状大呼道：“马上推动光明神殿撞击！恶魔的双翼要反击了！”

    然而暗地里存了不同心思的光明诸神并没有立刻持行雷神的命令，他们磨了好大一阵子，才推动光明神殿朝着沧月等人的方向撞去。

    光明诸神的这一阵磨蹭，给沧月兄弟四人带来了机会。沧月在光明神殿动的那一刹发动了他的终极绝技――妖极无限！

    当年沧月和大地苍狼联手发动这一绝技，结果两人同时粉身碎骨，两年之后才得以复生，但是现在沧月已经将恶魔的毁灭源力与妖皇妖力完美地融合，而今日与他联合出手的已经不止大地一人，还多了炎月和狄更斯！

    这一手绝技已经不需要以粉身碎骨为代价了！

    炎月、大地、狄更斯注入沧月身上的力量被沧月尽数吸收，一点一滴都没有遗漏。当然，沧月是没办法承受这三大高手同时输入他体内的力量的，如果强行吸纳的话，只会令他爆体而亡。但是他现在只是将三大高手的力量暂时吸纳，再融合他自身的力量，一次发出。

    沧月长啸一声：“妖极无限！”在那一瞬间，炎月、大地、狄更斯同时抽身飞退，而沧月身上的四色光芒也在同一瞬间消失得无影无踪。

    光芒刚消失不到半秒，又突然绽放出来，以沧月的身体为中心，形成一个有着四色光彩的巨大光球，向四周扩散开去，瞬间变成一个直径足有上百公里的巨大光球。

    沧月位于光球的中央，展开他的巨大羽翼，推动光球朝着光明神殿撞去。

    光明神殿是实物，而沧月发出的光球却纯由能量形成，在速度上，沧月推动光球的速度比起光明神殿的撞击速度快了不止十倍！

    在沧月随光球向上腾飞的同时，炎月、大地、狄更斯紧跟在光球之下，也迎着光明神殿的方向飞去。

    光明神殿之上，雷神诺菲尔形容狰狞地看着那飞速撞来的光球，怒吼道：“快开结界！本大神的最强攻击还没准备好……”

    没有一个神回应他了，在眼看着巨大光球撞来的同时，所有的大神都用他们最快的速度飞离了光明神殿。就连雪神蒙娜莎一开始时认为唯一可能对雷神诺菲尔忠诚的力量之神克伦泽，也一声不吭就逃了老远。

    现在形势逆转，光明神殿虽然是由诸神之力推动的，但是当诸神离开之后，光明神殿仅凭惯性飞行，神殿上的神力已经消失无踪，相当于雷神一人与沧月四人合力的力量硬拼。

    结果不言而喻，轰然巨响中，光球与光明神殿撞击在一起，光明神殿灰飞烟灭，被毁灭力量彻底蒸发。众神之中神力最强的雷神诺菲尔不甘地怒吼了一声，发出一道雷电劈在光球之上，接着便形神俱灭，不留一点残渣地消失在天地之间。

    光球击毁光明神殿，消灭雷神诺菲尔之后，威力并没有彻底消失。但剩余的能量绝对不能任其溢出，否则大地遭受的毁灭与光明神殿撞击无异。沧月用尽全力，将已经缩小一倍的光球推往天际而去，逃命逃得正欢快的地神列宾和海神塞斯隆斯被光球撞个正着，连一声惨叫都来不及发出，便消失得无影无踪。

    光球最终完全没入天际，彻底消失之后才爆发开来，开空中爆出一朵巨大的四色烟火，整个大陆都似跟着那朵烟花的出现抖了一抖。

    沧月已经完全脱力，他无力地朝着地面坠落，天空中仿佛划过一道银色的流星。大地苍狼在第一时间接住了他，而炎月和狄更斯则赶去截住了正准备逃窜的力量之神克伦泽、雪神蒙娜莎、风神阿赫纳顿、生命之神安东尼欧、正义之神查尔格林。

    光明十二大神如今只剩下五个，但是这五个大神的神力也不可小视。至少，以炎月和狄更斯现在已经耗尽了大半力量的身体，是没法子和这五个大神对决的。

    尽管如此，炎月和狄更斯还是截住了他们，与五大神默默地对峙着。

    “好吧，”力量之神克伦泽握紧拳头，恼怒地看着炎月和狄更斯：“既然不让我们走，那就让我们决一死战吧！”

    炎月呵呵一笑，“决一死战？你们还有资格和我们决一死战？看看你们背后，看看你们周围，凭你们五个，也配跟我们决一死战？”

    黄思秦等暗血军团诸将，忆名、蓝莎、三大妖王战队，一万余头飞龙已经放弃了地面的战场，腾到空中，将五个大神团团围住。

    “这样做对你们有什么好处？”风神阿赫纳顿喝道：“你们的军队已经快要拼光了，我们的光明神军也差不多全完了，黑暗众神再也没有对手，他们可以占领整个大陆，统治整个星球！”

    炎月看了看地面，步行龙军团已经差不多全军覆没了，而光明神军的四十万大军也已经所剩无几。诚如风神阿赫纳顿所说，这一战，他们与光明神众是两败俱伤。而要对付这五个大神，缺了沧月、炎月、狄更斯、大地完全状态时的力量，即使将这五大神完全消灭，所付出的代价也是极其可观的。

    至少，那一万多头飞龙就没有一头能够挡住五大神任何一个随手打出的一招。而妖王战队的妖王们，能与神比高的也是一个都没有。黄思秦等暗血军团诸将与忆名、狄更斯联手或许可以克制剩下的五个大神中的两到三个，但是要将大神们消灭，黄思秦等人至少得付出消耗掉绝大部分力量的代价。这样一来，黑暗众神确实就是无人能挡了。

    炎月摇了摇头，将所有的顾虑抛诸脑后，斩钉截铁地说：“和你们交战，我们的确没有任何好处。但是，我们此战原本就是要阻止你们的毁灭！光明和黑暗的交战破坏实在是太大了，这个大陆承受不起。如果能有更好的解决方式，我们也不愿意战斗。但是我们现在，却别无选择。”

    “停战吧！”雪神蒙娜莎淡淡地说：“我愿意投降！”

    “你说什么！”力量之神克伦泽愤怒地看着雪神，“我们是光明大神！”

    “当光明神殿毁灭的那一刹，当我们抛弃雷神诺菲尔的那一刻，光明大神已经不复存在了。”雪神不为所动，她飞到炎月面前，对着他轻轻一躬，说道：“我雪神蒙娜莎，愿意放弃我的神格和神力，向恶魔的左翼大人投降。我并不好战，如果光明神众是由我作主的话，我一定不会选择发起战争。”

    炎月轻轻点了点头，道：“我知道，你曾经是冰河帝国的守护神。战争的确不适合你。”

    “我也不想打了。”正义之神查尔格林也飞到了炎月面前，对着他轻轻一躬，“我号称正义之神，这个称号对我来说实在太可笑了，至少我们现在做的事情，与正义无关。”

    生命之神安东尼欧耸了耸肩膀：“我也打不下去了。生命之神，呵呵，我生命之神却要做毁灭生命的事情，多么可笑！”

    风神阿赫纳顿呆了一阵子，对力量之神克伦泽说：“对不起，我想，现在投降的话的确是最好的选择。光明神众已经不复存在了，我们也无谓坚持下去。”

    力量之神克伦泽满脸通红，良久他才长叹一口气，道：“你们……放弃的是神的荣耀啊！可笑的是，我也和你们一样，抛弃了雷神，放弃了光明神众的荣耀。”力量之神克伦泽终于低下了他的头颅，这个背叛雷神诺菲尔的大神，和其他幸存的光明神众一样，宣布投降。

    光明神众自此彻底成为历史的名词，当光明神殿毁灭的那一刹，整个光明神族已经不复存在了。

    炎月长呼一口气，光明五大神投降的确是最好的结局。再打下去，炎月等固然能够获胜，但惨胜之后，面对黑暗神军大军压境，即使恶魔的双翼，恐怕也无力回天了。

    恶魔双翼与光明神众的惨烈战斗终于结束。此战，光明神军前军和中军五十五万大军仅剩不到七万人，而步行龙大军只剩下不到一万。异族战士除了黑暗精灵和地行族战士损失较少外，其余各族基本上全军覆没。

    黑暗神军已经打跨了光明神军殿后的二十五万大军，朝着沧月等所在的方向汹涌而来，但是照现在的形势，恶魔的双翼已经没有力量阻止黑暗神军的脚步了。

    炎月当即下令，所有军队，包括投降的七万光明神军，即刻撤退回圣罗兰堡。反正现在已经没法阻挡黑暗神军，只要不和黑暗神军作战，大陆就不会遭到破坏。

    黑暗神殿飘浮在一片黑云之中，黑暗神殿飘过之后，天空立即被浓云遮蔽，天空中显现出无比分明的光与暗的交界。一半是晴空万里，一半是浓云如墨。而地面上，黑云笼罩的地方也变成了一片漆黑，黑暗神军在黑暗的边缘前进，每踏进一步，黑暗笼罩的范围便增大一分。

    黑暗之神哈尔烈斯站在黑暗神殿的边缘，指着前方哈哈大笑道：“光明神殿已经消失，光明神军全军覆没，黑暗众神，终于能够以黑暗吞噬整个天地了！”

    	

第五十三章 恐怖结局

    		

    对黑暗众神来说，他们最大的敌人是光明神众。

    现在光明神众已经被恶魔双翼消灭，而恶魔双翼也在与光明神众的大战中两败俱伤。黑暗众神一统天地的日子表面看来已经来临了。

    但黑暗之神哈尔烈斯深知，恶魔双翼对任何一方神族都是没有好感的，他们可以消灭光明神众，一样可以对付黑暗众神。

    黑暗之神哈尔烈斯并不害怕恶魔的双翼，虽然从个体实力上来说，黑暗众神要比光明神众稍弱，但是黑暗神军的力量却远超光明神军。恶魔双翼的军队打垮光明神军五十五万大军几乎耗尽了他们所有的兵力，现在要对付黑暗神军应该是已经无能为力。

    从兵力上来看，黑暗神军的正规军还剩下足足八十五万，而充当炮灰的，亡灵巫妖王的不死军团也还有近二十万。这样强大的兵力，已经不是亚兰古斯大陆上的军事力量所能抗衡的了。

    黑暗神军在恶魔双翼退兵之后，也不急于占领大陆上的领土，而是向着圣罗兰堡的方向急行军。他们要趁着恶魔双翼与光明神众拼得两败俱伤之时，一鼓作气消灭恶魔双翼。

    沧月兄弟领着残兵退回圣罗兰堡，此时银狼军团和血龙军团的大军也已经抵达圣罗兰堡，布好了防御。

    沧月兄弟把投降的七万光明神军草草整编一下，投入城防之中。投诚过来的五个光明大神也是极重要的战力，光明神军交由他们统率。

    银狼血龙军团已经从被占领的火云帝国领土上全线撤军，最后两个军团总兵力达三十万人，加上各异族留守异人城市的战士，与光明神军交战后剩余的九千多步行龙，一万多头飞龙等等，圣罗兰堡内的驻军也有五十万之众。

    圣罗兰堡现在已经完全变成一座战争堡垒，城墙被光明大神们用神力加固，城内打出无数地道，每一座建筑都改造成了战争工事。城内除了战士之外，一个平民都没有了，所有的人都被转移到了异人城市之中。

    现在这个局面，与当初地球上面临魔族大军入侵时的人类及各种族联军颇有相似之处。稍有不同的是，地球上人类与魔族的最终解决方法是两方各派出顶级强者，以个体的决战来决定战争的胜负，但是这一次，却是要真的打上一场，以某一方被全歼才能分出最终的胜负。

    亚兰古斯大陆上的乱世进入第七个年头，连年征战的大陆如今已经变得疮痍满目，空无人烟的城镇及乡村遍地都是，尤其是在黑暗神军登陆的北海岸至两方神军交战的战场那一线，几乎没有半个人能存活下来。

    黑暗神军的推进速度是惊人的，在不到两天的时间内，黑暗神军的大军已经兵临圣罗兰堡城下。黑暗众神的神殿也飞至了圣罗兰堡上空。

    两天的时间已经足够圣罗兰堡的军队作好迎战准备了。高大的城墙上，各种轻重火器一字排开，黑暗精灵弓箭手、投石车都已经作好了射击准备。

    七万光明神军也在城墙之上，担任第一轮的阻击部队。以黑暗神军的战斗力，银狼血龙军团是无法与其交手的，除了火器、黑暗精灵弓箭手的箭、异族战士的蛮力、光明神军的战士以及龙族之外，普通的人类士兵很难对黑暗神军造成致命的伤害。

    银狼血龙军团大部分战士都是普通的人类士兵，他们的数量根本没有任何实质性的意义。能给黑暗神军造成五万左右的伤亡就已经可以偷笑了。

    城门前的空地上，排列着整整齐齐的步行龙队伍，这些步行龙是准备用作城门被打破之后的反冲锋的，毕竟黑暗神军的下级军官和普通战士都不会飞，主要的战场还是在地面上。

    飞龙和三大妖王战队还没有升空，他们的主要任务是拦截黑暗神军的空中力量，当然，仅凭飞龙和三大妖王战队是不行的。暗血军团诸将、忆名、蓝莎、狄更斯、沧月兄弟、大地苍狼、五大光明大神、陆地魔兽之王飞天雪狐等高手是与黑暗众神进行空战的主力中坚。

    战斗还没有开始，气氛已经变得非常压抑。

    亡灵巫妖王的不死军团和黑暗神军的百万大军排列在圣罗兰堡之前的平原上，黑压压地一眼望不到边。而黑暗神军所站之处，天空中笼罩着浓密的黑云，每一个黑暗战士都在黑云之下，天地之间，黑与白形成强烈的对比。

    沧月和炎月站在最高的主城楼上，看着城下的敌军。这种规模的大军凭沧月兄弟手头上的力量是难以抵挡的。尽管他们有来自地球的恐怖火器，但是黑暗神军的移动速度足以使火器无法发挥出最大的优势。

    更何况，那打头阵的，由亡灵巫妖王带队的二十万不死大军，火器也拿它们没办法。

    在与光明神军交战之时，沧月、炎月、大地、狄更斯这四大最强高手损耗了大半力量，两天的时间根本无法完全恢复，虽然已经抓紧每一分的时间来恢复力量，但到现在都只恢复了五成左右。

    这是一场没有把握的决战！

    在这个时候，沧月和炎月却并没有想到眼前的战局，两兄弟不约而同地想到了自己的爱人，想到了在战争结束之后，带着自己的爱人们到北海边作渔人的生活。那该是一种多么安宁详和的生活啊！

    在决战即将开始的时候，异人城市中，几位美丽的女子站在高大的精灵古树树冠上，远望着异人城市的方向，在心中默默祷告着。

    雪、小铃儿、安琪儿、小雅，她们不能在战场上陪同她们的爱人杀敌，只能在这里盼着爱人们凯旋。

    卡隆站在树下，抬头看着上面的四个女子，心中感慨万千。身为沧月和炎月的师叔，他擅长的不是战斗，他的个人实力实在太弱了，在战场上帮不了沧月兄弟什么。虽然他的谋略惊人，但是与黑暗神军的战斗，谋略已经派不上任何用场了。

    神不怕人类的阴谋，神军更不怕人类的陷阱，和神交战，所能倚仗的，只有力量！

    所以卡隆留在了异人城市，照顾前方征战的战士们的家人，让他们无后顾之忧。

    时间一点点地过去，天空渐渐阴暗下来，异人城市方向响起了惊天动地的轰鸣声，几个女子和卡隆知道，战斗打响了。

    遮蔽了半个天空的黑云一步步推进，闪电与魔法的光芒映亮整个天际，爆炸声连绵不绝，愤怒的吼叫和喊杀声穿破数百公里的距离，一直传到异人城市。

    四个女子的心顿时紧揪起来，她们神情紧张地看着异人城市的方向，看着那在天空中划过的道道闪电和七彩光芒。她们看不到战场上的情形，却可以想象得到，此刻的战场之上，该是怎样地惨烈悲壮！

    背负了宿命的两兄弟正为打破宿命而奋战着，拥有强凌天地力量的恶魔兄弟，注定要承担起整个天地的重任。

    从没有时间放松下来好好休息，与爱人长相厮守对恶魔兄弟来说只能是一个奢望。战过一场，战甲未脱，征尘未洗就要再上战场。连场恶战之中，连梦都只能在马背上做。

    坎坷的命途不知哪年哪月才能到头，以鲜血和白骨铸就的威名之下，是恶魔兄弟对平静安宁的无尽渴望。如果没有任何力量，恶魔兄弟宁愿像普通人一样在田园之间劳作，日出而作，日落而息，拥着自己的爱人享受每一天。即使没有对抗突如其来的灾难的力量，就此死在灾难之中，也比心力交瘁地不断奋战要幸福上无数倍。

    战斗在继续，树冠上望夫的四个美丽女子在冰凉的晚风中渐渐颤抖起来。她们不知道这一场仗究竟要打多久，不知道最后究竟有谁能活下来。

    天完全黑了，天空中的黑云仍在一点一点地推进着。圣罗兰堡方向传来的魔法、闪电、爆炸光芒越来越强烈，声音也越来越大。连续八个小时，没有片刻间歇。

    卡隆向着树冠上喊了一声：“姑娘们，下来吧！天凉了，我们回去休息吧！今晚，战果是不会出来了！”

    四个女子固执地回答：“不，我们要等下去！”

    “他们还在战斗，我们怎么能休息？他们在战场上奋战，我们就在这里为他们祈祷，虽然不能陪他们作战，但至少我们可以陪他们渡过这夜晚！”

    “祈祷？”卡隆苦笑，向谁祈祷？神吗？可是现在和她们的爱人作战的正是神啊！天地无情，谁会回应这祈祷？祈祷又有什么用？

    尽管如此，卡隆还是没有坚持。他独自一人回到异人城市中，取来了四件厚厚的大衣，纵身跃上树冠，将大衣给这几个女子披上，然后默默地站在她们身后，陪着她们一起望着远方。

    漫漫长夜渐渐过去，清晨的薄雾和露水打湿了女子们的发梢和衣服。天空中代表黑暗众神势力范围的黑云已经推进了不知多少，在卡隆看来，圣罗兰堡至少已经有一大半笼罩在黑云之下。

    战局不容乐观！

    太阳渐渐移位，烈日慢慢挂到了头顶上空，再移动就将被黑云遮住了。战斗仍没有止歇，猛烈的爆炸声仍旧不减，间或传来几声高亢的龙吟，也有巨龙濒死的惨叫。

    太阳躲进了黑云之中，阴影的范围渐渐扩大，异人城市慢慢地也陷入了阴影之中，而黑云还在不断地向前推进，那藏在黑云之中的黑暗神殿此时也钻出了黑云。强大的黑暗神力从黑暗神殿之上倾泻而下，看到这一幕，卡隆的心狂跳起来。

    黑暗大神出手，证明战局已经到了最关键的紧要时刻！

    阴影笼罩下的太空中猛地迸射出十点灿烂的光芒，那十点光芒分别为赤红、金黄、银白、漆黑四色，虽然相距甚远，但还是被卡隆和四个女子瞧了个清清楚楚。

    四个女子掩口惊呼起来，这四色光芒分别代表旱魃僵尸的火力、妖族的妖力、血族的黑暗力量、以及沧月那恶魔银翼的银光！

    看来沧月、炎月、黄思秦、齐镇东、付险峰、秦梦、狄更斯、大地苍狼、忆名、蓝莎同时出手了！

    十点光芒汇聚到一起，汇成一团有着四种颜色，无比灿烂的巨大光球，向着黑暗神殿撞去。当那巨大的四色光球发光之时，笼罩在黑云之下，遮蔽了半个大地的阴影都被照得通明，连天空中那浓密的黑云都被照得如同遇着阳光的积雪一般，迅速崩溃。

    强烈的光芒令天地间所有的生灵都无法直视，远在异人城市的卡隆及四个女子也被刺目的光芒逼得溢出了眼泪，不由自主地闭上了眼睛。

    一阵沉闷地，将整个大地都震得微微颤抖的爆炸声传来，光芒渐渐减弱，天空中的黑云慢慢地消失隐退，整个天地之间渐渐恢复了平静，战场上的光芒与喧嚣不再传来。

    卡隆和四个女子慢慢地睁开眼睛，太阳斜斜地挂在西边的山头上，几片红霞点缀在深红色的天空中，曾经遮蔽了半个天空的黑云已经消失无踪，天空再度恢复了清明。

    战斗结束了吗？这持续了整整一天一夜的大决战就这样结束了？

    黑暗众神已经被彻底消灭了？圣罗兰堡的战士们怎样了？他们是否获得了最终的胜利？

    四个女子再也忍不住了，她们飞身飘下树冠，徒步向着圣罗兰堡方向奔去。卡隆见状紧随在她们身后，跟着四个女子在林中穿梭。

    一个小时过去了，丛林中的荆棘撕裂了四个女子的衣裙，将她们娇嫩的皮肤上划出道道血痕。她们却浑然未觉，继续奔跑着。

    两个小时过去了，女子们仍在奔跑，她们气喘吁吁，胸口不住地起伏，香汗湿透了她们的衣衫，但没有一个人停下。

    三个小时过去了，女子们奔跑的速度没有减慢，但她们也已经到了极限。一阵马蹄声响起，在四个女子和卡隆前方的丛林中突然出现了一匹通体漆黑，在林中仍然奔腾如飞的黑色骏马。

    马背上的骑士紧紧地搂着马的脖子，伏在马鞍之上，她紫色的长发随风轻扬，黑色的魔法袍荡起，露出两条雪白的大腿。

    腿上有触目惊心的血痕，这两条雪白大腿上的鲜血尤其惊人。

    黑色骏马奔到了四个女子面前，长嘶一声猛地停下，一双会说话的眼睛含着泪水看着四个女子和卡隆。

    “风中追风，你怎么来了！”卡隆脱口叫出黑马的名字，这正是沧月亲自妖化的妖马风中追风，“你驮的是谁？”

    风中追风没有回答，马背上的骑士艰难地抬起头来，苍白的小脸看着卡隆，慢慢地说：“卡隆大人……圣罗兰堡……失陷了……”

    “这不可能！”卡隆叫道，“黑暗神殿已经消失了，黑暗众神遮蔽天空的黑云也已经消失了，圣罗兰堡怎么可能失陷？”

    四个女子也难以置信地看着马背上的女魔法师，同时问道：“他们怎么样了？”

    少女魔法师摇了摇头，从马背上栽落下来，卡隆忙上前一步接住少女的身体。四个女子也围了上去，查看着少女的伤势。

    “天哪，你……你是怎么来到这里的……”看清了少女的伤势，小铃儿发出一声惊呼，美丽的小脸变得惨白，眼中珠泪涟涟。

    少女的背上已经裂开两条长达五十多公分的口子，鲜血已经完全浸透了她的魔法袍，伤口深及内脏，脊柱都已经断裂了。在她的小腹和右胸上，嵌着两根黑色的箭头，箭杆看得出来是被她自己硬生生折断了。从箭杆入肉的深度来看，她的内脏已经完全破损了。

    这样沉重的伤势，换作任何一个战士都已经死掉了，更何况这少女魔法师？究竟是什么支持她一直到了异人城市附近还能说话？

    小铃儿吟唱起咒语，准备给少女施放治愈魔法，少女气若游丝地说：“不用……费力了……我自己……已经……用过魔……魔法了……没用的……”

    尽管如此，小铃儿仍固执地施放着治愈魔法，白色的，带着暖暖温度的魔法光芒从小铃儿的两手之间发出，照射到少女的伤口上，少女总算恢复了点生气，脸色渐渐有点红润了，说话也利索起来。

    “雪公主，您……您还记得我吧？在西俄，我和狼王大人一起救过您的……”

    “记得，我怎么会不记得！”雪连连点头，她怎会不记得？这个叫罗兰的少女魔法师，在西俄公国之中，和沧月一起将她从科波菲尔的魔爪之下救了出来，这让她如何忘记？现在眼见这少女气息奄奄，伤势沉重到无法可救，天性善良的雪也不由流下了两行清泪。

    “您可真漂亮啊……”罗兰微笑着，小手抓着雪的手：“其实，我一直很喜欢沧月大人的，但是看到您之后，我才知道，只有您才配得上沧月大人呢！他那样的英雄人物，需要的不是能陪他在战场上并肩作战的战友，而是一个能在他杀敌之后，在家中给他温暖呵护的贴心女子，也只有您才能做得到呢……我真的很羡慕您……雪公主……”

    罗兰的瞳孔渐渐放大，笑容越来越甜，眼神越来越涣散，所有人都知道，这是即将死去的前兆。卡隆虽然很可惜这个天才少女魔法师，但他这样的铁汉关注的却不是某一个人的生死，对他而言，还有许多事情比罗兰的生死更加重要。

    卡隆看着罗兰，急切地问道：“罗兰，你告诉我，圣罗兰堡究竟怎样了？战局究竟如何？”

    “战局啊……”罗兰小声说着，神情变得迷茫，“战局谁也想不到呢！谁会想得到，最后竟是这种结局？我们辛辛苦苦地打了一天一夜，战士们全牺牲了，龙族打光了，投降的光明神军和光明大神们也打光了，用光了魔法力的魔法师们冲上去和它们肉搏，最后也死光了……不过我们没让他们好过，黑暗神军被我们打残了，亡灵巫妖王死在了光明大神们的攻击下，他的不死军团被摧毁大半……沧月大人和炎月大人带着最后的战士们去冲击黑暗神殿，他们集合所有人的力量发出一个可以摧毁整个大陆的光球……黑暗神殿毁灭了，黑暗众神也完了，失去了黑暗众神支持的黑暗神军也就失去了力量……这一仗本来是两败俱伤的，可是谁会想到……谁会想到……它出现了，那个怪物，那个怪物竟然复活了我们战死的人类战士，赐予了失去力量的黑暗神军士兵们力量，把我们最后的预备队全部消灭，把圣罗兰堡彻底变成了废墟……太可怕了……那个怪物……实在是太可怕了……”

    “那个怪物究竟是什么东西？”卡隆急切地问道，“沧月和炎月哪里去了？”

    “它是什么东西啊？”罗兰喃喃地说着，声音越来越小，小铃儿拼命地吟唱，压榨出所有的魔力，务求给罗兰注入多一点生命活力。“那个怪物以前好像有个人类的名字，人类的名字……叫里昂纳多，可是它现在已经不是人了……变成了怪物，好强大的力量啊，当黑暗众神被消灭之后，它就是拥有最强的黑暗神力的怪物了……至于沧月大人和炎月大人……他们……他们……”说着，罗兰眼睛瞪得老大，盯着雪大声道：“他们在天上飞！快看，他们正在天上飞呢！”

    所有的人都扭过头去，看着天空，天空中什么都没有，太阳也快下山了。

    “不对，他们在那个光球爆炸后就消失了，完全消失了，连一片残渣都没留下，那个光球爆炸的威力，没有人能承受得了！雪公主，沧月大人死了……”

    当卡隆和四个女子回过头时，发现罗兰眼角挂着泪，已经断了气。

    	

第五十四章 修订版大结局

    		

    “不可能的……沧月怎么会死？”雪喃喃地说着，眼角滑落一滴晶莹的泪珠。

    “炎月呢？炎月怎么样了？”小铃儿摇着罗兰渐渐失去温度的尸体，声音已经带上了哭腔。

    “狄更斯怎样了？”“思秦怎样了？”安琪儿和小雅也在一旁叫着，可是，罗兰已经没办法回应了。

    “不行，我要去圣罗兰堡看看！”雪公主斩钉截铁地说，飞身跃上风中追风的宽厚的脊背。

    “我也去！”小铃儿急忙跃了上去。小雅、安琪儿也跃上了马背，凭风中追风的负重能力，四个轻盈的女子对它来说，轻得就跟四根羽毛一般。

    “你们不能去！”卡隆拦在风中追风前面，大声道：“圣罗兰堡现在已经被敌人占领，你们去了又能怎样？我答应过他们，要照顾好你们，就绝不能让你们涉险！”

    “卡隆叔叔……”雪叫了一声，却无论如何说不出接下来的话，眼泪滚滚而下，心里空荡荡地，好像失去了灵魂。她已经无法感应到沧月的气息了，尽管她不愿意去想，可是那不祥的感觉却总是萦绕在她心头。而小铃儿、安琪儿、小雅的感觉也和她一样，尽管不愿意相信，但就是无法感应到她们爱人的气息。

    “你们谁都不能去！”卡隆低吼道，声音不高，却有着勿庸置疑的威严，“要去也是我去！你们都给我留在异人城市，等我的消息！风中追风，让她们下来！”

    风中追风当然知道在这种场合应该听谁的，长嘶一声人立而起，猛地一个纵跃，将雪公主等四人自背上甩了下来。

    卡隆跃上马背，风中追风立即带着卡隆往异人城市方向飞奔而去。

    四个女子虽被甩落，但并未摔倒。她们轻飘飘地落到地上，目送着卡隆消失。当风中追风密如骤雨的蹄声消失之后，雪终于下定了决心，对小铃儿道：“铃，你是大嫂，你照顾着安琪儿和小雅，我跟着卡隆叔叔去看一下情况！”

    小铃儿摇了摇头：“不行，要去也是我去。雪，你留下照顾她们。”

    小雅道：“不要争了，我是不会留下来的，你们三人留下来吧，我的实力是最强的，还有自保之力，你们还是留下来的好。”

    但现在这情形，明显是没人会留下来的了，四个女子争执了一阵，最后决定一起去圣罗兰堡。现在风中追风已被卡隆骑走，四个女子中只有小雅会飞行，另三个女子只能徒步奔跑，小雅也不愿扔下她们三人，跟着她们一起在丛林之中疾奔。

    数百公里的山路凭四个女子的体力是无论如何也没法子徒步跑去的，但她们以极大的毅力坚持奔跑着，没有人停步，也没有人放慢速度。

    日月移位，转眼就到了星辰密布的深夜，数百里的山路还没跑到一半，马蹄声又响起，风中追风驮着卡隆到圣罗兰堡跑了一个来回，现在又回来了。

    卡隆远远地就看到四个女子正朝着这边跑来，他暗叹一口气，心里寻思着该如何对她们说。

    说实情吗？也不知道这四个女子是否能够承受。

    “卡隆叔叔，圣罗兰堡怎么样了？”转眼间，风中追风已经带着卡隆来到了四个女子面前，她们气喘吁吁，望着卡隆问。眼神中既有恐惧也有希冀。

    卡隆跃下马背，沉默了一阵子，斟酌着词句，最后缓缓地道：“圣罗兰堡已经不复存在了，城市的废墟中只剩下庞大的不死军团……以及遍地的尸体，除此之外，看不到一个活人。”

    “那么，沧月他们呢？有没有看到他们？”

    卡隆沉默良久，四双灿若星辰的眸子紧张地盯着他。卡隆只觉喉头一阵哽咽，这话是万万说不出口了。他无力地摇了摇头，长叹一声，低下头，两滴泪悄然滑落。

    四个女子终于忍不住泪流满面。

    ※※※※

    七天后，侥幸生还的战士们陆续回到了异人城市。抗击黑暗神军的五十万大军到最后活下来的不到一千，而幸存者们也多半是身上带伤，缺手缺脚者也不在少数。

    他们带回了更加详细的战况描述，从幸存战士们口中得知，连三大妖王战队到最后都全部打光了，怒鹏王是在城墙上战死的，狂狮王是在打巷战时被上万神军淹没的，天妖王李南则是死在了几个高阶黑暗神军官的联手之下。

    所有的火器全部被摧毁，血龙王的神器固然发挥出了极惊人的破坏力，但最后还是没能扛住速度奇快，力量奇强的黑暗神军的冲击。

    老森五人组驾驶的直升机等大型机械被摧毁之后，他们也都死在了战争机器之中，谁也没办法救他们出来。

    黑暗精灵弓箭部队由于一直处于前线，战斗只进行到第十个小时就全部打光了，黑暗精灵王，有史以来最强大的黑暗精灵加西亚战死。

    沧月等十大高手发出联手一击之后，消失得无影无踪，谁也不知道他们是生是死，但可以肯定的是，他们的气息都消失了。

    但是黑暗神军并没有占到多大便宜。黑暗大神全部死光，八十万黑暗神军打得不到十万，二十万不死军团全被打成了碎片。

    但是，最后近二十万原银狼血龙军团的战士被复活成了不死怪物，在里昂纳多的指挥下，消灭了圣罗兰堡最后残存的一点部队，摧毁了整个圣罗兰堡。

    ※※※※

    里昂纳多堪称世上最幸运的巫妖。

    当日他被炎月和沧月打碎肉身之后，灵魂却潜藏起来，避过炎月兄弟的搜索，最终逃回了死灵大陆。

    由于他是黑暗众神的代言人，黑暗众神给他重造了一具强横的身体――全部由魔龙骨胳做成的身体，里昂纳多如今的形象是身高达三米的巨型骨架巫妖。他的神力也被提升到了中级神的境界，在黑暗神军中担任军团长的职务。

    在战斗中，里昂纳多并没有冲锋，他一直呆在预备队里，直到黑暗神殿被摧毁。

    当黑暗众神死后，他们溢出的黑暗神力在短时间内充斥整个空间，而里昂纳多一直以来有着一项特殊的能力――吸蚀。他能够吸取别人的生命力，将其转化为自己的力量，在黑暗众神的神力充斥整个空间之时，里昂纳多把自己吸蚀的能力提升到极限，吸收了大半黑暗众神的神力，能力一跃成为大神级。

    本来残余的不到十万黑暗神军已经在黑暗众神死后失去了力量，但是里昂纳多现在已经是唯一的黑暗大神，只要有黑暗大神存在，黑暗神军能够恢复力量。而里昂纳多更凭亡灵魔法将银狼血龙军团战死的士兵复活，变成僵尸，组成一支庞大的不死军团。

    得到了大神级神力的里昂纳多亲手改造了自己的身体，使丑陋的骨架巫妖变为他原来的样子。黑暗大神里昂纳多，率领他的军队，开始征服整个大陆。

    而异人城市，就是里昂纳多征服大陆第一个，也是最后一个要攻打的目标，只要消灭了异人城市，整个亚兰古斯大陆就等于落入了里昂纳多掌握之中。

    本来异人城市的位置非常隐蔽，但是对里昂纳多来说，笼罩于异人城市上空的魔法阵根本无法瞒过他的眼睛，凭他的神力，即使想一个人毁灭整个城市都是易如反掌。

    幸好里昂纳多曾经是一名军人，他想在正面战场上用军队来征服这个代表着最后抵抗力量的城市，这才给了异人城市中残余战士一次表现的机会。

    二十天后，里昂纳多率领他的不死军团和黑暗神军来到了异人城市边缘。此时异人城市里能作战的部队已经所剩无几，几乎所有的战士都已经在圣罗兰堡的战斗中打光，面对庞大的军团，异人城市已经无力对抗。

    在异人城市边缘，里昂纳多的军团开辟出了一块巨大的战场。他们砍倒所有的树木，搬开所有的巨石，填平地上的坑洞，造出一块面积足有十平方公里的空地。这样浩大的工程对里昂纳多的军团来说易如反掌，不到一天时间就已经准备完毕。

    里昂纳多的三十万军团就屯积在空地上，摆出作战阵形，准备在这里展开最后的决战。

    黄昏时，卡隆率领着异人城市最后的战士来到了这块战场上。

    夕阳如血，晚风如刀，大风拂动丛林，响起一片海涛般的呼啸。

    卡隆骑在风中追风背上，看了看身后不到两万人的军队，长叹一口气，拔出了他的佩剑。

    雪、小铃儿、安琪儿、小雅现在都是一身戎装，在这最后的时刻，她们将与卡隆并肩作战。

    异人城市虽然有坚固的堡垒可以防守，但是面对一个由大神统率的军团，任何堡垒都起不了作用。

    与其徒劳地防守，倒不如与敌人在战场上正大光明地一战，绽放出生命中最后的光辉！

    “勇士们，冲锋！”卡隆爆出一声惊天大吼，一马当先，向着前方的敌军冲去。卡隆身后的战士们同时发出怒吼，如同一群愤怒的雄狮般冲向里昂纳多的军团。

    雪、小铃儿、安琪儿、小雅紧随在卡隆身后，骑着战马，雪和小雅持着长剑，小铃儿和安琪儿持着魔法杖，斗气、妖力、魔法的光芒在四个女子的身上闪烁。

    夕阳沉没，里昂纳多的骑兵迎头冲上，双方的部队绞杀在一起。

    惨叫起此起彼伏，里昂纳多静坐在马背上，看着在战场上奋力搏杀的卡隆和四个女子，苍白的脸上浮起一抹讥诮的笑意。

    他张开右手，五指对准卡隆，此刻卡隆正奋力砍杀着曾经的银狼血龙军团的士兵，这些士兵现在已经变成了不死战士，再也不是以前那忠肝义胆的卫士。

    里昂纳多五指上隐隐地冒出漆黑的光芒，他正准备发射光弹之时，突然皱起了眉头，放下手，缓缓地抬起头，望着天边。

    天边，一抹火烧云正红得耀眼。

    轰――一声震耳欲聋的轰鸣，那抹火烧云以难以想象的高速划过空际，狠狠地坠落在里昂纳多阵前。

    烟尘弥漫中，七条人影慢慢地站了起来。

    沧月、炎月、大地、狄更斯、忆名、蓝莎、黄思秦，全身伤痕累累，每个人都处于终极变身的状态。

    “他们没有死！”不知是谁惊呼一声，四个女子全都淆然泪下。

    是的，他们没有死，他们又怎会死？

    但是其余的人，全都死了！三大妖王战队，齐镇东、付险峰、秦梦，无一幸免，尽数战死！

    圣罗兰堡一役中，活下来的，只剩下这七个人，而这七个人现在也是浑身是伤，虽然处于终极变身的状态之下，但是……谁都能感应出，他们的气息已经弱得不能再弱！

    “恶魔之双翼，你们这个时候来，还能扭转战局吗？”里昂纳多嘴角浮出一抹淡淡的微笑，犹如看着老鼠的猫一般。

    沧月一头银色的长发在风中猎猎，他看着里昂纳多，微笑道：“里昂纳多，我从来都没有放弃过希望。你的亡灵军团虽然强大，可是只要你一死，亡灵军队就会失去支撑，消失得无影无踪。”

    里昂纳多淡然笑道：“哦？恶魔之右翼，你有把握杀我？”

    沧月没有回答，他扭头望向了炎月：“大哥，麻烦你了。”

    炎月沉重地点了点头，道：“你要用那一招？”

    沧月微笑道：“险此之外，还有别的办法么？”

    炎月道：“好，那就交给我罢！”炎月身上陡然爆发出血红光芒，一个强大无比的结界自他身上扩散开去，将除沧月和大地之外的所有人笼罩进去。

    “绝对领域”！

    “大地，准备好了吗？”

    “哼，废话。”

    “雪，对不起，又要劳你多等我几年了。”沧月望向雪，风华绝代的少女一身银甲在夕阳残照下闪闪发光。如丝的长发在风中轻扬，明眸中含着晶莹如玉的泪珠。

    她笑着，含着泪，无声地点了点头，泪却止不住滚滚而下。

    “嘿，你倒是含情脉脉。”大地笑了一声，忽然仰头向天，发出一声悠长凄厉的狼嚎。随着他的狼嚎声，一轮银月陡然出现在空中，他竟生生把这时本不该出现在天上的月亮啸了出来！

    那轮银月瞬间变成血红，血红的月光汇成一道血柱，照在大地身上，大地的身体陡然胀大三倍。

    沧月的身体上也绽出血红的光芒，与大地身上的红光交相辉映，如同两轮血日。两轮血日渐渐交汇到一起，汇成一颗巨大的红球，闪着夺目红光。

    里昂纳多震惊了，他清楚地感应到了这红球中蕴藏的，向乎可以毁灭一切的力量！

    “休想得逞！”里昂那多十指猛张，无数黑色光弹发出凄厉的破空时，铺天盖地一般击上那巨大的红球，黑光甚至一度遮盖了红球的红光。

    但是，现在才出手，已经晚了，沧月悠长苍凉的声音自红球中传了出来。

    “‘苍狼啸月&#8226；妖极无限’！爆！”

    红球爆开了，几乎可毁灭一切的能量自红球中迸射而出，向着四面八方横扫过去，里昂纳多射出的光弹被那强得不可思议的红光轻松击得粉碎，他周围的亡灵战士无声无息地直接蒸发，当红光射到他身上时，他清楚地听到了自己皮肤破裂的声音……

    而沧月和大地的身体，则在红球爆发的瞬间，开始变得透明，崩溃，最终慢慢消失……

    “嗒……”炎月强撑着红球破坏力的绝对领域之内，一滴晶莹的液体，滴落在雪一样洁白少女脚下……

    ※※※※

    轰隆！天空中电闪雷鸣，倾刻间已经是暴雨倾盆。

    时间是亚兰古斯历3836年三月，春天的第一场雨终于在亚兰古斯大陆西北部落了下来。

    在野狼大草原边缘的大地之痕峡谷内，有一片宛如人间仙境一般的丛林。

    丛林中有一眼清澈的湖泊，湖畔的草地已经冒出了鲜嫩的绿芽，草地的一边有着一座翠绿的矮峰，形状好像一座尖塔。矮峰上尽是千奇百怪的石头，石缝之中生满各种奇花异草。矮峰脚下正中央开着一个山洞，此刻洞口正坐着一位身着白裙，光洁的额头上戴着一条白金额饰，有着一头漆黑长发的年轻女子，手托香腮，怔怔地看着雨水在湖泊中打出的点点涟漪。

    “唉，不知道什么时候才会回来。”女子痴痴地说着，叹了口气，抬头看了看灰暗的天空。

    不时有闪电划破天幕，将整个天地照得一片通明。

    女子又坐了一阵，起身走进洞内，出来时，手上多了一把透明的雨伞。

    她撑着伞，走过湖畔的草地，走进小湖边的丛林中，在丛林中，有四间由圆木和竹子搭起来的简陋房屋。房屋虽然不大，看上去却非常地精致。

    “真是的，送几个人需要去这么久吗？都走了，把我一个人留下来看家。”女子喃喃地说着，虽然在抱怨，可嘴角却挂着浅浅的笑意，两个浅浅的酒窝出现在她腮边，说不出地美丽动人。

    她在每间小屋中都走了一圈，仔细查看了一番，看有没有漏雨，结果看来令她非常满意。她最后走到四间小屋中最左边的一间，打开门，走了进去。

    房间里的摆设很简单，一张铺得很整齐的床，一套桌椅，一个衣柜，一个书柜，甚至还有一个酒柜。所有的物件都摆在这小小的屋中，看上去却丝毫不觉拥挤，反而有一种温馨的感觉。

    她走到床边，坐了下去，轻轻抚平床单上的褶皱。

    一阵风吹过，窗子突然被风打开，几点细雨飘了进来，潮湿的空气打温了女子的长发。女子轻呼一声，关上了窗子，在窗子关上的一刹，枕头上飘起一缕银色的发丝……

    风继续吹，雨仍在下，雷声小了一点，丛林中升腾起淡淡的雾气，小湖里的涟漪不停地出现又消失，湖中的鱼儿在水面跳跃，溅起阵阵水花。

    这是仙境一般的丛林。

    亚兰古斯历3836年三月，第一场春雨落在双月帝国西北部地区。

    ――全书完

    	

