小楼传说
    作者：老庄墨韩

作者建议:小楼的分卷阅读顺序
更新时间2007-2-7 23:16:00  字数：1086

　小楼系列，可以说是一种结构比较怪异的故事。目前引发整个故事情节的，是预定的四个主角，方轻尘，小容，阿汉，风劲节。他们各自的故事，是四个系列剧的形式，彼此互相关联又独立成文。但是，四个系列结束时，主角的故事，其实都还没有结束。要到最后的风云际会篇，才是最终的汇总。
　　因为是系列剧的形式，所以阅读顺序是可以随意的。我个人建议方便阅读的顺序呢，是一定要从笑语轻尘开始。
　　第一篇的笑语轻尘，虽说讲的是方轻尘的故事，但也等于是小楼系列的起始章。其中对小楼若干事，做了一定的解释，也点明牵引出小楼的若干主角的人物。看完了笑语轻尘，再看别的故事，就容易许多了。
　　第二篇是且容天下。紧接着笑语轻尘的另一个故事，是容谦篇，主角为小容。
　　第三篇是碧血汉卿。目前确定为魔主版本。第三篇的主角是阿汉，也就是傅汉卿。要注意的是，此篇有明确的耽美元素，不喜耽美的读者，可以直接跳过此篇阅读第四篇，风中劲节，故事上不会有任何影响。
　　阿汉的故事，另外有前生篇，也是给魔主篇做铺垫。可以单看碧血汉卿，也可以在看碧血汉卿前，先看前生，或看完碧血汉卿再看，这都是无妨的。如果实在不喜和虐待相关的情节，不看前生篇，其实也是可以的。不过，如果看过前生篇，对了解人物，以及一些故事背景，隐藏的故事，一些奇妙事件的原因，会有所了解。
　　第四篇是风中劲节，是劲节篇，主角是风劲节。
　　现在还尚未写到的第五篇是总章，风云际会。讲四个主角在同一时空，相聚在一起，延续每一个人未完成的故事。
　　另外，碧血汉卿还有另一个已经作废了的版本，是男宠版，也贴上来，让读者闲时，看看娱乐一下好了。读者兼好友棕黑色，为男宠篇写了续文，已经完本，故事极之精彩。亦可一看。不过，棕黑色的男宠续篇为非耽美版，如果是只喜耽美的读者，就不必阅读了。
　　要注意的是，男宠版本与魔主版情节正好相冲突，大家可以完全把它当成另一个故事，不必与正文总的情节连系起来。两个版本除了主角都叫傅汉卿之外，并无相同之处。希望大家不会感到混乱。
　　最后一点，小楼的故事，如果发展良好的话，也许会有无限发展的可能。仅四个主角，每人如果放开来写都有好几世的故事。而小楼共有二十个同学，除四个主角，还有十六人入世，十六人，又历多世，若有有空，也有可能引发无数番外篇。
　　比如某个广纳后宫的女王，比如某个一心做奸臣享受的家伙，比如某个正在当史上第一洒脱皇后的人，若能引申开来，或许可以写出无数不同的故事。但无论是哪些故事，应该都只属番外，外章，外篇，外卷，与总的正文无关了。


粽子：详细介绍小楼的Q群和俱乐部
更新时间2008-4-3 10:05:49  字数：1938

　正如小楼有四个各具特色的主角，小楼也有四个分工明确的Q群。各群都是老少混杂，男女和睦。按照Q群的建立时间，将它们顺序介绍下：
　　１群，元老群。其中群员多是从晋江甚至是露的时代就喜欢纳兰的文，是在小楼传说还叫着那个“小楼传奇”的老名字，每一章只有几百几千点击，匍匐在排行榜不知道哪个角落的年代，就发现了小楼的老朋友。本群很少踢人，基本上是只进不出，经常满员，成员大多潜水。凡是纳兰的老朋友，喜欢清静的，验明正身请进。
　　2群，曾是小楼的主群，现在已经转化为铁杆群。本群是纳兰最常出没的地方，才子才女汇聚。为小楼写过有质量长评的，写过同人的，创作过插图的，作过词的，唱过歌的，编过游戏的，和纳兰相熟的作者，均在此处。因为已经要到达了最高名额限制，现在无法直接接受申请了。大家请先加3群。如果您为小楼作了“贡献”，或者能答出那套比较ＢＴ的“小楼四六级”题目，反正就是证明了自己的铁杆特性，就可以被邀请进入２群了。嘿嘿。
　　３群是书友群，也是现在最活泼的群。不管你是看包月看公众版还是看盗版，只要您喜欢小楼，并且对小楼有基本的了解，就申请进入吧！这里可以和同好聊天打屁，可以第一时间了解小楼的更新信息，也有机会抓住后妈哭诉。
　　４群是包月群。喜欢小楼，已经包月或者有包月意向的朋友请进。团结力量大，这里随时招呼最快捷最便宜的充值方法，全权负责特殊情况的月票托管或者账号共享，通过群邮件等调查大家对小楼走势的希望，咳，最最重要的，团结力量大，可以联合起来用月票威胁后妈，哈哈哈哈。
　　嗯，拉拉杂杂说了这么多，大家不会摸错门了吧？简单说，基本大家是加3群和4群：
　　**3群（书友群）：44175847（面向所有喜爱小楼的书友）
　　**4群（包月群）：59033969（专门面向喜爱小楼的包月书友）
　　另外还有2个特殊群：
　　1群（元老群）：17468974（面向跟纳兰很久的，不经常发言的书友）
　　2群（铁杆群）：13010118（面向特殊贡献，绝对铁杆书友）
　　我们戏称1群是阿汉群，因为大家多喜欢潜水睡觉。2群是轻尘群，因为要求比较高。3群是小容群，包容性好。4群是劲节群，那个，有钱人啊……
　　另外，申请的流程：
　　各群申请的时候，都会要求给后妈的两个笔名当验证信息。入群后，都需要报备起点的ID，如果是习惯混迹JJ和百度的朋友，也可以用那两处的ID替代。4群还要截图证明下自己是包月用户或者说明下自己的包月意向。
　　234群都有入群考试。4群入群考试从简到极点。3群的入群考试，要求对小楼有最基本的了解。如果是经常在讨论区发言的朋友，都可以免考的。如果是有过高质量长评或者同人的朋友，加入3群或者4群后，会再被邀请进入2群，不必另外考试。顺口呼唤下，丁口异童鞋，2群热情召唤你。而答3群的入群题目非常出色的但没有过长评同人等“贡献”的朋友，可以要求答2群的题目，过关就能进入2群。注意，3群的题目很基本，而2群的题目比较变态。举例：
　　３群的题目：小容这一世是哪个国家的宰相？
　　２群的题目：小容被凌迟了几天？每天固定凌迟几刀？
　　在此特别表扬小草同学，不必查书便高分过关。我猜后妈答得都不会有她好！挠头，小声说，我觉得写同人长评比答题容易多了。嘿嘿，哈哈。
　　２群和３群，正式入群后，群名要改成统一的形式，方便拥抱，辨认和称呼。格式是：小楼支持名（昵称）前面３到５个字，要求能表达出小楼中哪个人物最让你心折。括号里１到２个字，是大家互相称呼的昵称。举例，我是：阿汉干妈（棕），帝师传奇的作者柳折眉是：狄飞律师（眉毛），再比如：阿汉枕头（水母），坐望红尘（难si），这样。4群的朋友不必改名，但是如果234群有重复加的话，群名最好是统一。
　　啊，差点忘了说，群是可以重复加的。还有2群比较特殊，群里的，本身非作者的亲，如果是包月用户，原则上要求包月月票留给小楼。1群3群还有4群，都没这个硬性要求。
　　另外，菲红的个人专题已经成功升级为起点第一家小楼俱乐部。链接是：http://www.qidian.com/Club/ShowClub.aspx?clubId=1771
　　里面的聊天室在未来很有希望成为一个非常热闹的好地方，可是现在，起点的聊天室真是简陋啊简陋。大家要捷足先登的话，可以现在就去申请加入这个俱乐部了。后妈自己的俱乐部，实在是不知道啥年月才能建好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小楼COSPLAY的图图
更新时间2009-3-10 5:23:48  字数：126

　嘻嘻，AYACO她们在弄小楼的视频剧，新出了第一批COSPLAY的漂亮图图。我放在我的百度相册里面了。
　　http://hi.baidu.com/cui7844/album
　　很华贵很漂亮哦！
　　里面还有上次纳兰宝贝的满月照一张。

古老的“老庄访谈”－2005.4.14哈
更新时间2009-3-14 14:26:33  字数：3050

　秘书棕：整理某人的老文的时候发现这个，大乐。
　　――――――
　　第一次发第一章，心情忐忑，第一次有人夸我，晚上睡不着觉，第一次有人骂我，一整天都坐立不安……那时候，很单纯……
　　龙子
　　老庄，你好！废话不说了，我们来访谈。
　　老庄墨韩
　　汗死，我不会啊，笨嘴笨舌，说错了话，怎么办？
　　龙子
　　好吧，我会尽量努力让你――说错话的，哈哈！
　　首先我们来回答问题怎么样？
　　1、你是从什么时候开始萌发写作的念头的？
　　2、第一本作品是什么？
　　3、自己最喜欢的书是哪本？
　　4、在写作中最无法忘记的事情是哪件？
　　5、第一次听见起点的名字是在哪里？
　　6、你最希望从起点这里得到的是什么？
　　（先这些问题吧，然后我慢慢继续想）
　　老庄墨韩
　　好，好吧……
　　一，小时候，喜欢听故事，听多了，就想讲故事，讲多了，就想写故事。
　　最小的时候，我，妹妹，还有表姐，三个小女生经常在一起玩，于是就下决心写个三姐妹的故事。从小学四五年纪开始动笔，写三个绝世美丽，绝世聪明，绝世能干，武功天下无敌的女主角……现在想想，很好笑，那么小，就懂得YY了。
　　龙子
　　后来呢，这个故事写出来了吗？
　　老庄墨韩
　　因为，三姐妹中，第二个是我自己的代入，所以故意把她写的比另外两个还要完美一点，三姐妹第一部的故事，写她们行走江湖，所有见到她们的男人全爱上她们，笑倒，所有坏人都被她们打败，所有阴谋都被她们识破，然后很逍遥得归隐了。
　　读者，就是我的表姐，还有好友，看完之后的评论，是没有爱情，于是，第二部开始加进爱情……因为舍不得三姐妹随便谈恋爱，所以只让他们协助第一女配角，经历千难万险，达到爱情的圆满。
　　直到第三部，才开始心不甘情不愿的让男主角先后出场……有关她们的小说，写了七八年，写了两麻袋，兼一个大纸箱。初中的时候，在全班传阅，有个成绩很好的同学，考试没考好，找老师诉苦，说，是看了我的小说，迷上了人物，结果没好好读书，害得老师把我正在写的手稿缴走了……
　　龙子
　　这个人真过分，B4！
　　老庄墨韩
　　后来，我爸妈和老师沟通了，开始严格管制我，我就和家里人打起了游击。
　　龙子
　　呵呵，哈哈哈……写得稿子偷放在哪里？
　　老庄墨韩
　　所有的书都藏在床底下，柜子角落，以免被抄出来，在要搬家时，东西再也藏不住，我无可奈何，心疼无比的，把东西整理一下，拎着麻袋，半夜出门了……
　　龙子
　　都是这么容易找到的地方，呵呵……
　　老庄墨韩
　　……本来想学黛玉焚稿，可是两大麻袋的书啊，如果烧起来，肯定会有人来管，搞不好还以为我是纵火，最后只好心如刀割得，全扔到河里了。我的心血啊！
　　龙子
　　好可怜的“第一次”啊
　　老庄墨韩
　　我一辈子都记在心里，那个痛啊！哼，我爸妈现在后悔了，老是唠叨说，你以前写的书怎么不找出来，我就指控，还不都是你们逼的，以前的书，全扔了！
　　龙子
　　干爹干妈真可爱
　　老庄墨韩
　　其实真找出以前的书也没用，那时候的文笔太幼稚，肯定惨不忍睹，女主角的名字，俗套无比，当年还自以为，非常雅致好听呢。
　　龙子
　　那么后来怎么开始写爱情的呢？你自己写的一本爱情小说是什么？
　　老庄墨韩
　　当然是名门恨。
　　第一次发第一章，心情忐忑，第一次有人夸我，晚上睡不着觉，第一次有人骂我，一整天都坐立不安……那时候，很单纯！
　　因为有人支持，有人喜欢，所有有了动力，所以每天工作到八点钟，回家办完琐事，九点多，然后晚上天写到十一二点，再贴出去，一点也不觉得累。
　　第一次，有一个朋友给我做的书评，我打印出来了，幸福啊，因为后来机子好几次崩溃，很多来往信件，文章，资料全丢失了，唯一留下的，只有这个……
　　龙子
　　还记得这个朋友的名字吗？
　　老庄墨韩
　　她的名字是CICAIA……唉，现在回想，倍觉自己老了
　　龙子
　　哟，我还没说自己呢，你叫什么，闪边去~~~~
　　老庄墨韩
　　那个时候，写文，没有任何功利目的，纯是因为爱好，因为热情，因为有人可以和你分享这种快乐而写，那种激情，现在想来，很不可思议。
　　龙子
　　那么是感觉现在自己变了还是整个网络世界的人都变了？
　　老庄墨韩
　　我变了，世界也同样在变……
　　龙子
　　好吧，那么你自己对自己的作品当中，感觉最喜欢的是哪本？
　　老庄墨韩
　　这个，问题好难答啊，有若干前辈回答是，我都喜欢，我都不喜欢，我最喜欢的是我的下一本。
　　龙子
　　回答，回答！群众的眼睛是雪亮的！
　　老庄墨韩
　　每本都有我喜欢的内容啊，
　　老庄墨韩
　　都是自己的孩子，不能偏心的。
　　龙子
　　[:－|]废话！
　　总有你最喜欢的吧？
　　老庄墨韩
　　但每本都有缺点，因为是自己的孩子，不忍下刀而已，很难分出，喜欢，不喜欢，有点喜欢，最喜欢，又没有量杯，尺标……心情是会变化的！
　　龙子
　　瀑布汗！好吧，这个问题我们略过。那么你什么时候知道起点的？
　　老庄墨韩
　　太遥远了，所以不记得了，网上信息共享，到处都是链接，而我们这些爱文的人，又是到处不停得找文，很自然就会来到起点了。
　　龙子
　　那么你对起点的感觉怎么样？
　　老庄墨韩
　　起点界面清晰，操作简便，直观方便，很是体贴读者，唯一的郁闷是，最初积分不够，不能发言，这让我当初为了混分，点广告点得很累……
　　龙子
　　哈哈哈，不经历风雨怎么见彩虹，应该的！呵呵……
　　谈了那么多，好吧，来说说看。起点言情开站了，你对我们这个分站有什么建议嘛？
　　老庄墨韩
　　抓头，好严肃的问题，建议，嗯，最重要的，是要有好的作者，好的文章，才能凝聚人气，要有好的舆论导向，常常搞些好的活动啦，推荐什么的。
　　龙子
　　好了，最后！最后！
　　你希望起点言情能够给你带来什么？
　　老庄墨韩
　　更严肃的问题啊。
　　龙子
　　说！
　　老庄墨韩
　　应该是更广阔的空间吗……
　　龙子
　　还有呢？
　　老庄墨韩
　　可以有机会，尝试不同风格的写作，可以让我不被某些言情格式给限制住，可以和朋友，有更直接的交流。
　　龙子
　　唔唔~~~不错不错
　　龙子
　　还有什么要跟大家说的吗？
　　老庄墨韩
　　这个，最后应该怎么说啊，老大？躬鞠，弯腰，谢谢大家吗？喂，恶龙，怎么说啊？龙子
　　那个~~~~~应该是对大家的期望啊，鼓励啊什么的嘛
　　老庄墨韩
　　这个，官方啊，正式的说法，我都不太会
　　龙子
　　还真是CJ啊。好吧，那么今天就到这里好了，下次有机会再找你拷问拷问，还是要好好配合哦。
　　老庄墨韩
　　汗！好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2009-4-26 23:00:26  字数：7268

　终于对着电脑屏幕打下了“全文完”三个字，这一刻心中实是百感交集。
　　小楼最初只是自娱自乐的作品，当时眼看着太虚因为种种原因，不得不匆匆结文，心绪极之郁闷悲伤，这才想要偷空去写另一种风格的文章，转换一下心境。
　　而之所以会把文章贴出来，只是因着一种想要让读者上当的恶趣味。只要想象一下前一天尚有很多人在为方轻尘之死，楚若鸿之疯而感叹，后一天，就让大家目瞪口呆地看着小楼里张敏欣和方轻尘的交锋，然后大呼被欺骗了感情，我就会邪恶地在电脑前偷笑。
　　那时，写小楼，只是为了让自己心情更轻松愉快一些，写小楼只是为了坏心眼地想吓读者一跳。所以，最初只是悄悄地贴文，悄悄地更新，没有宣传，没有广告，没有尝试招唤更多的人来看。原本的打算，只是随意地写着，哪一天写不下去了，或是没时间了，便悄无声息地放下就是。
　　然而，我何其有幸，小楼可以有机会出版，小楼可以签约起点，小楼可以在每个月的月票榜上占一个位置，小楼可以在年终最受欢迎作品中，得到一个名次。小楼有很多有趣的动物拟人照片，小楼有很多首动听的歌，小楼有很漂亮的ＣＯＳ照，小楼甚至还曾经有过一个小游戏，有过一个用霹雳人物做的《碧血汉卿》ＭＶ，最重要的是小楼有一篇又一篇数不尽的评论和同人，打开小楼的目录，经常半天也显示不完页面，因为放在里头的评论和同人太多太多，多到即使是正文结束，仅仅更新同人和评论也要很久很久才能更完。
　　小楼有过许许多多极有质量的讨论，在讨论最热切的那段时间，我曾经不止一次地向人炫耀，小楼当然不是女频最好的作品，但小楼的讨论区肯定是起点最好的讨论区之一。
　　一路行来，通过小楼我得到了许多许多。在这个时候，理所应当感谢起点给我的这个平台，应当感谢给小楼以肯定，帮助我签约，并一直扶助我的龙子，以及后来的责任编辑，还有给我最大支持的读者，然而，再多的感谢说出来也是不够的。
　　小楼终于结束了，曾经伴着小楼一路走来的岁月，也必将渐渐远去，然而，有很多很多的事，却一直一直记在心中，不会淡忘。
　　我记得在小楼最初少有人知时，是读者们一篇又一篇地写评论发出来，确保小楼一直一直挂在主页的评论榜单上。我至今仍记得，评论最多时，整个榜单刷下来，倒有一半是小楼的评论。我始终相信，小楼的人气，最初就是靠这么多读者，一点点为我聚集而来，因为他们的努力，小楼才渐渐为更多人所知，小楼才有了出版的机会。
　　我记得我自己因为小楼的定位哪里都不靠，结构又过于特别，主角偏偏十分众多等种种麻烦问题，而对小楼毫无信心时，是我认识了许多年的编辑龙子，告诉我，起点希望能够签下小楼，让我欣喜之下，也终于对自己对小楼有了信心。
　　我记得，我曾经有写小楼写到激情澎湃，心绪如潮，心中种种情节写不完，就一直停不下来的岁月，最夸张一回一个晚上写了一万多字，直到半夜两三点，才能停得下来，然后哀号着腰酸背痛十指抽筋，次日睡到中午，尚且全身发软，自此才相信，以前一位相熟的作者在后记中说赶文赶到进医院打吊针，原来是真有其事。
　　我记得，当年写前生篇阿汉之死时，一口气写完，然后对着电脑发呆，尚没来得及贴出去虐读者，自己却被虐得心中一阵阵伤痛难过，不得不休息了许多天，才能渐渐平复心情，重新写下去。
　　我记得女频开始执行月票制度时，我因为对自己极度缺乏信心而完全没有争名次的意识，是很多很多的读者一直鼓励我，催促我，提醒我，支持我，我才有勇气尝试去争取。然后一月又一月，看着小楼一直一直留在月票榜上，知道原来，真的有那么多那么多的人一直认可着我，即使小楼有那么多的错误，那么多的不足，然而，还是有那么多朋友，一边毫不客气地在群里坦言我的错误，在讨论区大力把砖头对我砸过来，却仍是把月票投给我。
　　我记得女频的“闪亮女主笔”活动，就因为有一个才艺表演的复赛，于是我被鞭打着硬着头皮参赛，然后在通过初赛后，五音不全的我，对着电脑一遍遍录大家替我准备好的“后妈之歌”为了消除麦克风的杂音，我这个只会打字的电脑白痴，居然用被子蒙着头，连带罩着耳机来录歌，汗，这首惨不堪闻的歌，经过了读者付出许多努力的后勤制作后，居然还真可以见人了，居然还真有很多朋友说，其实听起来不算太差。
　　我记得，当小楼的出版出现了纠纷争执之时，许许多多的朋友都在为我想办法出主意，有一位重病住院的读者，打着吊针，还在为我打电话，到处找人做法律和出版方面的咨询。
　　我记得家中长辈开刀住院，我天天在医院陪护，十分疲惫，没有多少精力写小楼。许许多多的读者告诉我，不用急着写，注意休息。有时看到我还在坚持更新，竟要在群里，或讨论区里发发脾气，称我不听劝告，不注意身体。那时有朋友笑说，应该到这里来看起点奇景，别的地方，都是读者骂作者不更新，这里，居然有读者骂作者更新。
　　我记得，那个时候，很多很多读者都努力地写文写评，告诉我，就算我没空写文，小楼公众版的同人和评论也不会停更，人气也不会散。
　　我记得，在那段我自己身体不好，且极之忙乱，又想坚持着写文的日子里，我的文章质量远不如前，然而，这却让我得到了自写小楼以来，最大也最长久的帮助。
　　那时棕子对我说，愿意在我困难的时候帮助我校校文稿，查找错漏，弥补缺失。然后，这个临时的帮助，就一直一直持续下来，帮我更文校文，帮我整理思路，帮我寻找不足，帮我弥补错漏。虽然通常只是一天一章文，但日复一日，却是漫长而巨大的工作，一天又一天，从没有停止，从没有放弃。而且于文章之外，更给予我许多其他的帮助。知道我迷糊，知道我健忘，知道我有许许多多让人抓狂的缺点，于是开始一件一件把很多应该由我做的事，都接手过去了。帮我争取月票，帮我注意计算全勤奖的时间，帮我管理讨论区，帮我回答读者的问题。女频有任何新的政策，都帮我注意，有任何福利，都替我争取。还指导我在怀孕时期如何调理身体，生下宝宝后又怎样照料，如此林林总总，给予我的各种帮助已然计数不清。而我在这样的爱护下，越来越心安理得地偷懒和迷糊。不管是群里，还是讨论区里，甚至女频的作者编辑群里，大家都渐渐知道，老庄的事找老庄还不如找棕子有用。去年参加年会时，连编辑带作者，一起指责我居然拥有这种万能秘书，简直幸福得让人发指。
　　我记得许许多多事。第一次签下ＶＩＰ约，第一次拿到起点的稿费，第一次争到月票前三名，第一次看到小楼变成实体书.第一次知道有人为小楼唱的歌，傻笑着听了一遍又一遍，第一次看到有人为小楼编游戏，于是笨手笨脚地玩，却一直卡着过不了关。我记着百度的小楼吧出现，我记得吧里收集的一张张读者为小楼人物画的图，我记得龙子告诉我有人为小楼做了ＣＯＳ，急巴巴去看图片，衣服真的很漂亮啊。
　　我记得那么多那么多，唯独记不清楚，小楼到底是从什么时候开始写的，特意去查最早的小楼贴子，发表日期是零六年六月。
　　我望着日子发呆，原来竟只有区区三年不到的时光，我却已得到了这么多，经历了这么多，恍惚中，一直觉得，这应该是很长很长的岁月。
　　拉开我梳妆台下的抽屉，有一大半的项链首饰都是读者送的礼物，我怀孕的时候，穿的防护服也是读者千里迢迢寄来的，参加年会时，我高高兴兴带着漂亮的皮包，钱夹，遮阳伞，项链，乐乐呵呵去向上海的读者显摆，这样是谁谁谁送的，那样又是谁谁谁的礼物。
　　那么多朋友，有人来了又去了，有人虽很少出现，却又一直都在，有人似乎永远在线，随时随地上线叫一声，就会立刻出现，有人即使已经不再看小楼，却还依然是朋友。
　　最早为小楼建群的香盈袖，欠了我十八篇评论的玉石，在上海时，一直照顾我的易安和紫，每回见了我都劈头盖脸一阵砸砖，却每一天都把所有推荐票给我的荫。最喜欢换马甲，只要不自报家门我就永远认不出来的水叔叔，从写太虚起就认识，很年少很正太，可是文章好到让我眼红，水平进步得让人咬牙切齿的王子之骑，以及总被大家拿来和他配对的黑豹。
　　起点搞活动时，为我花一百大洋买祝福，却让我肉疼得要命的WUJINMING，知道我曾郁闷Ｑ的诸多功能不方便，悄悄出钱帮我升级为Ｑ会员的蕾……
　　还有很多很多因文而相交的作者。文学修养好得让我崇拜，出口就能成章的柳折眉，最初结缘，是因为前传篇阿汉死时，一片非议狄飞之声中，她的一篇持平之论的评，而后相交至今，我结婚的时候，贴大门上的对联就是向眉毛敲诈过来的。
　　非常热心非常善良，对我一直很好很好的梦凝，曾经为了支持我而在文章中请所有给她投月票的读者，把票省下来投给我。而其实在我们相识相交之前，我已经在悄悄追看她写的三国，很久很久了。
　　写文速度度快得让我羡慕得要死，质量居然还一直非常好的府天，在上海年会时终于看到真人了，感觉真是很幸福。
　　还有……
　　还有……
　　很多很多人，因文相交的读者和作者以及编辑们，每一个人，每一份善意，每一点快乐，一直一直，我都铭记在心中。
　　因着小楼，我得到这么多这么多，这么多的爱护，这么多的幸福，即使是责备批评也同样是因为爱之深。有时简直都不想结束小楼，因为害怕这样的热闹，这样的爱，终于渐渐散去。
　　因为害怕冷清，害怕被忘怀，害怕那些昔日旧友，风liu云散去，因为没有自信的我，并不确定，我的下一篇文章，还有机会得到同样的认可，聚集同样的人气，同样拥有这么多的支持和爱护。
　　终是渐渐失了平常心，小楼的故事渐渐展开，我却失去了当初写《笑语轻尘》这种中篇小故事时的轻松心境，越是刻意想写好，便越是觉得总是适得其反。越是特别特别在意读者的意见，就越是容易受影响，很多情节都不断地在变化改动，人物也渐渐有些前后不一。故事写得乱起来，其实是因为心乱了。
　　日复一日，每日一更，渐渐不能再有清明的思绪，成竹在胸的情节，天长日久，疲态终是露了出来。
　　小楼那些原本被新鲜桥段，出奇人物所掩盖的种种缺点，一一暴露了出来。多主角的故事线，要怎样才能把握好，这已经超出了我如今的能力。随着风云篇的展开，以前写单篇的轻松自如，运转如意都再也找不回来了，文笔渐渐沉滞单调，越来越冗长拖拉。我欲振而乏力，欲改而无从。
　　而我，也一直没能找准小楼真正的定位，总是在一个中间位置摇摆不定，一开始小楼的设定是伪耽美，但一路写来，因着我自己恶趣味的故意暧mei，也因着群里和讨论区中常见的热闹讨论，还因着一篇又一篇的配对同人，我自己不知不觉受着影响，越来越向耽美倾斜，却又不甘心只单纯去写耽美。
　　小楼本来是想借一个故事，翻转很多小说中常见的，不合理的桥段，其中以前生篇表现得最明显，然而自己一路写来，不合理的内容，却也渐渐增多。想要自己的文章在某些方面，更现实一些，却又忍不住想给所爱的人物，如童话般的圆满，试图创造一些童话般的美好，却又忍不住再次现实起来。如此反复，小楼渐渐成了个四不象，越来越让人失望悲叹。
　　我不得不承认，小楼的后半部份，其实是失败的，但因为一向拘泥繁琐的天性，使我即不肯立刻飞快结文，也不喜欢用交待人物结局的大纲来结束一切，最后还是按着自己的性情一步一步结束，一个人物一个人物地交待。因着人物本来众多，我的写作风格又较拖拉，最后交待各人结局，竟也是一个如此漫长的过程……
　　然而，到了现在，终于可以打下“全文完“三个字了。
　　明明知道小楼写到如今，其实越早结束越好，真正到了结束之时，终究还是不舍还是怅然的。
　　小楼暴露了我许多许多的缺点和不足，因着小楼后期的失败，我承受着巨大的压力和烦恼，
　　然而，在此之前的幸福和快乐，至今回忆起来，也是心间温暖。
　　这一篇后记，说起来，只是一些纷乱的杂感，我是一个逻辑感极差之人，写完小楼之后，心绪又如此复杂迷乱，于是所谓的后记，也就写得乱成一团糟，然而，我还是想说，能在近三年的时间里，一直写小楼，真好，即使它并不是成功的作品，能因为小楼而得到这么多朋友，这么多认可，真好，即使也许将来还会有分合离散，渐行渐远之时。
　　最后要说的是，小楼风云篇的失败，让我很确切地知道，自己对于多主角的写作技巧，掌握地远远不足，所以暂时应该不会写多主角小说，因此，小楼二……汗，可能会过很久吧……就算开始写，估计也会尽量处理成一人一个单独的故事，而不会再试图把多主角放在一起，同时进展情节了。
　　记得曾有朋友说过我的写作，其实根本没有任何技巧可言，大多数时候都是凭着一股激情，一份爱在写，如果这激情可以感染别人，如果这爱有人能感受，就算是成功了。这其实是一种傻傻蛮干的写作方式，这也是我以前同人比言情写得好的原因。
　　因为同人里有太深的爱，而看同人的读者也大多更能感受理解这份爱。小楼前期的成功是因为我即有爱又有激情，而到了后期，对人物的爱虽依旧，但激情终是在漫长的三年里，渐渐消失了。
　　所以，汗，下一篇，我应该会尝试自己很有激情，很有爱，很花痴而且一定是单一主角的文章吧。
　　（最后的最后，有几个关于小楼的释疑解释。汗。
　　一，小楼最初设定的集体可控制穿越，以及穿越后拥有的力量和受到的限制，主要是因为当时看了太多穿越文，穿越的形式虽千奇百怪，但本质大多相类，于是就绞尽脑汁想弄一个另类的出来，基本上最初是为另类而另类，在三年前看，还算是较新鲜的吧。只不过现在，已经出现了各种各样的另类穿越，小楼也不算太奇特了。
　　二，关于一群时空旅行的师生在这一世的基地叫什么，一向起名无能的我最初是没想好的，当时不知为什么，忽然间非常想念“小楼”那是网上第一个纯女性写手聚集的温派网站，也是网上第一个以无情为主题的网站，基本上我算是那个网站最早的一批人，眼看着它从仅有五六个有着同样爱好的花痴女生，慢慢发展壮大，又眼看着生起几许纷争，几许困扰。怀念一群人版聊，刷屏刷到坛子达到新贴最高限额，再不能发贴的地步，怀念那时，一天不上“小楼”三五次，就不能心安的日子，怀念着那一年，一群天南地北的女生聚到上海拍我们自己的无情短剧。当时的见面暗号是，每个人用自己的家乡话说一句“我命由我不由天”，当时大家去接“小楼”的站长，所有人排在一起，等她出来，一起高喊“红尘红尘我爱你，好象老鼠爱大米”。旧日时光不可觅，就以此“小楼”二字，记念我直到如今还深爱的那个小说人物，记念这个曾让我深深眷恋的网站。
　　三，小楼最早的创意，其实来自和朋友的一次聊天。当时那位朋友玩笑般说，这年头文章要红，要吸引人，绝对少不了的几个因素就是：穿越，宫廷，ＳＭ，Ｈ，江湖，等等等，于是我就笑嘻嘻说，好啊，我就照着要求写一篇文，以上要求，一定全部达到。其实当时已经存了取巧的心思，朋友说的，无非是常见的穿越到宫廷，经历若干事件，再去走走江湖，其中夹杂些ＳＭ和Ｈ的内容便是，我却把这此因素分摊到不同的主角身上去了。只有穿越是所有主角都共通的，只不过，却是写了很久很久才点明穿越的真相，还记得最早贴文时，一些读者是被简介中穿越二字吸引过来，看了一章又一章，就是看不到半点穿的迹象，急得跳脚时的样子。最早和朋友笑谈时，心中所生的念头，不过是把心间一些隐约的零散的情节，借一个可以达到那些要求的故事，一一串联起来。当时，各种情节都是很散乱的，数天之后，方轻尘的故事才算正式成形，而容谦，阿汉，风劲节，他们连名字都还没有，只是一个个面目模糊隐在暗处的人，每人身上都带着几个我喜欢的情节，却还没有适合这些情节的故事。我是在写作当中，慢慢在为那些情节来设计故事，慢慢给那黑暗中模糊的身影，一点点瞄绘容颜。那时，一边写着，一边和读者沟通着，一边快乐地思考着，于是自自然然，那些人物和故事，就如流水般从指间敲击了出来。我自己其实也是在写的过程中，在和读者讨论的过程中，才慢慢爱上他们的。因为我写了他们，所以很多读者爱着他们，因为我感受到很多读者的爱，受到这强大的气场影响，所以我也深深爱着他们，因为我爱他们，所以拼命想写好，所以很多读者也更爱他们，而我也受到更多的感染，因此更爱他们。如此一一说来，到底何为因，何为果，也是理不清了。
　　四，最后就是关于结局了。有读者曾经对我提出的意见来说，一篇文在合适的地方能够毅然停止，才是最好的。不要过于眷恋人物，不要过于不忍，不管是谁，当死则死，当去则去，即使最终小楼中人全部离去，曾经有过那样美好的相遇相知，曾经有过这一世的圆满，就已经很好了。这话是很有道理的，我自己也完全认可，只是临到自己头上，便失了平常心罢了。所以，我即不敢直接去写他们千秋万世，永远相伴不离，却也不愿意，明明确确地把这一世之后，再无缘相聚的事实，写明写死，写得再无转还余地。所以才设计了这个看似画蛇添足的长生情节，但即使是长生，也有许多限制，许多麻烦，绝不是点点头，动动手指，就能心想事成的。所以，最后，只是借严陵来告诉大家，未来，有无限可能。也许能长生，也许不能，也许有机会相伴，也许只是这一世之缘，也许长生之后的某一天，最终还是会分开，但也许真的就永远不分离。各种各样的可能都有，大家尽可以按照自己喜欢的结局去设想。而严陵深心中的每好愿望，严陵所深深上信的未来，也是我所相信的，不管他们每一个人，面临着什么样的人生，都可以用释然平和的心态来面对，因为他们曾经幸福美满过。即使不可能真的十全十美，但他们一定会更珍惜更在意，自己拥有过的那些快乐。
　　做为作者，我爱着我自己笔下的他们，即使我的塑造并非十分成功，即使在后来，也许一定程度上反而影响了他们最初的光彩，但我依然爱着他们，所以，纯从感情上来说，抛开文章的技巧，结构，深度，故事的合理性等等等，我仅仅只是出于爱，所以希望他们未来的人生，一定一定要是幸福的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大喇叭：Ayaco她们做的小楼视频剧来啦
更新时间2009-5-12 21:39:10  字数：127

　http://v.youku.com/v_show/id_XODk2MTM5NDg=.html
　　Ayaco她们做的小楼之笑语轻尘篇的Cosplay视频剧出来了，好漂亮啊！好得意，真的好精致好漂亮啊！
　　抓头，上次的链接好像出错了，更正下

新书《逍遥游》，持续更新中（粽子）
更新时间2009-7-15 4:00:58  字数：140

　小楼结束了，现在纳兰在主更《逍遥游》。从主页的作品推荐就可以点过去了。
　　因为她一贯的糊涂，所以《逍遥游》这个书名是带了书名号的，主频那本同名的逍遥游，没双引号，默默。大家别弄错了，纳兰的逍遥，是写东方的。
　　希望亲们能继续支持纳兰，嘻嘻，粉红票请集中投那边吧，啊啊，逍遥需要人气，谢谢。

关于小楼的实体书
更新时间2009-9-27 10:52:47  字数：551

　相信小楼的老读者们都知道,小楼的简体实体书,第一本已经出了.但迟迟不见后文.
　　常常有人问及小楼后续什么时候出,每隔一段时间就要回答一个人,且还有很多提问贴没有发现,所以无法回答.
　　在这里说里一下.
　　小楼第一本出版的时候,因为一些交涉沟通上的问题,在一些小细节上,未有修改,和现在网上的文字,有一些小小出入,有了很大的遗憾.
　　其后出版方答应跟着出小楼后续,并如有机会再版第一本,则会给我时间校对出最新的版本,但后续漫漫无期.
　　小楼风中劲节在出版方压了许久,且经过若干次追问后,出版方才告知我,不打算接着出.
　　此时想再寻别的出版社,已经隔了一年到两年时间了,当初曾有联系的某些出版关系,也断了.
　　且因为小楼一已经出了,别的出版社也很少愿意从中间开始出的.再加上,小楼有耽美情节,就更难出版了.
　　因此,大陆简体这边,小楼的后续目前遥遥无期.
　　我仍抱着微薄的希望,指望着就算后来涉及BL的情节出不了书,但风中劲节应该可以是一个相对完整,干净的故事,如果能够单出就好了.
　　但如果最后仍然再无希望,我可能只好选择自己印同人志了.汗,希望到时候,读者们还能记得小楼.
　　另,目前小楼的实体书,正在台湾冒险者一月一本出版,每本十万字左右,十月将会出第五本,内容为风中劲节篇.
　　虽然简体这边希望很小,但如果台湾那边能够一直出到完结,也是一桩幸事.

太虚幻境出新的MV了
更新时间2010-5-31 18:04:28  字数：56

　有热心读者制作了楚宫篇的MV,以萧逸和楚凤仪为主角,在百度的太虚幻境吧可以看到.建议大家有兴趣的话,可以去瞧瞧.

麻烦有我手机号的朋友都给我发一个短信
更新时间2010-9-15 12:53:21  字数：113

　手机被儿子扔掉了，买了个新手机，挂失了手机号。
　　领了张新卡，还是用过去的手机号，但存着的所有电话号码，随着丢失的手机全部消失了。
　　麻烦有我手机号的朋友，都给我发个短信吧，短信中，只要说明自己是哪个就好了，我好重新把电话号码存起来。

关于起点年度作者和作品榜
更新时间2010-12-30 20:55:14  字数：705

　俺一直是个迷糊的人,又懒又傻,且最怕争夺,已经很久没参予各种投票排行榜的激战了.
　　因为生了宝宝后,琐事繁忙,近几个月,更新断断续续,且自知质量其实一直欠佳.更是从来不好意思开口要票。
　　年度的作品，作者投票虽然开始好一阵子了，但我也正好得腮腺炎，宝宝也得了病，结果文章断更严重，我更不敢厚着脸皮，没事人一般向大家提要求了。
　　就这么迷迷糊糊地过着，眼看着二零一零年再过一天就结束了。
　　今天上线，方知有读者，花几百元为我在两个榜各投一百票。
　　又见到群中，许多已经几个月没联系，没交谈过的朋友，都在努力充值，想要为我投票，甚至是不看逍遥的朋友，也在购买起点币，想要给我投票。
　　为的，仅仅是不忍我的排名，在年度榜单上垫底，为的，仅仅是担心，，若是排名太低，会影响我明年的签约价格。
　　于是，就这么五十，一百地往卡里充钱，准备努力投。
　　我心中极感动，也极心疼，一向小气，贪钱的我，觉得不知怎样回报，也笨拙得不知道可以说什么，做什么。
　　只是觉得，我这么迷糊着，蠢笨着，看似超然，无为着，对不起这样的热血和热心。
　　如果到最后，我还是垫在榜单底下，真不知道怎么面对那样赤诚为我着想的朋友。
　　所以，还是厚着脸皮上来喊一声，年终了，汗，就当发个红包给俺吧。
　　俺已经Ｎ多个月没要过一张月票了，年底喊一回，应该没啥关系吧。汗，
　　为了俺家宝宝的奶粉和尿布，大家有闲钱的话，就捧个场凑个热闹吧。
　　另，其实希望所有认识和不认识的朋友，如果愿意帮助我，出个几块钱，投个两三张票，俺就很高兴了，真正几十上百的那种投法，我极过意不去，反叫我心中难安了。
　　还有，希望大家要投的话，只投作者就好，不必把票数分散了。
　　我并不善比赛，也没什么竟争力，只要有一个榜单，票数不算太难看，就好吧。

年终评选感言
更新时间2011-1-14 18:17:32  字数：764

　真是不敢相信，今年的年终作者评选，我居然真的赢了。我这么懒惰又迷糊，凡事得过且过，写文又经常断更的家伙，居然真的得第一？
　　不能不感谢，大家对我的关爱与宽容，我的表现这样不好，却没有人责备我，我什么都不懂，却有人一直为我注意着，打算着。催促我努力参加起点的年终评选，帮助我争取好的名次，一切，都是读者在默默为我奔忙。
　　看着榜单后的抽奖表，大多都是小楼群里的朋友。大部份人从未在现实中见过，就算在网上，很多人，也是几个月才偶尔碰到一次，聊几句闲话而已。就是这样的朋友，一百两百的掏钱投票支持我，时时刻刻帮我关注着榜单，这么冷的天，撑着不去睡觉，一直守到十二点，就是想要确定最后的结果。
　　却也是这样的朋友，在整个投票结束之后，一笑而过，开始批评我的许多缺点，毫不客气地指责我的很多错误，笑着叮咛我，以后开新文，应当注意着，千万不要再犯老毛病。言辞锋利而心意真诚。
　　这就是我因文结缘的朋友，这就是从未相见的知音，这就是作者得到的，最幸运的读者吧。可以拿自己的零花钱，生活费，眼也不眨地投下来，为我捧场，最后的关头，还担心我因失败而失意，笑而开解说，大家只图一个痛快，乐子，就是输了也不要紧，反正名次已经很好看了。也可以毫不在意伤感情，坦然地指出我所有的不足。只有真正的朋友，才可以骂得这样坦荡无私，全不见外吧。
　　我何其有幸，得到这么多的知友，畏友。哪怕数月也难得在Q上见一会，一旦有事相呼，必是倾力而助。古人所谓，君子之交，当是如此。
　　十五号的晚上，我很快乐，很激动，也很羞惭，总觉得，我做得太少太少，当不得如此相待。
　　那一晚很混乱，想写些什么，却又不能成句。晚上反复地折腾到近四点才入睡。直到今天，心思渐渐平静，才能为此写几句话。
　　我很喜欢去参加年会，很愿意见到那么神交向往的大神，然而，最最让我激动快乐的，不是年会，而是每一个人，给我的支持和关怀。

关于小楼二的更新
更新时间2011-3-9 17:02:06  字数：336

　逍遥游结束之后，我会休息一段时间，调整一下身心。
　　毕竟因为逍遥的许多失败不足，我长期处于一种异样的心理压力下。很多时候，吃着饭都会发起呆，晚上睡觉，都梦见写卡了的情节。
　　不好好调整一下，我估计很难以正常的心态，去写小楼二。
　　等身体和精神恢复一点，我会开始写小楼二。
　　但也不会立刻更。
　　这段时间，我三天两头的断更，让我自己太过羞惭了。不想小楼二也写得这么磕磕绊绊。
　　我预计，先存到十万字以上的稿子，再开始更新，至少不要弄得老断更。
　　上Q的时候，看到聊天记录中，不少读者都说，明天开始更小楼二吧，更是叫我脸红耳热。
　　实在是让大家等得太久了。
　　现在，要我立刻更新，不是做不到，只是，质量实在很难保证。
　　在那么多人的期待中，我实在是越来越心虚情怯，深深害怕让太多人失望。
　　所以，请大家再等我一些日子吧。

暂无
更新时间2011-6-22 12:08:35  字数：4

　暂无

小楼大系总序
更新时间2006-11-10 15:52:00  字数：1500

　小楼，并不是一座楼。
　　小楼是万山深处，密林之后的一处山谷。
　　几乎没有人知道，山最深林最密处，有那么大一座山谷。
　　一切源自于一场俗套至极的追杀。武林正邪纷争，无数武林高手围剿某个大魔头，大魔头逃入山林深处，各派高手联手追进山林深处，然后再也没有出来。各门各派数十年不断派人寻找，无数精英，进入山林深处，都如泥牛入海，再无踪迹。
　　直到各大门派再也承受不起损失，悄悄把那处山林列为禁地。
　　很多很多年之后，大魔头忽然出现在江湖上。人们问起他当年之事，他只微笑着答，那些人打扰了小楼的宁静，所以再没有机会走出小楼。
　　大魔头很快再次消失在江湖上，没有人能找到他，就如没有人知道为什么那山谷叫做小楼，小楼中到底有什么秘密，小楼中，又到底有些什么样的人？
　　再过若干年，又是一场俗套至极的追杀，武林魔长道消。正道高手几乎丧失殆尽，仅存的几个人拼死冲入密林，冲向那个被叫做小楼的武林禁地。
　　魔功盖世的魔教，火器无双的霹雳堂。擅用毒药和暗器的唐门，尽起精英，联手杀至，然后，就静悄悄再也没有后文了。
　　邪道势力为此大挫，江湖正道乘势而起，终于驱尽邪魔。
　　于是，关于小楼的传说，越来越玄，越来越诡异。人们说，小楼有无数绝世秘笈，小楼中，任何一个人走出来，都足以天下无敌。
　　人们说，小楼以黄金铺地，琉璃做瓦，所有的宝物珍奇，都如瓦砾沙尘一般平凡。
　　有人说，小楼是神仙清修之地，凡人侵入，本当承受天罚。
　　有人说，小楼的所有女子，都是天仙般的美人，世间难得一见。
　　有人说……
　　在如水一般的岁月中，小楼的传说越来越神奇，越来越玄妙。
　　某朝某代某年，塞外蛮族大举入侵，中原朝廷暗弱，无力抗击，步步后退，半壁河山，转眼沦入异族之手。
　　蛮族的大军刚好来到万山之外，蛮族的帝王刚好听说了小楼的故事，遥想那传说中的无数珍宝明珠，美女丽姝，他朗声大笑，“孤投鞭之处，江流可断，何况这小小山林。”
　　于是，十万大军，侵入山林深处，寻找那传说中的小楼。
　　然后，十万个生灵，悄无声息地消失于人世。
　　中原朝廷轻而易举收复失地，反攻蛮族，蛮族精锐尽丧，几个王子争王位争得天昏地暗，无力御外，俯首称臣认输。
　　从此，小楼所在的大山丛林，被朝廷划为圣地，代代祭拜。
　　时光流逝，天下合久而分，分久而合。纷争几许，由来不绝。
　　也曾有英伟帝王，征服四方，也曾有一代枭雄，震慑天下。但只要对那神秘的小楼有向往，有不服，有探索之意，那么不管他们多么小心，不管他们派出多少人才，结果都只有无声地消失。
　　有人曾举火焚山，要把掩护小楼的密林全部烧光，看看小楼的真面目，却在起火的当时，天降大雨，火灭则雨止，徜再生火，暴雨必然再下。循环往复，竟有一年余，所有参予的军队，官员无不深信有神灵守护，宁可抗旨也不敢再奉命了。
　　有人曾劈山引水，要以万丈江涛淹灭小楼。岂料半夜江河改道，数千里沃土，变为泽国。
　　从那以后，再没有人敢言“小楼”二字，再没有人敢动小楼的心思。
　　纵然是一方帝王，盖世豪强，只要对小楼稍有觊觎之心，身边的忠仆下属亲人，无不拼死力谏，史册上甚至有大臣为阻皇帝派兵探查小楼，而撞死在金阶之上的记录。
　　从此，小楼，成为全天下的禁地。没有人敢靠近那座大山，没有人敢走入那处密林。
　　任红尘变幻，人世纷争，小楼却超然于世事之外，安静地看人间悲欢喜乐，分分合合。
　　直至当世，小楼之名传于天下，已有千载时光。
　　今世天下正值纷乱，诸国林立，战乱四起。哪怕是名义上的正统皇嗣帝脉，也早已湮没于战乱之中。小国附大国而生，强国君主自仗势力，大多自称帝号。只是天下本来只该有一帝，于是诸强固然纷纷称帝，然国家之间却互不承认帝位，只以王爵而称君主。就在这个天下间不知几人称王，几人称帝，强国皆欲并吞邻国土地，锋烟处处席卷的乱世之中，小楼的故事，正在继续着……

小楼大事时间表（暂定版）
更新时间2009-2-26 6:04:58  字数：3118

　（这个澹实在是严重剧透，所以建议大家先看文再回来复习比较好）
　　小楼元年，由未来世界的庄教授带了二十名将要参加模拟考试的学生，乘坐庞大的时空机器，来到了这个世界。在万山深处，以他们穿越时空的巨舰为基地，建立了小楼。
　　小楼50年，修整准备期结束，小楼同学先后纷纷入世。
　　小楼50年，阿汉在离国托生为贫民之子。
　　小楼53年，有正道人物围剿一邪教魔头，误入万山，自此失踪。
　　小楼54年，劲节托生于离国一世代行医之家。
　　小楼55年，阿汉5岁，被卖入男娼馆。
　　小楼62年，阿汉12岁，遇到狄飞。
　　小楼63年，小容以容修之名，托生于景国民间。
　　小楼66年，阿汉16岁，再遇狄飞，因为守诺保护他而被刑求至残废。
　　小楼68年，阿汉18岁，被狄飞送与白惊鸿，梳洗而死。
　　小楼72年，邪教魔头复现人间，小楼之名始为世人所知。
　　小楼83年，轻尘投生庆国为世家大族，世代官宦权贵之家，方家出生。
　　小楼89年，劲节35岁，行医有名，被离王召为御医。
　　小楼92年，劲节38岁，被诬入狱，在狱中被毒杀。
　　小楼93年，修罗教成立。
　　小楼94年，景王驾崩，容修（小容）31岁，受托孤重任，掌举国之权。
　　小楼96年，邪道高手围剿正道残余入万山，所有人就此失踪。
　　小楼98年，轻尘15岁，与12岁的庆国皇太女成亲。
　　小楼99年，张楚臣为离国宰相。
　　小楼99年，庆国皇帝驾崩，皇太女继位，轻尘为庆国男后，以相王的身份理政。
　　小楼104年，修罗教被围剿，狄飞出手相救，伤重而死，立下修罗教传承之言。离王驾崩，张楚臣受托孤重任，时人将他与容修并论，同称南北暗帝。
　　同年，在庆国女王的猜忌之下，方轻尘在21岁抑郁而终。
　　小楼107年，容修（小容）43岁，还政于景帝，遭到了群臣的排挤和皇帝的苛待。
　　小楼113年，张楚臣篡位登基为离国皇帝。
　　小楼114年，容修（小容）51岁，在乡间死于贫病孤寂。
　　至此，小楼诸人的第一世，纷纷历尽回归。
　　小楼128年，阿汉一梦六十年，被唤醒，看过狄飞一幕，继续入眠。
　　小楼178年，阿汉又睡50年，苏醒。劲节，轻尘，小容为他设计绝世容貌。
　　小楼200年，阿汉再次入世，以绝美之身，作为弃儿出现在山林之间。
　　小楼205年，小容出生在延国。
　　小楼206年，劲节出生于澹国之书香门第。
　　小楼210年，轻尘出生在庆国普通民间。
　　小楼211年，阿汉11岁，跳崖而死。
　　小楼230年，轻尘遇到行猎遇刺的庆国女王。
　　小楼231年，轻尘为庆国男后。
　　小楼232年，小容27岁，在延国受命托孤。
　　小楼233年，轻尘23岁，*身死。
　　小楼235年，劲节29岁，为钦天监。
　　小楼239年，劲节33岁，因不肯作伪证指证废太子被杀。
　　小楼244年，小容39岁，被自己带大的小皇帝毒死。
　　小楼247年，延国皇帝将小容开棺戮尸，戮尽其亲族。
　　小楼263年，入侵中原的蛮族帝王发十万大军攻打小楼，所有兵将全部失踪，小楼被中原各国拜为圣地。
　　小楼310年，阿汉以绝美之身，出生于戴国，为戴王长子。
　　小楼330年，阿汉跳城自尽。
　　小楼350年，劲节托生于鲁国大儒之家。
　　小楼370年，劲节20岁，以文名入鲁国翰林院。
　　小楼391年，劲节41岁，因不肯参与*而被牵连处死。
　　小楼410年，小容托生于才国名士之家。
　　小楼421年，阿汉以绝美之身，出生于峒国一中人之家。
　　小楼435年，轻尘生于燕国穷苦人家，与燕离相厚。
　　小楼436年，阿汉父母双亡。
　　小楼437年，阿汉16岁，救下狄靖。
　　小楼438年，阿汉17岁，被狄靖吸干内力，囚禁于不见天日之地。
　　小楼440年，阿汉19岁，狄靖失道被剿，啖阿汉血肉，阿汉精神力失控，化为灰烬。
　　小楼444年，小容34岁，为才王托孤。
　　小楼457年，轻尘22岁，燕离金殿遇刺，轻尘以身相护，重伤而亡。
　　小楼458年，小容48岁，才王16岁亲政，小容交出权柄，退隐山林。
　　小楼459年，才王将已经退隐一年的小容下狱，抄家灭族，腰斩于市。
　　小楼500年，劲节出生于吴国武将之家。
　　小楼526年，劲节26岁，拜大将军之职。
　　小楼531年，劲节31岁，因不肯参与夺位党争被害。
　　小楼540年，阿汉以中人之姿，托生于中人之家。
　　小楼557年，阿汉17岁，回归小楼，模拟过程加密，除老师外不得而知。
　　小楼650年，劲节托生于卫国名门望族。
　　小楼660年，阿汉以中人之姿，托生于中人之家。
　　小楼699年，阿汉39岁，回归小楼，模拟过程加密，除老师外不得而知。
　　小楼695年，曾经为一国宰相的劲节贫病交加，死于流放之地。
　　小楼793年，小容托生于燕国重臣之家，为独子，父母早亡。
　　小楼795年，劲节托生于陈赵边境的沙漠之地，为独子，父母早亡。
　　小楼799年，轻尘托生于楚国官宦之家，为独子。
　　小楼800年，阿汉再次入世。
　　小楼815年，劲节为赵国首富，起园林，定居济县。
　　小楼817年，阿汉17岁，受狄绝之托，为修罗教主。风劲节不羁招祸，初遇卢东篱（风劲节22岁，卢东篱23岁）
　　小楼818年，阿汉巡视天下，于大名府遇到守护在卢东篱身边的风劲节，于燕国京城遇到已受燕王托孤的小容。
　　轻尘19岁，初遇8岁的楚若鸿。
　　小楼819年，方轻尘为护楚若鸿被寻隙杖责，几至于死。
　　小楼820年，风劲节尽散家财，抗击陈军，没入军籍，于定远关为低级偏将。
　　半年后，卢东篱为巡抚使节，于定远关再遇风劲节。
　　小楼821年，卢东篱为定远关主帅，风劲节为将，两人共守河山。
　　小楼822年，楚宫剧变，轻尘血战一天一夜，重伤垂死，保得楚若鸿性命。楚若鸿继位为楚王，封方轻尘为护国大将军，镇国侯，治理楚地，边境京城，两厢奔波。
　　小楼823年，瑞王欲收风卢，被拒。
　　小楼825年，秦军攻楚甚急，方轻尘亲临前线常驻指挥。
　　小楼826年，风劲节被斩首。第二天，方轻尘心灰意冷，于金殿剖心。
　　小楼827年，狄九叛出修罗教，琉璃屋下，阿汉被一剑穿心。
　　小楼829年，风劲节于小楼清醒，放弃成绩，入世重寻卢东篱。
　　小容被燕凛处以凌迟之刑。
　　修罗教与正派火并，阿汉伤重垂死，误会被狄九再叛，自我伤害陷入长眠。
　　轻尘以原身入世。
　　风劲节为小容疗伤。
　　狄一狄三和狄九隐居照料阿汉。
　　小楼830年，方轻尘聚楚军，与秦军谈判，和秦旭飞相谈甚欢。
　　风劲节与卢东篱相认。
　　小楼832年，秦旭飞提兵回秦救乱。
　　小容和燕凛重逢。
　　楚若鸿清醒，刺方轻尘，方轻尘重伤远走天涯。
　　猎场惊变，小容身体崩溃，劲节从赵国赶来相救。
　　方轻尘入秦相助秦旭飞。
　　狄九带阿汉闯小楼。方轻尘离秦阻拦，最后助其入小楼。
　　阿汉清醒，看历世真情。
　　小容为燕凛加冠。
　　阿汉精神力爆发，引发时空乱流。
　　在世所有小楼同学紧急复归小楼商议。

第一章 此心若鸿
更新时间2006-11-10 15:57:00  字数：3717

　“出去，全都给我出去。”少年稚嫩的声音里带着无可比拟的愤怒。
　　“臣等一片忠心，请皇上三思啊。”白发苍苍的老臣们，在阶前叩首，直磕得额上流血，亦不停止。
　　少年愤怒得抓起案上金印，抬手就想掷出去。扬眸间只见阶前鲜血无比触目，少年咬咬牙，愤愤然地把金印再放下。他一直在努力着，想要当一个好皇帝，想要名垂后世，想要治国安邦，面对这么多臣子的苦谏，面对三朝老臣的血泪，他若愤然而起，史书上就是永远不能抹去的污点。
　　所以，他只能咬着牙，沉住气，把心中的气恨全都吞回去：“为什么你们全都要逼朕，轻尘是朕的功臣，是朕最信任的人，他不会叛国，他不会出卖朕，永远不会！”
　　“皇上，臣等并不是不信任方侯，但是，万事总有因由在，既然我军的探子，查到了他与敌国通信的证据，我们至少要把候爷调回京来问一问，请他暂时把兵权交出来一阵子，这也是为了方侯好啊。皇上，国家大事，天下安危，切切不可儿戏。”
　　“朕不能那样对他。”少年帝王的眼睛都红了。“他在边境苦抗敌兵，一再上本章说军情紧急，他不能离开军队一步，朕若临阵易帅，他怎么想，军队怎么想？”
　　年迈的老臣老泪纵横：“皇上，天下为重。”
　　年少的新贵愤然进言：“天下是天子之天下，而非他方轻尘之天下，天下人如何看，朝廷百官如何想，社稷如何才安定，这些哪一件不比他方侯的想法更重要。至于军队，军队服从的到底是皇上，还是方侯？”
　　这样冷厉的话太过尖锐，尖锐得让年少的楚国皇帝全身一颤，恶狠狠向进言者瞪了一眼，却说不出反驳的话，只是气急败坏地从御座上走下来，转身就往御书房外去。
　　几个臣子们跪下来拦在面前。少帝楚若鸿再也顾不得帝王风仪，伸脚把几个大臣踹得东倒西歪，就这样快步跑了出去。
　　他在御道上飞奔，大声喝斥着让所有人远远躲开，无所顾忌地抬起头，放声大喊：“轻尘，轻尘，轻尘……”低下头，有几点晶莹，在风中无声地坠落。
　　轻尘，快回来吧，告诉这些老糊涂小混蛋们，你没有叛国，快回来吧，不要让我一个人，面对这么多如狼似虎的家伙。
　　绕过回廊，转过亭台，在一处大柳树边，他依树坐下。池边柳依依，池中水盈盈。他怔怔望着清清池水里，自己痛楚的面容。
　　池中的人那样无助悲痛，一如很多年前以前，那个柔弱无力的孩子。悲伤无助时，只会躲在皇宫的一角，独自哭泣。
　　直到那一个阳光灿烂的日子，有人在身后问：“小殿下，为什么事这么伤心？”
　　他回过头，看到了他永世也不会忘怀的笑容。
　　而今，有人说：“皇上，方轻尘倚仗皇上宠信，独揽大权，欺压百官，望皇上明查？”
　　在很久很久以前，那人初遇他时，他只是一个承幸宫女所生的皇子，从不曾有人关注，从不曾有人爱护，兄长们个个能文能武，党羽众多，而他，连到太医馆召个医官给从小照料他的赵公公看看病的权力都没有。
　　那个少年将军就这样来到他的身边，在他没有任何权势可仗时，冒着天大的干系，保护他，照料他，教导他如何做一个男子汉，怎样坚强面对挫折，手把手教他练武强身，四处为他寻找大儒做老师。
　　那个时候，这些忠君爱国，义正辞严的臣子们，在哪里？
　　当所有人将他遗忘，将他冷落时，方轻尘微笑着给他温暖。他那样单纯地依恋着方轻尘，一次次问他说：“你会永远在我身边吗？”
　　而他永远微笑着回答：“如果殿下需要的话。”
　　“方轻尘武将干政，目无圣上，见君不跪，无臣下之礼，当受重惩。”
　　他给他见君不跪之权，他让他面君不必解剑，面对那么多的政事，那么多的是非，他张惶无措时，总是信任着他，期盼着他来为自己出主意。
　　于是，这成了他被满朝文武所指摘的罪证。
　　“方轻尘拥兵自重。”
　　“方轻尘意图叛乱。”
　　“方轻尘有夺政之心。”
　　这样的流言永无休止，他却只记得，在诸位皇兄争得你死我活，后宫之中杀人如草不闻声时，那人费了无数心血，顶住无尽地压力守护着他。那一场宫廷兵变，血雨腥风，军队已经冲进了皇宫，后宫的女人们纷纷自尽，皇族的王子们哀号着乞活，到处是刀光剑影，到处是喊杀呼啸，只有方轻尘，一步不退地守护着他。
　　方轻尘的武功，可以在万马军中，杀出血路而去，却为了他而被牢牢困住，方轻尘的本领，可以在无数强敌的围攻中，来去自如，却一次次为了救他而负伤。
　　他还记得方轻尘用自己的胸膛为他挡刀，他还记得方轻尘用有力的臂膀挽着连站立的力量都没有的他。
　　他还记得无数呼啸喊杀声中，方轻尘回首的笑容，依旧温暖如阳光：“别怕，只要我还活着，谁也碰不了你一根指头。”
　　方轻尘保护他，在皇宫中苦撑了一天一夜，直到援军入宫叛军败退，才脱力晕倒，最后那一刻，还抬头对他微微一笑：“别担心，我只是睡一会，很快就会醒来了。”
　　他记得他在方轻尘身边放声大哭，他记得他拉住方轻尘染血的衣襟，十几个宫人用尽力气，都不能把他拉开。
　　他记得年长的皇兄都被叛乱的三皇兄所杀，三皇兄伏罪之后，父皇也因这一场惊恐而死，只有年少的他，莫名其妙成了国家的君主。
　　登上御座的时候，看着无数名儒重臣，感受到他们眼中的冷漠和轻视，而这时，带伤的方轻尘，来到他身边，微微一个笑容，让他挺直了腰，稳稳地登上高高的御阶，转头面对无数向他俯首的臣子。
　　他的第一道旨意，是对方轻尘的封赏。
　　护国大将军，镇国侯，掌三军，参政事，佩剑上殿，面君不跪。种种隆恩殊遇，令得几乎所有的臣子都跪下来苦谏不可。
　　而他只冷冷问，兵变的那一日，你们去哪里了？
　　御阶下，方轻尘凝眸看他，眼神带几许不赞同，但是，最终却没有拒绝他的封赏。国事纷繁，年幼的他，手足无措，不能应对，只有求助于方轻尘。他完全信任方轻尘，所有的国事，只要方轻尘说行了，他连看都可以不看，就笑着用玺。
　　那个时候，谁敢说方轻尘一个不字呢？那些名儒重臣，那些眼下个个铁骨铮铮，动辄就要撞墙，就要死谏的人，当时又在哪里？
　　直到强敌犯境，方轻尘引兵拒敌，长守边关，远离朝堂，所有的指责，所有的罪名，所有的不是，全都如雨点一样地冒了出来。
　　叛乱，不敬，恃权，淫人妻女，杀人夺财，种种匪夷所思的罪名被一一罗列。所有人指责他的时候，都义正辞严，仿佛真理就掌握在他们手中一般。
　　楚若鸿愤怒了，喝斥，责罚，庭杖，降级，贬官，能做的他都做了。然而，参奏方轻尘的折子还是越来越多，劝他把方轻尘调回来的进言依然越来越多。
　　他能怎么办？
　　杀人吗？
　　不，君王对进谏的臣子如果拿起了屠刀，那国家就离衰败不远了。
　　哪怕被逼到极处，楚若鸿依然记得很久以前，方轻尘对他的教诲。
　　他苦苦地支撑着，哪怕满朝非议。
　　臣子们说方轻尘权力太大了，皇室宗亲们说军队只听方轻尘的将令，而无视皇帝的君令。就连宫中太后太妃，自己母亲家的舅舅表哥们，也开始一次次进言，方轻尘如何仗着皇帝的势力，胡作非为。
　　他咬着牙听下去，忍着气把奏折看去，不管多少人非议，他都不在乎，他都不相信。
　　轻尘，轻尘，其实我比任何人都想要召你回来。我多么渴望你此时在我的身旁。我已身为皇帝，为什么仍觉得还象幼时那样无助，你若能在我身旁给我力量该多好。我如今前呼后拥，可是没有你，我比幼时更加孤单。
　　轻尘，我多想你回来，不是因为三人成虎，不是因为听信流言，仅仅只是因为，我想你。
　　但我永远记得，你曾说过，国事为重，我永远记得，我亲口答应过你，不让你有任何后顾之忧，全力支持你在前方，尽心卫国护民。
　　轻尘，我想念你。
　　你可知道，我一个人抵抗得太累太累了。很多时候，我也想干脆象个暴君一样，凡不合心意的进言者全部杀死，象个昏君一样，再不理什么国家，什么百姓，什么未来。我只想要保护你，就象你曾经保护过我一样。
　　可是，我是皇帝啊，你教过我无数次，以国家为重，我答应过你无数次，要做一个好皇帝啊。
　　轻尘，我该怎么办？
　　轻尘，你知不知道，有人查出了你和敌国通信的证据，所有的臣子都联名向我要求召你回来，解除你的兵权。那些白发苍苍的老人，跪在石阶上，在大太阳底下，一整天不肯起来，那以耿直闻名的御史，直接撞在金阶的墙上，血流满地。
　　太后虽然不是我的生母，毕竟是我的长辈，她也逼我一定要召你回来审问，否则就不进粒米。
　　轻尘，我快撑不住了，轻尘，你为什么不在我身边。
　　十六岁的楚国皇帝，在他初遇方轻尘的柳树旁，发出无声的呐喊。
　　然后慢慢地握紧他少年的双拳，脸上渐渐现出坚毅之色。
　　“轻尘，无论如何，我都会一直保护你的，就象你保护我一样，我也绝不会舍弃你。”
　　少年君王在心中默默发誓，这个时候，他是真的相信自己可以实现这诺言，这个时候，他确信，天可崩地可裂，他的轻尘，不会叛他负他。海可枯石可烂，纵然举世皆非，纵然铁证如山，他也绝不会动摇对方轻尘的信心。
　　这个时候，他是真的，如此以为的。
　　这个时候，他是真的，如此深信的。

第二章 情利两难
更新时间2006-11-10 15:58:00  字数：4264

　“参见皇上。”
　　“王师父快快平身。”双手扶起这位在自己还是无人疼爱的孤弱稚子时，便倾心教导自己的老师，楚若鸿有一种见到援军的感觉“王师父，你这次来是为了……”
　　“臣特为方侯而来”
　　楚若鸿心中一冷：“王师父，你也认为轻尘通敌？”
　　王远之为当世大儒。当楚若鸿在深宫中默默无闻时，方轻尘去王府登门拜见，苦求了三日三夜，才说动王远之做楚若鸿的老师。
　　当楚若鸿位登九五时，王远之却辞谢了高官厚禄，只领了个闲爵，在家中讲学授徒。
　　除方轻尘外，楚若鸿心中，最重视最感激的，就是这位老师。
　　王远之看楚若鸿惊慌的表情，微微一笑：“臣想说的是，所谓通敌，纯属污陷，绝非方侯所为？”
　　楚若鸿心中一松：“还是王师父信得过轻尘。”
　　王远之淡淡道：“我军的三名探子被捉，居然可以全部从敌方的境内逃归，还能从敌方带回方侯的亲笔信，又能偷听到敌方重将的谈话。莫非敌国从元帅到士兵，全都是木石稻草之人不成。分明是方侯踞守边地，敌将难进寸土，所以才施出这等离间之计。再说，方侯在我大楚是什么地位，一人之下，万万人之上，凡有所奏，陛下无所不准，甚至可以带剑上殿，面君不跪，他有什么必要叛国？他叛国投秦，秦国还能给他更大的好处吗？”
　　楚若鸿心胸大畅，笑道：“王师父说得有理，明日再有臣子进言，朕就这般质问他。”
　　王远之看着少年皇帝欢喜的笑容，平静地说：“臣认为，方侯决不会勾结秦人，但臣同样认为，方侯的权力已经太大了，皇上该抑制一下方侯了？”
　　楚若鸿脸上的笑容一僵：“王师父，你说过，轻尘不会通敌？”
　　“臣说方侯不会通敌，但没说方侯绝不会叛国。”
　　楚若鸿脸色大变，厉声道：“王师父！”
　　王远之却连语气也没有丝毫变化：“皇上，自你登基以来，已给了他太多的权力。带剑上殿，面君不拜，史册上，只有谋位的权臣，才会在夺位之前，要求这样的权利。代替君王参知政事，随意批阅奏折，国家大事，百官祸福，由他一言而决。陛下信之而不疑，君权却早已旁落。举国军队，甚至包括天子禁军都由他随意调度，而不需请旨，不必皇上用印。全国军队，所有的负责将领，都是由他举荐，由他任免。皇上，这已经不是方候会不会反叛的问题，而是，任何一个稍有野心的人，拥有这样的权力都迟早会反叛。就算他没有野心，他身边的人只要有野心，也一定会逼得他反叛。”王远之神色肃然，不顾楚若鸿痛苦的表情，目光定定地望着他，一句一句说下去。
　　“不，轻尘不会这样对朕的？王师父，是轻尘三日苦求，才使朕得你为师，你为什么也和别人一样对待轻尘。”楚若鸿几乎是有些哀恳地叫出声来。
　　“方轻尘与臣有私交是一回事，他如今的权威已经动摇了国家，这是另一回事。皇上，臣即为帝师，就必须要为国家着想，绝不可公私不分。”王远之平静地道“其他人参奏方轻尘，固然有争权揽利之心，但眼见国家大权如此集中在一个人手中，任何一个忧国之士，都不可能缄口不言。”
　　“可是，轻尘他待朕这样好，如果不是他，就没有今日的朕……”
　　“方候的确有大功于国，但天子为天地所钟之子，自有万灵庇佑，若说无他则无君，那就是贪天功为己有，本身已是大罪。皇上，你对他的种种破例封赏，引来多少人侧目非议，他居然不曾力辞却坦然受赏，怎能说没有私心，到如今，皇太后凤体多日不进饮食已然不支，皇上，不孝之名，你如何担当?众臣日夜跪于朝门，眼见又晕倒几个，日后史书之中，会怎样记载于你。”王远之眼神之中满是叹息。
　　楚若鸿咬着牙：“王师父，你也支持把轻尘叫回来审问吗？”
　　王远之轻轻叹息：“皇上，臣只是希望皇上能做出让朝廷众臣安心的决定。方候有大功于国，国家不可以负他。但是，适当地收回一些权利，略略约束一点方候的行为，这不是在害方候，而是在救他，在成全他，也是在成全皇上啊，要不然，就算这一次，皇上能不理群臣苦求，以后呢？再有莫测之变，误的不止是皇上，也是方候自己啊。”
　　楚若鸿铁青着脸不说话，是啊，召他回来吧，不审他，不伤他，不害他，只是高官厚禄养着他，把所有的荣华富贵都给他，然后慢慢把兵权收归天子之手。慢慢地让百姓知道，大楚国做决定的人，不是方轻尘，而是楚王，不过，当然不可以让轻尘被隔绝于朝政之外，朝堂上一样有他的位置，他说的话，一样重要，自己也一定会认真参考，只是做决定的人，一定要是自己。
　　好吧，就这样吧。轻尘会理解的，他会明白我的心情的。
　　楚若鸿一遍遍对自己这样说，但也同样清楚地明白，一道召回的旨意，代表着背叛，代表着放弃，代表着很久以前，他曾经承诺过的一切都已烟消云散。
　　在王远之告退很久很久之后，楚若鸿依然呆呆坐在御书房，内心挣扎不休。
　　看到皇帝这样心神不定，贴身服侍他的总管太监赵宝，低声道：“可惜方侯不在，往常皇上有什么不顺心的事，必会往方侯府上去，如今……”
　　楚若鸿神色微微一动，忽得站起身：“走吧。咱们出宫。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　少帝轻车简从往镇国侯府去的消息，很快传到了慈昭殿，太后微微一笑：“这赵宝倒还是个精乖人。”
　　一旁的贤亲王楚良也微笑道：“镇国侯府的苏管家，也早安排好了。”
　　当朝太师方直冷冷道：“赵宝也好，苏河也罢，都算是服侍了他们主子多少年的人了。”
　　“这世上，本来就没有买不动的人，只看你出的价钱有多高罢了。”太后慢条斯理地道。
　　楚良眼中冷色隐隐：“楚若鸿不过是个卑微宫女所生之子，有什么资格高居九五？”
　　“但是，不除方轻尘，谁也动不了皇上。方轻尘此人把握朝纲，又掌控军权，不除了他，朝中百官，谁也得不到应有的利益。”方直无所顾忌地道。
　　“要除楚若鸿，必杀方轻尘，能诛方轻尘，唯有楚若鸿。那样的人物，那样的本领，也只有这个他一心扶助保护的君王，才杀得了他。”楚良冷笑道“只要没了方轻尘，楚若鸿一个黄口小儿，没有任何心腹，又能有什么作为。”
　　“满朝进谏，百官上折。一些忠直臣子们，自以为驱除权臣，在我们的暗中鼓动下，居然抬棺上书，跪死朝门，再加上王老夫子一心一意为国谋利，入宫苦劝，还有皇上生母的家里的几个兄长，略收一点好处，就个个跑来劝他们的乖处甥．撑到现在，他早已动摇了，相信今天去过方候府之后，就会立刻召方轻尘进京。”太后悠然道。
　　“但也只是召方轻尘回来，而不是治罪。”
　　“今天即然他可以信心动摇，召他回来，明天就会因为疑心而治他的罪。今天即然可以不愿让他掌握军中大权，明天，也一样不会愿意，禁军，御林军，九城巡防军继续归他掌控。所以，耐心一些，一切都只是时间问题。”太后平静地说
　　“真的只需要一杯茶，就可以毁掉一代名将吗？”楚良还是有些惊疑。
　　“楚若鸿再年少，再不懂事，毕竟还是皇帝啊。”太后淡淡一笑“哀家在这深宫之中五十年，见过三代帝王，深知帝王心术。一个君王，不管是明君还是昏君，不管是年老还是年少，不管是任性还是严谨，在骨子里都是一样的，他们都是帝王，他们最根本的利益，绝对不可被触动，所以，很多时候，的确只需要一杯茶，就能毁掉一个盖世英雄。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　园中花正红，草正青，漫步园内，楚若鸿本来沉重的心情，便渐渐轻松下来了。对于镇国侯府的花园，他比御花园更熟悉。
　　多少回他偷偷从规矩严谨的宫中溜出来，扯着方轻尘在这池塘中摸鱼，高楼上赏景。逼着方轻尘为他舞剑，为他弹琴。笑着一遍遍说，轻尘，你永远不要离开我，我做一百年的皇帝，你做一百年的臣子，我们君臣，永不相负。
　　虽然方轻尘远在边关，但是，坐在他曾舞剑，他曾高歌，他曾豪饮的花园里，空气中仿佛都有他的气息。
　　镇国候府的管家苏河，亲自捧了茶过来，恭敬地奉上。
　　楚若鸿随手接过，随意地饮了一口，含笑的眼神忽得一凝，然后微笑：“好茶。”随即长身而起：“朕忽然想起来宫中还有些政务，咱们就先回去吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“上茶，还不给朕上茶来。”微笑着出了镇国侯府门，微笑着进了宫门，微笑着走进属于他的广大殿阁，那面带笑容的帝王忽然烦燥得大叫起来。
　　旁边的太监打着寒战双手奉上刚沏好的茶。
　　楚若鸿只喝了一口，就一手掷在地上：“这是什么东西，又是陈茶，今年新进的贡茶呢？”
　　太监全身颤抖，伏在地上：“皇上，按例，每年的贡茶至少还要有一个月才送进宫，这个时候，皇上，太后，用的都是以前的茶叶啊？”
　　“滚，没用的东西，朕要喝新进的贡茶，现在就要，办不好就把你的脑袋砍下来。”年少的皇帝满脸狰狞，拼命踢着只会在地上叩头的小太监。
　　眼看着太监求饶的声音越来越微弱，最后渐渐消失。其他人全跪在地上，头也不敢抬一下，更无人劝解一句。
　　楚若鸿力气用尽，终于颓然坐下。连皇宫还没有收到的贡茶，在镇国侯远赴边境，根本喝不到的情况下，却已经送到了镇国侯府.
　　“皇上，方轻尘倚仗皇上宠信，独揽大权，欺压百官，望皇上明查？”
　　“方轻尘武将干政，目无圣上，见君不跪，无臣下之礼，当受重惩。”
　　“方轻尘拥兵自重。”
　　“方轻尘意图叛乱。”
　　“方轻尘有夺政之心。”
　　“带剑上殿，面君不拜，史册上，只有谋位的权臣，才会在夺位之前，要求这样的权利。代替君王参知政事，随意批阅奏折，国家大事，百官祸福，由他一言而决。陛下信之而不疑，君权却早已旁落。举国军队，甚至包括天子禁军都由他随意调度，而不需请旨，不必皇上用印。全国军队，所有的负责将领，都是由他举荐，由他任免。皇上，这已经不是方候会不会反叛的问题，而是，任何一个稍有野心的人，拥有这样的权力都迟早会反叛。就算他没有野心，他身边的人只要有野心，也一定会逼得他反叛。”
　　楚若鸿闭上眼，徐徐呼出一口气，然后立起身，淡淡道：“传旨，方侯离京日久，朕日昔思念，特召之回京，边塞事谊，交于诸将办理。”
　　赵宝躬下身，恭敬地道：“是。”然后，悄无声息地退走。
　　楚若鸿徐徐抬首，遥望远方。
　　轻尘，朕没有疑你，没有负你，没有舍弃你，朕只是太过思念你了。轻尘，你曾答应，永远留在朕的身边，所以，回来吧。

第三章 方侯轻尘
更新时间2006-11-10 15:59:00  字数：3959

　“妈的，这班子秦狗，那免战牌一挂出来就不打算挪地方了。”
　　“这么胆小，干嘛又要陈重兵在边境上，死都不肯退呢？”
　　“还不是指望咱们大帅快点回京？我说大帅，您干脆回去得了。您一天不动，这班被你打怕了的家伙就当定了缩头乌龟，咱们可不得闷死了。”大将赵永烈咧开大嘴笑着对主帅打趣。
　　方轻尘笑看帅帐中高呼酣饮的一众将领，唉，看来自己这个元帅当得实在很失败，永远都是手下将军们说笑的对象。
　　方轻尘笑看帅帐中高呼酣饮的一众将领，唉，看来自己这个元帅当得实在很失败，永远都是手下将军们说笑的对象。
　　“不打仗也没有什么不好？军人存在的意义是守护，而不是战争，如果真能因为我就震慑得他们不动干戈，我不介意永远留在这里。”
　　“大帅，你就别开玩笑了，你是什么人啊。就算你肯留，皇上也舍不得让你永远在这风里沙里，陪咱们这些大老粗一起打仗啊。”偏将卓凌云朗声大笑。
　　众人一起轰然应是，哈哈大笑。
　　方轻尘只是微笑摇头，看外表很难让人相信他的是一位将军，出奇得俊朗，出奇得年轻，永远带着儒雅之气，对每一个人都温和地微笑着。明亮的眼睛里，仿佛无时无刻不带着淡淡的暖意。任何人和他在一起，都有如沐春风的感觉。
　　几乎每一个见到他的人，都愿意亲近他，都愿意和他做朋友，却绝不相信，他可以百战沙场，可以指挥万马千军，然而此刻在军帐中的每一个将军，都曾被方轻尘在战场上，救过不止一次。
　　战场上的神勇无敌，战场下的亲切温和，同最低等的兵卒也能一起说笑无忌的大元帅，让楚军成了诸国之中，最不懂敬重上级的军队。几乎所有的将领闲着没事都爱拿他们的主帅开玩笑。
　　而方轻尘从来只是微笑着纵容一切。此时被爱将一番取笑，他也只是淡淡道：“我上过折子，说明秦军虎狼之心，时时窥我国土，我必须守在边境，相信皇上不会召我回去……”
　　话音未落，帐外忽传来通报之声。“大帅，京中纪将军有急使求见。”
　　方轻尘眼神微凝，朗声下令“传他进来。”
　　随着急促的喘息声，一人跌跌撞撞冲进帐来，满身都是风尘，整个人都成了土黄色，可见这一路疾驰而来，当真是日夜兼程，毫不停息的。
　　人一冲进来，就扑倒在地，声嘶力歇地大喊：“大帅，皇上已下旨召你回京。“
　　方轻尘微微皱眉：“怎么回事，皇上为什么会……”
　　那人扑地喘息不止：“我方有三个被秦人捉住的探子从秦人那里跑了回来，他们偷听到秦军将领的谈话，谈及大帅与他们已有了协议。又从秦军那里偷来了大帅的亲笔信，满朝臣子，都进谏要皇上降罪给大帅。纪将军一听说皇上降旨召大将军回京，就令我日夜兼程前来送信，大帅请切切小心。”
　　方轻尘微微一笑，依然是温和明朗的笑容，却仿佛在一瞬间，变得空洞了，他的眼神，也依旧温暖，只是忽然间没有了焦距，然而语气却依旧温和从容：“我知道了，你一路辛苦了，下去休息吧。”
　　疲累不堪的使者被士兵引了出去，刚才还闹哄哄的帅帐，忽然安静得落针可闻。
　　方轻尘微笑着举起酒杯，面向众人：“怎么不喝了？”
　　砰得一声巨响，是赵永烈一掌击在案上，震得杯翻酒倾：“大帅，别回去。咱们几十万大军，唯你之命是从，何必回去受人闲气，被一干刀笔吏问罪。妈的，勾结秦国，亏他们想得出来？大帅你手握天下兵权，就是要造反当皇上，也是轻而易举的事，有什么必要勾结秦国？”
　　卓凌云立起身来冷冷道：“大帅你一日不回去，有几十万大军护佑在旁，看他们能把你怎么样？”
　　方轻尘瞪他一眼：“胡闹，军队不是一个人的私器，岂能为了个人的得失而利用国家的军队。”
　　“将在外，君命有所不受，大帅……”副将萧远枫忍不住也开口相劝。
　　方轻尘微微一笑，眼中终有了怅然之意：“将在外，君命有所不受。但是，我不是普通将领，而是全国兵马大元帅，此刻又身涉谋反之罪，若再抗诏不归，天下人如何看我，又如何看圣上，朝廷又哪里还有权威去节制军队？”
　　“可是大帅你的安危要紧啊“赵永烈大叫道“自古以来，名将死于君王之手的事还少吗？咱们在沙场流血流汗，好不容易建立赫赫功勋，却被加以种种罪名处……”
　　“住口。”方轻尘霍然站起，一向温和的眼眸中，竟是少有的焚天怒焰。
　　赵永烈满口怨言，也被他如此神色震得一句也说不得。
　　方轻尘目光扫视诸人，徐徐道：“我要你们答应我，不管京城发生什么事，你们只需做好你们身为武将的本份。只要让秦人占到我大楚半寸土地，就是你们的失职。”
　　四周一片寂然，谁也没有答话。
　　方轻尘声音一沉，面上拢了一层严霜：“听到没有？”
　　众人一震，不得不答道：“是！”
　　此时众将都不敢再明劝他不要返京，但心中到底还有些不甘，副将萧远枫心思灵活，绕着弯道：“大帅，君命虽高，国运更重。秦军之中，多有宿将，主帅三皇子秦旭飞，更有万夫不敌之勇，你若不在军中，万一……”
　　方轻尘微微一笑，凝视大家：‘我对你们有信心，大楚国的军队不是我方轻尘一个人撑起来的，也绝不会离了我方轻尘，就全变成懦夫了。“
　　“可是……”赵永烈还想说什么，方轻尘却已笑道：“永烈，你不是说过，盼着我早早回京，让秦军敢于动手，你们才好一显身手吗？如今时机到了，你倒不快活了。”
　　赵永烈心中一阵难过，竟说不出话来了。
　　方轻尘已是举杯笑道：“不要让我的事，扫了大家的兴，接着喝。”
　　没有人应声。
　　方轻尘微笑着摇摇头，仰首饮尽杯中酒。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“放开我，大家喝酒啊……”
　　“大帅，你醉了。”
　　“我才没有醉，这些日子，天天防守秦军，不敢有一丝松懈，再开心的时候，我也不敢尽兴饮酒，好不容易要回去了，总要和大家醉上一次才好……”
　　赵永烈把喃喃自语的方轻尘扶上chuang，心中说不出地难过。谁能想到，那个永远从容自若，在任何时候，也不会失态的元帅，会借酒浇愁，醉成这个样子。
　　方轻尘的眼神一片迷茫，望着赵永烈，眼睛却分明早已穿过了他，看向远在京城的某个人：“皇上，皇上……为什么，这样对我……为什么，你竟然……”
　　“元帅，你休息一下。”
　　方轻尘一把扯住赵永烈：“你告诉我，皇上为什么要这样对我呢？我一直为他尽心尽力，他为什么不信我？我接受过高的封爵，但那是因为皇上登基时还太小，不能独立处理政务，我若不能身居高位，就没有名份帮助他处理国事。我手握举国大权至今，没有拉拔过一个私人亲信，没有联结过一个党羽。我见他年纪渐长，应该可以独力主政，为了不致影响他的判断，我故意离京，让他独立掌握最高的权力，让群臣不再逢迎我，而反过来向他尽忠，真可笑，我一离开权力中心，所有人就都来参我？我若真有不臣之心，联结满朝臣子，结党营私，或培植几个私人，为我效力，又岂容他们这样肆无忌惮呢？我知道我掌握的军权太重，可是，皇上幼年登基，各处亲王宗室，谁不是虎视眈眈，哪一家番王，手里没有重兵，我若不掌握兵权，又如何可以保证皇上的安全。我知道，我的一切都会惹人非议，可是，我不在乎，我知道皇上不会听信这些话的，皇上一定会相信我的，原来，我错了，他是皇上，哈哈，他是皇上……”
　　他忽得放声大笑，笑声里有着说不出的悲愤痛楚。
　　赵永烈强忍悲伤，一迭声唤：“大帅，你醉了，睡一觉，一切都会好起来的。”
　　方轻尘忽然伸手抓住他的手：“永烈，你流眼泪了，哈哈，你这么一个大男人，流什么眼泪？”
　　赵永烈干笑，：“你喝醉了，你眼花了。”
　　方轻尘用力摇头：“我没有喝醉，永烈，你是在为我难过吗？”
　　赵永烈继续干笑。
　　方轻尘醉眼朦胧看着他：“永烈，你们都对我很好是吗？你们都会信任我，不怀疑我，愿意把生死交托给我，是吗？”
　　赵永烈点点头，郑重地说：“是。”
　　方轻尘吃吃地笑起来：“如果我选择你们的义气，我就不会遭到背判，不会被抛弃，不会被伤害，对吗？可是，我选的是皇帝，所以注定了是要被舍弃的，这没什么可伤心的。只是我为皇上做了那么多，皇上也不在乎，我又没为你们做什么，你们为什么对我这么好？”
　　赵永烈一阵心酸：“大帅，因为，你对我们太好了。在你之前，没有一个大元帅，可以放下架子，和我们这些粗人象兄弟一样在一起，没有一个大元帅，不但不夺手下的功劳，反而总是把功劳推给下属，也没有一个大元帅，会为了救手下一个区区将官，几进几出，杀入敌阵，大帅你……”
　　方轻尘大笑起来：“永烈，不要误会，我不是个好人啊？我其实自私自利到极点，整天盼着别人对我好，盼着别人把我当做最重要的人。只要有人肯全心全意对我好，我愿意把我的一切都交给他，为他死了都甘愿，可是，要是有人负我伤我，我必百倍千倍回报之，让他一生一世，痛苦莫名，生不如死。永烈，我不是一个好人。”
　　他疯了般叫个不停：“永烈，我不是好人，真的。”
　　赵永烈敷衍着点头，几乎是哄孩子般哄他躺下：“好好好，你不是个好人，快睡觉吧。”轻轻伸手，为他拉好被子。却又不忍退出帐去。
　　他怔怔守在方轻尘的床前，只觉满心都是苦痛难过。那天神般的元帅啊，如今伤心脆弱得如同一个无助的婴儿。楚若鸿，那个无知的小皇帝，你做的是什么孽，没有大帅，又哪有你的今日，古来帝王多负心，你真是……
　　他低下头，悲痛地把脸埋进自己的掌心，没有看到方轻尘突然睁开的眼，那样清明的眼，没有一丝醉意，那样冷漠的眼，冰寒如万古玄冰。
　　他只淡淡看了赵永烈一眼，复又闭目，仿佛真的睡熟了一般。
　　永烈，我没有骗你。我不是个好人，真的。

第四章 相见相绝
更新时间2006-11-13 13:46:00  字数：3301

　次日方轻尘醒来，问起赵永烈，自己醉后有无失言胡闹，赵永烈只是咧嘴傻笑不答话。
　　方轻尘也没有再问什么，只是召集了众将议事。他人虽回京，却不愿给秦军任何可乘之机，针对秦军所有可能会有的攻击，做出种种应变方案，叮嘱诸将断不可丢失寸土于秦人。
　　又写下一封封书信，令人带往全国各处驻军将领。国中手握军权的将军们，大多得他提拔，人人受他重恩，他在信中一再叮嘱，不管朝中发生什么变故，他们也不能利用军队做出有损国家的事来。
　　又笑着安慰每一个面色沉重的将领，笑着巡视全军，笑着和步卒士兵们说闲话，然后，圣旨到了。
　　他微笑着领众人接过旨，笑着说，自知鲁钝，难当大任，自奉旨卫疆以来，日夕不宁，今得召回，如释重负，深感陛下之恩。
　　然后，他微笑着和所有人告别，一刻也不停留得跟宣旨使者一同回京了。
　　在他离开后不过半日，大将赵永烈单人独骑，一路追了下去。守边将领，无故离开军队，是为死罪，然而军中诸将谁也没有向上报备，也没有人派出军队去寻索，这件事就象从来没有发生过一样，悄无声息地被众人刻意按了下来。
　　赵永烈一路追方轻尘入京，不敢追得太近，怕方轻尘耳目灵敏，被他发现，只好远远跟着，等入了城，已不见方轻尘的踪迹。不过心知方轻尘必会入宫见驾，所以也不着急，先一步去寻那曾受过方轻尘大恩的御林军将领纪飞。
　　“赵将军，我的权限已被限制，实在没办法帮你进内城。”
　　“为什么，御林军是天子近卫啊，你的权力不是可以让人自由出入皇城吗？”
　　“但是，我是受方侯提拔之人，京中紧急调用御林军，禁卫营，自然不可能让我再掌权。”
　　赵永烈脸色大变：“为什么要调御林军禁卫营，为什么不让你来负责管理，他们真要对方侯下手？”
　　纪飞忙道：“你放心，不是要对方侯动手，只是以防万一，他们要解方侯的兵权，撤他三军总帅之职，也不让他再管理京城的御林军禁军，怕方侯翻脸，所以在宫里伏了些兵马，以防万一。只要方侯不动手，皇上是不会让任何人动手的。”
　　赵永烈怒容满面：“对功臣以暗兵相伏，这个皇帝……”
　　纪飞叹道：“皇上还是念着方侯的情义的，一再不肯，还是太后，王爷，太师，以及百官联名相劝，才答应的，还再三叮咛，除非他亲口下令，谁也不许现身，有违令者，皆斩。”
　　赵永烈冷笑：“我应该感谢皇上隆恩吗？”
　　纪飞苦笑无语。
　　赵永烈冷哼一声，拂袖便去。
　　纪飞叫道：“你去哪？”
　　“你不帮我，我自己想办法。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　穿过一道道宫门，走进那幽幽深深，仿佛永远没有尽头的宫宇，一步步踏上高高的台阶，向那辉煌的殿宇而去。总管太监赵宝在殿前恭敬地拦阻了方轻尘的去路。
　　“方侯，今儿正值大朝，诸王宗室，朝中百官俱在，不宜佩剑而入。”
　　方轻尘微笑着解开自己的佩剑。
　　仿佛已是久远的前生了，那稚嫩的孩子，用童真的声音大声喊：“轻尘，你可以佩剑上殿，你可以见君不拜，那些老头说的话，不用理他们，我知道你绝不会伤害我的。”
　　方轻尘轻轻地笑，是啊，皇上，若鸿，我永远不会伤害你，如果你不伤害我的话。
　　这一路进来，多少人伏在廊角，柱下，石后，树旁，那殿宇深处，又会暗伏多少勇士呢？若鸿，你忘了，禁军也罢，御林军也罢，都是我为了保护你而训练的，他们的踪迹如何瞒得过我。
　　这般大阵仗，真是太过看得起我方轻尘了。
　　迈步入朝堂，何许辉煌，何许肃穆，多少人站于两旁，他全不在意，他的眼睛，只凝望正前方，那个带点心虚，带点期盼，却又强抑激动的少年。
　　“轻尘，你永远不会离开我是吗？”
　　“轻尘，我永不负你。”
　　“轻尘，只要你在我身边，这世上的一切，我都可以不在乎。”
　　“轻尘，轻尘……”
　　“轻尘……”
　　曾经的呼唤，曾经的笑语，都已经远去了，当初那个无邪的孩子已经长大，当初那只有他的怀抱可以依靠的孩子，已成为一个真正的君王了。
　　方轻尘在殿中站定，微笑着弯腰行礼：“见过皇上。”
　　四周有低低的议论声响起，有无数不满的目光看来，他只做不知。他的剑已被取下，不过，他见君不跪的特权，并未明发诏旨废除啊。
　　楚若鸿显然也无意计较此事，笑道：“轻尘不必多礼。”他几乎是有些贪婪得望着方轻尘，这么久不见，轻尘憔悴了，边关的日子当然不好过，果然叫他回来是对的。
　　“轻尘，这一次回京，就别再走了，你不在京中，朕日夜思念，时时不安，边关的事，就交给其他将领吧。”
　　方轻尘眼神微微一闪：“皇上，边城战事一触即发，臣实不宜远离太久。还请皇上容臣回转军中。”
　　楚若鸿微微一皱眉，还不及说话，一旁太师方直已冷冷道：“难道我大楚国，除了方侯，就再没有可以抗敌的将领吗？”
　　楚若鸿心中微感不安，却又从来不曾驳过方轻尘的话，此时更不知道如何拒绝方轻尘才好，虽觉旁人说话不客气，但至少可以用来留住方轻尘，所以他没有象过去那样，凡有人对方轻尘无礼，就立刻翻脸喝斥，只是沉默不语。
　　方轻尘淡淡一笑：“太师言重，不过，秦国名帅良将皆不可轻视，我若能在军中，总会有些帮助的。”
　　“方侯视我们楚国其他将领都是酒囊饭袋吗？”
　　“方侯可是觉得，没有了你，大楚国就必败无疑吗？”
　　在场朝臣，你一言，我一语说了起来。
　　方轻尘只是微笑着，听大家大发议论，微笑着，凝视那高高在上的少年。若是当初，他岂能容人如此羞辱自己，而现在，他已经学会，就这样超然地冷眼看臣子们你争我斗了。
　　楚若鸿终究听不下去，咬牙开口，言词恳切：“轻尘，朕想你，留下吧。”
　　方轻尘终于动容，深深望他一眼：“皇上要微臣留下来，继续执掌禁军吗？”
　　楚若鸿一怔，竟答不出话来。他没想过要架空方轻尘，没想过要把他投闲置散，一心一意要厚待他，但是，夺了他的兵权之后，再让他掌握京城的军队，控制天子的安危，这合适吗？
　　但他又有什么理由，分走本来就属于方轻尘的权利呢。
　　“自圣上登基，禁军一直由方侯执掌，如今方侯回京，本该重掌禁军，不过，有一件事，希望方侯可以解释一下。”大理寺卿慢吞吞地从袖中拿出一张纸“我们的探子从秦地带回来一样东西，方侯也许有兴趣看看。”
　　方轻尘信手接过，淡淡扫了一眼，果然是他的字迹，而内容也很简单，直接，无非是与秦国的皇帝商讨出卖楚国的相关事宜罢了，真是拙劣可笑到极点的把戏。这满朝文武是真的看不出来，还是看出了，也只当作不知，欺皇帝年少识浅，所以群起而攻。
　　只是，皇上，你也真的看不出来吗？
　　罢罢罢，你即无心我便休。
　　方轻尘在心中惨然一笑，抬起头，眼神依旧温和：“皇上也以为此信是真？”
　　那样温和的眼神，却让楚若鸿如坐针毡。当然不，轻尘，我信得过你，这明明是他们陷害你。
　　多想脱口而出，在所有臣子面前，维护他最重要的人，但最终，却咬着牙忍了下去。
　　他需要一个理由，一个可以让方轻尘放弃兵权的理由。轻尘一向对我好，只要事后我好好跟他倒歉，他一定不会怪我的。
　　喃喃地在心间反复地念着，他终于可以勉强笑出声来：“轻尘，朕自然是不信的，不过，即然出了这种事，百官难免有疑虑，你且避几天嫌，让他们彻查好了，待事情查清楚了，看还有哪个敢指责你。”
　　方轻尘微微一笑，凝眸深深望着他，良久不语。
　　这样长久的注视，让楚若鸿莫名得一阵心惊胆战，依然是那样温暖的目光，没有一丝责备，没有一丝愤怒，为什么他就是不敢正视方轻尘的眼睛。
　　旁边的楚良终于按捺不住，上前一步，沉声道：“方侯。”
　　方轻尘微微一震，露出一个如梦方醒的表情，他的声音低若呓语：“这一场大梦也该醒了。”
　　没有人听清他说什么，楚若鸿有点担忧地低唤一声：“轻尘。”
　　方轻尘依然只是温柔地对他一手护佑，而今已长大成人的君王，笑一笑，然后跪了下来。

第五章 请观臣心
更新时间2006-11-15 21:42:00  字数：4822

　楚若鸿一惊，直接从御座上站了起来。
　　方轻尘却没有抬头看他，而是恭恭敬敬依足君臣之道，低下头，对他行叩首之礼。四周百官一阵低低的议论声传来，方轻尘却连眼角也不往旁边扫一下。
　　楚若鸿莫名得一阵惊恐：“轻尘……”
　　“微臣以后不能再为陛下效力，还请圣上多多保重。”
　　楚若鸿连心都寒了起来：“轻尘，你别这么说，只是暂时时安安百官之心，你依然是朕最信任的镇国侯啊，你……”
　　方轻尘微笑着举目仰视那高高在上的君王，慢慢抬起双手：“皇上，你让人解了臣的佩剑，却忘了，臣这一双手，穿金裂石亦是等闲，有没有剑，都不重要。”
　　楚若鸿全身一震，露出惊惧之色，情不自禁后退一步，却忘了身后是御座，身体失去平衡地跌坐下去。
　　众臣也是无不面露惊怖之色，纷纷往后退去。
　　楚良大喝道：“来人。”
　　楚若鸿脸色大变，惊道：“不要……”
　　可是，话已说得迟了，廊下，柱后，忽得跃出十余武士，殿外更有军士潮水般涌来。
　　楚若鸿面若死灰，完了，这样一来，方轻尘如何还肯原谅他。
　　方轻尘却是连头也没有回一下，满殿的森寒锋刃，他视同不见，依旧微笑望着楚若鸿：“那通敌之事，本非言语所能辩，皇上……”
　　他凝视着那个他一心保护，一意教导，一手扶助起来的少年皇帝，眼神温柔到了极处：“皇上，请观臣心。”
　　他抬手，插下，血溅。
　　满殿喧然，文武百官，无不惊绝变色，就连一干勇武军士，也是个个脸色苍白，人人露出不敢置信的表情。
　　而少年皇帝凄厉到极点的惨叫，已经响了起来：“不要，轻尘……”
　　然而，他的声音绝不可能比方轻尘的动作更快，方轻尘的十指，穿金裂石，就那样，生生撕开了他自己的胸膛。
　　他的脸上没有痛楚之色，依然是一派温暖，那样水一般温柔，火一般挚热的眼神就这样定定得看着，已经面无人色的皇帝。
　　他伸手，仿佛没有痛觉一般，把自己胸膛的血肉，往两旁生生扯开。
　　血溅如泉，四周已经有人脚软坐跌下去，也有人承受不了这样惨厉的一幕而晕倒了。
　　楚若鸿发出不似人声的惨叫，扑向方轻尘，整张御案被他掀开，他完全失去理智地扑下来，从高高的御阶一直翻滚而下，却已经顾不得身上受了多少伤，一时挣扎着无法从地上起来，惨叫着爬向方轻尘。
　　“轻尘，求你，别……”
　　方轻尘只是凝视他，微笑着摇了摇头，那样温和的表情，那样不可动摇的坚持。
　　少年皇帝惊惶地睁大眼，眼睁睁看着方轻尘就在他的面前，把手伸向那被扯开的胸膛里，伸向那鲜红，跳动着的心脏。
　　他嘶喊，却听不到自己的声音，他挣扎，却无法站起来扑向他，他拼命爬过去，拼命向他伸出手。
　　然而方轻尘已经合上了他的眼，跪着的身子晃了晃，无助得倒下去，他伸到胸膛里的手已经伸了出来，掌心的鲜红，让殿上所有的臣子都不敢正视。
　　在那一刻，他已死了。他摘下了他自己的心，却在失去心脏之后，犹能把手伸出来，递向他的君王，在他的人死去之后，他的身体仿佛还记着主人最后那一刻的意志，完成了这个动作。
　　楚若鸿刚刚抬起手，想要拉扯方轻尘的衣角，想要跪下来哀求他，然而，他的指尖，接触到的，却是一颗本来应在那人温暖身体里跳动的心。
　　然后，他尖声惨叫，手脚并用得往旁边爬，脸色悲惨惊怖到极点，他拼命得往旁边跑，拼命得想要离那完完全全献给他的一颗心远一些。
　　楚良勉力镇定了一下情绪。谁能想得到，方轻尘的性子，竟然如此决烈呢？不过，这样也好，省了他们多少麻烦。
　　他定了定神，这才下令：“方轻尘御前大不敬，罪在不赦，给我把尸体拖出去。”
　　“谁也不许碰他。”尖利的声音，无比的恨意，震得其他军士纷纷后退。
　　本来拼命往旁边爬的楚若鸿，终于摇摇晃晃站了起来，双眼赤红地扑过来，一手夺过一个禁卫手里的剑，信手一挥，这禁卫惨叫一声，便死在当场。
　　其他禁卫急往后退。
　　楚若鸿踉跄得走向倒地而死的方轻尘。双眼怔怔得望着方轻尘再也不会对他微笑的脸。
　　轻尘死了！
　　他一步步走向那再也不会站起来拥抱他的人，那个在阳光下对他微笑的人死去了，永远地从这个世界上消失了。
　　轻尘死了！
　　他死死盯着那再也不会呵护他的双手，他死了，轻尘，那样一双曾无数次保护他的手，摘出自己的心脏送到他面前。在最后的一刻，依然对他微笑，依然那样温柔地看着他，依然没有怨恨，只余包容。
　　轻尘死了，这世界上，从此再没有了方轻尘。
　　他疯了般地大声惨叫起来，双手握剑拼命往四周乱挥：“不许碰他，全是你们不好，你们害死了他，谁也不许碰他。”
　　人们都被皇帝的疯狂给吓坏了，甚至没有注意到殿外响起了打斗之声。
　　“你们杀了方侯？”一身是血的赵永烈闯进殿来。
　　几番争执之后，纪飞终于帮助赵永烈潜进了皇宫，伺伏在殿外，看到一群武士冲入殿中，赵永烈心中怒火如焚，不管不顾，就直往里冲，好在大部份禁军已聚集到殿内去了，拦阻他的力量不大，让他直冲进殿内去。一眼看到方轻尘的死状，只觉满心恨火，直把整个人都焚作烈焰“你们杀了方侯？你们还剖他的心？”
　　“轻尘，别闹了，起来，轻尘……”楚若鸿小心地跪在方轻尘身上，小心地扯他的衣襟，声音哀哀如无助幼儿“轻尘，你是在和我开玩笑，是不是？你别生我的气啊，小时候，不管我怎么胡闹闯祸，你都不怪我的，轻尘，你别生我的气……我错了……我向你认错，你别生气了，你别赌气啊，我不要你以死明志，我不要你剖心全节，轻尘，你原谅我……”
　　他的声音由轻微渐转尖厉，由哀恳，渐转疯狂。
　　赵永烈终于明白了过来，怔怔得望着方轻尘的尸体，忽然全身颤抖了起来。
　　“永烈，不要误会，我不是个好人啊？我其实自私自利到极点，整天盼着别人对我好，盼着别人把我当做最重要的人。只要有人肯全心全意对我好，我愿意把我的一切都交给他，为他死了都甘愿，可是，要是有人负我伤我，我必百倍千倍回报之，让他一生一世，痛苦莫名，生不如死。永烈，我不是一个好人。”
　　方侯，我明白了。
　　他忽得仰天长笑：“方侯，你一世英雄，竟被你一心一意，愿意舍弃一切来保护的皇帝所害死？”
　　楚若鸿颤抖如风中落叶：“我没有害轻尘，我不会害轻尘的，你胡说，你冤枉我……”
　　“你没有害他？是谁怕他掌握军权，不顾前线吃紧，调他回京，是谁怕他权势太大，所以陷他叛国之罪，是谁怕他武功太高，秘伏武士，想要他的性命……”
　　“不是，不是，不是这样的……”
　　楚若鸿尖声大叫。
　　赵永烈冷笑连连：“他有今日，全是你造成的，不是你封他最高的爵位，不会让他成为所有人怨恨的对象，他明知如此，还是受封，为的是想得到一个可以助你理政的身份。他明知会被人非议，还是接受全国的军权，为的是想要保障你的帝位永固，他掌政多年，却没有培植过一个亲信党羽，以致于他一离京，就满朝臣子一起攻击他，他何尝不知如此，却还是故意离开京城，故意完全交出政权，让你可以不受任何掣肘地掌控一切。他明知你召他回京不怀好意，却还是不肯动摇你的威信，孤身回京。你可知，他早就得知了京中消息，知道你必会负他害他，却在军营忙了几天几夜，不眠不休，会见所有的将领，要求他们发誓不管京城发生了什么事，都要忠于皇上。他和诸将一起筹划抗敌之事，以确保他离开军营后，不会让秦人占去便宜。他写信给每一个他提拔的将领，不是为了保住他自己，而是在信里求他们，不管他发生了什么事，都不许为他报仇，都要守护国家，守护你这个狗皇帝。造反，叛国，可笑，他手握几十万大军，心意一动，就可夺走你的天下，他要真有谋反之心，哪里容得你这样欺凌他……”
　　他声嘶力歇，指着楚若鸿大骂。
　　楚若鸿开始还大叫着摇头，拼命捂住耳朵不肯听，但最后，却还是垂下了手，面色苍白惨厉得象一个鬼，目光凄迷如同一个游魂，听着赵永烈一句句说下去。
　　终于他点点头：“是我不好，是我害了轻尘。”
　　然后，他放声大笑：“是我，害了轻尘……”
　　那样声嘶力歇的笑，那样声嘶力歇的大喊：“我害死了轻尘，我害死了轻尘。”
　　鲜血从他嘴里涌出来，再也止不住，他一口又一口地吐血，却还不忘挥着剑逼开尖叫着想过来扶他的臣子，他扑倒在方轻尘身边，用不握剑的手抱着他。
　　“轻尘，我错了，轻尘，别生我的气，我们重头开始，好不好，轻尘，我错了，我再不疑你忌你，我一定全心全意信任你，轻尘，我再也不要你以死明志了，我不要你剖心以示清白，轻尘，我们重头开始吧。”
　　他尖声地叫着，他嘴里呕出的血，流在方轻尘鲜血淋漓的胸膛上。他放开剑，去拾方轻尘的心，小心地放进方轻尘的胸膛里，他抱着方轻尘，如同多年前那个无助的孩子一般，喃喃地喊：“轻尘，我们重头开始吧。”
　　他的双手已满是鲜血，他的嘴边，已满是鲜血，他的眼角，已满是鲜血，而他，只是一忽儿微微笑着，一忽儿哀哀哭着：“轻尘，我们重头开始吧。”
　　赵永烈静静看着这一幕，微微一笑，方侯，这就是你的愿望吧，末将也算帮了你一点忙吧。
　　“永烈，我不是好人，真的。”
　　“是啊，原来，你真的不是好人，不过，有什么关系呢？笑着手把手教我这个粗人兵法战阵之术的是你，笑着冲进重围，身中数箭，救我这个莽夫出困的是你，高兴时和我们共饮美酒的是你，悲伤时，在我身边醉酒胡言的是你，方侯，你不是好人，又有什么关系。”
　　楚良已伸手指定了赵永烈：“来人，把他拿下。”
　　赵永烈朗声大笑：“方侯，慢走一步，等等我老赵。”抬手，钢刀刎向颈间。
　　“如果我选择你们的义气，我就不会遭到背判，不会被抛弃，不会被伤害，对吗？可是，我选的是皇帝，所以注定了要被舍弃的。”
　　方侯，如果，你选择的是我们这些可以同生共死的兄弟，该多好，为什么，你选择交付一切，选择全心全意守护的人，是皇帝，为什么。
　　颈上一痛，赵永烈微不可闻地叹息一声，倒了下去。
　　对于这一切，楚若鸿完全没有注意，就算看到了，也不会理解，就算见到了，脑子也不会接受这些事。
　　他只知道，要抱着这个生命中最重要的人，再也不要放开，他只知道要，一声一声唤他的名字，祈求着，他会回来。
　　“轻尘，轻尘，我们重新开始，轻尘，我错了。“
　　许多许多年前，一个幼童，在柳叶池畔，见到了一个少年英武的将军。那时的阳光那么灿烂，那大哥哥唇边的笑容比阳光更灿烂。
　　“轻尘，你永远不会离开我，是吗？“
　　“是，殿下。”
　　“轻尘，别走，我怕。”
　　“若鸿，我会一直保护你的，有我在，你不用害怕任何事？”
　　“轻尘，对不起，我又闯祸，害你被皇兄骂。你别生我的气啊。”
　　“我的小殿下，轻尘永远不会生你的气。”
　　“轻尘，你做一百年将军，我做一百年皇帝，我们一直一直在一起，好不好。”
　　“好啊。”
　　楚若鸿轻轻笑起来，多好啊，那些美好的岁月。为什么，他竟忘怀了呢，为什么他竟会不相信他的轻尘。
　　“轻尘，我错了，你别生我的气，好吗？”
　　轻尘说过，永远不会生我的气，所以，轻尘，你一定会站起来对我微笑的。
　　“轻尘，我答应你，从今以后，我全心全意相信你，轻尘，我们重头开始吧。”
　　他喃喃着，说了一遍又一遍，身边的人来了又去了，多少人在他耳边呼唤，他听不见。不要吵啊，轻尘会听不到我在叫他。
　　多少人想拉扯他，他抓起剑就乱挥，有人惨叫，有人鲜血飞溅，那有什么关系，他们都是坏人。轻尘，我以后再也不理他们了，你别生气了，回来吧。你们真是的，为什么总不放过我，你们不让我叫轻尘，轻尘会真的生我的气，再不回来的。
　　轻尘，回来吧，我错了，让我们重新开始吧。

第六章 史册轮回
更新时间2006-11-19 22:28:00  字数：3905

　“这不可能？”把密信揉作一团，掷到一旁。秦国主帅，三皇子秦旭飞愤声大吼。
　　副将柳恒无声地把密信捡起来，展开一看，脸上露出惊愕之色：“这怎么可能？”
　　秦旭飞咬牙一掌重重击在案上：“方轻尘就这么死了，那个杀我大秦无数勇士，我方几十万大军多年征战，都对付不了的人，就这样死了。”他握掌成拳，一时只觉说不出的愤慨郁闷。
　　柳恒回思那白衣白马，立于万军阵中的超卓身影，明明是敌人，明明应该为他的死去而高兴，可是一想到，世间再没有此等人物，竟也不觉心中一阵黯然。
　　“我只不过是想害他一害，想要让他暂时失去兵权，想要让他看看效忠一个无知稚子会有什么下场，想要有一天，我的军队包围着楚京，让他在城头，看到我军的雄姿，可他，他，他竟这么死了？”秦旭飞眼中恨色深深，左拳重重击在右掌心“他竟不是死在我手上，竟只为向那昏君表明心迹而死。”
　　他咬牙切齿，只觉心中无限怨愤，明明是他的计策，取得了空前的成功。为什么，在感觉上，只有沮丧失望，而没有丝毫快乐呢？
　　柳恒望着他复杂的神色，忽道：“殿下，此时此刻，我们还有更重要的事情做吧，现在就开始为方轻尘叹息，是不是太早了。”
　　秦旭飞脸上的愤然之色为之一僵，似叹似伤地道：“要除楚若鸿，必杀方轻尘，能诛方轻尘，唯有楚若鸿。楚若鸿甚至不需要用任何手段，只他的不信任本身，就杀死了方轻尘，那么绝世的人物，就这样死了。”
　　“要除楚若鸿，必杀方轻尘，能杀楚若鸿，唯有方轻尘。”柳恒淡淡道“方轻尘死的那一刻，也注定了楚若鸿的下场。”
　　秦旭飞点点头，朗声下令：“击鼓，聚将”
　　他长身立起，大步向外走去，鲜红的披风猛得飞扬起来。
　　柳恒注视他迅速出帐的身影，微微一笑：“殿下，或许，现在楚若鸿已经死了，已经被方轻尘杀死了，只是世人，并不知道。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　大军呼啸着冲入城门，冲进皇宫，到处是鲜血，到处是烈焰，到处是尸体，到处是纷乱奔走的人。
　　只有楚若鸿，完全不把身外的所有变乱放在心上，那些分分合合，离散成败，和他根本没有关系，他只是专心地对方轻尘说话。
　　“轻尘，你站起来好不好？我等了你好久好久了，为什么，这次你生气生这么久，你再不消气，就该我生气了。”
　　他专注地呼唤方轻尘，不知道自己已被重重包围，不知道，所有人都掩着鼻子，用憎恶的眼神望着他。
　　虽然在攻入京城之前，已经清楚了楚帝的状况，秦国的三王子秦旭飞仍然觉得，眼前的情景，太过诡异了。
　　一个全身上下满是污晦臭气的人，顶着乱糟糟看不清面容的头发和胡须，穿着早已看不出原来色泽的衣服，紧紧抱着一具早已经支离破碎的尸骸，身边零零散散地尽是脱落的臂骨、腿骨，和一把满是脏污的长剑，看得人触目惊心。而他却恍如未觉，只是喃喃得不停地说话，双手总是在虚空中合拢，不断努力地想把什么放回到枯骨的胸腔里。
　　柳恒与秦旭飞对视一眼，心头暗自喟叹。
　　当年楚若鸿在方轻尘剖心之时就发了疯，任何人靠近他，都会被他杀死，倒也幸好他疯了，所以楚良要留他做幌子，才没杀他。只让人把他安置在别宫。他现在连正常吃饭都不会了，饿了，抓到什么就吃什么？泥土树叶，甚至溲了的饭食都一样。他只知道抱着方轻尘的遗骨，以及一把宝剑，任何人靠近就舞剑乱挥。再加上楚国宗室中，没有任何人对他有感情，臣下们对他也无忠诚之心，所以根本没有人照管他，到后来，就连便溺都是拉在身上……”
　　秦旭飞轻轻叹息“罢了，他也算是当过皇帝的人了，又是疯子，留着于我们无碍，反能证明我们的宽容大度，可收楚人之心，找人好好帮他清洗一下，拔一处安静的地方，让他继续疯下去吧，只是要派人照顾他的三餐和清洁，就算他会舞剑乱挥，一个疯子，还制不住吗？”
　　“是……”柳恒迟疑一下“三王子曾深赞方轻尘之才，此刻，不为他尸身入敛吗？”
　　秦旭飞沉默了一会儿，脸上神色阴晴不定，良久方淡淡道：“此人用兵虽是天下无双，但行事过于偏激任性，实非人臣之道。当年我设下计谋时，明明知道楚人会看破这个计谋，但我赌得就是楚人自己的私心，会让他们利用我的计谋，我只以为楚王会召方轻尘回京，却实在没想到，方轻尘竟然是这么一个疯狂的人。如果他肯按下怒气，慢慢与众臣周旋，以他在楚王心中的地位，不是没有翻身的机会的。他却任性妄为，只为了一己私怨，而把国家葬送，这种人，就让这个不成器的楚王抱着他发疯吧，我们不必厚葬他。”
　　秦旭飞轻轻叹息，又摇了摇头，遥想当年战场上所见，方轻尘的绝世风采，再看眼前的白骨，一时心中竟说不出是什么滋味来。
　　此人的性情实在太过古怪疯狂，谁能料到，面对皇帝的怀疑，他洗清自己的方法会这么决绝，不过，也幸亏他这么胡闹，当场就把小皇帝给吓疯了。楚良顶着摄政王的名头出来管理国政，太臣们个个喜出望外地争权夺利。各地军队将领，人人灰心，有人甚至愤而投奔他们秦军，只求能为方轻尘报仇，有人再也无心为国出力，弃官而走，也有人因为方轻尘死前的嘱托，不能抛弃楚国不顾，却也不肯为了保护这样的君王和朝廷而拼命。这才让他可以在这么短的时间里拿下大楚国都。
　　不过，现在高兴还太早了。楚国并没有完全控制在他手中，还有半壁江山在楚军那些有实力的将领掌握中，只是方轻尘一死，他们谁也不服谁，各自踞地而战，不能联手对抗，才让他占了上风。要想统一楚国全境，路还远着呢，更何况……
　　想起秦国国内一些纷繁政务，几个兄弟之间的纠葛，秦旭飞的心情更是黯然，轻轻叹息一声：，不再说什么，转身便走，走出几步，不觉又回头，深深看了那被一身脏臭的帝王紧抱不放的白骨一眼，不知不觉，又是重重叹息一声。
　　柳恒感觉出他心中所思，也不由道：“或许是因为他的名字叫方轻尘吧，叫这个名字的人，注定要和皇家有纠葛，注定要英年早逝，注定给一个国家或一位君王带来永远的灾难。”
　　秦旭飞点点头，轻轻道：“是啊，数百年来，从来如此，也不知是天意，还是宿命。”
　　对于常常读史的人来说，方轻尘这个名字，绝不陌生，这三个字，第一次出现，是在七百年前的庆国，庆国女主纳方氏子为夫，女王幼年成亲，方轻尘为相王，方家权倾天下，倍受荣宠，女王年岁渐长，夫妻恩爱逾恒，却在恩情最浓时，相王方轻尘久病不愈而死。女王哀痛至极，几至不起。后虽勉强支应朝局，终究心丧如死，只知大封方氏族人以慰哀思，多年后，方氏乱政，女王念轻尘之情，不肯惩处，以至引发后来使庆国国力衰败的方氏之乱。
　　庆国经三十年混战，终于平定方氏之乱，从此留下后宫男子不得干政，以及不可纳方姓之人入宫的祖训。
　　二百年后，庆国第十七代女王行猎之时遇刺，为少年方轻尘所救，情深爱浓，不顾祖训，纳入宫中。为他连贬十余进谏老臣，为他冷淡后宫男儿，为他与太后反目。恩深爱重，极尽情怀，不过总算还记得断不许方轻尘涉入朝局政务，只在后宫情怀缠mian。这样的倾心爱恋，也仅仅三年，方轻尘终因某些后宫纷争之事，触怒女王，与女王一次争执之后，*而亡。伤心欲绝的女王为他杀尽后宫妃子，朝中老臣，逼反十八路诸候，使这个以女子为尊的强国，终究消亡于史册之中。
　　三百年前，燕国太祖皇帝，起于草莽之间，转战四方，建下惊世基业，当他还是平民，却愤然为天下苍生拔剑而起时，陪伴他的，只有与他自幼一同长大的朋友方轻尘。二人并肩携手，在乱世中，谱下无以伦比的传奇。后来，燕王威仪日重，属下无不拜服，只有方轻尘，从来与他朋友相称，直呼名讳，从来携剑相会，全不避讳。直至一次史书中语焉不详的争吵，然后，在燕王的登基大典上，方轻尘第一次被要求，解剑，行跪拜礼。也是在那一次的大典上，忽有刺客蹿出，行刺燕王。方轻尘在第一时间，冲到燕王身边，却因为手中无剑，不得不用身体挡住了刺向燕王的一剑。方轻尘伤重而死，燕王不饮不食足足十日，十日后，振剑而起，征伐诸国，燕国的铁蹄，几乎踏遍天下每一寸土地，燕国的军队，征服了世上所有的强者。燕王几乎是以一种透支生命的方式去征战的。
　　方轻尘死后，他封方轻尘为一字并肩王，为他建下永远不会有主人的王府，奢侈富贵,犹胜皇宫。封方轻尘为宰相，协理阴阳，主持政务，从此燕国相位永远空置，再没有任何人可以拜相，封方轻尘为三军总帅，从此燕国军队，再没有人有资格任大元帅一职。他甚至给自己的孩子取名叫做轻尘。然后，在他眼看要把整个天下握在手中之际，他终于用尽了他所有的心力，一病不起，这位战无不胜的帝王，死前说的最后两个字是“轻尘。”当时，他还只有二十八岁。
　　在他死后，强大的燕国因为失去了强有力的主人而分崩离析，天下再一次陷入了混战杀伐之中。
　　直至如今，诸国纷争依然不休。至今仍有人叹息，若是当年方轻尘不死，有他辅佐燕王，必能开万世之太平，不至会有三百年来的纷争杀伐，
　　当然也同样有人说，若方轻尘不死，终有一日，也一定会被燕王所杀，方轻尘最大的幸运，就是他死得早，所以，成了燕王心头永远的痛楚。
　　史书上，所有叫方轻尘的人，下场都凄凉悲苦，所有与方轻尘扯上关系的君王，也必然会黯淡的收场。
　　楚若鸿也注定是第四个被写进史书,因方轻尘而毁灭的君主.
　　此刻眼望那森森白骨，秦旭飞深深叹息，仰望云天，在那看不见的最高处，是否有一只无人看到的手，在悄无声息地拔动着人间的一切呢。
　　楚若鸿犹自不知旁人的烦恼和感叹，只是痴痴得望着白骨，一遍遍永不停息地说：“轻尘，轻尘，你起来啊，我们重新开始，好不好？”

第七章 小楼真相
更新时间2006-11-22 1:25:00  字数：3143

　“轻尘，轻尘，你起来啊，我们重新开始，好不好？”显示屏定格在楚若鸿已被脏污的胡须和乱发遮得完全看不清的脸上，只有那一双幽幽的眸子，仿佛散发着森森的蓝光，看得人心头一片冰寒。
　　张敏欣摇摇头：“轻尘，你做事真的越来越狠了，我真同情那些爱上你的皇帝们。”
　　吴宇在旁边轻轻笑：“得了，自从他回来之后，每一次我们用镜头追踪那个小皇帝，他肯定不会在旁边看的，你打算对着空气责备他心狠吗？”
　　“大概是心虚，不敢看他自己造的孽吧。”张敏欣冷笑。
　　“已经结束了的试验，就没有必要再去追踪实验对象了。”方轻尘意态悠闲地倚在门前，一边喝着饮料，一边懒洋洋地答。
　　“总算舍得出来了，你过来，好好看看被你害的人现在惨成什么样了。”张敏欣一只脚踩在椅子上，没有一丝仪态地双手叉腰，摆出打抱不平的姿式来。
　　“你同情他？怎么不同情我，一次次全身心投入，去爱，去守护，却一次次被伤害，被抛弃，被猜忌时的痛苦。”方轻尘冷笑道“已经流转了四个时空，我还是不能完成这次的论文，这门课要当了，谁来同情我？”
　　“那是你命不好，谁叫你要选什么论帝王的完美爱情，活该倒霉。”张敏欣冷冷说。
　　方轻尘眼中射出毒箭：“对对对，你聪明，你能干，选一个论母爱之伟大，这么俗烂这么老套,这么容易的题目，随便怎么找模拟对象都没问题，不但享尽被母亲关爱的温暖，甚至还故意不完成论文，故意在最后失败，多次重新模拟，重新享受这种世界上最无私的爱。”
　　“本来我就比你聪明，怎么，不服气？”张敏欣一昂头，冷笑“这年头，我们女人都知道不要去期待爱情了，偏你们这些男人还相信这种神话。”
　　吴宇在旁边笑着打圆场：“行了，敏欣，你也不算最聪明，清商才厉害呢，她的论题是，如何成为史上最洒脱，最自在，最清净，最特立独行的皇后，看他把皇帝给整治的……还有，你看赵晨有多有趣。”说着她略略按几个钮，屏幕上，现出一片富丽堂皇的辉煌殿阁，无数的美人，俊男围着一个男人，或轻歌，或漫舞，或劝酒，或揉肩，四周有数不清的朝服赫赫者，跪伏拜倒“他的题目是，论奸臣的享乐人生观。当然，我们中最厉害的那个，自然是……”她笑咪咪地又按几下，屏幕改为无数美男拥着一个身着明黄衣饰的女子。
　　张敏欣猛得跳回到屏幕前，伸手就要擦口水了：“这么多帅哥，哇，这个最英俊，这个最性感，这个最猛了，天啊，这个的儒雅气质真是没话说了，还有这个，真是英风四射啊，还有这个楚楚可怜，标准的小受……”
　　吴宇笑吟吟说：“她选的题目是，论广纳后宫对女王身理和心理的影响。”
　　张敏欣顿足哀叹：“当初我怎么没想到选这个题目。”
　　方轻尘朝天翻白眼，唉，这个世界怎么了，女人们从什么时候起变得这么恐怖。虽然古代生活，没有智能电脑可以打发时间，没有拟真游戏可以自在娱乐，没有宇宙飞船可以来去天地，但至少女人还是很可爱的。唉。
　　吴宇看他气闷的表情，又笑道：“轻尘，你也不是最倒霉的，你看看他。”她再次按动屏幕。
　　方轻尘脸色微变，咦了一声，而张敏欣则干脆尖叫一声：“哇，裸体小受ＳＭ现场直播。”
　　屏幕中，一个不着寸缕的完美身体，被绳索捆得动弹不得，四肢大张地绑着，身上被扎满了森森的银针，双手十指指甲全被掀开，还有人正拿什么扎进去，四周站满了人，不少人脱了裤子，露出下体，面露淫邪之色。
　　男子无比俊美的脸上，带着深深的痛楚之色，微闭着眼，满头冷汗，只是他的双乳，和下体*却被马赛克所遮住，看不到是不是还有什么多余的装饰品。
　　“阿汉选的是论爱情中的怀疑猜忌自私残忍和独占欲。”吴宇叹口气“你到现在才做了四次摸拟，他已经是第七次了，几乎每次都是他自己受不了，提前用死亡或别的方式结束模拟，致使失败的。”
　　方轻尘淡淡道：“阿汉也是我的同学，他的情况我会不知道，用不着你来当解说员。”
　　二人说话间张敏欣已经直接连通了阿汉的精神波：“我说，阿汉，你又不是方轻尘那个自恋狂，他模拟时用的身体和真人一模一样，连名字也不肯改一下，你现在模拟中用的皮囊又不是你真正的身体，给我们看看也不会少块肉？干嘛用念力在重要部位打马赛克，影响我们的卫星观测啊？你遮得住我们的眼，又遮不住你身边那些人的眼，他们都看光了，就让我们也瞧瞧好了。”
　　方轻尘冷冷扫她一眼“色女你闭嘴，当初要不是你，他怎么会选这种论题？你别欺负他性子好，不记仇。几世轮转人间受尽苦难，佛都有火了，总有一天，他醒悟过来要找你算帐的。
　　张敏欣悠然道：“等他的论文通过再说吧，用这里的时间来算，还不知道要过几千年，你说再做多少次模拟，他才能从头忍到尾，结束模拟呢。”
　　“张敏欣，别人的苦难就这么让你感到快活满足吗？”扩音器里传来的声音沉郁冰冷，却叫张敏欣和吴宇为之一怔，迅速交换了一个惊愕的眼神。
　　阿汉是个永远迷迷糊糊，万事不懂记仇的人，这种语气简直让人不敢相信，这会是阿汉说出来的话。要什么要的痛苦伤害，才可以让他失控地说出这样的言辞？
　　方轻尘终于皱了皱眉，快步走近屏幕：“阿汉，你怎么了，你是我们之中最强也是最平和的，这些肉身的痛苦，应该不会对你有什么影响？”
　　“我们的精神再强，也一样要受制于现世的肉身，肉体的伤害我可以忽略，但精神怎么办？轻尘，为什么你每一世都要斩断自己的爱情？你告诉我，为什么伤害你的人一定是你所爱之人，为什么每一次你都可以千倍百倍地报复回去？轻尘，你告诉我，怎样才能象你这样洒脱地保护自己？”
　　那声音迷茫而苦痛，方轻尘怔了怔，才苦涩地道：“阿汉，我是小楼最糟糕的学生，最恶劣的榜样，你不要学我?”
　　“为什么不能学你呢，我所爱的人，我救过帮过保护过的人，可以这样一次次负我伤我出卖我折磨我，为什么我不能象你一样……”
　　遥远时空中传来的痛楚和质问，令得方轻尘神色微变，打断他的话：“等等，阿汉，你的情绪不对头，你最好立刻结束模拟，回来休息,我认为你需要心理辅导。”
　　“我现在的身体已经没有力量自杀了，除非我用精神力……”
　　连张敏欣都露出紧张的表情：“冷静，冷静，千万别用精神力，违规处罚是非常可怕的。更何况，你的精神力是我们之中最强的，现在你的情绪这样不稳定，精神一旦肆意暴发，只怕难以正常控制，以你为中心，一里之内，只怕谁也活不了？”
　　“我需要在意别人的死活吗？我在人间七世了，每一世看到的都是背信弃义，每一世见到的，都是出卖背叛，人类的智慧只用来杀戮同类，人类的技能只用来折磨同类，这样的世人，值得保护，值得存在吗？”
　　那激愤的声音让在场三人脸色都变了。他们之中性情最好，从不杀戮生命的阿汉会说出这种话，他所承受的伤害和苦痛，到底有多深。
　　吴宇声音里都带些惊惶了：“阿汉，就是因为世人卑劣，才不值得为他们违规受罚，记住这只是模拟，只是为了交论文而必须通过的实验，这不是你的身体，不管受伤也好，受辱也好，这都只是一场游戏一场梦，千万别认真，别投入，记住你的功课，记住，当掉了，要修回学分有多惨。”
　　“就算是游戏，这个身体的每一点痛楚，我都感受得到，所有的羞辱，悲痛，我一样要承受，只是坐在屏幕前看戏的你们，怎么会明白。”
　　声音里的激愤与苦痛，让三人都不觉惊慌起来了。
　　吴宇手忙脚乱地操作：“别这样，阿汉，入世之后，倒霉的不止你一个……要不，我调出小容的频率，让你们用意念聊聊，他现在正在被凌迟呢，可是情绪非常安定，还笑着嫌人家行刑手，刀子耍得不专业……”
　　方轻尘打出手式，让吴宇和张敏欣继续和阿汉聊天，分散他的注意力，自己快步走出来，敲开了教授的房门。

第八章 历世真情
更新时间2006-11-23 2:05:00  字数：4203

　“教授，我认为，应该人为干涉阿汉的模拟了，即使我们的神经比普通人坚强百倍，但也一样会受伤害的，阿汉的情况不太妙，我们要再袖手旁观，任这种事一再发生，他的心理会受到难以恢复的伤害。”自从结束模拟回到小楼后，方轻尘第一次神色郑重，站在了自己的导师面前。
　　看外表比方轻尘还要年青英俊的庄教授眼神奇异地望他一眼，点点头：“阿汉的情况我也看过，确实不太妙，而且也不能怪阿汉，我们对人性的黑暗，人类的残忍了解得太少了。只是按照规则，阿汉的模拟体没有力量挣脱，也没有机会自杀，阿汉如果做出超过本体力量的行为，就会被系统判做违规，你知道，现在电脑全自动化处理一切问题了，很多事根本不需要我们介入操作。一旦被判违规，要重新为阿汉把分数改回来不容易，最好用外在的方式，帮阿汉解脱，或是让那人用刑过度把阿汉弄死，或是找个机会，弄个神秘侠客把阿汉救出来。”
　　“找谁？”
　　“你。”
　　方轻尘一愣“教授，一般来说，为了不致于给世界造成混乱，一次模拟结束之后，模拟体必须最起码要等一百年左右，才能开始第二次模拟，而且要用转世投胎的方式，从婴儿一直长大，这才能融入人群中，更深得投入进模拟的内容，我的模拟刚刚结束，怎么能……”
　　庄教授望着他，眼神带有隐约的责备：“轻尘，你给这世界添的乱还少吗？我仔细看了你的所有模拟纪录，我认为，你的模拟态度非常有问题，需要受惩罚，惩罚的内容，就是重新模拟，在同样的条件下，以同样的身份。”
　　方轻尘愕然：“我不明白，我有什么态度问题，我的论题是帝王的完美爱情，而每一次我认为的爱情最终都证明了它的不完美，即然是不完美的，我当然要结束它。”
　　庄教授叹息，摇头：“轻尘，你认为爱情是什么？完美的爱情会从天而降吗？完美的爱情从一开始就一定完美吗？所有的爱情都需要经过曲折，经过磨合，都要有过伤害有过痛楚，才会有甜美，才懂得珍惜。可是轻尘，你只要遇到一点挫折，一丝不如意，就即刻放弃，你这种态度，永远都找不到完美的爱情。你到底明白什么是爱情吗，你到底真的爱那些人吗？你要记住，我们虽然做模拟，但决不是玩弄众生，虽然对我们来说，这是一个课题，但只要身在其中，就要全心投入，不管是情感还是其他，都尽量平等地给予和接受，你那可笑又可恨的完美执着，让你一次次毁掉本来可以成功的完美爱情。你是太自私，不肯给予爱情，还是太胆小，不敢面对考验。”
　　“教授，我……”
　　“一开始，你为了帝王的爱情，而投生为方家之子，成为庆国女王的丈夫，庆国的相王，荣宠无上，女王对你言听计从，国事皆听你安排。直到有人向女王苦谏，你做任何事都可以不经过女王，已经架空了女王。女王苦苦思索之后，终于听从建议，第一次不和你商量，就调回一位在边城的重臣，不经意地分薄你的权力。你什么都不说，只是温柔地对女王微笑，却又故意让女王看出你内心的痛苦。然后，你静悄悄开始交出权力，每一次女王找你论政，你就顾左右而言他，所有交你处理的奏折，你都派人送给女王，你天天称病不管政务，每当女王问你哪里不舒服，你总是笑着说很好，私底下却长吁短叹，借酒浇愁，还故意让太监们看在眼中，全部报给女王。你让女王明知你是因她的猜忌而痛苦，却连让她向你说明心意的机会都不给她，你还装出温柔的态度来对她，你装出明明心痛成灰还关心她照料她的样子，让她越来越内疚，越来越痛苦，让她眼看着你一些点点憔悴,一点点虚弱,却无能为力,你就这样，整死了你自己，让女王为你痛彻心肺，做出种种失德之事。”
　　“我一心一意扶助她，为她分担国事，她只要听人一句闲话，就疑我忌我，调人来牵制我，这种人，我留恋做什么？”方轻尘理直气壮地大声反驳.
　　“那你呢，你说你爱她护她，可是，她只做错一件事，你就这样报复她，你这样的感情，又算什么，又有什么值得人家为你这样伤心？”
　　庄教授叹息一声“第二世你吸取教训，认为上一次，是因为你掌握了大权，才惹来猜忌，所以，这次你根本不问朝务，只管和她在后宫中欢乐，她为你摒绝所有男妃，为你违反祖训，惹来纷纷物议。臣子们纷纷向女王荐上俊男。女王屡次拒绝，直到几位异姓王献上自家的儿子。为了政治需要，女王不能拒绝，你却大怒，故意装成隐忍的样子接受一切，冷眼看着其他的男妃设计陷害你，你明明可以揭穿却什么也不说，故意让她误会你，和你产生冲突，然后，又巧妙安排让她发现真相，等她赶来找你倒歉时，你却在她眼前*而死，你让她看着你死在眼前，倍受刺激之后，杀尽男妃，屠尽大臣，逼反番王，弄得天下大乱。”
　　“爱情连专一都做不到，那又称得上什么完美？”方轻尘挑挑眉,不以为然.
　　“你可曾给过她机会去抗争，你可曾给过她机会去努力，你只是任性得稍不如意，就毁灭一切。对你来说，这只是一场游戏，一场梦，对她来说，却是一生一世，椎心之痛啊。”
　　庄教授摇头苦笑“在那之后，你对女性的爱情失望了，你认为女性软弱，易受影响。这个时候，又是张敏欣在你耳边说了一堆ＢＬ啊，禁断之恋啊，你就心动了，于是，你留在了燕离身边。你选择和他一起并肩开创天下，你认为，只要你们同生共死，一起历尽艰辛，就可以心心相印，永不疑忌，可是，在他和你因为对一些政务看法产生分歧而争吵后，你明明知道有人将会在登基大典上行刺也不说，你明明可以空手制服刺客，却故意让刺客把你刺死，你让他看着你死在他面前，你让他看着你，因为他解剑的决定而死，你让他为你十日十夜不饮不食，你让他为了你用催残身体的方法去征战四方，你让一个盖世英雄，为了你慢性自杀。”
　　庄教授的语气越来越严厉，方轻尘却只是沉默着，一语不发。
　　庄教授深深叹息：“经过了那一次，你认为，男人太有主见也不好，所以你选择了楚若鸿，你在他最小，最无助时来到他身边，象天神一般，救护他一次又一次，你要他全心全意依靠你，相信你，不置疑你的任何主张，可是，你真的为他尽了力吗？你可曾为他寻觅忠臣贤良，你任他被小人包围，你任他无助地被群臣要求了一次又一次。你自私得不愿他除你之外，倚重任何人，所以，他身边没有一个真正为他着想的人，就连你唯一给他找来的一个忠心的太傅，也只是个擅学术而不通权谋的正人君子。他还是个没长大的少年，他有什么力量一直支撑下去，只为他一时的动摇，你就用最激烈的手法去惩罚他。而且，还故意把赵永烈拖下水。”
　　方轻尘终于露出不安的表情：“我是对不起赵永烈，我只打算借他的口打击楚若鸿，反正楚良掌了权，为了招揽军队一定不会杀赵永烈的，我没料到他会自尽。”
　　“我说过，我们做模拟也同样要以真心对待别人，不能自觉高人一等，把世人戏弄于股掌下。劲节到死的时候,还为别人考虑退步抽身之路。小容明知会被忘恩负义恩将仇报，还是尽心尽力帮人助人,连一个微不足道的小丫环,他也要在最后关头,尽力搭救,你却把和你同生共死的兄弟拖去送死。”
　　庄教授眼中怒色渐浓“你对楚若鸿了用的手段太狠了。”他伸手按动屏幕，调出楚若鸿的特写镜头“你给我看着他，看着他这几年怎么过来的，你真的一点也不愧疚，一点也不在乎，一点也不心虚。”
　　方轻尘嘴唇动了动，转开脸，根本没有正视屏幕。
　　庄教授看着表情漠然的方轻尘，有些无奈，有些痛心地说“我们必须站在平等的立场来看待其他人，所有的感情交流也应该是对等的。方轻尘，你一直在找完美的帝王之爱。但是，你这样自私，任性，卑鄙，残忍，又怎么可能拥有完美的爱情，我认为，你根本不懂爱情。爱情也需要包容，也需要理解，你明白吗？”
　　方轻尘只是沉着脸，一语不发。
　　“你做模拟的态度，太不端正，太唯我独尊，也太不公道。你必须受到惩罚，你就这样回到世间去，你要尽力补偿被你伤害过的人，改变这因你而来的乱局。你所有的力量，智慧，都不允许超出你上次那个模拟身份的极限，不可以使用超出时代的知识和力量，不可以随便用死亡来结束一切……”
　　庄教授一句句说，方轻尘的脸色越来越难看，表情越来越沉郁：“教授，即使我做模拟的态度你不认同，但只要我没有违规，即使你是导师，也无权对我进行惩罚。”
　　“你没有违规吗？”庄教授微微一笑，按动了面前几个按纽，超大的屏幕上，现出当日方轻尘剖心的那一幕。
　　“就算是天下第一高手，把自己的心挖出来的那一刻，也应该立刻倒地身死了吧？你的身体怎么可能在气绝身亡之后，继续把血淋淋的心递到那个扑过来，想救你，想阻止你的可怜孩子手中？”庄教授摇摇头“轻尘，你真以为我老糊涂了，需不需要我通知调查委员会，研究一下，你有无作弊的问题。”
　　方轻尘一语不发，只是抿着唇，无声地望着屏幕。
　　占据了整面墙的大屏幕把楚若鸿惊惧痛苦的脸无限放大。没有开音响，画面中的一切都是无声的，无声地哀嚎，无声地喊叫，无声地血泪流尽，无声地疯狂杀戮。
　　那么大的屏幕，把那少年脸上每一点痛不欲生的表情，放大到极点，把那少帝眼中每一点惊痛懊恼疯狂悔恨，都如此清晰明确地表达出来，让人不能不面对，不得不观看。
　　通话器忽然响了起来“教授，出事了，小容违规使用力量了。”张敏欣略带惊慌的声音，让方轻尘微微一震，如梦方醒，忽然间领悟发生了什么，漫不经心地垂下眼眸，不再抬头看屏幕。
　　庄教授也露出愕然的表情“什么，是小容，不是阿汉。“
　　“对啊，阿汉被我们劝住，暂时不会有什么事，可是小容反而发疯了，他不是急着要死，而是不肯死了，天啊，一个被凌迟了一半，挨了一百多刀的人，居然跳起来一个人打几千个人，我的老天，咱们是在搞模拟实验，不是在拍玄幻ＹＹ电影。”
　　庄教授扬扬眉，看向方轻尘：“还有，阿汉和小容的问题，你也要帮忙。”
　　方轻尘跳起来喊冤“阿汉也就算了，怎么小容的事也算到我头上了。”
　　庄教授微微一笑，伸手两根手指：“两个选择，一，立刻离开小楼，回人世间去完成你的任务，二，这一门的分数当掉，你去面对噩梦般的补考岁月好了。”
　　方轻尘咬咬牙，重重哼了一声，转身摔门而去。
　　庄教授凝望他大步如飞远走，轻不可闻得叹息了一声.
　　轻尘，但愿你能懂得包容与宽恕，但愿你能懂得真正的爱情，但愿你能明白，人性有太多的黑暗，软弱，自私，贪婪，但总会有人战胜这些软弱自私与贪婪，只要，你肯给别人机会，只要你肯给自己机会,轻尘,但愿你……

尾声 重返人间
更新时间2006-11-25 1:44:00  字数：136

　枯藤之下，老树之旁，夕阳古道上，一匹瘦马慢悠悠地独行。
　　马上一个在寒风中穿着单衣薄衫，俊伟不凡，气质儒雅的男子，正嘟嘟哝哝地用绝对和文雅礼貌无关的字眼咒骂着某个一点也不象老头的老头。
　　“死老头，混帐老头，更年期提早降临，欲求不满，天生ＢＴ，虐待狂……”

轻尘篇结语
更新时间2008-1-20 4:16:00  字数：135

　小楼的第一部故事，笑语轻尘，至此就结束了。轻尘的故事，还在延续，在将来，他和楚若鸿，秦旭飞，以及其他楚国将领还有更多的离合纷争。这些故事，在最终的风云际会篇中，会进一步展开。
　　下面要开始的是另一个精彩的故事：且容天下。其中的主角是另外一位小楼同学，优等生小容。<br>　　点击察看图片链接：<a href=http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=84300 target=_blank>投月票处</a><br>


第一章 寿宴惊变
更新时间2006-11-26 1:32:00  字数：4309

　“左相容谦强横欺主，专权擅政，斥令革职查办，闭门思过，待有司论罪。”宣旨太监冰冷的声音回荡在每一个人耳中。
　　左相府的大花园中，密密麻麻，跪满了人。
　　正值当朝左相容谦三十六岁生辰，几乎整个朝廷的官员都来拜寿，京城最有名的四大戏班轮番登台，相府大得出奇的园子，摆席位都摆不下。再加上其他锣鼓舞乐，更是数不胜数。
　　就在这鲜花着锦，热闹繁华至极处时，忽然蜂拥而至的大队兵马将相府团团围住，面沉似霜的总管太监当众宣读圣旨，把刚刚还满是笑语欢声的左相府，震得落针可闻。每一个手握大权的朝廷命官，都苍白着脸，愕然不知应变，全部怔怔跪着发呆。
　　“臣领旨。”从容宁定的声音响起，容谦微笑着站起身，自总管太监手中接过圣旨，客客气气地道：“王公公请坐，今日正值我生辰，若不嫌弃，且用些酒菜吧。”
　　王公公微微皱眉：“我还赶着回宫复旨。”
　　“即如此，那就不耽误公公了。”容谦竟是说到做到，再不多看王公公一眼，也不理一干跪在地上，仍在发愣的官员，径自坐回主位，安然道：“接着唱啊，你们还愣着做什么？”
　　戏台上一堆画了妆的帝王将相，刚刚也跪作一团，这时候，也是直愣着眼睛望着这位刚刚被罢职的相爷大人。有谁被罢官去职，祸福莫测之际，还有心看戏。
　　王公公脸色都青了，怔了半天，才呐呐道：“容谦，你大胆……”
　　一句喝斥，被容谦的回头一望，竟给震得嘎然而止。容谦手掌乾坤足足十余年，这一眼看来，也不见什么凶横残厉，却自有无形的威势，把个权宦到嘴的话语，生生逼了回去。
　　容谦淡淡一笑，慢条斯理道：“王公公，皇上只令我闭门思过，没说不许我看戏啊。今儿是我生辰，叫了班子来，总得让他们唱戏吧，请了客人来，总得让他们有个乐子吧，要不然……”
　　他伸手一指一众官员，刚才还跪着发呆的若干人等，哗啦啦全站了起来，人人干笑着说：“告辞，告辞……”个个手忙脚乱就往外跑。你挤我撞，撕破衣服的，跌倒在地的，一时间，竟是数之不清。
　　这个时候，巴结宰相的一腔心思，全变成急于撇清干系的一片焦虑了，人人只怕晚走一步，被当做是容谦的同党，哪里还顾得什么朝廷颜面，命官身份。
　　容谦只管笑嘻嘻随意地喊：“李大人，你不坐会儿就走吗？王大人，这酒菜不合胃口吗……”
　　他这边招呼不绝，那厢被点到名的官员，无不面无人色，哼哼哈哈应两声，更加跑得飞快。转眼间，刚才还满是宾客热闹无比的园子，就冷清下来了，只留下满园的残杯剩菜，一时间竟是倍觉凄凉。
　　不过，容谦显然没有这方面的感触。这位年已三十六的燕国权臣，望之面貌不过二十余，容颜俊朗，气度从容，居然对于府里府外，无数兵马视而不见，那么多寒森森的锋刃仿佛不存在，他高高兴兴坐下来，自自在在喝了一杯酒，大声道：“没了闲人更好，清净。我说，你们倒是接着唱啊？”
　　眼看着一班戏子们都快吓哭了，王公公终于铁青着脸大喝道：“相府自即日起封闭，非相府之人，全都给我滚出去。”
　　戏子们如获大赦，个个满身冷汗地跳下来，连行头家伙都不敢拿了，蜂拥着往外跑去。
　　王公公满意地点点头，随即又瞪大了眼，怎么拼命往外挤的人，除了一干戏子，还有那么多……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“他接了旨之后，还可以安安心心，让人继续喝酒听戏。”年仅十六岁的燕王，语气出奇地沉稳，本来应当带着稚气的漂亮容颜上，只有让人完全看不透的冷漠。
　　“是，在场所有的官员，下人，戏子，舞姬，全都吓呆了，只有他，好象什么事也没有发生一样。”
　　“所有官员，都忙着离开，他还是一派轻松？”
　　“是！”燕王的声音听不出喜怒，但是服侍了他十多年的王总管却莫名得汗湿衣衫。
　　燕凛冷冷地笑一笑，还是这样，不为所动吗？从小到大，最看不得的就是那人永远淡定从容，天塌下来，也当做等闲事，仿佛这世上从来就没有什么是他不能应付，不能处理的。
　　他总是这样，朝中政变，自己惊惶不定，他淡淡说一句，皇上，这么点小事，有什么好在意。
　　边关大败，自己愁眉不展，他随意说一声，皇上，些许闲事，你就别操心了。
　　江南大旱，自己忙着减膳减衣，他漠不关心地道，皇上不必发愁。
　　永远是这样，皇上不用发愁，皇上不必过问，皇上无须烦忧，这些杂务，不必打扰皇上。
　　从来都是如此。
　　记得小时候，曾经敬他如天神，觉得他真是世上第一了不起的人，那么地崇敬他，喜爱亲近他。那人却总是不在意地忽略他的关怀，他的心情，他的想法。
　　那人曾是他的老师，教他治国，教他理政，教他史书，教他做人，然后，在他渐渐长大后，却已懒得理会他的纠缠。
　　每一次寂寞至极而依恋他，想要靠近他，他总是淡淡说：“皇上，你还小，玩去吧，为臣要处理政务呢，不能陪你。”
　　每一次想挺起胸膛，大声说：“我不小了，我长大了，我可以独力治国了。”
　　他却永远说：“皇上，别胡闹了，国家政务不是闹着玩的。”
　　他有烦恼想对他倾诉，他却已经不耐烦再去听。
　　曾经以为他是师长，是良臣，是最大的依靠，然而，却又在一次次挫折后不得不面对现实。
　　那人不让他管理国家，那人不让他任用亲信，那人不让他按自己的意愿行事，甚至连选妃立后，都只能听那人的安排。
　　他总是那样淡淡微笑着，仿佛天下事，无不在掌中，世上没有任何事，可以脱离他的控制，可以不受他的操纵。
　　多想打破他脸上永远的微笑，多想看他的镇定自若变成震惊莫名。
　　可是没有用，完全没有用啊。
　　乘着他掌权日久，渐渐骄奢淫逸，和往日亲信开始离心离德，而悄悄收揽他的心腹，乘着他倚权仗势，独断独行，而偷偷会见大臣，拉拢人心。
　　小心地，一点一点，筑固属于自己的力量，偷偷地，不为人察觉得，让京城的军权开始集中在自己手中。
　　在他庆贺三十六岁生辰时，发动政变，倏然一击。把他从三十三天，直打入十八重地狱，可是，这又如何呢？
　　那人依然可以微笑着说，臣遵旨。
　　所有的权力烟消云散，人上人沦为阶下囚，所有向他献媚的官员都避他如瘟疫，他依然可以，从从容容，饮酒看戏。
　　“所有官员，都纷纷离开了，奴才又把闲人全赶走，现在整个相府，就剩下容谦一个人了？”
　　“一个人？相府的下人呢？奴仆呢？要给他罗织罪名，总要审审这些相府的下人才好。”燕凛微微皱眉“怎能一口气全放出去，岂知这里头，没有容谦的亲信暗棋？”
　　王总管满脸苦涩的表情：“相府一个下人也没有？“
　　燕凛斥道：“胡闹，堂堂一个相府，怎么会没有一个下人？“
　　“左相大人三十六岁生辰，从半年前就开始筹备了，左相每天都嫌手下人办事不爽利，做事不痛快，行事不周到，计划不铺张，天天从府里都往外撵人。前前后后，竟赶走十多个，卖出去几十个。左相府的人本来就不多，他以往生活十分简朴，是这几年才开始变得奢华骄淫的。以往的人手一来不够用，二来都象他以前那么尚简朴，竟是全都不合他现在的心性了，所以赶人卖人之余，干脆全撵出去了。他又嫌出去买下人麻烦，直接跟各府说，要借各府伶俐的下人来用用。”
　　燕凛冷冷道：“自然各府无不驱奉，急忙把自己家里最最伶俐最最亲信的人送去服侍，外加叮嘱不断，务必要帮左相大人，把好好一个寿宴，办得体体面面，轰动京师了。”
　　“是。”王总管低声道“那些人全是各府里出来的人，几乎人人都是其他官员的亲信，真抓起来审问，只怕牵连太大，奴才只得让他们去了，不过，全都登记造册，还不许这些人任意出京，以后，若有什么事要查问，自然随追随到。”
　　燕凛漠然道：“所有的人都走了，就没有一个留在他身边照料他，和他共患难的？”
　　“倒有个负责给他端茶倒水，侍候起居的丫头不肯走，跪着求他，让自己留下来服侍照顾。”
　　燕凛挑挑眉：“他怎么样？”
　　“他慢吞吞站起来，说一声，哭得真吵。然后一伸手，把那丫环整个人拎起来，信手一挥，直接从高高的院墙飞跌出去，那丫环的惨叫声，把在场的士兵们都吓白了脸。”
　　燕凛微微一笑：“他的武功高强，分寸掌握应该还好，他大概是不想连累那丫环才扔她出去，丫环一个女流之辈，哪里明白，其实那一扔看来吓人，但丫环应该可以安全着地，毫发无伤。”
　　王总管打个寒战：“那丫环跌在地上，连肋骨都断了两根，人也吐血晕过去了。”
　　燕凛再次深深皱眉：“他就真有这么狠的心吗？”
　　“那丫环的伤奴才让人验过，绝对没有虚假，还是她的同伴姐妹，哭哭啼啼找人把她抬走的。”
　　“皇上，此事是否有古怪？”说话的人，只比燕凛年长一岁，同样的年少，眉眼间，也有着同样的沧桑和成熟。
　　做为燕凛的伴读，陪他一起长大，和他一起计议大事，最信任的伙伴，北靖王世子史靖园，深深皱起了眉头：“堂堂一个宰相，身负大罪，关起来的，居然只有他一个。容谦本来父母早亡，也没有半个亲戚，现在，连个下人都没了。不管事后定他什么罪，朝廷也只能对付他一个，任何人都株连不到，看起来，就象他很久以前，就为今天做好准备似的。”
　　燕凛略略迟疑：“他若真有准备，又岂容我们握住京城兵权，又岂会有今日之变？”
　　史靖园苦笑一声：“这也正是微臣百思不解之处。”
　　燕凛想了想，便道：“严密监视容谦的一举一动，一饮一食，他掌政多年，他的亲信，经他手提拔的人，都要在我们的控制之中，虽然京城的兵权已在我们掌握中，虽然，他手上的人已有不少表示愿意向朕效忠，但我们都不能有丝毫松懈。国内其他各路大军的主帅，虽大多都暗中表过态了，但相关动静，朕一定要在第一时间知道，负责调派粮草的人，把每月划拔的粮草改为每日押运，确保不会有任何军队有机会做乱。这些从相府出来的下人，虽不便全关起来拷打，但也要监视起来。”
　　“遵旨。”史靖园应了一声，嘴唇微动，欲言又止。
　　燕凛淡淡道：“有什么事，直说无妨。”
　　“皇上，容谦有盖世之勇，惊世之武，虽派大军将他围住，终还是心腹之患，此人掌政多年，暗中未必没有什么暗棋安排，这些被放出相府的下人虽在监视控制中，也未必完全没法子传递什么消息出去，虽然大部份将领都表示了对皇上的效忠，但还是有些人顾念容谦提拔之情的。即然此刻容谦已在掌握之中，为防将来不测之乱，最好……”史靖园微微提起手掌，向下虚虚一劈。
　　燕凛沉默了一会儿，才道：“先把他押入天牢，巨枷重锁，调高手看护，等大理寺议定罪名再说。”

第二章 凌迟之命
更新时间2006-11-28 23:15:00  字数：3606

　“暂押天牢待罪？”跪在地上的容谦有些不耐烦地挑挑眉，站起来，双手接过圣旨，面对传旨的刑部侍朗宋承风：“宋大人，我能不能麻烦你向皇上转达一句话？”
　　宋承风满头冷汗，半晌不能答话。若无容谦，他到现在，可能还是刑部一个小小的堂官而已，是容谦偶然发现此人审案断狱颇有才华，才将他破格提拔。
　　平日里宋承风说起容谦来，无比感激，无上崇敬，动则做出愿为恩相大人肝脑涂地之态，却在大变之后，第一时间上表列举容谦十大罪状，要求皇上严惩。
　　这次燕凛故意让宋承风来宣旨，就是想看容谦面对这个自己一手提拔的官员时，会有什么心情。
　　奈何容谦还是这样轻描淡写，从容如旧，全似没事人一般，不见半点情绪波动，此刻淡淡一句话，令得宋承风头疼无比，只得苦笑着道：“下官虽任职刑部，但大人的案子已交由大理寺，下官实在是说不上话啊。”
　　容谦失笑：“宋大人误会了，我不是想让宋大人为我求情，或是帮我向皇上喊冤求饶，我只是希望宋大人能告诉皇上……”
　　他淡淡一笑：“我有受死的勇气，实无坐牢的耐性，要杀要剐都无妨，只想麻烦皇上快一点就是了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“我有受死的勇气，实无坐牢的耐性，要杀要剐都无妨，只想麻烦皇上快一点就是了。”燕凛铁青着脸，慢慢地，一字字重复这句话。
　　宋承风还没有胆大到，敢一字不改把话传给燕凛，是燕凛派的密探把这句话报上来的。
　　燕凛反反复复念着这句话，少年英俊的脸上，一片冷然。
　　王总管站在一旁，头一低下去，就再也不敢抬起来了。
　　史靖园也只觉一股莫名寒气，令人全身战悚。
　　好一会儿，燕凛才慢慢地一字一断地说：“即然他这么想死，朕就成全他，不过，这个死法，却是要朕来决定……”
　　他冷冷一笑，少年的眼，出奇地冷酷残厉。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“凌迟处死？”容谦终于露出愕然之色“不会吧。”
　　这个天塌不惊，万事也不放在心中的人物，终于有了惊奇失算的表情，但是，负责来传旨的史靖园，却并不感到高兴。
　　这次的圣意，他并不赞成，和皇上争执了许久，最终仍是不得不听命行事。皇上命他亲自来传旨，命他注意容谦的每一句话，每一个表情，每一个动作，回去之后，完整复述。
　　史靖园深深感到，面对这种天地间最可怕的死亡方式，容谦的表现，只是吃惊，只是觉得不合理，甚至象一个大人，面对不听话小孩胡闹时的无可奈何，却依然没有丝毫震怖，惊恐，惧怕，愤怒的表示。
　　容谦皱起眉，慢慢把身半直起来，带起一身锁链声响。
　　正常人戴着二百斤的大枷，手脚都被用怪异的姿式铐锁在柱子上，站不能坐不得躺不了，只能或跪或蹲，整整三天三夜，都会奄奄一息，惨不忍睹。可是他却神完气足，连脸色都还象平时那么红润。该接旨时，无论是跪是起，都一样干净利索。
　　这样的人物，若不是几千军队将他牢牢围住，连珠弓箭死死对准他，又有什么办法，可以把他锁进大牢呢？
　　这一次容谦的手被锁在大枷上，没办法接旨，所以他只是有些疑惑地问：“史世子，我是不是有什么事做错了，自己却不知道，我是不是在不自知地情况下，把皇上狠狠得罪过？”
　　史靖园苦笑一声不说话，你容大相国和皇上之间，到底有什么问题，应该问你们自己吧？
　　容谦脸上皆是不解之色：“我知道皇上想杀我，我也知道，我专权擅政，的确有冒犯皇上的地方，皇上要亲政，皇上要扫除障碍，要我死，这一点也不出奇，也不算什么了不得的事，只是，为什么是凌迟？我虽有不敬皇上之处，但也不至于严重到要凌迟吧。世子你一向和皇上朝夕相伴，皇上的事，你知道得最清楚，你可知，皇上这样决定，有什么深意吗？”
　　这样的追问是意料中事，只是这语气，仍然没有愤怒，惊慌，不平，畏惧，他的神色语调，就象一个充满疑问的人，很好奇地追求答案一样。
　　史靖园几乎有一种错觉，以为自己看到书塾里的孩子，在很好学地向先生请教问题。
　　史靖园叹了口气：“天机圣意，岂是我们臣子可以测度的。”
　　容谦挑挑眉，笑一笑，然后说：“史世子，你是皇上的臣子，也是皇上的朋友，你的话，皇上应该听得进去，我还是希望，你能向皇上建议，对处死我的方式再考虑一下吧。我毕竟执政多年，又是先帝托孤之臣，皇上要将我凌迟，难免苛酷之名，也损先帝之德，再说，我近年虽有些骄横，但掌政多年，还是有些微功于国的，就算有罪，也罪不致此。皇上这般待我，也会寒了很多臣子之心，甚至一些受过我恩义的人，也可能会对皇上有怨恨之意。我这样的人，就算是公开处死，或是由皇上下旨处死，都有损皇上的清誉，和先皇的识人之明。最好的方法，是将我在牢中毒死或闷死，留下全尸，只说是急病而死。若是担心我借机弄鬼脱身，不妨在一切相关仪式完成之后，派人把我的尸体或斩首，或切片，或鞭尸，这样即安天下之心，也不损皇上仁名，就算皇上对我有什么怨恨，也可以出气了，对不对？”
　　他说来随意清淡，史靖园却听得摇摇欲倒，几乎要晕倒在地了。
　　其实容谦对利害的分析非常透彻，非常明了，他正是知道，容谦此人留不得，但也公开杀不得，而凌迟处死更加不妥，所以才再三力谏的，但是，同样的话，同样的道理，从容谦这个眼看要被凌迟的人嘴里说出来，他怎么听，怎么觉得头晕目眩，不明就理。
　　看到史靖园那张口结舌的表情，容谦本来涛涛不绝的话语忽得一顿，终于笑了笑，第一次，笑容中有了失落：“罢了，皇上也长大了，自有他的考虑，他的决断。我都这样了，还管三管四，指手划脚，实在有些可笑。世子回去，只说容谦谢主隆恩便是。”
　　史靖园愣了半天，说不出话来。
　　容谦笑问：“史世子还有什么吩咐？”
　　“没有了。”史靖园梦游也似答，梦游也似转身向牢房铁门处走。
　　容谦想了想，忽道：“史世子。”
　　史靖园愣愣回首。
　　容谦微微一笑：“这么说或者有些不可思议，但我确是真心。史世子，陛下以后，拜托你了。”
　　史靖园身子一震，嘴唇微动，想说什么，却发不出声音来。
　　容谦已淡淡然移开目光，平静地道：“这些话，也不必再对皇上多说，免增他烦恼了，世子，请吧。”
　　等到一脸茫然的史大世子游魂也似离开，容谦才万分郁闷地背靠在柱子上，唉，凌迟，凌迟唉。
　　要挨九百九十九刀，要杀整整十天，这也太辛苦了吧。为什么不能一刀了断，为什么就不能一杯毒药了事呢。
　　不过就是对你冷淡了一点，漠视了一点而已吗。现在的小屁孩，怎么全这么记仇啊，真是个别扭孩子。
　　十天啊，叫我怎么熬过来啊，还要受十天的罪啊。真想放声痛哭一番。
　　我好想早点完成模拟，早点回去啊，真是让人郁闷。我好想念我的拟真电脑，我好想念我三百六十二级的游戏ＩＤ，我好想念我过去幸福的生活啊。
　　容谦越想越觉得自己不幸，心头悲惨莫名，欲哭无泪啊。罢了，罢了，就当这是黎明前的黑暗吧，唉，小孩子的教育，果然是一门大学问啊。
　　他开始在心里絮絮叨叨，拼命咒骂某个不听话，不体贴，不可爱的别扭死小孩了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　史靖园回宫复旨，燕凛第一句就问：“他说了什么？”
　　“他自知罪大，情愿领死，只求皇上免除凌迟之刑。”
　　“他也知道害怕了，他也知道后悔了吗？”燕凛放声大笑。
　　史靖园却只是低头苦笑。
　　燕凛只觉生平从未有过地快慰轻松，笑道：“他怎么说的，你慢慢给朕细讲。”
　　史靖园咬咬牙，忽得跪了下去：“皇上！”
　　燕凛微微一震：“你怎么了？”
　　史靖园重重磕下头去：“皇上，求您收回成命，容谦罪可当死，但凌迟之刑，万万不可啊。”
　　燕凛脸色又是一冷：“靖园，今儿早朝，满朝臣子都跟朕对着干，怎么连你也不体谅朕。”
　　原以为大部份臣子都知情识趣地投过来了，都知道怎么顺着皇帝的心意了，可为什么一说要凌迟处死容谦，三朝老臣们一个个跳起来谈起了先帝的体面，就算是以前被容谦压制的政敌，也连说不可，就连因为连续上本主张皇上亲政而被容谦罢职的铁面御史，也金阶磕首出血，口口声声，容谦生死是小，皇上声名为重。
　　为什么，连自小一起长大的靖园，也要和自己做对。他好不容易击倒容谦，好不容易掌握新政，若是连掌权后第一项重要政令都无法实施，天子的威信何在，这皇帝做来又有什么味道。
　　“皇上……”
　　史靖园还想苦谏，燕凛却再也不愿多听一个字，转身就走“世子辛苦了，送世子回府。”
　　他大步而行，咬牙如磨。容谦，无论如何，我不会放过你。无论如何，我要你后悔你曾视我如无物。

第三章 前尘往世
更新时间2006-11-29 20:14:00  字数：5283

　“一大早，容谦胃口出奇地好，高高兴兴吃完一顿上路宴，虽然鸭子塞牙，虽然肥肉有点腻，虽然烧酒明显兑了水，不过，想到这算是他在这个世界上，吃的最后一顿好饭，也就可以将就了。
　　吃完上路饭之后，就被上绑了。众人知道他武艺高强，用湿牛筋把他绑得甚紧，肌肉里的血管都勒得爆了出来。
　　因为是凌迟之刑，所以上绑时，脱了他的衣裳，只穿一条亵裤，五花大绑起来。容谦无趣得暗自翻白眼，虽说他的身材的确很标准，绝对不会比健美冠军差到哪里去，不过，在游街的时候，他实在很怀疑古代人的审美情趣。唉，可惜啊，扔上来的不是鲜花和果子,而是西瓜皮和香蕉皮。人家是掷果满车，他也不遑多让。不过掷的是果子皮，载的是囚车。
　　站在囚车上，很程式化地绕城三圈，看着满城的百姓兴高采烈地追逐而来，容谦淡淡地笑一笑。
　　无论在任何时候，杀人都是最吸引人的节目，更何况是凌迟这么刺激的大戏。激烈，血腥，强烈的视觉冲击，好来坞大片也不过如此，倒也怪不得老百姓们这样热衷。
　　容谦望着高高兴兴对着他指指点点的百姓们，莫名地笑了一笑，他很严肃地开始考虑，自己应该大喊一声二十年后又是一条好汉，还是学习某人，唱一段不错的戏文，给最后的观众一次艺术上的享受。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　凌月楼头，皇宫的最高处，燕凛独立高楼风满袖，负手遥望远处。
　　皇城这么大，哪怕站得再高，他也看不见菜市口的景象，只能遥遥怀想，那人被游街示众，那人被绑上法场，到底会有多么狼狈，多么可笑。
　　想到那人的惨状，应该可以解恨吧，这么多年来心中积压的怒火可以消解吧，为什么，内心深处，实实感觉不到任何欢乐，那沉重抑郁的感觉，生生压得他透不过气来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　午时三刻已到，随着行刑官掷下来的令签，所有挤过来的百姓都兴奋了起来，望望四周沸腾的景观，容谦终于轻轻叹了口气。这么多年来，他主政燕国，虽然不敢说造福万民，但至少也没有祸国殃民，多多少少，对于政局稳定，国家安定，抵抗外侮，治河屯田，都是有些微功的。如今要把他凌迟，在他治下这么多年的百姓一个个如此兴奋，倒还真是有些出人意料。
　　人性的复杂，人性的莫测，人性的诡异，始终让人感到难以理解。即使参加这么多次模拟，即使看到过这么多世态人情，很多时候，依然觉得难以理解，难以接受。
　　轻轻的叹息声中，渔网已罩了下来，然后，迅速被拉紧，每一块肌肉都被网眼勒得鼓起来。行刑手头扎红巾，手持牛角尖刀，在震耳的刑鼓声中，举起了刀。
　　第一刀，下在无关紧要处，肩头微微一痛。容谦无法低头，看不到用刑的情景，却知道有一块肉被削了下来。
　　这是第一刀，还有九百九十八刀，行刑会持续十天，每天一百刀，然后押回牢中，用人参汤药吊住气息，确保人可以活到受刑完毕。
　　人类的想象力真是无以伦比，在毁灭一个生命时，会有这么复杂，这么麻烦，这么浪费生命，浪费精力，浪费时间的方法。
　　不过，注目看向四周，红色的彩带，喧天的锣鼓，兴高采烈的百姓，简直就象是庙会吧，唱大戏也不过如此，能给这么多人提供这么好的娱乐，让全城百姓未来一个月不会再缺少谈资，也算是一种贡献吧。
　　容谦淡淡笑笑，仰头看青天白云，安静地准备忍受，今天剩下来的九十九刀。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“用刑已经开始了。”
　　“他没有惨叫，没有哀呼，也没有惊慌的样子。”
　　“没有求饶，甚至没有什么明显的表情改变。”
　　“只是一直在淡淡地笑，有时抬头看看天。”
　　“法场四周百姓本来很兴奋，很吵闹，可是，他一直没动静，象个木头人一样，简直就不象是凌迟了，很多百姓觉得索然无趣。”
　　“监斩的几位大人都很震惊，行刑手连手都在发抖。”
　　燕凛沉默地站在楼宇最高处，每隔半柱香时间，就会有人飞掠而来，向他禀报刑场的一切。
　　他的眼睛依然遥望着远方，脸色一片沉穆，不言不动。
　　“行刑手从刑台上跑下来了。一直在发疯般大叫，他不是人，他不是人。”
　　“监斩官换了一个行刑手上去，那人出了名胆气壮，杀人如麻，可是这次，上台时腿都打哆索。”
　　“他也并没有大吼大叫，一直就是那么安静地受刑，让人一刀刀割下来，肢离破碎，血肉横飞，可是，这样的安静持续下去，却让每一个旁观者，感到畏惧。”最后一个赶来禀报的密探，声音也带着微微的颤抖。
　　他一生都忘不了那人平静安详的眼神，甚至带着点浅浅的笑意，又隐约有着淡淡的忧伤，他的血肉被一点点割裂，他的身体承受着天地间至大的痛苦，可是，这样宁静温和，没有丝毫仇恨的目光看过来，却没有任何人敢于正视。
　　“刑场现在前所未有地安静，所有人都沉默着，只有行刑手，拼命喘息的声音。”
　　“已经开始有人啼哭了。”
　　“有人开始向监斩台请愿，请求杀了他，给他一个痛快算了。”
　　燕凛的脸色，越来越苍白，到了现在这个地步，一切，依然在那人掌控之中，为什么竟有这种人，为什么就算被绑上刑台，为什么就算被一刀刀切割，他依然是所有人的中心，为什么他自己还可以不在乎，别人就已经承受不住了，为什么。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“小容，你的情况好象不太好。”脑海深处响起的话语声，唤回了容谦有些飞逸远扬的心思。
　　“轻尘，怎么是你？你的模拟结束，已经回小楼了吗？”
　　“是啊，看样子，你的模拟也快结束了。”
　　“是啊，回去咱们接着玩，下回ＰＫ一定要赢你。”
　　“被人绑起来凌迟，还这么兴奋，你的神经真不是一般地大条。”方轻尘的语气带点讥嘲。
　　容谦微微一皱眉，却只是担忧“轻尘，你的情绪似乎不对？自从开始模拟之后，连续四次，你的心情好象从来没好过，你确定你自己的心理，或是态度，完全没有问题吗？我认为，或许让教授给你辅导一下会好一些？”
　　“小容，我也不明白，一再遭受背叛，遭受伤害，一再被ling辱，抛弃，你所有的奉献，所有的努力都被践踏，为什么，你总是可以笑得这么高兴，你总是不懂仇恨。”
　　容谦轻轻地笑起来：“轻尘，你为什么不能宽容一些，包容别人一点呢？当你付出时，想的如果是回报，那么，一旦回报不如你的意，你自然就会痛苦，可是，你还记得你付出时的满足感吗？当你帮助别人时，感到快乐，你就得到了回报，我做的一切，不是为了帮助别人，而是为了满足我自己，为了让我自己快乐。更何况就模拟本身来说，帮助我们写成论文，帮助我们拿到毕业证书，我们已得到了至大的回报。为什么还要怨愤。怨愤的结果，是让自己的心情郁闷，自己不快活，最后受伤的是自己，为什么不对自己好一些呢？轻尘，为什么，不对别人好一些呢？”
　　“正是因为我想要对自己好一些，才无法对别人更好一些，小容，并不是人人都能象你包容天下，并不是人人都能象你，接受一切。你的题目是托孤之臣的各种人生，这就决定了，你势必要经历多次模似。第一次，景王兵败如山倒，在最困厄之时，把襁褓中的孩子和一个破败的天下交给你。你尽力提供孩子最好的照料，击败敌军，守住残旧的江山，一点一点，让一个处在困境中的国家慢慢富庶强大起来，其中的艰辛困苦，数不胜数。可是，当你为国呕心沥血这际，小皇帝却在臣子的挑动下，对你生出猜忌之心，你在前线做战，他却在后方拼命掣肘，想尽办法架空你，先是夺你的兵权，把你放在京城高官厚爵养起来，后来，又找了个理由，削了你的爵位，到后来，你去民间种地，一举一动，都被地方官牢牢监视，旁人连跟你说句话都不敢，使你孤寂而死。”
　　容谦不以为然地道：“是我自己只注意了发展国家专心军务，而没有注意到亲近小皇帝，一个孩子，面对一个一年见不了两次面，却比他掌握更大权力的人，当然会畏惧怀疑。“
　　“是啊，你不生气，相比别人，这个小皇帝，对你还不算太过份。“方轻尘冷笑一声”第二次，延王英年早逝，榻前托孤。你操劳国事之余，还要挤出时间来陪小孩玩过家家，你宠得他如同手里心的珍宝，凡有所求，无不从命。可是，在你发现他渐渐长大，渐渐荒淫任性，喜欢征采民女，大建宫室，劳役百姓之后，开始教训他，并迫他下了罪己诏，他暗中记恨你，又不能动摇你在朝中过于崇高的地位，就用毒药毒死你，你死之后。他用三年时间，控制了国家的权利，然后，把你掘棺鞭尸，并且对你的亲朋族人，大加屠戮。”
　　容谦轻轻叹息：“这是我没有教育好他。他从小就被我捧到至高的位置上，护在掌心中，万事任他予取予求，却在他做错事后，忽然板下脸责备他，惩罚他。那些年来，我只知道疼爱他，却从来没有认真教导过他，什么是应该做的，什么是不应该做的，这才导致了这一切。”
　　方轻尘冷冷道：“所以，第三次才王驾崩，你依旧扶助幼主，不敢太冷落他，又不敢太亲近他。你注意请大儒名臣教导他，自己在朝堂，把一切的压力承担下来，苦心谋划，为他诛贪官，除权臣，清弊政，情愿一人结仇满天下，也要给他一个太平朝局，等他十六岁亲政，你即刻交权辞官，一心要全始全终。却没想到你离开朝堂没多久，贪墨，弄权，结党，等百官丑态复萌，而从官场到仕林，所有人对你的仇恨都暴发出来，参你的折子三天两头往上递，百官联名要治你的罪。那个你苦心培育的小皇帝，因为很少接近你，对你没有感情，又从没有见过这种阵仗，被百官一请愿，一威逼，就立刻把你抛出来，平息天下之怒，要收百官之心。在你退隐林泉的第二年，就被抄家，家人尽皆流放，你以托孤重臣，首辅之尊被腰斩于市。”
　　“我仍然有错，我以为给那个孩子最好的老师就足够了，我以为，我自己替他安排好一切就好了。却忘了，他的人生应该由他自己来面对，他的风雨应该由他自己来承担，书上学到无数的东西，如果没有实践的经验，依然用不上。生活得太过顺遂，从来没有经历过困难挫折，从来没有面临过考验，学到的再多，也只是书上的死东西。我撒手离开之后，他一个十六岁的孩子，面对朝廷百官的逼迫，面对无数的奏章请愿，很自然就会慌张惊怕，身边没有一个可以信托，可以商量的人。在这种情况下，放弃一个他并不熟悉，也没有感情的老臣，又算得了什么。”容谦轻轻叹息一声“只是那一次屈服之后，天子的威势在臣子眼中荡然无存，使得国家渐渐衰弱，而我那一世的亲人朋友，也为我而被连累，实在让我很不安。”
　　方轻尘冷笑起来：“所以这一世，你情愿自己做恶人。你虽然没有明摆着要做权臣奸臣或当众对小皇帝不敬，但有意无意间，总让小皇帝感觉到你的压力，感觉出你并不把他放在眼里。感觉到皇位受到的威胁。你让他在忧患中成长，你让他自己去拼命学习一切治国平天下的知识，你让他偷偷结交天下英才俊杰，事实上，若无你的默许，他哪里能瞒得过你的耳目，又哪能无巧不巧，遇上那么多俊杰之才。为了让他树立在群臣中高深莫测的威势，你不惜牺牲你自己，让他在一场政变之后，转眼控制大局，令臣子们对他又敬又畏。为了让他能够成功收揽人心，你这两年，故意装糊涂，轻漫政务，又穷奢极侈，倒行逆施，使得人心皆背你而去，很自然就真心效忠于少帝。你费了这么多苦心，就是希望在你被杀死之后，他能够独力支起一个国家，不为别国所欺，不为臣子所辱。你甚至接受上几世的教训，唯恐因你连累了别人，所以，不但这一世选择的身份无父无母无亲人，连身边的丫环下人，也早早放走，而借用了别人府中的亲信。这么多年来，你为这个国家，为那个小皇帝费尽苦心，却没有一个人可以分担，没有一个人可以倾诉，没有一个人陪伴在你身边。你只能一个人，默默孤军奋战，然后孤独地死去。连最后一个想陪伴你的丫环都被你扔走，为了怕她再来纠缠，惹祸上身，你不得不故意把让她身受重伤，在你死之前，都只能躺在床上，动弹不得。只是，你想不到，等着你的死刑，竟然是凌迟，竟然是这样长久的折磨吧。”
　　方轻尘的语气中，满是讥嘲和冷哂。
　　容谦却听而不闻，只是微微皱了皱眉：“是啊，我不明白，他为什么一定要把我凌迟。我是不太尊敬他，他记恨我也是理所当然，但也不至于要凌迟吧，就算我真的在自己不注意的时候，大大得罪过他，他心中恨我至极，也不应该这样不分轻重啊。我看着他慢慢学习，慢慢努力强大，他明明非常懂得隐忍，非常懂得运用心机，为什么会做这么不智的事。这时局面刚刚稳定，他最应该做的是安定天下人心，让所有的臣民对他有信心，知道他他是仁厚可信之主，而不是让人觉得他苛酷残虐，这会让臣子们因过于畏怖因而产生不安，也会让各地手握重权的人，不肯轻易交出权势来，他这一次真是太任性了。”
　　他这般忧心仲仲，那边方轻尘却气得上气不接下气：“你，你……你这个怪物……你彻底没救了……”
　　“轻尘……轻尘……”唤了好几声，再也没有回音，看来，方轻尘是毫不客气地断开了意念联系。

第四章 天牢异刑
更新时间2006-12-1 22:43:00  字数：3880

　容谦叹口气，如果不是被网缚着，真想耸耸肩，轻尘的心态肯定有问题，明明是他自己的事，他都不生气，轻尘有什么理由气成那个样子。
　　他是这样专心地思索着，一时竟没有意识到，一百刀已经割完了，没有意识到，本应该嘈杂的刑场，寂无声息，没有意识到拿着刀割他肌肉的行刑手，面色苍白，手脚发软，没有看到所有的百姓和官员，人人脸色铁青，个个看着他两眼发直。
　　容谦回过神半天，看到行刑手举着刀还发愣了，四周也一点声息也没有。他忍了又忍，等了再等，终于不耐烦了，遥遥对坐在观刑台最中间的官员叫了一声：“孙大人，今天的刑用完了吗？我可以回牢里去休息吗？”
　　四周传来一阵扑通之声，被缚着的容谦没办法向四方张望，自然看不到一大堆站不稳跌倒的人，不过，就是正面或站或坐的，从官员到士兵再到百姓，也是个个身子摇摇晃晃，让人很担心他们是否还能安然站立或坐好。
　　好半天，主刑的大理寺正卿孙望远，才哑着嗓子说：“今日行刑到此为止，犯人押入天牢，明日续刑。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　天牢里的容谦毫无刑场上凛然不屈，从容不迫的气度，他痛得面目扭曲，哀叫连连，呻吟不断。虽说他的意志力超过普通人百倍，但这个肉身毕竟还是和凡人无异。当他和方轻尘以意念联系对话时,，全部的精神力都用于维持意念沟通，肉身的一切感觉都淡薄到几尽于无。可是这样的联系结束之后，身体的感知力将渐渐恢复。.
　　在他被押着回囚牢的路上，所有的痛感已回到正常状态，若非看热闹的人太多,他真会忍不住嘶声惨嚎起来.
　　为了这样的痛楚，他原谅史书上所有在严刑下屈服的叛徒。以他的精神力都感觉这么痛苦，何况普通人。为什么意念联系只能由小楼里那帮正享受高科技服务的家伙单方面发动呢.为什么,人类大脑开发到了百分之九十九点九，还是没办法用意念克服痛觉呢?
　　他妈的，凌迟真不是人受的，全身上下血淋淋，除了脸上还没下刀，其他地方，简直找不出一块完整的皮肉。这样的罪还要受九天，天啊。
　　容谦想起来，都觉得欲哭无泪。第一天，他将会遍体麟伤，第二天，他的右手，会被剐得只剩骨架子，第三天是左手，第四天是右腿，第五天是左腿，第六天……
　　想象着那种凄惨的景象，容谦觉得自己实在是天下第一倒霉蛋。当年怎么会那么倒霉，选中这么一个变态的题目啊。
　　容谦很郁闷得想着，再也忍不住开始低声咒骂那个不听话别扭坏小孩子。
　　然后，老鼠悉索的声音，让容谦心中的郁闷变成了惊恐。
　　天啊，不会吧。
　　他知道，天牢是非常残酷冷血的地方，很多受过重刑的必死囚犯都会被锁得动弹不得，血腥气吸引着牢里又大又肥的老鼠过来，咬他们的血肉，天牢中，很多犯人就是这样生生被咬死的。而老鼠们，吃了太多的血肉，也完全不怕人类了，老鼠们很清楚得知道，那些看起来很大很有力的人，一旦被锁在这黑暗中，就只能任凭他们慢慢地啃噬，一直到气绝都无力反抗，无法动弹。
　　现在看到一只只又肥又大的老鼠在黑暗中出现，绿幽幽的眼睛，让人身上发麻，容谦再也忍不住发出了一声惨叫。
　　什么风度，气质，去他妈的，这种事，实在太恐怖了。
　　倒不是怕痛，而是被老鼠咬死，这也太丢脸，太恶心了吧。
　　他没有费劲去叫狱卒来救命，这完全是浪费气力。他尝试着挣了挣，无奈得发现，铁链锁得他没有一丝动作的余地。他努力叫唤两声，试图驱赶老鼠。这些在天牢中，久经训练，吃过无数犯人的老鼠，当然不为所动，只是缓慢但毫不迟疑地向他围拢过来。
　　容谦咬紧牙，闭起眼，身上凝力，还不及挣动，耳旁传来了叫声：“小容，怎么了，为什么忽然调动超出模拟对象应有的力量，别忘了时空管理局有铁律规定的，使用强大的精神力，后果可不只是被当那么简单？”
　　容谦满脸郁闷，把凝聚起的力量又散去，违规之后的恐怖处罚，和被老鼠咬死，天啊，这两条路，他可不可以都不选。都怪那个坏小孩子啦。
　　四周的老鼠们，终于确定，这又是一个完全动弹不得的死囚，再也禁受不起强烈血腥味的诱惑，一起向他扑了过来。
　　容谦的惨叫声，响彻整个牢房。
　　“不要过来啊。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　细雨无声,淋淋沥沥,无尽无绝.天地间一片阴沉昏暗。左将军淳于化领着三百军士亲自巡城。
　　自政变以来，京城局势未稳，为防止变乱，实施宵禁，别说夜晚没有人敢上街，就是大白天，都是满街店铺紧闭大门，百姓们轻易不出门一步。
　　纵然如此，淳于化身为身负京师安全重责的几员大将之一，还是不辞劳累，日日亲自领人巡查全城，以防有变。
　　而做为关押容谦的天牢，更是巡察的重点。每天淳于化都要带着人马在天牢外，绕五遍以上，才能稍稍安心。
　　今晚依例巡城，远远见天牢之外，四五个人静静而立，当先一个，锦袍华服，身旁有人为他高高擎伞，淳于化眉头一皱，厉喝一声：“什么人，胆敢违令夜行？”
　　说着驱马上前，身后官兵，也即刻四散开来，将那几人围了个严严实实。
　　伞下之人，上前一步，淡淡道：“淳于将军辛苦了？”
　　淳于化已到近前，惊见那个在暗夜密雨中的容颜，心中一震，滚鞍下马，拜伏于地：“陛下。”
　　其他官兵，无不大惊，纷纷拜倒。
　　燕凛径自在雨中负手而立，淡然道：“起来吧。”
　　淳于化站起身来，躬身道：“陛下金玉之体，岂可轻离宫禁，徜若有失……”
　　燕凛抬起手，轻轻一拍，黑暗中，密雨里，房舍后，大树旁，无声无息，冒出不知多少黑影来。
　　淳于化心中一凛，燕凛已淡淡道：“淳于将军还有什么要教训吗？”
　　淳于化满头冷汗，连道了四五声“微臣不敢。”
　　陪着燕凛的史靖园看淳于化的样子，心中不忍，忙道：“皇上，您在这儿站得时候也太长了，这天气又寒，雨势又渐渐大起来了，皇上不宜这样一直当风而立，若……”他语声一顿，这才道“若皇上心怀不忍，便去牢里看看那大逆不道的罪臣，这也是皇上你的仁慈悲悯。”
　　燕凛没有说话，只是静静望着天牢，过了好一阵子，终于淡淡道：“那是个什么东西，要朕去见他。咱们回宫吧。”
　　史靖园和淳于化同时松了口气。
　　燕凛却又叫了一声：“淳于将军。”
　　淳于化忙应声施礼：“你给朕去天牢传口谕，就说牢里脏乱，容谦到底也是托孤之臣，不可慢待了，就给他洗个澡吧，记得要用盐水，洗得干净些。“
　　淳于化全身一颤，用盐水给一个刚受过凌迟，挨了一百刀的人洗澡。
　　想想就让人心中发寒，但脸上却不敢有丝毫表露，只是深深施礼：“遵旨。“
　　“办完事后，到宫中来回报。“燕凛冷冷一笑，容谦，我倒要看看，你是不是真有那么硬的骨头：“回宫。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“他听到你宣旨，非常高兴？”很短的一句话，每一个字几乎都是从牙缝里挤出来的。
　　淳于化没来由地全身发寒，声音都有些微颤了：“是，容谦接旨后，异常感动，连声叩谢天恩，还不断要为臣向皇上转达谢意。”
　　事实上，当时容谦感动到全身颤抖，两眼都快热泪盈眶了，一迭声地大叫，皇上真是太关心微臣了，皇上对我的大恩大德叫我怎么报答才好啊。要不是被锁着,他简直就要手舞足蹈了。
　　不是怒极反笑，不是说反话，那是真正的狂喜，真正的快活，真正的感激涕零。一想到一个被挨了一百刀，还被人下令洗盐水澡的人，还能对加害者，感激成这个样子，淳于化自己就脚软身软，有点站立不住了。
　　而当时陪着宣旨，准备服侍要犯洗澡的狱卒们，也无不是神色怔愕面色古怪，任何正常人，面对这种怪物，都不可能不倍受打击的吧。
　　淳于化哪里知道，当时容谦眼看着几十只老鼠窜上来，就要把他一点一点咬死，吓得魂飞天外，一颗心在闭目忍耐天下最可怕的死法，以及干脆犯规迎接世上最可怕的补考之间苦苦挣扎时，忽然听到脚步声起，一堆人走进牢房来，所有老鼠都跑光。
　　此时此刻，他心中该有多么激动，多么欢喜啊。
　　至于盐水洗澡的痛楚，相比被老咬死的脏肮恶心，他自然是毫不犹豫立场坚定得选择前者了。
　　燕凛完全不知道自己无意中成了容谦的大恩人，恶狠狠一掌拍在御案上：“容谦！”
　　他几乎已经用尽他所能拖出的一切手段了，为什么就是无法折服那个人，为什么心中的郁闷烦燥完全没有因为他的成功政变掌握大权而消失，反而越来越强烈。
　　淳于化有些愕然地望着燕凛愤怒至极的表情，心中一动，忽道：“皇上即如此不喜容谦，何不明日亲临刑场，看看容谦受刑之状，也可稍舒胸怀。臣看那容谦只是天生强项，凭一股刚硬之气强撑，但气有竭时，就不信他真能一直忍耐下去。”
　　燕凛神色一动，立时道：“好……”
　　史靖园忍不住在旁道：“皇上……”政变刚刚成功，朝局未定，四方势力未曾完全平伏，皇帝的安全最为重要，轻易离开禁宫，已是不妥，而公然在人前现身，更加不当。再加上，容谦受凌迟之刑，已让臣子们留下皇帝苛酷的想法，皇帝再亲自出现在刑场上，更易让人对他产生不满。
　　燕凛却是不以为意，一挥手止住他的话：“明天朕就亲自去观刑，朕倒要看看，他是不是真有钢铁做的骨头。”
　　史靖园苦涩地笑笑，想说什么，终于止住，再没有人比从小和燕凛一起长大的自己，更了解他对容谦的执着了，这个时候，任何忠言，都只会逆耳。

第五章 刑场之异
更新时间2006-12-4 23:27:00  字数：3328

　一大早被绳捆索绑押往刑台，湿牛筋狠狠勒进昨天被削肉，昨晚被洗盐水的的伤口，就连容谦都不免疼得有些面目扭曲了，虽说心里一再念叨着，这不过是黎明前的黑暗，到底还是一阵又一阵地狂郁闷啊。
　　很稀奇的，今晚和昨天不同，虽然沿途也有百姓观看,却都被三步一人的官兵牢牢看住.没有人敢多说一言，妄动一下，没有爱看热闹的百姓沿街叫骂，没有无数的香蕉皮砸过来，整条长街都静得出奇，所有押送的士兵，也一句话都不交谈，仅有囚车转动声和容谦的血水滴落声。
　　这是怎么回事。容若谦微微皱眉，然后身形微微一震，老天啊，难道……不会吧，那个臭小孩子虽说有些冲动，有些胡闹，有些别扭，但能暗中学习，暗中成长，暗中积聚势力，暗中策划政变，应该是个少年老成老谋深算的家伙，不至于做这种傻事吧？
　　心里还在想着不至于，隔着老远，就看到观刑台上黄罗伞盖遮天仪杖。
　　容谦额头的青筋跳了两跳，暗暗磨了磨牙，死小孩，臭小孩，混帐小孩。亏他这么多苦心，暗中磨练他，亏他悄悄安排那么多好老师给他，亏他偷偷让人令他通读国史，看尽古今风云，怎么还这样胡闹？
　　他的政变能够成功，不是因为他的势力真的大到可以控制全国，而是出其不意，再加上他身为皇帝在名份上的正统性罢了。现在的朝臣，真的一片忠心向着他吗？未必!各方势力，真的甘心伺服于一个此前全无建树的小皇帝吗？未必！就没有野心者，想要混水摸鱼，建立自己的强大地位吗？更加未必！
　　他应该做的，是迅速稳定京城形势，确保所有权利收归己手，善待诸臣，拢络人心。急着忙着要把顾命大臣凌迟，已经够冲动胡闹，让人印象分大跌了。居然还在京城局面尚未完全稳定的时候，就这样离开防护森严的皇城，跑来观刑。
　　这一场处刑本就是错误，身为皇帝亲自观刑，会给重臣们什么印象？这样不知轻重，残横暴虐的君主，朝臣们愿意奉敬为皇吗？有兵权的人，不会乘机而起吗？
　　容谦气得真想跳起来，揪住那个不懂事的别扭小孩一通臭揍，他深吸了一口气，闭上眼，在心中喃喃道：“冷静，冷静，镇定，镇定，教育小孩是禁止体罚的。”
　　身旁的人按着他满是伤痕的身体跪下来，他痛得微微一哆嗦，睁开眼，见四周众人皆跪拜于地，远处刑台上，那人徐徐站起，高高在上地俯视下来。
　　容谦心中莫名有些惨淡地笑笑，唉，都要死了，老母鸡心理还是改不了。算了算了，这世上哪有完美的人，必是我这些年把他得罪得狠了，这死小孩又小心眼记仇，等他在我身上出过气也就罢了。这些冲动胡闹的事，以后会有人纠正他的，毕竟我为他安排的几个重臣这时都还不在京城，等他们回来……
　　“容谦，你有什么话要对朕说吗？”上位者施恩般的话语，打断了容谦的思绪。
　　容谦愣了愣，眨眨眼，有什么话要说呢，这个，皇上，你在这里不妥当。回宫去行吗？这话说了也没用吧？“
　　他迟疑了一下，这才问：“皇上，你今晚还会让人给我洗澡吗？”
　　这句话一说出来，四周一帮士兵和随驾的官员，无不绝倒，谁能想象一个已经被凌迟一整天，还将会继续被凌迟下去的人会说出这种话。
　　连燕凛也愣了一下，才冷笑着答：“如果你喜欢的话，朕天天让人给你洗。”
　　容谦即时一脸喜色地狂点头：“臣当然喜欢，太喜欢了，难得皇上这么顾念着臣，臣这里谢主隆恩了。”
　　燕凌一口气走岔，几乎没气晕过去。四周随驾的官员侍卫兵士，无不面面相觑，满脸莫名其妙。不是我不明白，这世界变化快啊。被凌迟的人，见了皇帝不喊冤不求饶也不破口大骂，而是叫着嚷着要洗澡，天啊，天啊，天啊……
　　史靖园额头都开始冒冷汗了，别人不知道，他可知道，所谓的洗澡，那可全是盐水啊，一个凌迟了全身伤的人，一听说要洗盐水澡，这样喜形于色，这个容谦，根本就不是人。
　　燕凛气得把牙齿咬得咯咯响，他的要求不高啊，只是想要让他恨的人，软弱害怕，对他哀求，也好让他出出这么多年的恶气，为什么，这么简单的愿望就是无法达到，他是皇帝，不是吗？为什么连如此微薄的愿望都无法达成呢？
　　他眼中冒火，声音从牙缝里挤出来：“从现在开始，每天从太医院拿最好的药，由最好的太医去给他调理身体。”
　　“是。”史靖园叹气，他当然知道，皇上是不会对容谦这么好心的。
　　“天天凌迟，加盐水澡洗着，总得吊着他的气，让他好好享受完，不要半路上给我死掉了。”燕凛咬牙切齿地说。
　　容谦被士兵绑上行刑台，犹自左顾右盼，见所有人都脸上茫茫然，明显被刚才一番对答给打击坏了，心里那个得意啊。虽然比不上史书上那些英勇烈士们惊天地泣鬼神的临终遗言，不过，这种另类的君前奏对，也足够让他在这个世界的史册上，流传千载吧。虽然都很痛，但是，无论如何，在被老鼠生吞活剥和天天洗盐水澡之间，他只有可能选择后者吧。
　　绳索在伤口抽动的痛苦，让容谦的面容微微扭曲，但立刻绽开一个大大的笑容，其实他也是人，他也会痛，他也想满地打滚，哀号惨叫啊。不过，实在太害怕小皇帝看他哀求示弱的样子觉得好玩，而把这场活罪无限期延长下去。所以，再怎么辛苦，也要强撑下去。
　　渔网再一些次无情地罩下来，本已受创严重的右臂，复又一凉一痛，一小片肉飞离了他的身体。
　　容谦不知是苦涩还是叹息地笑笑，闭上眼，靠在行刑柱上，虽然现在这个姿式，无论如何，也舒适不起来。
　　今天，行刑手将会一直对着他的右臂下刀子，在足足一百刀之间，把他的整个右臂削成一片骨架子才会收手。人类对于如何残杀同类，真是有深入独到的研究啊。
　　行刑手明显也受了前一天行刑，以及今天对答的影响，刀法远远不够流利舒畅，眼神还有些畏缩与迷茫，执刀的手甚至有些颤抖。
　　容谦等了一会儿，觉得第二三刀，削得都很慢，有些惊异地睁开眼，看行刑手神色不对，不觉微微一笑：“你的刀法似乎不太好啊？”
　　行刑手愣愣得瞪着他，答不出话。
　　容谦笑说：“和昨天相比，水准差了很多啊，是皇上来了，太紧张吗？别紧张，皇帝也是人。”
　　行刑手脚下一个踉跄，就差没跌倒了。
　　在容谦的眼里，简直可以看到大滴的汗水伴着黑线一直从行刑手额上落下来，容谦有些满意地笑一笑，欺负老实人就是有成就感啊。虽说你老兄也是奉命行事，不过，我白白挨你这么多刀，小小回报一下，应该也不算过份吧。
　　行刑手这回子，两条腿都开始发软了，望着这个被绑在行刑柱上任自己宰割的家伙，就是不敢往下挥刀子，心里疯狂地大叫着：“怪物，这人是个怪物。”
　　身后有人压低了声音喝斥：“老钱，你疯了吗？还不快动手，在陛下面前还敢迟延，你不想要自己的脑袋，还不想要你全家人的脑袋了吗？“
　　老钱打个寒战，手中刀飞快挥了下去。削怪物的皮肉会有什么下场，他已经没有力气再去思考了，最重要的是，眼前，得保着他脖子上的二斤半，以及全家的人的性命安危。
　　容谦尽力忍耐着，努力展望完成模拟，论文一次通过后的光明未来，极力忽略身体的剧痛。然后，略有急燥的声音在耳边响起：“小容，小容，我把你和阿汉的频率接上，你劝劝他。”
　　容谦一怔，即刻调整精神力，把体外的痛苦全部忽略掉：“阿汉怎么了？”
　　“他被模拟对象搞ＳＭ，整得厉害，现在心态非常不平衡，我怀疑他会放弃模拟，使用模拟身体不应具有的力量。现在我和吴宇,还有轻尘全都劝不住他。”
　　容谦那叫一个郁闷：“小姐，我正在被凌迟啊，我还需要心理铺导，还需要别人来救我帮我劝我呢，你现在让我开解别人？”
　　“就是因为你正被凌迟，所以要你现身说法，让阿汉了解，这世上的倒霉蛋并不是只有他一个啊。”
　　“喂……”
　　容谦还待据理力争，张敏欣的声音已然淡去，转而传来一两声，压抑的闷哼。容谦怔了一会子，这才轻轻叹息：“阿汉！”
　　只有带着痛楚的低哼在回答他，容谦只得自说自话地叹息一声：“阿汉，你别犯傻了，好不容易撑到现在，何必放弃，想想被当掉有多惨，地狱般的补考岁月啊。再想想，被我们那位导师催命十八斩地唠念教训，那是人受的罪吗？“
　　“小容，虽然我们拥有超出常人的力量，智慧，精神力，但我们毕竟不是神，我们也有极限。”回应他的声音极之沉郁。

第六章 临刑相劝
更新时间2006-12-13 16:23:00  字数：3003

　容谦心中微震，阿汉一向是他们之中，最懒最迟钝，万事都不放在心上的一个，若非受的伤害太过严重，断不至于如此。“阿汉，我也在受伤害，现在正被凌迟，到刚才已经被割了一百二十多刀，今天，我的右手，就会被割得只剩下白骨架子。但这并不足以影响我的心境。阿汉，别忘了，我们是超然这个时代众人之上的，一切的痛楚，伤害，都只是一场游戏或一次测试，没有必要把这种事太过看重。”
　　“但这痛苦是真实的，我们的感觉是真实的，怎么可能把这一切当成没有发生的梦幻？”
　　“阿汉，我们一出生，就被现代科学无微不至地照顾着，拥有广大的田园，广阔的星空。永远不知道，什么是饥饿，寒冷，痛苦，悲伤，这样，真的幸福吗？我们的测试，看起来，只是为了考试通过而做的模拟，但因此，我们和千万年前的普通人类生活在一起，看到他们的悲苦挣扎，与他们一起经历悲欢离和，真心投入，真心去爱，真心去关怀,才能真正感受到，我们所拥有的一切多么可贵？”
　　一阵沉默之后，伴着一声低低呻吟：“小容，你说话真象我们的思想品德老师”略带痛楚的笑声之后，是深长的叹息“但是，小容，我伤心的，不是身体受到的伤害，的确，对于我们这些从不知痛苦为何物的人来说，尝试痛楚，理解人类对痛苦的承受力，对我们自己有好处。但是，我只是不明白，为什么，我们付出这么多，却得不到一丝信任，一点尊重，为什么，伤害我们的，从来都是口口声声说爱我们的人。”
　　“阿汉……”容谦的声音已有了深深的担忧.
　　“小容，我累了，我真的累了，第一次被背叛，我说，这只是模拟，第二次被伤害，我说，这本来就是我选的课题，第三次，面对人性的黑暗，我说，不要在乎，那只是一具可以随时替换的皮囊，不论被怎样对待，都无妨。可是，小容，我受不了了，一次又一次，几乎无休无止，我不知道，人的心究竟可以狠毒无情到什么地步，小容，我真的受不了。”
　　容谦深深皱眉,心中的不安在急剧加深“阿汉……”
　　“小容，你也一次次付出真正的关心，真正的爱，又一次次被辜负被伤害，被欺凌，被出卖，为什么你可以这样若无其事，这样说，这样笑，保持着这种心态继续模拟，你甚至可以继续爱那些伤害你的人。而我做不到，我也不相信，有人可以在被如此凌虐之后，做为受害者，依然深爱加害者。”
　　容谦沉默了一会，才轻轻问“阿汉，告诉我，当你爱护他们，关心他们，照料他们，为了保护他们而付出，而牺牲时，是希望他们能报答你吗？”
　　一阵沉默之后，是平淡的一个字：“不。”
　　“当你知道，别人因你做的一切，而感到幸福快乐时，你会幸福快乐吗？”
　　阿汉的回答是长久的沉默。
　　容谦微微一笑，只当他默认“那么，又有什么不好呢。你做这一切，本就不是为了回报，你帮助他们，爱护他们，为他们牺牲，不是为了他们，而是为了你自己，因为这一切让你快乐，高兴，这就足够了。”容谦不知不觉微微勾起唇角，发自真心的地笑了笑“爱一个人，保护一个人，又不是去菜市场买菜，付出十块钱，非得拿回两斤肉，否则就是吃亏了。”
　　“小容，就是因为你抱着这种想法，所以可以平淡地面对，这么多次的背叛和伤害，对吗？”
　　容谦轻轻地笑，想起他曾经的快乐和幸福：“阿汉，你被如此对待，是你的错吗？你有做过伤天害理的事吗?你有无情背叛他们，肆意伤害他们吗？”
　　“没有。”
　　“那么，还有什么问题呢。我们帮过我们所在意的人，我们为之付出，我们感受到快乐和幸福，我们没有做错任何事，是他们错了，他们最终将自作自受，他们将会失去我们。甚至于连他们自己都不会明白，他们失去的，将有多么珍贵。我们有什么损失呢？我们借他们的手，体验了永远不会有的种种感受，我们得到过很多快乐，即使将来决裂，当时的快乐，我们曾真实拥有过。他们做了不该做的事，使我们确认，他们是不值得我们爱护，不值得我们为之牺牲的人，我们的心得回自由，我们将会有机会，去寻找真正值得爱护，值得付出的人，为什么还要悲伤懊恼呢？小容，我们问心无愧，我们没有做错任何事，我们清清白白，堂堂正正，立于天地之间，有什么值得如此在意，如此痛苦，如此放不下。”
　　容谦在意识深处，用意念和友人对话，然而现实中的肉身也受到影响，微微笑起来，目光明朗坚定，神色安然自若，那样的坦荡，让人不敢与之对视，那样自然散发的光辉，让人有眩目的感觉。
　　意念深处，阿汉深深叹息：“小容，你的胸怀真的可以容纳天下。”
　　“阿汉，我只是想尽量让自己高兴。”
　　叹息声带着释然：“小容，谢谢你。”
　　“阿汉……”容谦微微一笑，还待再说，耳边却有一声尖厉的惨叫忽然响起，声音无比刺耳，容谦的心灵通讯都被震得立刻切断，两眼犹自嗡嗡响不停，若不是被缚着，他就会伸手猛拍耳朵，天啊，耳朵不会被震聋了吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　燕凛高高坐在观刑台临时摆起的御座上，俯视着那人鲜血淋漓的身体。眼看着一刀一刀割下去，一片片血肉落下来。心头一片茫然，找不到一丝一毫复仇的快乐，只余深深的惘然。
　　直到这一刻，亲眼目睹一切，才真正意识到，他下的，是血腥的杀令。直到这一刻，亲眼看着那人的血肉纷飞，才真正明白，那个人就要死了。
　　他就要死了，那个漠视他许多年的人，将会在他面前死去。
　　他就要死了，那个压在他头上许多年的人，将从此在人世间消失。
　　他就要死了，血肉横飞，肢离骨散，再没有呼吸，再不能动作，再也无法用不以为然的眼神看着他，再也无法用漫不经心的语气和他说话。
　　他就要死了。
　　可是，为什么，我不快乐。
　　伸手，按在胸口，这里为什么，似坠上千斤大石，为什么连最简单的呼吸都成了最艰涩的事。
　　他努力咬住牙关，努力睁大眼睛，努力维持着镇定，看着这一场缓慢的杀戮。
　　有什么人受刑，可以这样从容平淡，为什么，他的眼中，无痛无恨无仇无怨，为什么那一刀刀下去，一片片血肉横飞，观者尚且惊心动魄，他却只是平静地承受，安然地微笑。
　　他轻轻说了什么，那行刑手颤抖如风中落叶。
　　他为什么微微闭上眼，脸上神色渐渐柔和，唇角徐徐溢出微笑，仿佛忆起什么美好的往事，又仿佛听到了一些，什么让他欣慰的消息。
　　分明是佛陀拈花安然笑，哪里是刑场正被慢慢宰割屠戮的人。
　　其他观刑者，都有同样的感觉。在容谦于意识中和阿汉说话交流，并为阿汉最终想通而十分欣慰的时候，别的人，全被容谦脸上不断变化的表情给看得双眼发直，甚至有些心惊胆战，老天啊，这还是人吗？
　　而离容谦最近的行刑手受影响最深，最后终于无法克服内心深处，不断涌出来的恐惧，崩溃般弃下他的刑刀，大声尖叫起来：“他不是人，这人不是人啊。”一边说，一边踉踉跄跄往后退。
　　仿佛他叫出来的，是所有观刑者的心声，那么多高官，那么多管事，竟没有一个回过神来呵斥他。
　　容谦被他的尖叫声惊觉过来，皱起眉头，心中那叫一个郁闷，老兄，这是诽谤，这是人身攻击，这是侮辱啊。
　　燕凛皱了眉头，从御座上站起身来，一身明黄衣着，长身而起，在一堆坐着的人当中，无比显眼。
　　在其他人还没回过神来，跟着站起之前，尖叫声忽然响成一片。十几支利箭，如惊雷疾电一般，对着刚刚站起的燕凛射了过来。

第七章 法场惊变
更新时间2006-12-13 20:16:00  字数：3459

　史靖园厉叱一声：“护驾。”拔剑舞出一轮寒光，护在燕凛身前，一众御林军如飞拥上，把燕凛牢牢护在中间。
　　燕凛眼中寒光一闪，不理拼命想把他压低躲避箭雨的史靖园，强行站起，在人群中往外望去，不觉心间凛然。
　　无数明盔亮甲的军士，如潮水般从四面八方涌了过来。
　　菜市口执刑之所，四通八达，四面宽阔，至使无险可守，每一条大街，每一处小巷都涌出如潮人流。
　　百姓们尖叫奔走，逃避不迭。有人被乱箭射倒，有人跌倒于地，被生生踏死，哀号呼喝，呼母觅子之声不绝于耳。
　　原本只是看戏一般，来观赏一个人逐步走向死亡，而今被死亡威胁的，却变成了他们自己。
　　护着燕凛的军士们，都是皇帝亲军，曾由容谦亲自训练过，素质极佳，人数虽少，却还保持着完美阵型，刀出鞘，箭上弦，只是人人脸色都有些苍白。
　　这一次随驾，没有人想到会有叛乱发生，卫队起的防护作用，远不如摆设作用，每个人穿的都是华丽的衣服，而非坚硬的盔甲，弓箭带的都不多，更别提盾牌长枪之类武器了。
　　其他用来监控管制百姓的官兵,只是负责日常治安的摆设,欺压百姓有点用,真刀真枪打仗之际,早已吓得不知跑到哪里去了.
　　而这四周都是呼喝着涌过来的，处心积虑的叛军。人人披盔带甲,刀冷枪寒.杀气腾腾。
　　“昏君暴虐，杀害忠良。”
　　“弟兄们，杀昏王，保忠良，另立新君，大家都是新朝的功臣。”
　　“拿下昏君者，赏银万两，封千户候。”
　　呼喊之声不绝于耳，有人在大队人马之后,驻马长声呼喝：“尔等御林军有弃暗投明者，皆重赏千金，若要自误，为昏君死战，身家性命，皆不能保。”
　　隔着重重人影看去,那高踞马上的身影,赫然是左将军淳于化。
　　燕凛眼中一寒，恨色狠色最终只化做一声带点不甘，带点怨愤，却又有更多怅然的叹息：“原来是他。”
　　史靖园在旁厉声呼喝，鼓舞士气：“休得听叛贼胡言乱语，保着皇上，突围出去。”
　　燕凛冷冷一哂：“突围，就凭这里几百个人，突围得出去吗？那可是左军精锐。”
　　史靖园料不到这个时候，自家主子还和自己唱反调，当时就脸色煞白，又气又急：“皇上。”
　　燕凛微微一笑，摇摇头：“想不到，我今日竟要死在这里了。”
　　“皇上。”史靖园这一声大叫，不知是怒极而喝，还是伤极而泣。
　　“看来此人是早有反心了，昨晚遇上我，他手头上人手不足，事先没有准备，所以才出语试探，发现我们暗带了不少侍卫，他就放弃动手的念头。后来他建议我出宫观刑，就是为了让我离开防卫森严的皇宫，宫中有御林军守护，四面有宫墙可凭，宫内还有多条密道，就算有大军在手，我若依宫而守，进可以等其他诸军来援，退可以从密道逃走，号召天下勤王，但如今，身在闹市中心，身边卫士不过数百，离皇宫距离遥远，一路必布满左军人马，根本无逃脱之路，其他负责皇城的军队，虎豹营素来只在城外，无召不能入城，右军虽效忠于我们，但事起仓促，只怕不及整军备战，中军不过是近日被我们拉拢的，至今未曾完全归心，未必肯出手相救，最大可能便是整军观望，看谁占了上风，就倒向谁罢了。我才刚刚亲政，根基未稳，人心未附，四方握兵之将领，虽曾先后表示效忠，但这样的忠心，只怕并不可峙，只要我一入淳于化的掌中，就生死由之，到时淳于化按剑朝中，另立燕氏新君，又有容谦这个托孤之臣为号召，朝中有谁胆敢违逆，君臣名份即定，四方诸候，各地的骄兵强将，又有哪一个会为朕出头。”在史靖园的面前，燕凛难得得自称为朕，淡淡把自己刚刚想通的前因后果，徐徐说来。
　　没有人能想到，到了这种危急时刻，燕凛尚能冷静分析，史靖园气急败坏，自家主子这个时候的过份镇定，根本就是不合时宜。可惜他连发怒都来不及，左军就已冲至眼前，和御林军杀作一团，史靖园连气急犯上骂主的功夫都没有了。
　　眼看着御林军苦苦守护，但保护的圈子，却在慢慢缩小。
　　四周喊杀不绝，每一刻都有人倒地身死，鲜血染红了长街，空中箭飞如雨，燕凛却还是固执得挺腰站起，不肯缩身躲避，史靖园不得不领着几个亲卫军士，人盾一般，护在他身前。
　　“皇上，淳于化是不可能借这个机会，扶立新君成为新朝权臣的。天下人岂能容他如此为所欲为，几位太傅都是名儒贤士，在仕林间极有威望，封将军，段大人，他们也都不会……”
　　“幸好我为了拉拢各地将领，各方诸候，把几位老师，和封将军他们全派出去了，否则，今朝事变，他们也许只能陪我死在这里，几位老师虽是名儒贤士，治国或有长才，作战却实非其所长，封将军这几年来一直护佑在我身边，虽然和各方将领都有交情，在军中颇有威望，武功也很高强，但毕竟多年不曾带兵了，凭一夫之力，又如何在万军之中求胜呢？更何况，淳于化敢于如此，只怕身后还有别的人支持。诸皇叔王兄，哪一个年纪不比我大，哪一个不是太祖血脉，哪一个不直着眼睛，盼着机会，到如今……”燕凛想起，容谦掌政十余年，压得其他诸王，不能有任何动作，而他才一政变成功，就引来如此大祸，心头一痛，竟不知是悲是愤是伤是愧。
　　相比于心中的痛楚，眼前的危局燕凛反倒看得比史靖园淡。眼看着左军就要冲到面前来了，燕凛脸色居然也只是略有些白，声音都不颤抖一下，只是语气中，略有些悲怆：“靖园，我是天子，不能受小人之辱，惟有一死罢了，你是史家世子，世代勋贵，在军中朝中都极有威望，若有可能，淳于化不会愿意杀你的，你降了吧。”
　　史靖园气得本已惨白的脸都发紫了，若不是在乱军之中，他几乎就要忘了君臣本份，揪住燕凛的脖子痛骂：“你，我们一起长大，我们一起读书，我们一起习武，我们一起研究对付容谦，我们一起构想我们未来的国家，你现在要扔下我，一个人去死吗？”
　　燕凛的神色第一次变得凄凉起来，是啊，我们一起构建我们的国家。多少个夜晚，在心中思量着，怎样治国，怎样护民，怎样让百姓安乐，怎样让燕国曾有的辉煌再次重筑。多少回细细在笔下草拟自己早就想好的政令，多少回一起和老师们讨论施政纲领。拼了命推dao容谦，拼了命换来这个可以让少年壮志得展的天地，可是，那刚刚可以独力飞翔的羽翼还不及展开，就已注定要被折断了。那些少年的雄心，美好的向往，到这一刻都变成了一个笑话。
　　燕凛的眼神终于悲怆了起来：“我死倒也罢了，只是有一件憾事，我……”他的语气忽得一窒，凝眸望向那刑台上的容谦。
　　史靖园顺着他的眼神望过去，见几个叛军正扑向刑台，要把容谦解下来。
　　史靖园冷笑一声，张弓搭箭：“皇上，就算我们一起殉国于此，淳于化也休想借托孤之臣的名义另立新君，凭他左将军的身份，根本没有这个资格，没有这个名份。”
　　他把弦拉到最满，正要放手，一只手却已在一旁牢牢拉住了弓弦，那力气用那么大，竟至于手指被弓弦勒出血来。
　　史靖园震惊道：“皇上。”
　　嘶杀声已近至身畔，血已溅上衣襟，寒光已自衣角掠过，连近身的几名军士也已经有人倒下。燕凛知道，他的生命，已经短暂得只能以刹那来计算了。
　　可他还是一手死死拉住史靖园的弓弦，双眼怔怔望着正被解开的容谦，眼中神色，说不出是悲是喜，是痛是伤。杀身之祸已在眼前，他的心思，却仿佛仍陷在遥远的地方。
　　史靖园顿足大喝：“皇上！”
　　燕凛终于回神，伸手把弓箭抢了过来：“如果要杀他，也该朕亲自动手。”
　　说着弓开满月，箭若冷电，直指那已被解开，正被扶下刑台的容谦。
　　那个人，压在他头上十多年，那张脸，深刻在他心中，永生永世都不会忘，那样的眼神，令他心心恨恨，明知犯下大错，也要一意孤行，至有今日之祸。
　　他要死了，他要死在我的手上了。可是，为什么，手指象僵木了一样，再也无力松开。
　　身旁寒光闪动，多少人已扑至身前，多少刀已劈至身前。
　　自小护卫不离的军士们，一一倒地，只剩史靖园一人横剑相守。血溅到脸上，热辣辣的，耳旁是史靖园拼命压抑的闷哼。
　　靖园也快撑不住了，再也没有时间了，再若迟疑，连自绝的机会都会失去。
　　他微微一笑，尽管笑容有些象哭泣，然后，松开手指，利箭带着死亡的咆哮，向着那个人的心脏袭了过去。
　　他睁大眼死死盯着前方，忽视四面八方砍来的长刀，凭史靖园之力已阻拦不住，不理那漫空射来的厉箭，已无人有时间为他遮挡，这一刻，他想要看清楚，看清楚那个人，被他的箭，射穿心脏。
　　容谦，你的心，到底是怎么样的？
　　容谦，你可知道，我曾经非常尊敬，非常喜欢你？
　　容谦，你有心吗？

第八章 惊天奇行
更新时间2006-12-14 15:55:00  字数：5098

　第一支箭射到时，被绑在刑台，罩上渔网的容谦挺了挺身，懒洋洋的眼睛中，有一抹精光闪过。
　　喊杀声起，无数兵士从四周涌了出来。刑台上的官兵早就抱头逃窜去了，行刑手更是连滚带爬地跑走，谁也顾不上他这个死刑犯了。
　　容谦一阵郁闷，虽说现在的情况很痛，不过，只要撑过去，他很快就可以解脱了，老天，拜托你不要来这种变故行吗，人家的心脏会受不了的。
　　漫天都是乱箭在飞，怎么就没有一支箭飞过来把我扎死了事呢。
　　容谦的满心的不痛快，一个人在渔网里生闷气，愤愤然看着四周大混乱。
　　他看着无数百姓跌倒于地，被践踏哀号，他看到无数无辜的鲜血流淌于地，惨呼声响作一片。
　　不知不觉眉心微微皱起来，轻轻叹口气，喜欢看人被杀的劣根性固然不好，但喜欢伤人的残虐性似乎更加不好啊。
　　“杀昏君，救相爷……”
　　若干口号此起彼伏，仿佛弑主杀君，是替天行道一般。
　　容谦很郁闷地挑挑眉，他看起来，那么象可以被轻易控制，摆在明处给野心家当傀儡的废物吗？
　　他的目光四下扫射，看到那呼喝着手下去打仗去拼生死，自己却坐着高头大马，躲在战阵之后的淳于化。哼，要不是欺御林军没有带多少远攻的弓箭，估计这位左将军，连面也未必有胆子露呢。
　　容谦叹口气，眯起眼，唉，驻京的将军，个个吃香喝辣，从来不上战场，胆色气量胸襟眼光，实在是堪虑啊。那个小屁孩若能逃过这一劫，应该好好想想，怎么整顿京城防务，磨练真正的大将之材。
　　不过，他的目光遥遥定在被一众御林军团团护住的燕凛身上，想要逃过这一劫，可能性不大吧。
　　容谦深深叹息，虽然这小子又别扭又胡闹又不分轻重，不过也没太大失德，人也不算太糊涂，这样莫名其妙死了是不是太可惜了。
　　御林军在激烈的撕杀中一一倒下，用生命筑起来的人墙，正被无情地撕裂。
　　容谦忽然觉得嘴唇有些发干，眼睛无法错开地盯着前方。
　　守护的力量是那样薄弱，却还依旧固执站立在人群之中的少年，脸色有些惨白，却依旧挺直了腰，不肯后退半步。
　　利箭好几次射到他的身上，都被史靖园险险挡下，只是死难者溅起的鲜血，也已染红他的黄袍，刀光剑影，汹汹逼至，叫人没有半点喘息之机。
　　容谦没有发觉自己的眉头锁在一起再也不曾展开，容谦没有注意自己情不自禁，在网中挣了几挣。
　　也许是他挣扎的力量不知不觉渐渐加大，有一个声音在他脑中紧急响了起来：“小容，你在干什么？”
　　容谦倏然醒觉过来：“敏欣！”
　　“小容，别告诉我，你想那个……”
　　容谦只是沉默，目不转睛地望着观刑台周围的战局，连有人跑上刑台，想要来解开他，都没有注意。
　　“小容，你可别冲动，别忘了，这是你最后一次模似，通过之后，你的总积分就足够可以让论文过关了，千万别在最后一刻出事啊。”
　　容谦闷声不语，你在小楼享受高科技的幸福生活，当然可以说得这样轻松，我这边看到的，却是修罗世界啊。
　　张敏欣浑不知容谦正在腹诽她，犹在那里喋喋不休地劝说“小容，别忘了，你要真动手了，就不止被当这么简单了。在这个时代，使用强大的精神力是要受重罚的。你又不是圣人，为了这么个不懂事的小孩子，不值得。”
　　容谦凝视观刑台，有人对着他张弓搭箭，是啊，不值得啊，为了这个别扭的小屁孩，真是不值得，这种家伙，就该狠狠揍一顿屁股，但是……
　　他已被人从刑台上解下来，正在手忙脚乱，解他的渔网，而观刑台上那个到死都不知轻重的家伙，一把抢过了弓箭，他身边的护卫已死伤怠尽，鲜热的血，溅到他有些苍白，有些悲凉的脸上。史靖园已负伤满身，犹半步不退守在他身旁，他却没有再多看一眼，只是对着自己张开了弓。
　　容谦都想哭了，为什么这孩子到了这个时候，还这么胡闹。
　　七八道刀光同时向他砍去，数道箭影如电一般射向他。而他，眼也不眨一下，只是松手，箭出。
　　那一刻，他的眼睛依然凝视着这里，少年的眼里，有悲凉有沉痛有哀伤有无奈，还有更多深沉得让人看不清的情绪。
　　容谦知道，他要死了，这个孩子要死了。
　　在旁人眼中，他是少年帝王，他阴沉，他冷酷，在他看来，他始终只是一个孩子，最多别扭一些而已。
　　那个孩子要死了。
　　很多年前，垂死的帝王，将一个襁褓中的孩子，交托给他。
　　纵然只是一场模拟，但他确实跪在那君王面前，诚心诚意说，“臣必不负陛下所托。”
　　他曾亲手抱过那粉团一般的孩子，看着他一点点长大。
　　他曾亲手握住他小小的手，一笔一划，落于纸端，他曾亲手扶着他小小的胳膊，慢慢张开一张强弓。
　　他曾经笑着看这孩子，拿着刚写的文章，在眼前夸耀，举着刚刚到手的猎物，满脸骄傲地冲到近前。
　　为着让他成材，慢慢远离他，为了让他成长，静静冷落他。看着他的失落，他的哀伤，看着那天真的脸因为受伤而布满寂寥，他也偷偷地心痛。
　　看着他一点点成长，看着他偷偷学习，看着他礼贤下士接纳人才，看着他慢慢理解朝堂政务，慢慢有了帝王气象。于是，他自己在人前板着脸相对，在人后偷偷地窃笑。
　　想在最后送他一份礼物，想在最后，为他除去亲政的最大障碍，想在最后，给他一个建立威信，让百官敬畏的机会，他献上了他自己。
　　然而，他费了那么多苦心，到如今都成泡影，他的孩子，他的皇帝，他一手教导，一手抚养的人，就要死了。
　　他要死了，死在他的眼前。
　　在最后一刻，他对他射出了一箭。
　　他手中发出的箭，射到他的胸膛，心口的肌肤已被刺破，转瞬间，就会将他对穿。他马上就可以解脱，就可以回到他的小楼，交出他的论文，拿着高高的分数，完成这场测试，等待他的是无限光明的幸福生活。
　　在这最后的一瞬，他只需要闭上眼，等待那穿心的一箭就可以了，可为什么，他的眼，就是无法从那个不听话的孩子身上移开。
　　那个孩子要死去了。叛军的刀，已经斩到他身上，那高高在上的君王，那年少而不幸的孩子，将会在转瞬间，被分成几块。
　　是什么超乎世人理解的力量，在弹指间爆发，耳旁是张敏欣惊极的叫声：“不要！”
　　但是容谦已经听不见，也无心听了。
　　那是他带大的孩子，他有无数的缺点，他非常惹他生气，他一点也不完美，但他是他带大的孩子，他是他的孩子。
　　他可以骂他，可以恼他，可以咒他，可以想要揍他的屁股，但绝不容人，当着他的面，欺负他。
　　什么人，胆敢在他的面前，杀害他一手抚养教导的孩子。
　　燕凛的眼睛一直死死盯着容谦，哪怕钢刀已经砍到身上，也不肯错开眼眸，就算死，他也要记住他最后的容颜直到来生，到了幽冥地府，他对他的怨恨仇愤，也不会消解，几世几劫，轮转往复，他也不允许自己忘掉这个人。
　　然而，就在他的眼前，容谦不见了。凭空出现的风暴让漫天风沙迷了他的眼，再也看不到一丝景象，他惊惶地抬手揉眼，难道，连这生命最后的一刻，都就此错过了吗？
　　愤怒的喝声响在耳边：“混蛋。”
　　他愕然抬首，眼睛在一瞬间瞪到最大。
　　漫天风尘中，本来砍到他身上的几把刀，全都生生折断，数截断刃被握在一只手上，随着那只手慢慢收紧，化做碎片，飘落于风中。
　　握刀的人满身鲜血，遍体麟伤，整只右臂，自肘以下，已经被剐得只剩下零星血肉。森然白骨，触目惊心，望之犹如地狱恶鬼。
　　就算是天塌下来，地陷进去,九天神魔,十方鬼怪,全部出现在面前,也不至于让燕凛如此震怖惊恐。
　　他迷茫得想，我一定是死了，所以才会见到这样诡异的幻象，可是，为什么，人死之后，知觉竟可一如生前。
　　诡异的风暴以容谦为中心，迅速向四面八方席卷而去。所有攻向燕凛的士兵，都被惨叫着卷向远方。以史靖园为首的几个仅剩的护卫，也在风暴中摇摇欲坠，站立不稳。
　　只有与容谦并肩立在风暴中心的燕凛，满眼迷茫，恍恍惚惚，无知无觉，却连衣角也没被掀起一下。
　　冷眼看着在莫名风暴中挣扎前进，却又睁眼如盲的一干叛军，容谦冷冷一笑，振袖而起。
　　没有人可以阻拦他片刻，凡拦在他前方的，无论是人，是物，都被震得砰然飞起，遥遥落下，不要说反击之力，就连怎么回事，都根本弄不清。
　　在他强大精神力所掀起的风暴下，几千军马，也不过是待宰的绵羊。
　　淳于化根本还没弄明白发生了什么，刚刚还坐在马上，耀武扬威，指手划脚，期待着未来权倾朝野，下一刻却已被人揪着衣领提到半空中，在他扎手扎脚的挣扎中，直接砰然扔下来，他愕然抬头，才惊觉自己扑倒在燕凛面前。
　　他用力想要跳起来拔刀，却惊惶地发现，再没有一寸肌肉，听从自己的指挥了，他震惊地听到骨头发出一寸寸碎裂的声音，刹那之间，无以伦比的痛苦将他淹没，他想要放声惨叫，却连一点声息都无法从咽喉中发出来。
　　容谦情急爆发出不应该属于这个人世的力量，虽然救下了燕凛，自己却满肚子不高心，不痛快，郁闷得直想要一头撞死。到底哪根筋搭错了啊，居然要为那个小混蛋牺牲这么大。
　　容谦气得要死，又不忍心把他苦心养大的混蛋孩子怎么样，只得两眼发红得向一众叛军冲杀过去。把淳于化拎到手里时，一肚子火气，自然而然就发泄到这个罪魁祸首身上了。要不是这个家伙闹出这么一场变乱，我用得着受这份罪吗？在这种心理下，他强大的力量转瞬间把淳于化的每一根骨头都挤碎了。
　　容谦还觉得满肚子火气未息，可惜，面对那些东倒西歪的叛军，实在一点战斗意志都提不起来。实力对比太悬殊了，就象一个人一脚踩死一堆蚂蚁，怎么样也不能和人家万马军中，苦战而取上将首级的成就感相比啊。
　　容谦郁闷万分，唉，原来太过强大，也是一种错误。
　　他勉力按捺着胸中的怒火，落到燕凛身边，置已经石化的皇帝，和满脸恍惚的史靖园于不顾，朗声大喝：“淳于化叛逆弑主，苍天降罚，汝等还不醒悟吗？”
　　随着他呼喝之声，风暴止息，苦苦挣扎的叛军，趴下的趴下，倒地的倒地，一屁股坐下的更有无数，剩下一些强悍的，虽还能站在原地，也个个面无人色。
　　本来举兵弑君，他们的士气不可能高昂得起来，又见主帅被擒，更加人心离散，再加上刚才的异变，实在诡异，忽如其来的风暴中，谁也没看清淳于化是如何被擒的。但这种不属于人世所有的诡异力量，说是苍天震怒降罚，倒是最可接受的理由了。
　　容谦目光向诸人一扫，厉喝一声：“王永兴！”
　　叛军中一个为首的将领全身一颤，自然而然跪地应是。
　　“你好威风啊，当年跟着我和秦国打仗时出生入死，颇有功劳，我念你忠义，调你入京，如今你打起自己的皇上来，倒是更加勇不可当。”
　　王永兴全身颤抖，汗落如雨，百战沙场而不畏的将军，已是面白如纸：“相爷，我，我，淳于化说皇上残横暴虐，不可为一国之主，我受……相爷厚恩，如今相爷受难，理当……”
　　“什么受难，皇上早已洞悉淳于化做乱之意，所以才与我谋划，以此苦肉计，引他露出真面目，只是想不到，从逆之人中，竟也有你，真是令人失望。”
　　王永兴满头大汗，呐呐难言。
　　容谦再不理他，又喝一声：“方文杰。”
　　另一名将领双膝一屈，拜了下去。
　　“当日我与陈国连战十八场，我把你从尸体堆里救出来，为的就是让你今日弑主谋君吗？”
　　方文杰脸色发青，结结巴巴道：“相爷，我是武将，实不知政事纷争，只知听令行事罢了，又知相爷受非刑，激于义愤……”
　　容谦懒得听他解释，冷冷再喝：“赵传合！”
　　他就这样，几声断喝之间，把左军上层的将领，震得心胆皆惧，闲闲几句话，却是如数家珍，道出每一个人的底细来。
　　忽如其来的天威已夺人心魄，淳于化被擒，亦使诸人士气消融，容谦淡淡几句话，更是牢牢控制住每个人的心志。
　　直至此时，他才平淡地说：“念在你们也是不明真相之下附逆，皇上仁厚，必不追究，如今首恶已擒，你们还不请罪吗？”
　　此时众人早已没有丝毫反抗之心，纷纷放下兵刃拜倒于地。
　　眼见惊世大祸，被容谦淡淡几句话，消弥于无形，史靖园只知愕然瞪着容谦，完全不知所措。
　　而燕凛则根本化身为木石，直到此时，也依然没有醒过来。他的脑子完全失去思考的能力，整个身体虽然未被束缚，却也不能动一指，发一声。
　　容谦见稳住了局面，便低下头，望着燕凛，伤痕累累，鲜血淋漓的身体硬凑到燕凛眼前，拥有恐怖力量，足以毁灭一切的手，慢慢拍拍燕凛的肩，他弯下腰，对着燕凛露出一个绝对狰狞的笑容，不怀好意地说：“现在，皇上，该轮到我们谈一谈了。”

第九章 应变捷才
更新时间2006-12-14 21:59:00  字数：3816

　燕凛全身微微一震，终于醒了过来。
　　在一片混乱中,处于暴风风眼处的燕凛是唯一不被波及的，所以，他看到的最多，听到的最多。
　　别人还在那不知从何而来的狂风中歇力挣扎，双眼迷乱，什么也看不清时，燕凛已亲眼见到那人如九幽魔神降世一般带着一身恐怖的伤口，以不可思议的速度来到身旁，轻而易举捏碎钢刀。
　　在他转瞬消失，又转瞬出现之后，隔得老远的淳于化，已经变成一摊烂泥，软倒在他的脚下。
　　所有的人，还惊惶得以为，这漫天狂风是苍天震怒之际，燕凛的头脑还不能思考，心里却凭着本能很自然地断定，所有异变的源头，必是容谦。
　　只是这一切，他的眼睛看见了，脑却无法接收。
　　天地间的风暴止息，容谦闲闲说出几句话，足以颠覆大燕国的政治风暴也就消弥于无形了。
　　这一切，他的耳朵听见了，心却无法思量。
　　他只是僵木得站着，仿佛无知无觉，直至容谦的手拍在他的肩头。
　　他全身一颤，抬起头来，却在堪堪看到容谦的那一刻，转过了脸。然后，他再没有看容谦一眼。
　　他目光向前，把容谦视做无物地上前一步，擦着容谦的身子走向前。
　　容谦先是愕然，再是气结，这个混蛋，我为你吃了这么多苦，受了这么多罪，连功课都当掉了，你居然敢给我甩脸色，你竟敢无视我。他伸出白骨森森的右手，咬牙切齿地打算很温柔地拍拍小混蛋的后脑勺。却在看清燕凛前进的方向时，微微咦了一声。
　　燕凛踏着血泊，迈过尸体，走过弃置遍地的兵刃，在己方仅存的几个人惊而又惊已不堪再惊，眼看就要闭目晕倒的目光中，他走到了拜伏于地的叛军中间。
　　他低头，望着几个为首的将领，声音平稳：“朕早知淳于化有叛意，只是朕刚刚亲政，手无证据，不便惩处他，又不能任由他继续手握重兵，安居京城，只得与容相施苦肉计，以此诱他露出真面目，尔等不明真相，又多是心忧国事，为容相不平，朕岂会加罪。王永兴你接替淳于化，为左军之首，护卫京师，其他诸将，各升一级，望你们同心协力，莫负朕望。”
　　直到燕凛的声音响起，王永兴等几名将领，才震惊抬头，才不敢置信，却又不能相信地看到，皇帝就这么孤身一人坦坦荡荡，站在刚才还拿着刀，握着剑要杀他的人当中。
　　随后的一席话，更是叫人心神震荡，他们几个将领还不及有所反应，其他伏地请罪的叛军士兵已是齐齐叩首，连声三呼万岁。
　　他们只是普通士兵，将领们会思考，皇帝说的话，真的算数吗？将领们会怀疑，什么苦肉计，需要把国家首辅的手剐成白骨，来试探一个三品武将吗？而他们完全没有这方面的疑虑，他们只是上位者手中的刀，被握着刺向什么人，不是他们的选择，却必须在失败时承担责任。
　　纵然容谦说了皇上必然不究，但是叛国弑君之罪，就算放下武器也放不下心。如果燕凛站在容谦身边，站在护卫者身后说这一番话来表达，他们也一样会惊疑畏惧。但燕凛就这样一个人孤身来到他们之间，他的行动，已经让他的话有了最大的保证，令人无法不相信。这一席话让所有叛军，有一种逃出生天的狂喜。
　　这一刻，如果那满身鲜血，白骨触目，却威势凛然的容谦在他们眼中是神秘莫测，不可违逆的魔神，那眼前这坦然而立，神情温和的燕凛，就是慈悲无限救度众生的菩萨了。
　　燕凛微笑着凝视众将,安然道：“朕的京城，朕的皇宫，朕的生死，便交给你们了。”
　　诸将皆是一震，终于诚心诚意，拜了下去。无论这件事背后有多么诡异的真情，只凭这淡然的一句话，这位君主，已值得他们誓死效命了。
　　在后方，容谦得意扬扬用还保留着血肉的那只手，托着腮，正嘶牙咧嘴地笑。
　　不错不错，他教大的孩子就是不简单啊。不但这么快就恢复过来了，甚至能立刻看出，此时此刻不宜追究重处，只应安抚收揽。
　　他刚刚亲政，所有的臣下都在偷偷审视他，以期通过他的作为来决定自己的立场。燕凛因为对容谦过于意气用事，而给了野心家可乘之机，险些身死。
　　大变虽被容谦所定，但靠的是那没有人知道因何而来的风暴，以及容谦多年理政的积威。这些请罪的兵将，人人心中忐忑惊惶，此时只要有一点变故，或被有心人加以一丝刺激，就会再次引发纷乱。
　　燕凛适时的一番表示，不但把他自己的危机完全化解，还轻易收服几名从此忠心不二的将领。
　　刚才的局势完全因容谦而变，君王的存在感微乎其微，燕凛若不歇力振作，有所表示，在臣子面前，他君王的威信一旦与容谦的意志相逆，势将荡然无存。
　　而现在，他只轻易向前走了几步路，说了几句话，就把逆势扭转。燕国年少的君王，在亲政之后，第一次在他的臣子面前，展现他身为一个君主的胸襟气度。
　　容谦一边得意，又一边奇怪。
　　虽说这死小孩子表现足以打个高分，不过，正常人碰上这么恐怖的事，不是应该震惊，应该大叫，应该惊慌失措，应该精神崩溃的吗？看看那个史靖园，也算是个人杰了，还不是吓得目瞪口呆，连自家主子往叛军堆里走，都忘了阻拦。为什么他居然可以象没事人一样呢？
　　难道我就这么没有威慑力。
　　容谦低头看看自己右手的森森白骨，全身的淋漓鲜血，很郁闷地皱眉，这个形象应该很可怕的啊。
　　再说了，这小子明明很知道轻重，人家刚刚拿刀要宰他，他一转脸还能给人升官，为什么对我就是不肯高抬贵手呢？
　　全身又开始疼痛起来，容谦悄悄吸着冷气，在肚子里骂娘。
　　大地忽得轰然震动，不知多少马蹄声，脚步声，汇做洪流，一前一后，激涌而来。
　　还不见军队，只听声势，已叫人惊心动魄。
　　燕凛脸色微微一寒，还不及说什么做什么，王永兴脸色一变，一手抄住刚才弃下的武器，在燕凛身旁一跃而起。
　　“保护皇上。”随着王永兴一声令下，刚刚还叫着嚷着要杀燕凛的一众左军将士，一起执兵刃跳起来，把燕凛团团护住，看在知情人眼中，这种情形可真是诡异啊。
　　而刚刚从前街和后街分路赶到的右军和中军将士也无不面露愕然之色，在听到左军行刺皇帝之后，他们两支队伍，一支离得较远，赶来的速度快不起来，也就省心省力懒得赶死赶活了，另一支慢吞吞整兵，慢吞吞赶到，料着等来到时，大局已定，也就不必卷入风波中，稳立不败之地了。
　　可为什么，眼前看到的一切这么古怪啊，为什么明明要杀皇帝的人，倒一个个摆出为了皇上，甘愿拼死力战的姿态来。
　　两员主将坐在马上发愣，容谦站在后头叹气，唉，为什么，所有的惊险故事都一样，警察也好，官兵也罢，永远都是在大局即定之后才赶到呢？
　　燕凛却没有容谦的好性情，他冷冷一笑：“二位将军，好悠闲啊。”
　　二将方才凛然惊悟，滚鞍下马，三呼拜倒。
　　燕凛悠悠道：“很好，淳于化引兵做乱，朕性命危在倾刻，你们两军，护卫京师，守护朕躬，赶来得倒是真快。”
　　他语气平淡，话的内容却重若千斤，二将双双叩首请罪，一时皆无言可辩，终于明白，这个刚刚亲政的小皇帝，决不是位好应付的主子。
　　燕凛冷冷道：“你们的罪过暂且记下，待此番事毕，朕自会评看功过，以定赏罚。”
　　容谦得意地笑个不停，这小子表现越来越好了，知道上位者应恩威并施，才能让属下，即惧且敬。这一个下马威，应该让人明白，跟随这样的主子，不可再有三心二意的心思，只要遇事尽心便可。当然，现在这种状况，也不能随便罢斥手握兵权的将领。
　　随意的一句话，即说明了他们有罪，又留给他们无限将功折罪的空间，这场叛乱的善后处理足够他们攒足了劲来表现他们的忠诚了吧。
　　“立刻禁闭四门，全城警戒，百姓亦不可随意走动。”
　　“捉拿淳于化全族，彻查叛乱之事，凡与其过往甚密者，皆不可放过。”
　　“分兵保护京城百官以及宗室府邸，如今叛党未清，为了保护朝廷栋梁，皇室宗亲，各府人等，不许出门一步，以免为叛贼所乘。”
　　燕凛一道道发布命令，诸将皆一一凛遵。
　　“靖园。”
　　经过这么长时间，史靖园终于从震惊中恢复过来了，听得燕凛一声唤，忙快步上前：“在。”
　　燕凛漫不经心地道：“朝中几位重臣，以及朕的叔伯兄弟们，都是我大燕支柱，任何一个人受害都是燕国不可挽回的损失。你亲自带兵，负责保护。”
　　史靖园哪里会不明白他的心思。这一场叛乱，出面的虽是淳于化，但背后一定有人。皇室宗亲，哪一个叔叔伯伯堂兄堂弟，有不臣之心？朝中的几大重臣，又有多少人暗中站在他们这一边了？只是，这件事太严重，燕凛不能明着追究满朝重臣所有宗室，只能借保护之名，将他们完全控制起来。
　　而在场虽有这么多人跪拜于地，可是燕凛真正能全心相信的，也只得自己一人了。
　　史靖园本应即刻应是，却又略一迟疑，想要回头看容谦一眼，又勉强自己忍住，不致做出这样让人侧目的动作来。
　　这里跪地示忠的人虽多，但若皇上与容谦冲突起来，哪一个能用得上呢，自己若走了，就真的只剩皇上一个人面对容谦了。
　　“靖园，去吧。”燕凛淡淡催了一声。
　　史靖园也知事关重大，多拖一刻，得到消息的人，就可能多出许多手段来。只得咬牙施了一礼，转头吩咐仅剩的两个手下，回宫调绝对忠于皇帝的御林军，又让王永兴分出一支军队由他负责，这才如飞而去。
　　燕凛淡淡挥挥手：“左军等会儿护朕回宫，中军和右军，去办事吧。”
　　众将同称遵旨。
　　燕凛这才回头，目光清朗明定，毫不回避地望着容谦，：“容相，现在，我们可以好好谈一谈了。”

第十章 君臣之间
更新时间2006-12-16 14:54:00  字数：4781

　容谦为了燕凛出人意料的表现而无比欣慰，只是容谦永远不会知道，燕凛在本应震惊失措之际却能镇定自若，从容控制大局，仅仅只是因为，不愿被容谦比下去。
　　在他身处生死之线时，容谦来到他的身旁，以神魔莫御之姿，轻易救他于危难。
　　在他惊愕莫名之际，容谦已经从容淡定，只凭简单几句话，折服那么多骄兵悍将。
　　这样的容谦，即使满身伤痕，依旧光彩万丈，这样的容谦，仿佛天地之间，无一物，无一事，不可由他拔弄。
　　他不能发一声，不能动一指，只是呆呆望着容谦。即使脑子失去思考的力量，即使身体失去动作的能力，可是，眼睛看到一切，耳朵听到一切。
　　这样的光彩，这样的气度，这样的力量。这个人，永远不可测，不可近，不可攀。九五至尊又如何，天下之主又如何，和他相比，如此卑微，如此平凡，如此黯淡无光。
　　无论他付出多大代价，都永远无法追得上这个人的身影，无论他如何拼尽心力，都不能拉近那么遥远的距离。
　　于其说，他是被连番变故所震住，倒不如说，他是被那莫名其妙涌出来的巨大悲痛所慑住。
　　直到容谦轻轻拍拍他的肩膀他才真正惊醒过来，抬头去看容谦，而当他能正常思考的这一瞬，第一个浮起的念头，竟是，绝不放弃。
　　绝不放弃，绝不认输，不管那人多么神奇，多么强大，多么高不可攀，他不要后退，不要低头，不要被他比下去。
　　无论如何，他要有足以和他比肩的力量。
　　于是，在最后一刻，他移开了目光，甚至连再看容谦一眼的功夫都没有花，大步走向了刚才还拿刀拿剑要杀他的一干人等。
　　史靖园等人完全处在震惊石化中，谁也没想到要阻止皇帝做这样危险的事，而唯一领悟他意图的容谦，则完全袖手看好戏。
　　所有人眼中的少年皇帝，临危不乱，处变不惊，举止大度，恩威并施，没有人知道，他用尽了全部的意志，所有的力量，才勉强控制住自己不去颤抖。
　　那不是因为害怕，仅仅，只是因为意识到，容谦在他身后，用审视的目光，看着他的所有举动。
　　左军投诚，中军右军钦服，史靖园奉令而去，该做的事全部做完，燕凛才转过身，面对容谦。
　　“容相，现在，我们可以好好谈一谈了。”
　　容谦静静凝视燕凛，一语不发。
　　这一刻巨大的欣喜与悲凉同时在燕凛心头升起。在内心最深处，他几乎是用那痛楚至呻吟的声音在低声对容谦说。
　　你终于正视我了。
　　经过了那么多挣扎，那么多努力，付出了那么多心血，甚至不得不做下如此失策，如此残忍的事之后，你终于正视我了。
　　十余年的时光，那么漫长的岁月，你终于正视我了。
　　在你的面前，做了那么多年傀儡，那么多年摆设，无数次心血被你漫不经心地忽略，无数次真心，被你若无其事地践踏，今天，你终于正视我了。
　　“皇上，此处不宜久留，一切回宫再议吧。”容谦凝视燕凛良久，方才淡淡道。
　　燕凛点点头，没有异议。
　　无论如何，这个刚刚发生大变，血流满地的屠场，绝不适合皇帝和首辅站着聊天。
　　燕凛的侍卫死的死尽，没死的也被史靖园带走，王永兴亲自上前，领了亲兵把燕凛乘来的七宝云母车驾过来，燕凛转身上车，回头看看容谦。无论如何，一身是伤的人是不宜骑马的吧，虽然这个人刚才明明表现得象个怪物。
　　“容相身体不适，也上车来吧。”
　　容谦点点头，也不谢恩，便大步走上前。来至车旁时，王永兴忽得回手解开自己的披风，捧在手上，深深弯下了腰。
　　容谦笑一笑：“难为你想得周到。”信手接过展开来，把自己一身伤痛，遍体鲜血和森森的白骨全部遮掩了起来。
　　纵然容谦披上披风的速度非常快，但如此近距离看到他的鲜血和伤痕，王永兴亦觉触目惊心，暗自震怖。
　　容谦看到他有些不自然的脸色，不觉笑笑：“王将军，不必太担心。那行刑手事先被打过招呼，这刀痕看来恐怖，其实只伤皮肉罢了。我的右手本有陈年固疾，近年越发严重，太医已断定无法救治，若不根除，反而会遗害全身。这也是我近年来，心灰意懒，耽于逸乐的原因。所以这一次，也不过是壮士断腕，以求自保全身罢了，算不得什么？”
　　王永兴低头应是，一句话也不多说。这样的谎言自然是漏洞百出，瞒不过聪明人的，不过，即是聪明人，自然了解，根本不应该置疑。反正天下百姓，只要有一个搪塞得过去的说法，就足够了。
　　容谦上了马车。立在燕凛之旁。一对君臣，一坐一立，相距不过半尺，却谁也没有多看谁一眼，在左军的前呼后拥之下，一路进了皇城。
　　左军在皇宫前就已止步，燕凛和容谦在御林军的护卫下入宫，燕凛一身被溅着的鲜血，也不梳洗沐浴，更不休息压惊，话也懒得多说一句，便与容谦一起直进御书房。
　　淡淡吩咐一声：“朕与容相有大事商议。”
　　不必他再多说一个字，所有闲杂人等一概退出，大门被严严地关上。一众护卫太监，无不远远退开，确保不会听到御书房里半点声音，以免将来某一天从天上掉下什么莫测之祸来。
　　燕凛的脸色依旧从容，看不出喜怒，没有人知道，这一刻，他的心绪纷乱得根本不能正常思考。
　　无数次被冷落，被轻视，他觉得有满心的话想要对容谦大吼出来，盼望着有一天容谦可以正视他，认真听他说话，然而，这一天真到了眼前，心头却一片茫然，完全不知道，可以说什么，应该说什么。
　　容谦等了他好一阵子，他却只是木着脸，一动不动，望着自己。眼珠子居然都可以不转一下。容谦努力和他对视了很久，无奈眼睛发麻发酸，撑不住了，只得先一步开口：“皇上想要和臣谈什么？”
　　说话的时候，他自我感觉极之郁闷，在老式武侠小说中，这算是气势比拼失败了吧。
　　“容相又想和我谈什么呢？”燕凛闭了闭眼，仿佛壮士断腕一般，有点豁出去地说“你应该有很多问题要问我，也有很多问题，需要对我解释是吗？”
　　他真的想听，听他说明，为什么要救自己，为什么在被如此对待之后，还要救自己。他真的想知道，他到底是什么人，他拥有的力量到底从何而来，他真的想了解他的每一点第一滴。
　　但他又真的害怕，害怕他冷然逼问，“为什么你要这样狠毒”“为什么你竟要将我凌迟”“为什么你非要把我凌虐至死而后快”
　　而他，无力回答。
　　曾有无数次臣子为这场凌迟据理力争，发出类似的质问，曾有无数次，史靖园这总角之交，又急又忧又无奈地一声声追问类似的问题。
　　他总会有冠冕堂皇，为国家为宗室为天下的理由来搪塞，只是真正的原因，他自己都不敢自问，又如何面对这人的问题，茫然间，他不知如何回答，如何解释。却又不得不挺起胸，去面对必然的质问。
　　然后，出乎他意料的是，容谦摸摸下巴，眼神诡异地看着他：“皇上，也许你弄错了，我肯跟你来，即不是为了问你什么，也不是为了向你解释什么，而是……”
　　他慢慢露出一个绝对邪恶的笑容：“而是，为了好好向你讨回一笔债。”
　　他微笑之时，燕凛已是凛然心惊，他说“而是”二字时，燕凛已经飞速往大门处跑去，嘴里大喊，“来人。”
　　他的反应不可谓不快了。
　　然而，他才跑出三步，已被人凌空揪起，用力抛起来，强大的劲气扑面而来，他发出的那一声大喊，竟被生生逼回他的咽喉。
　　容谦一个健步上前，揪起燕凛的衣领往上一抛，自己后退三步，大模大样，坐在只有皇帝才有资格坐的龙椅上。
　　才一坐下，燕凛已经从半空中落下，堪堪落在他的膝盖上，容谦迅速抬手，又重又狠地对着他的屁股打下去。
　　那重重的击打声传到耳边，剧烈的疼痛感，让身体一缩，然而，燕凛依然不敢相信，这是真的。
　　他竟被打了，堂堂燕国的皇帝，居然被人按着打屁股。
　　屁股上足足挨了七八下，他才回过神来，这一刻，身体的痛楚，远不如心上所受的羞辱更令他激愤欲狂。
　　所有的心机，沉着，无数暗中谋划的说词，通通作罢，理智早已被愤怒和激动驱赶得一丝不剩，他奋力挣扎起来。
　　但是，完全没有用。容谦本来只剩下一只手可以用，根本没有多余的手可以按住燕凛，但他每一掌击落，力道都非常重，重得燕凛吃痛之下，根本无力再行挣扎逃脱，前一掌与后一掌之间，间隔又短，根本不给人时间逃脱他的魔掌。
　　燕凛挨了十几下，已知挣脱无望，又痛又恨，咬牙切齿道：“容谦，你敢……”
　　容谦冷笑：“臣不敢。”手上重重击打下去。
　　燕凛痛极恨极，终于破口大骂。
　　“容谦，你这奸贼？”
　　“容谦，你目无君上。”
　　“容谦。你不得好死……”
　　“容贼……”
　　容谦大大叹气，真是一点创意都没有的辱骂啊，就连骂人的词都如此单调，翻来覆去就这么干巴巴，毫无刺激感的几句，唉，皇帝的教育毕竟是不够全面啊。
　　容谦心中感叹，手中却没有半点松劲得一直打下来。
　　燕凛初时羞辱，继而愤怒，然而，所有的情绪都抵不过肉体所受的伤害，一记重击，可以不当回事，五记重击，可以咬牙忍下，那么，十记呢，二十记呢。最可怕的，不是被打的痛苦，而是，永远不知道，这痛苦何时停止，何时消失，这样的忍受，何时是尽头。
　　长时间不间断得被狠狠击打，毫不留情地羞辱伤害。心已经痛得麻木，身体却呻吟着呼救，屁股上无一处不痛楚，无一处不火一般烧灼，而那可怖的巨掌，还是全不停留地击打不止。
　　他初时挣扎，继而力尽，他初时怒骂，到最后，却连骂人的声音都发不出来。他绝望地不得不承认自己逃脱不了，绝望地不得不明白，这地狱般的可怕刑罚，也许永无止息。
　　他是皇帝，从不曾被人暴力对待，在这样的暴力之下，九五之尊，显得如此无力。
　　他是个孩子，有壮志，有决心，却依然是个孩子。用理智，用固执，把软弱内心封起来的硬壳，经得起多少下，如此激烈的击打呢？
　　容谦恶狠狠地打个不停，心情一阵舒畅，这么久积压在心里的火一次性全发泄出来了。这么久的委屈，这么多的苦难，这一回可算讨回来了。总算明白，为什么人类漫长的历史中，关于体罚的问题，屡禁不止，原来把不听话的小孩打得鬼哭狼嚎，这么有成就感，这么让人感觉舒服。
　　他打了五六十下，忽然发觉不对劲了。那一直翻腾着想要从他手上挣脱的身体，柔顺得不再做任何动作，那一声声无聊刺耳毫无娱乐性的漫骂已经停止好一阵子了，怎么膝盖感觉有点湿，又有点热，不是又在流血吧？
　　他终于停下手，愕然低头，发觉自己膝上有一片水迹，而耳边也隐约听到了低低的抽泣声。
　　他沉默了一会儿，轻轻伸出本来一直在打人的手，小心地捧起那孩子的头。
　　那小小的身躯畏惧地颤抖起来，微微瑟缩着，如受惊的小鹿，他的脸被抬起来，脸上全是泪水，他咬着牙，努力想控制住不发出声音，喉咙却违背他的意志，不断发出啜泣声。
　　这是一个孩子，无力，软弱，这是一个未成年的躯体，单薄，无助。
　　他不是皇帝，只是一个孩子，一个在暴力下，努力忍耐，却仍然支持不住的孩子。
　　容谦心中一软，苦涩地笑笑，却又长叹一声，伸手摸摸那孩子的伤处，才一触及，指下的身躯就一阵颤抖。
　　这几十掌，打得实在太重，这个孩子，估计有十多天，只能扒着睡觉了。
　　他长叹，慢慢扶着燕凛站起身，让他能勉强扶着御案站好。他这才站起来：“罢了，你凌迟我，我也打了你一顿，你我两不相欠，就此永不相见吧。”
　　燕凛惊极抬头，也许是因为伤痛，他的身体仍在颤抖，他的声音甚至有些哆嗦：“你说什么？”
　　容谦笑道：“我要走了，咱们之间，也就别计较这些恩恩怨怨了。”
　　他无意再重复什么，也不想多看燕凛也许是因为受伤而一片青白的脸，带着笑容淡淡交待完一句话，转身便去。
　　身后有什么东西砰然倒地，他没有回头。一步迈出，却发觉十分沉重，奇怪的是，心中并不吃惊，他苦笑了一下，低下了头。

第十一章 飘然而去
更新时间2006-12-17 23:25:00  字数：3387

　容谦转身便走，燕凛想也不想，伸手就要抓他，受伤太重的身体无法仅靠双足站稳，整个人很自然地对着容谦倒下去。
　　原本就被打得无比痛楚的身体，被这一震一摔更加痛不可当，他却再也顾不得，伸手一撑，撑不起身体，来不及再想其他，再做其他，在第一时间，伸出手，死死抱住容谦的一条脚。
　　容谦低下头，带着微微的叹息，看他苍白的脸色：“皇上，你这又是何苦？”
　　燕凛再也顾不得帝王的颜面，皇帝的威仪，只是死死抱住容谦的腿不肯放手，面无人色地说：“你别走，留下来。”
　　容谦平静地凝神他：“留下来做什么，让你再继续这一场未完的凌迟。”
　　燕凛猛然一颤，面若死灰，然而双手却并没有松开。
　　容谦冷冷地看着他，冷冷地说：“皇上，你把我的腿又弄流血了。”
　　燕凛低头，发觉双手所抱的地方，已是一片鲜红。容谦昨日全身都受了刀伤，虽说洗过盐水澡，不过有最好的金疮药，也足以止血了。可是，被燕凛这么一番用力抱住，挤压伤口，鲜血即刻把燕凛的的衣裳湿透了。
　　燕凛在容谦的鲜血中微微瑟缩着，青白着脸道：“我以后，再也不会了。”
　　容谦叹息，摇头，不再去看他悲惨的面容，一甩腿便走。
　　他的力量足以轻易甩开燕凛，燕凛却在这一刻，发出一声惨叫，这声音如此凄厉，如此绝望，令得容谦也不觉全身一颤，终于再次低头去看。
　　燕凛大叫起来：“我错了，我再也不会了，求求你，不要走。”
　　容谦一怔，燕凛抬头望向他，这被打得半死，犹苦苦忍耐的少年，满脸的绝望和惶恐，眼中竟然有大滴的泪水滚落，他就这样卑微地，仰视着他，以如此弱小无助的姿态，哀求着：“求求你，不要走。”
　　容谦沉默地望着他，过了一会儿，轻轻叹息一声，伸左手把燕凛抱起来，看他脸上泪水，轻轻笑笑，声音竟也有些惨淡：“你也算个小男子汉了，还流眼泪，你可真好意思啊。”他几乎是下意识地伸出右手，想帮燕凛拭泪，却见燕凛的身体急剧的颤抖起来，咽喉深出，发出一声，低微的，怪异的，仿佛是抽泣的声音。
　　容谦一呆，终于意识到，自己的右手，已经不存在了，这一伸出来，不过是森然的白骨，全靠零星的血肉皮肤牵扯着才不曾散开,也难怪让人看了害怕。
　　看着燕凛那样悲痛凄惨又畏惧到极点的表情，他莫名地一阵郁闷，随手把燕凛往他的椅子上一推，也不管这小孩子的屁股还禁不禁得起这一坐，更不看燕凛猛然倒吸一口凉气，全身剧震，一副想跳起来又不敢的样子。
　　他只是随意地用左手握住右手,自肘部一扭，把自肘以下只剩骨架和残余些微血肉的半条胳膊给摘了下来。
　　耳边听到一声如同垂死者绝望惨呼的惊叫。容谦抬眸望去，燕凛定定地望着他，眼睛瞪得极大，却全无半点神采，那种震怖惊痛的表情，不知道的人，还真以为他受了什么天大的打击呢。
　　容谦不以为意地道：“反正也没用了，留着碍手碍脚多难看，免得一不小心又把你象刚才一样吓个半死，你不要用那副要死不断气的表情望着我行不行？”
　　燕凛只是怔怔地望着他，怔怔地落下泪来。他的眼神依旧绝望而无生气，似个木偶胜于一个活人，就这样看着容谦，喃喃地说：“我错了，求求你，不要这样，不要这样对你自己，不要这样对我。”
　　那样悲痛而祈怜的声音，仿若即将坠落下地狱十八层的亡魂，苦苦抓住一丝人间的光明，不肯放弃。
　　容谦看着他，忽得一叹，然后走上前，用仅有的独臂，抱住了他。
　　在下一刻，燕凛手脚并用，紧紧地攀在了容谦身上，如一个无助的孩子依附这世间最大的保护神，再也不肯松开。
　　容谦轻轻拍着燕凛的肩和背，用无声的动作，安抚这个迷茫而惊恐的孩子。直到那小小的身躯不再无由地颤抖。他耐心地等待着，直至那紧紧抓住他衣襟的手，慢慢地，一点一点地松开。
　　燕凛仿佛刚刚找回他因为惊恐而丢失的神智，渐渐意识到自己都做了什么，有些不自在地松开手，脸上带着莫名涌起来的晕热，摇摇晃晃地退开两步，勉勉强强地保持着身体平衡，嘴唇动了好几次，终究想不出有什么合适的话可以说。
　　容谦微笑着凝视他，轻轻地说：“不用不自在，也不必难堪尴尬，你只是皇帝，你不是神，你也会做错事，也会需要帮助，渴望支持，害怕孤独。”
　　燕凛一阵迷茫，不明白这没头没脑一句话是什么意思。
　　容谦依然只是凝视他，淡淡笑着说：“凡事不必太过求全，只要尽力便好。皇帝也是人，没有人能要求皇帝一定要是完美的。尽力做个好皇帝之余也一定要记得，善待自己。”
　　燕凛茫茫然问：“什么？”
　　容谦依旧只是微笑：“你身边已经有了良臣贤将的铺佐，伴你艰危共渡，祸福同享，但你也当有更远大的目光，看到更多的人，你应该明白，每一个燕国百姓都是你的子民，每一个将领臣子，若使用得当，也都是可用之才。”
　　他是那样温和地淳淳嘱咐，可是燕凛却莫名地全身发寒，仿佛有一种至大的不幸，已逼至眼前。
　　“为君应刚强决断，这一点你不下于人，却要小心不要刚愎自用。为君者不能避免权谋运用，但我希望，将来我们的后人翻看史书，看到你平生做为，不要只见‘权谋’二字。为君者有时需要杀伐决断。但真正的强大，不是因为可以任意而为，而在于，当你可以任意而为时，却不去那样做？想一想，这次你为什么几乎遭难，想一想，你在对我的处置上，究竟都做错了什么？君主的胸怀应该可以容讷天下，以国家百姓为注的赌局中，不宜过份意气用事。为君者应当……”
　　容谦的语气如此温和，神态如此温柔。燕凛却再也克制不住心头一阵阵涌起的恐惧，他猛得扑过去，再一次失态地抓住容谦：“你到底在说什么？你答应了我，你答应了，你绝不走，是不是？”
　　容谦有些无奈地叹息一声，伸手揉了揉燕凛的头发，很坏心眼地把皇帝梳理平整的头发，揉得一团乱，并为那光滑的触感而觉得非常舒服。
　　他有点小小的满足，很久很久以前，他就想把这个帅帅的，又有点酷酷的小孩子抓到怀里，狠狠地揉他的头发，看他傻呆呆的表情了。可惜，对皇帝来说，这样宠溺的动作是绝不允许的大不敬，而到如今……
　　他微微一笑，最后一次拥抱了燕凛，然后微笑着对他说：“答应我，做个好皇帝，做个快乐的人。”
　　燕凛咬着牙，死死抓着他的披风，暗自对自己发誓绝不再松开手。
　　然而，在容谦一个温和的微笑之后，他只觉得那紧紧拥抱着他的手臂离开，接着头上一痛，眼前一黑，在知觉消失的那一瞬，他下意识地用最后一丝力量抓紧，张开口，却再也来不及把那最后一句挽留说出来。
　　看着怀中小小的身体软软地倒下，本来紧紧抓着披风的手指，无力地松开。
　　容谦苦涩地笑笑，人类的力量何其微薄，即使是帝王，在命运面前，一个愿望，亦是无比卑微而可笑的。
　　轻轻理好这孩子散开的头发，静静凝视那最后一刻因为了悟而苍白的容颜，容谦的脸色一点点惨淡青白，渐至绝无人色。
　　他慢慢站起来，每一个动作都无比艰难，整个身体都在无助地颤抖。
　　低下头，最后看了这个他一手教导长大的孩子一眼。那孩子的声声哀求仿佛响在耳边，如果可以，他绝不愿拒绝，只可惜……
　　他苦笑起来，这个身体，已经支持不住了。
　　过于强大的精神力，绝不是这个时代的平凡躯体可以承载得了的。他在情急之间，让这个肉体凡躯爆发出不应该拥有，也承担不起的强大力量。带来的后果就是，在这惊世之力的冲击下，这身体会完全毁坏。
　　在刑场之时，他停止力量之后，身体已经开始疼痛，只是强大精神力的余波还在，暂时压抑了大部份痛觉。随着时间的流逝，身体的毁坏状况开始一点点呈现，每一分钟，痛楚都在以倍数增加。
　　过份强大的精神力不能在他体内久驻，一直都在徐徐退去，使他不得不以凡人的感觉神经去加倍地感受这痛苦。
　　随着时间过去，这可怕的痛楚越来越不可对抗。直到现在，最后一波精神力已经消退得一干二净，痛苦如潮水般无穷无尽地袭来。
　　相比之下，凌迟算得了什么，此时此刻，他每一寸骨胳都在颤抖呻吟，痛楚的感觉一直深入到骨髓中。
　　以凡人之躯行使了神人之力的下场，从来都是天谴吧。
　　容谦无奈地叹息。他的下场是粉身碎骨，还是灰飞烟灭，连他自己都不知道，无论如何，他都不希望，让这个孩子亲眼看到他的毁灭，这也是他刚才报过小仇，就要绝情而去的原因，只可惜，心还是不够硬啊。

第十二章 意外处罚
更新时间2006-12-18 23:14:00  字数：4398

　容谦终于相信，他看的立体电影通通是真的，原来人倒霉的时候，真的会喝口凉水都塞牙，原来主角快死的时候，真的会天昏地暗，*，天地同哭啊。
　　凭他对皇宫的了解，通过密道，直接离开防守森严的皇宫和四门禁闭的皇城，偷了一匹马，快马加鞭，急驱飞驰，把身体里最后一点潜力用尽，直到这个身体完全失去控制，从马背上滑落下来。然后原本晴空高照的浩浩苍宇，忽然间风雨交加，电闪电鸣，漫天的大雨打在他毫无遮拦的身体上。
　　容谦很是郁闷得勉强往四周看看，还算好，这是一片荒野，看不到一个行人。无声无息死在这里，倒也不致惊动谁。他的尸体应该会被强大的力量完全催毁，不留一点痕迹，这样的话，那个笨小孩，永远不会知道，他到哪里去了。
　　身体的每一分每一寸都如火焚油煎，每一寸骨络，每一根肌肉，都似在断裂撕扯。他几乎以为自己可以听到所有骨头爆裂的声音，骨髓和鲜血沸腾激荡的声音。以他远比普通人强悍坚韧无数倍的精神，也痛苦得恨不得满地打滚，放声嘶叫。
　　可是，他却连滚动的能力都没有，连嘶叫的力气都找不出分毫。豆大的雨点打得人身上生疼，四周早就聚满了雨水，把他身上仅有的热量带走。入骨入髓的寒冷，阴湿，全身上下每一分每一寸不断被雨水击打，体内如如抽如绞如沸如焚的痛苦。种种内外交困，让他恍惚中相信，传说中的地狱真正存在，而自己，正在承受着世间最诡异恐怖的地狱酷刑。
　　就连他强大的精神都渐渐涣散，他痛得恨不得自己完全晕倒，或干脆疯狂，偏偏神智又无比清醒，直到有一个声音在耳边响起：“现在知道痛了，当时为什么又那样胡闹。”
　　容谦如溺水者得到最后一根浮木一般，长出一口气，借着这一次的精神联接，短暂地切断了神经对痛苦的感受。
　　“跟我说话，千万不要停，直到我死掉为止。”
　　张敏欣在那一头叫了起来：“你以为我是机器人，可以一直说个不停？”
　　“如果不是因为这种精神联系只能单方面发起，我何苦求你。你也不希望，我因为受伤太重，造成阴影，回去之后还要看心理医生，顺便再向身心健康保护委员会起诉学校虐待学生吧。”
　　“那是学校要考虑的问题，我只不过是一个学生，而且是一个没有爱校如家精神的学生。”张敏欣的声音里没有丝毫同情，反倒充满着兴灾乐祸的味道“再说，我们的通话也是有时间限制的，每个月通话最长不可以超过五小时，去掉前几天的通话时间，现在能和你通话的时间只有三小时。”
　　“三小时还不够吗？这个身体不到三小时就会被完全崩毁了吧？”容谦努力压抑心头隐隐的不详感觉。
　　张敏欣大笑起来：“我们都知道普通的身体无法支撑强大的精神力而会崩毁，也许灰飞烟灭，也许粉身碎骨，但是，你的身体到现在还是完整的，你就一点都不奇怪吗？“
　　容谦心口一紧：“为什么？”
　　“因为你的身体并不是普通的身体，你的这个身体，从小就修练上乘武功，不但外功硬功过人，可以在万马军中纵横驰骋，而且内力精深，就是粗大的锁链也可以轻易崩断，这样的身体，远比普通人强悍，承受力更大。也正是因为这种远超常人的承受力，使你的这个身体在受到如此巨大的精神冲击之后，不会完全崩毁，而会继续苟延残喘。”
　　容谦深吸了一口气：“也就是说……”
　　“也就是说，你现在的情况就如同古武侠小说中的经脉尽断，走火入魔，却吊着一口气就是不死一样。”
　　容谦叹息一声：“那也无所谓，就算我不因伤痛而死，人在这样的大雨里，又不吃不喝不能动，就算是个健壮的人，也撑不了一个晚上，很快就会死的。”
　　“如果是个正常人很快就能死了，但你不是正常人，就算是死了也得不到安息。”张敏欣的声音满是嘲弄。
　　“什么意思？”
　　“你知道使用超常力量会受重罚，但你一定没有仔细看过处罚条例吧。”
　　容谦吹牙切齿：“别兴灾乐祸了，给我说清楚，处罚内容是什么？”
　　“违反条例者，不可借助肉体的毁灭，回归现世，必须在肉体被催毁后，仍然驻留在当时的时代中。也就是说，在你让精神力爆发的那一瞬，你的脑波就已经被牢牢缚在了你的肉身上。如果你的肉身化为飞灰，你倒可以借机逃离困境，就算成为孤魂野鬼，至少还是自由的。可是，因为你的肉身过于强悍而不会粉碎，所以你的脑电波将无法脱离。你活着还好，一旦身体死去，脑电波却还留在这个身体里，就太可怕了，你会清楚得感觉到这个尸体如何慢慢腐烂发臭，如何长满蛆虫，如何……”
　　“够了。”容谦断喝一声，阻止住张敏欣会声会色的描述，他自己的脸上，也惨无人色“处罚期是多长？”
　　“不长，五十年而已。”
　　“五十年！”容谦直欲吐血撞墙，真是悔不当初啊。
　　“五十年弹指一挥间，安啦，安啦。你如果死掉了，就会在死尸的体内，感受五十年的死亡滋味，让蚂蚁蛆虫在你身上慢慢爬，从你嘴里进进出出，对了，据说，你的脑电波可以感觉到他们在体内每一下的蠕动呢。如果你没死呢，就要忍五十年的痛，用武侠小说的话，是真气倒流，万蚁噬心，做五十年不能动弹的植物人，前题是你比植物人有知觉。”
　　容谦满眼热泪，恨不得放声嚎哭，苍天不公啊。早知道会是这般下场，那小屁孩就算被人千刀万剐，他也绝不出手。
　　张敏欣犹自笑悠悠道：“早知如此，何必当初。”
　　容谦恨恨道：“等我回去，一定会控告校方虐身虐心，对我的精神造成无可弥补的伤害。”
　　“这是时空管理局的规定，所以不关校方的事，何况，在事发后，校方还第一时间，在规则允许的范围内，采取了补救措施，要打官司你输定了。”
　　“校方采取了什么措施？”容谦带着绝望后的希望小心地问。
　　“教授在你违规的第一时间，就派出轻尘，让他在不违反时空规则的前题下，尽量帮助你和阿汉。后来看你的情况紧急，轻尘自己又有一堆麻烦要处理，未必能很快赶到，正好劲节前不久已重返人间，而且也在燕国境内，教授就叫他日夜兼程赶来帮你。”
　　“劲节？”容谦愣了一愣“他不是已经完成模拟就等着拿毕业证吗？”
　　“是啊，大好人生等着他，可这小子居然比你还想不开。”
　　“不会吧？还有人能比我还想不开？”容谦现在为自己救燕凛的事，悔得肠子都断了，实在不敢相信，还能有比他还蠢的人。
　　“他的事，其实非常简单，一点也不复杂，偏偏……”张敏欣笑嘻嘻开始说书。
　　而容谦反正还有近三个小时的通话时间，可以让他暂时远离痛苦，所以倒也安下心来倾听。
　　因为四周无人，所以也不会有人知道，在这一片*之中，有一个人躺在满是雨水的泥泞中，被大雨无情地击打，却似毫无所觉，脸上表情，时尔惊奇，时尔讶异，时尔竟微笑起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　容谦感到很难过，天底下最痛苦最倒霉的一个人，无疑就是他了。
　　和张敏欣聊了足足三个小时，直到把本月的联系时间全部用完。在精神联接被切断之后，他不得不再次面对肉身的痛苦。
　　在这三个小时之中，天居然放晴了。不过，这对容谦来说，并不是什么好事。
　　的确不必再被豆大的雨点，狠狠地打个不停了。可是，大雨之后，居然艳阳高照，热量四射，这也太过份了吧。
　　现在正好是夏天，虽说天气时晴时雨是正常的，可是为什么容谦就觉得，根本连老天爷都在捉弄他呢。
　　下面是沉积下来的雨水，淹掉他半个身子，上面是炽热的太阳，无情地把毒辣的光照射过来。
　　下面阴湿入骨，冰寒彻骨，上面炽热如焚，皮肤干燥欲裂。整个一冰火两重天。再加上他体内，注定在五十年内，永远不会停止的至大痛楚，更加让人痛不欲生。偏偏想到死后的可怕，容谦不得不提起精神，勉力对抗身体的虚弱，不肯让自己因为极度的虚脱和痛苦晕过去。
　　他不敢想象，这一晕之后能否醒来，能否活过来。而死去的之后五十年被束缚在尸体之中的现实更是让人不寒而栗。
　　但是，他又清楚地知道，无论如何，人的身体是经不起这样的折磨的，就算是健康人若不能获救，也是死路一条，何况他如今，确实只是一个废人。
　　容谦连苦笑都笑不出来，死亡已是必然的，他五十年暗无天日，无可比喻的恐怖地狱生活，也是不可逃避的，而那个罪魁祸首燕小屁孩应该也很快会知道他的死讯吧……
　　莫名得，心头有些怅然起来。本来以为这个身体会灰飞烟灭，燕凛派出的搜寻队最多只能找到他的衣服，事后得出的推论，可能是他改换衣装，乔装逃走，但如今死亡已定，离京也不远，怎么逃得过燕凛的搜索呢，也不知他看到我的尸体……会是什么心情，什么表情。
　　不知是因为莫名其妙更加糟糕的心境，让容谦没有再想下去，还是因为过于痛苦的感受，让容谦无力再想下去。
　　只是，容谦发现，老天对他的玩弄还没有到头，还有更惨的一切等着他。
　　雨水在泥泞中，又脏又臭，浸着他的身体，天上的太阳又似把他身上的每一点水份都晒干了。雨水里开始有小虫往他身上爬，蚊子苍蝇在雨停之后，也倾巢而出，开始在四周飞舞。停在他的身上，脸上，鼻子上，嘴唇上，甚至眼皮上。在发现这个大血库毫无动作，决不反抗之后，自然是毫不客气地开始了大餐。
　　极度得麻痒，恶心，痛苦夹杂着身上的痛楚一起袭来。如果是别人，处此境地，肯定要大喊，老天你行行好，让我死了算了。可是容谦，却连这一点也不可以做。生固悲惨死更凄凉。他死之后，灵魂依然缚在身体上，依然要眼睁睁看着这一切，外加更深刻得感受到身体腐烂生蛆的感觉。
　　他只能干脆闭上眼，用自己知道的所有粗话，大声痛骂。时尔咒骂时空管理局，时尔怨恨学校的冷酷无情，到最后，所有的愤怒，仇恨，悲愤，不甘，全部集中在一个不知好歹，害他沦落至此的坏小孩子身上。
　　燕凛，我绝不原谅你
　　然后，他听到了一种异样的动静，难道有人来了。强烈的希望让他立刻睁开眼，然后吓得尖叫一声，如果不是动弹不得，他一定从地上弹跳起来。
　　在他面前的，不是一个人，而是一只狗，一只黑乎乎，毛皮脏臭的野狗。容谦睁开眼时，那只狗的头正好离他的鼻尖不过三公分。
　　狗头上还带着几处溃烂流疮的伤口，令人只觉无比恶心。
　　容谦面青唇白，颤声驱赶：“走开。“
　　不过，野狗完全不听他的话，若无其事的他身上嗅来嗅去，容谦战战兢兢望着野狗，唯恐野狗一时热情，伸出更加恶心的舌头和他做亲密接触，又担心野狗饿得极了，张开嘴享受人肉美餐。
　　他的担心都没有变成现实，不知是不是因为在脏肮的雨水泥泞中待得太久，野狗也讨厌他身上的腐臭之气，嗅了几下，就转过身体，用屁股对着他脸，然后，慢慢抬起了一条后腿。
　　容谦才刚刚放了心，却又猛然一凛，野狗的这个动作，怎么这么诡异，印象中，狗抬起一条腿，通常都是为了……为了……撒尿！？
　　天啊，不要啊！！！！！！！

第十三章 如斯真相
更新时间2006-12-19 21:37:00  字数：4081

　法场惊变后，燕凛迅速控制京城局势，以保护为名的，把所有皇族，以及大臣完全置于掌握之中。与此番大变有关，甚至有嫌疑的人，无不被以铁血手段肃清，其他的大臣们在确定了忠诚之后，一一解除软禁，而对于血统足够高贵，对皇位有威胁的皇族，这样的保护，将会长长久久地继续下去。
　　借助兵力，燕凛把朝中大局牢牢把持，而各地的诸候，手握重兵的将领们，也纷纷上表以示忠诚。燕国大局，至此方定。
　　关于容谦，燕凛对外只宣布容相伤重，在宫中休养。也曾有人请求看望，被答以容相伤重，不可惊扰，只遥遥在病房门外，看过几眼便算。
　　从此之后，聪明人就不再提起容谦了。
　　燕凛通过史靖园派出亲信，四处寻访容谦，却一无所获，燕凛心中暗自焦燥，只是当前之势，必不能光明正大通令全国找人，他也只得暗自按捺罢了。
　　一个月后，各地诸候，重臣，奉召入京晋见。就算是有人没有亲自来，也无不派出身边最重要的心腹，或是弟弟儿子这样的继承者前来，这样的行动，一来是贺君王亲政，二来，也是表明赤胆忠心，绝无二意。随同而来的，还有在政变之前，就被燕凛派往各地的几位心腹重臣，太傅皇师。
　　在政变之后，能说动各方势力不加妄动，又能在大局定后，让各地掌权者亲自或由至亲代替入京，这几个人的劝说功劳不小。
　　燕凛自是召开盛宴款待众人，没有如很多人担心的那样，有什么摔杯为号，武士一拥而入之事发生，更没有以留京为伴的理由，扣住诸候。甚至没有立刻提拔一堆亲信来排挤旧人。反而谈笑风生，厚加赏赐。大大小小的臣子们的心都安定下来，管他最上面坐的是谁呢，只要大家的荣华富贵依旧，把忠心给他又何妨。
　　在众人渐渐舒缓从容的笑容中，燕凛知道现在整个燕国的局势已被完全控制住了，只是想要这样的安定继续下去，想要燕国更加富有强大，就要靠他以后的表现了。
　　大宴过后，他秘召了御前侍卫总统领封长清入宫相见。
　　封长清是宫中第一高手，也曾在军中做战多年，是军中虎将，亦和各地军队将领关系良好，这一次各处手握重兵的将领们能够按兵不动，有很大原因，是看封长清的面子。
　　御书房中，别无一个闲人，只有君臣二人，一坐一立。
　　燕凛淡淡道：“京城的变故，所有详情，靖园已同你讲过了吧。”
　　高大勇悍的大内第一高手，躬了躬身：“是。”
　　燕凛望着他：“封将军，这么多年来，多亏你保护朕，支持朕，帮助朕和容谦对抗，帮助我访求名士，帮助我，秘结心腹，若没有你，朕不会有今日。我们这么多人，一起努力对抗容谦，可是每一谈到将来如何处置容谦之时，你也好，几位太傅也好，王将军也罢，全都态度激烈地反对将他处死。在动手之前，我故意把你们调离京城，就是为了让你们不要妨碍我。现在，你们能不能告诉我，为什么，你们一心和容谦做对，却绝不愿让朕杀了容谦。”
　　封长清道：“皇上，臣是念及先皇脸面……”
　　燕凛脸色一沉：“封将军，你若真把朕当做主君，就不要试图戏弄朕。”
　　封长清一怔，抬眸看燕凛冷然眉眼，心头砰然。他知道这位主君是个极精明聪慧之人，以前没有怀疑及此倒罢了，如今有了疑念，又岂是可以轻易欺骗得了的。
　　他迟疑半晌，终于叹息：“皇上，臣是受容相之命，才来到皇上身边的。臣本是军中将领，若无容相安排，怎会成为宫中禁卫最高长官，臣为皇上寻找的几位太傅也都事先受到容相的重托，才会在暗中全力教导皇上治国之策，臣为皇上寻找的青年英才，也都是容相亲自挑选，认为可以帮助皇上的才俊。当然，皇上天人之姿，必有万方英才来投，后来皇上自己属意的一些人才，倒并非个个经容相安排，只是容相无不事后派人调查确认过，容相也深赞皇上识人之明。”
　　虽然是已经猜到的事，但听封长清亲口说来，燕凛依然感到震撼：“为什么，为什么，为什么……”
　　他连问三声，一声比一声高昂，一声比一声尖锐。
　　封长清竟莫名地后退了一步，定了定神，才道：“当年，容相来找我，提起此事，臣也不明所以，只问容相只要好好教导皇上，提携英才便可，何必如此做为，只怕将来毁誉难明。容相说，纵观史书，无论开国之君何等英伟了得，数代之后，君主大多柔弱荒淫，耽于逸乐而不知国事。只因生于深宫之内，长与妇人之手，一言出而天下随，万事无不随心所欲。便也不知要求上进，只因从来享尽天下富贵荣华，便也不知百姓疾苦。皇上若不想学治国之道，若无心关切国事，有哪一个敢拿着鞭子来逼，又有哪一个能逼得了。自古以来，英才多生于忧患之间，宝剑必要磨砺，方有惊世之锋。于其不断求着皇上学习，，不如让皇上自己去寻求学习的机会，与其逼着皇上学会分辩人才，爱惜百姓，不如让皇上主动去求纳人才，了解民情。更何况历代以来，多有君主为小人所谗，为奸臣为误。不是君王不懂亲君子而远小人，实是忠奸混杂，难以分辩。经忧患，方识亲疏，历艰难，才辩忠奸。他要以权臣之身，威逼主上，才能看得出，哪些人弃主邀宠，哪些人生死不负，才能让皇上明白，将来，哪些人可托天下，哪些人不可轻信，才不至于犯上无数君王会犯的错误。”
　　他朗朗言来，燕凛只沉默倾听，只是脸色越发地苍白起来。
　　“臣被容相所感，方才来到陛下身边，看着容相屡屡对君不敬，看着朝中百官，渐渐轻慢陛下，可陛下却毫不放弃，以稚弱之身，力求上进，这番志量，令臣无限赞佩。所以臣向陛下推荐名儒能士，帮着陛下偷偷出宫寻访，看着陛下拜得明师，陛下访查民情，学习治国之术，理政之道，每每为百姓疾苦忧虑，这番胸襟，不止是微臣，就是几位太傅也无不欣慰。这些年来，容相表面上打压陛下，暗中却无时无刻不在帮助陛下，没有容相的暗中筹划，军中，朝中那些青年才俊，不会那样容易对陛下献上忠诚。陛下所有的窗课政论，都会经太傅的手，送给容相，容相每次看了总是赞不绝口，欣慰起来，比太傅还要高兴，仿佛陛下本来就是他的徒儿一般。他若有什么好的见解想法，也会经太傅之口，教导陛下。太傅对史实的解释，对政略的分析，好多次让陛下十分钦服的见解，其实都是出自容相。这些年来，陛下苦心求学，不爱淫乐，不喜奉承，崇尚俭仆，凡事先忧民力，后虑国情，分明是一代明君的气象。我等无不欣慰，也曾暗中劝说容相，对陛下说明真情。容相却一口拒绝，他说，陛下能得今日成就。固有他的安排，但更重要的还是陛下的努力和天份，此事一说明，只怕对陛下是莫大打击，他也不愿将来，世人以他的些微作为，而掩去了陛下的功绩，为了成就陛下，就算他得万世骂名又有何妨。”
　　燕凛的身子摇晃了一下，仿佛连椅子都要坐不稳了。
　　封长清忽然有些不忍看他的表情了，低下头继续道：“容相曾叮咛过我们，不管将来皇上决定如何处置他，我们都不必为他求情，求仁得仁，本无遗憾，只是我们心中不安，所以一心想阻止皇上杀容相，本来我们相约，政变之后，皇上若执意要杀容相，我们就和皇上说明真相，只是没想到皇上会把我们调出京城，然后提前行动。事实上，就连我们这一次出京往各地说服各方臣子，也并不全是我们的功劳，这几年，容相虽刻意淫乐胡为，不理朝政，冷淡旧臣，但当年他所提拔的英才，仍有许多对他耿耿忠心。象定州赵将军，威远方将军，都曾受容相大恩，特别是凌城的李将军，就曾公开宣称，他的性命是容相给的，容相随时可以收回去，不管容相做了什么，他都忠于容相，就连这样的人，我们都能劝得了他向皇上效忠，这分明是因为容相事先有过叮咛啊。”
　　燕凛慢慢得握紧拳头，说不清心中是悲凉是痛悔还是懊恼，他只想容谦就在自己面前，他只想抓住容谦拼命摇晃，大声问他“你怎能这样欺骗我，戏弄我，把我当做玩物一般任意摆弄？”
　　然面，面对着臣子，就算心里痛苦得要发疯，脸上依旧要维持平静：“即然你是知道真情的人，等京中的事一了，你就负责搜寻容相吧。”
　　封长清迟疑一下，才道：“皇上，臣以为，容相即已飘然而去，还是不寻为妙。”
　　燕凛眼神一寒：“为什么……”
　　“容相曾说过，如果有一天，他失踪了，必是去了当去之处，让我们不要寻他。”
　　燕凛一掌击在案上：“你当朕是赏罚不明的昏君吗？他有大功于国……”
　　封长清苦涩地道：“皇上，正因容相有大功于国，才不宜寻回来啊，他已是托孤重臣，当朝首辅，皇上还能再赏他什么？臣子立下不赏之功，于国于君，只怕不是好事。再说，容相一心要成就皇上为千古名君，名君需要忠臣能臣，却并不需要名臣，权臣。”
　　燕凛颓然失色，沉默了一会儿，才挥了挥手：“你先退下去吧，朕要清静一会儿，吩咐外头，没有召唤，不许进来。”
　　封长清恭敬地行礼告退。体贴地为他掩上了御书房的大门。
　　燕凛无力得往后一靠，只觉心头忽得痛不可当。
　　他恨了他这么多年，原来全是错，为了他不肯正眼相看，所以奋然而起，拼尽了全力，就是想要他吃惊，想要他刮目相看，想要他后悔，不该冷待了他，想要他知道，他不是一个无关紧要，什么事也做不了的柔弱孩子，他是大燕国的君主，他会成为一个英伟的帝王。
　　可原来，那人一直以来都在暗中关注他的一举一动，为他的每一分成就而欢喜，为他的每一点进步而高兴，近乎欣然得等待着他的成长，他的强大，哪怕他强大之后做的第一件事，就是毁灭他。
　　燕凛低下头，用手掩住自己的眼，却不知是否掩得住忽然想夺眶而出的泪水。
　　那人一直守护他，造就他，为他着想，哪怕被他凌迟，受尽苦楚，依旧拼尽一切，出手救他，哪怕全身伤痕，血肉淋漓，依旧温柔地嘱托他。
　　他慢慢把手下移，死死按在自己的嘴上，唯恐转瞬之间，嚎掏的痛哭就会失声而出。
　　但他已不能哭，他的身后，再没有一个叫做容谦的人，为他挡风遮雨，为他苦心筹谋，他的眼前，摆着一个需要他治理的国家，无数需要他保护的臣民。
　　他是帝王，他不是孩子，他没有痛哭的权力。
　　耳边仿佛听到那人最后温柔的叮咛。
　　“答应我，做个好皇帝，做个快乐的人。”
　　他的喉咙发出嘶哑的呻吟。
　　为了你，我会做个好皇帝，但是，终我一生，再也无法做个快乐的人了。

第十四章 末路奇缘
更新时间2006-12-22 0:45:00  字数：7505

　少年君主亲政，少不了要有些示恩于民的举动，大赫天下，减免赋税，都是必然的。对皇帝来说，这是规矩常例，也是个好采头，对朝廷来说，这是为新主子营造一派盛世景象，你好我好他也好罢了。
　　但对老百姓来说，却是真正得了实惠的。在这以农为国家之本的时代，受此影响最大的就是乡村农户，一道减税的政令，也许就可以给无数贫寒的农民以无限的希望。
　　平安村因为是京城邻近的农村，所以远比普通村庄富有，得到减税的好消息，更是锦上添花，正值村长嫁女，大小喜事一冲，几乎全村人都面带笑容。
　　对于淳朴的农民来说，眼前的好处最重要，人人交口地念几句皇上老子真圣明以表感激之情，至于一个多月前，京城变乱掉下来的无数人头，和他们的世界全无关系，自然也无人在意。
　　适值村长嫁女，喜上加喜，本来村人的生活就较为殷实，又听到对全村人来说，最好的好消息，更加精神振奋，索性就在家门口摆上流水席。全村老少，无论礼多礼少，随便坐，随便吃，吃饱为止。
　　整个平安村笼罩在一片洋洋喜气之中，流水宴席，宴席流水，来来往往的村人，个个笑得合不上嘴。
　　但并不是所有人都是受欢迎的客人。比如那个在宴席附近徘徊不去，被人赶到东，又赶到西，依旧眼巴巴望着一桌桌好酒好菜的踉跄身影。
　　“去去去，村长嫁女儿，你来添霉气做什么，小心被乱棒打出去。”
　　“我看是来沾喜气的吧，青姑也二十多了，不乘这机会，沾点儿村长女儿的喜气，还怎么指望嫁出去。”
　　“我看快了吧，谁不知道青姑家里已经住了男人。”
　　“就那个废物？要不是他得靠青姑养，会在她家住下去？”
　　“这样才好啊，一个嫁不出去的女人，和一个没有人养就活不下去的男人，不正好合适吗？反正青姑没有父母，村人也不管他，那些个贞洁啊，规矩啊，也没有人和她讲究。”
　　“是啊，青姑，你和你的野男人好好在一起过日子得了，跑这来，碍人家的眼做什么？”
　　人人吃得红光满面，嘴上油光雪亮，可能是酒喝多了，可能是精神太振奋，需要做些什么，又可能仅仅是因为侮辱一个全无反抗能力的弱者能给他们带来说不出的刺激感，兴奋感，成就感，所以这些吃饱喝足的人，又何乐而不为呢。
　　语言从开始的厌恶，驱赶，到后来的，轻薄，调笑，极尽侮辱之能事。
　　被羞辱的少女，开始只是默默低着头，拖着有些跛的脚，慢慢地被人赶来赶去。人们厌恶的语气，已经不能激起她一丝反应，间或酒宴上，有人骂几句扫把星，她也沉默不语，直到后来插嘴的人渐多，话语之中的侮辱涉及到另一个人，她才小声地回应一句：“容大哥是个好人，你们不要这样说他。”
　　“好人，我呸，一个那样的废物，还不死，偏要拖着，死巴着你这个丑女不放，就为了活命，算得什么好人？”
　　“听说他连动一下都不行，是不是把屎把尿也要你帮忙啊。”
　　有人乘着酒意闲闲淡淡一句话，引得众人哄然大笑。
　　“我说，这种废物有什么用，在床上，他能干嘛？他还是个男人吗？”有人醉得晕乎乎把头凑近过来，笑嘻嘻问。
　　青姑慢慢地握紧五指，咬牙忍耐，却觉忍无可忍，终于抬起头，大声说：“容大哥是好人，你们不要这样说他。”
　　她的脸庞本来应该颇为秀丽，五官也尚端正清秀，如果不是脸上满布青记的话，也许会是个十分美丽的女子。而如今，这张脸在阳光下，却让人觉得无限憎恶。
　　凑过来的人，即刻皱着眉头缩回去：“丑人多做怪，也亏得那个废物能忍受得了，换了我，情愿死了算了。”
　　青姑浑身都在颤抖，她生来拙笨，不懂争吵，平日让人指责辱骂，也不过是沉默忍受罢了，只是这次别人话语中，辱及了另外一个人，她才要争辩一番，只是这相骂的事，她哪里做得来，反反覆覆，也不过是把一句容大哥是好人，翻来覆去地说了好多遍。
　　这时村长老婆已经皱着眉头，大步过来，仿佛怕沾了她的晦气一般，远远挥了挥手：“你还不走，真要留在这里，坏我女儿的喜气。”
　　青姑低下头哀恳：“给我点肉吧，我家里还有病人，他……”
　　村长老婆也不等他说完，掏出个油纸包扔到他脚边：“行了行了，快拿去吧，别在这里碍眼，平白冲了喜气，我的女儿要有什么事，可饶不过你。”
　　青姑跪下去把油纸包捡起来，感觉到包里的肉还带着温热，心中欣然，连声道谢。
　　村长老婆懒得理他，用力挥手，“快走快走。”
　　青姑低着头，有些吃力地尽力迈动略有残疾的腿，迅速没入黑暗中。
　　她低着头，不知走了多久，直到渐渐听不到喜乐喧闹之声，才小心地打开油纸包，看清里面包着几个宾客们不吃的鸡屁股。
　　她有些欣然地笑笑，今天晚上，不用再给那人喝野菜粥了。只是，不知为什么，眼泪，一个劲落下来，滴落在鸡屁股上。
　　她默默地往前走，直到村子角落处，一个茅草房外，她深吸一口气，抬手擦干眼泪，绽开一个笑容，推开破旧的木板门：“容大哥，今晚有好吃的。”
　　很多人都认为是青姑救了那个姓容的。只有青姑自己明白，是容大哥救了她。
　　青姑一出生母亲就难产而死，而且生带青斑，一条腿又有些残疾，长相已是无法让人心生怜爱，略带残疾的身体又使她在村子里，注定无法成为一个好劳力，而母亲的死，则多少让她有了克母的嫌疑。
　　也不知道是因为传说她克母而使所有人厌恶她，还是因为她生来相貌不好，让人厌恶，而更加拼命地传说她克母。
　　在她的记忆之中，从未得到过半点关爱。父亲对她存在的看法，仅仅只是煮粥时，多加一点水，将就着喂吧。
　　或许是穷苦人都有着野草一般的生命力，在这样的情况下，依然顽强地活下来，并渐渐长大。她的童年十分孤苦，父亲的打骂，繁重的劳动都在其次，也许是因为她长相不好，动作迟缓，也许仅仅只是克母的谣言让人避忌他。村子里，没有一个孩童愿意接近他。
　　他们更喜欢当她一瘸一拐，在前面走时，笑嘻嘻成群结队在后面学她的样子，他们更喜欢编出顺口溜，唱出儿歌，取笑她的残疾和丑陋。
　　父亲听到这样的歌词，看到这样的行为，恼羞成怒之后，只会把她重新抓回家里，关起门来再次痛打。
　　在确定自己没有任何可以信任的依靠后，她不得不学会，对于这样的嘲弄默默得忍受，以避免更大的伤害。
　　即使是这样的苦难的生活，也还有更大的灾难等在前面。
　　火灾发生的时候，没有任何征兆，十岁就必须在田里做活的她，听到消息时，已来不及再做任何事了，她永远失去了她那并不美好，但至少可以遮风挡雨的家。她永远失去了那个天天打他，但却允许她同住在一个屋里的父亲，她终于成为一个真正的孤儿。
　　而火灾之后，关于她克父母的传言，越传越是厉害。
　　村人们见了她绕路行走，孩子们绝不会靠近她，她在别人家门口走过，都有人泼水洗晦气。
　　仅有的两亩地被不知表了有多远的表叔，打着同宗同族的旗号接收，而把孤女拒于门外。没有人为十岁的稚女说一句话。
　　也许因为太小，不知道有的时候，人生不如死，也许因为太小，所以只会顺从着生命自然的愿望，努力地活下去。
　　她小心地避开厌恶她的村人，靠着在后山上的野果子，地里的野菜，慢慢地生存下来。她自己抱着茅草为自己建一个勉强遮风挡雨的居所，她捡村人不要的破布，为自己慢慢长大的身体做仅可遮体的衣服。
　　她依然活着，尽管不知道，活着有什么意义，有什么值得活下去。
　　没有人教过她读书，没有人教过她道理，她甚至没有学过女工针指，不似别的村姑下田种地之余，还能绣出很漂亮的鸳鸯在枕头或被套上，她除了简单的体力活什么也不会。
　　不知道她是不懂得或许可以走出去另寻出路，还仅仅只是因为什么也不懂，所以根本没有走出去的勇气，她最终还是在这个村子的小小角落，在人们的冷眼和厌恶中，默默地活了下来。
　　她长到二十几岁，依然是丑陋的容颜，笨拙的身体，因为长久不和人说话，所以偶尔想表达什么意思，都会结结巴巴，很多时候，只是把简单的字句，反覆重复。也因此，她更加沉默。
　　那一天，也并没有发生什么特别悲惨的事。只不过，村子最近有好几个姑娘连着出嫁，到处都喜气洋洋，那么多人气，那么多喧哗，那么多热闹。
　　被认为有晦气的她，很自然地被驱来赶去，可她依然带着好奇，带着连她自己都不明白的羡慕，遥遥凝望。
　　直到头上一痛，一凉，她茫然地抬手一摸，摸到满手烂泥。她愕然抬起头，看见几个孩子在前方拍手大笑。
　　她沉默地想要退回到无人的角落中，而身后孩子们的拍手声，唱歌声，清晰可闻：“青脸鬼，拐一拐，嫁不出去老妖怪，克亲爹，克亲娘，害人害人真害人。”
　　是她退得太慢了吧，是她的脚太不利索了吧，所以这歌声才听得这么清楚，所以那不断飞来的烂泥总是结结实实打在身上，痛不可当。
　　是什么样的感情，在一瞬间被勾起，使她猛然转身，看到那些孩子们笑得无比欢畅得进行他们的游戏。看到不远处，他们的父母微笑着对着这边指指点点，仿佛这种举动，没有任何可指责之处。
　　那些人和她一起在一个村子里长大，在他们小的时候，就曾这样成群结队，以戏侮她为乐，而今他们的孩子还在继续他们当年的游戏。
　　她不知道为什么自己不象以往一样隐藏到最阴暗的地方去，她只是呆呆站着，让无数烂泥打上身，直到一块烂泥，正正打在她脸上。她忽然大声地嚎叫了起来。
　　仿佛在一瞬间，二十多年的苦痛，通通涌上心头，仿佛二十多年麻木的心灵，在这一刻，才懂得了痛楚。
　　她象狼一般地号叫着，声音凄厉而悲惨。
　　大人们扑上来，母亲把被吓哭的孩子护入怀中，父亲拿起棍子准备驱赶这个疯妇人。
　　她转过身，用尽全力奔跑，一边跑，一边拼命地惨叫。
　　即使到了此刻，她也不懂得如何报复，如何怨恨，她只是痛得全身颤抖，在她的感知中，整个天地，全部世界，也只剩下了痛苦两个字。
　　她茫然地奔跑，不知要去向何方，只想拼命逃开，或许能躲开这样的痛苦。
　　大雨在这一刻，倾盆而下。她在雨中飞奔，不知前路何往，也不知道应该逃往何处。
　　大雨如注，打得人生疼，她却浑然不觉。满天雷劈电闪，胆小些的人都会被吓哭，她却只知奔往前方，一个念头，就这样萌生出来。让雷劈死我吧。
　　忽然间，眼前一片光明。是啊，还有死亡。这世上的苦难太多，还有死亡可以逃离，当人已经走到绝路之时，还有一条死路可选。
　　她开始怨恨自己的蠢笨，怎么老早没有想到死呢，却白白活在人世间，多受了这么多苦楚。
　　她在雨中奔跑，如同一个疯子去追逐雷电。
　　然而，直至雨止风息，风雷都不曾沾她半片衣角。
　　她喘着气坐倒在雨水泥泞中，她只是想死而已，苍天似乎连这么一点微薄的愿望都不肯成全她。
　　不过，世人有许多愿望不管如何努力都无法达成，但若仅仅是想死，就算皇帝老子来了，也是无法阻止的。
　　她慢慢站起来，慢慢向前走，眼中一片空茫茫，她不知道自己要去向何方，也许是找一条河跳进去，找一棵树吊上去，找一面墙撞上去，找……
　　然后，她听到一声惨叫：“不要啊。”
　　那声音那样凄惨悲壮，吓了她一大跳，那声音就是响在耳边，响在身旁，把她散乱的心神重新拉回来。她一愣神，一低头，才发现，离自己三步远的地上，有一个大大的类似人的物体，在他的身边，有一条野狗，抬起后腿，正准备撒尿。
　　青姑没想到，她的寻死之路，寻到的，竟是一个人。
　　青姑记得她在吓了一跳后，本能得双手挥舞，大声叫喊，受惊的野狗，尿还没来得及撒就夹着尾巴，飞快得跑走了。
　　青姑还愣愣得没弄明白怎么回事，耳边听到一声无比庆幸的叹息：“阿弥陀佛，基督上帝，太上老君，玉皇大帝，安拉啊，我终于相信你们都是存在的。”
　　青姑愣愣得低头，甚至忍不住擦了擦眼睛，终于再次确定那黑乎乎长长的一条真的是个人啊。
　　那个长黑条居然还对着她笑：“你好。”
　　黑乎乎满是泥的脸，也看不太出笑容，只是那双眼睛，确实明亮灿然，带着微微笑意。
　　带笑的眼眸，含着善意的招呼，青姑的一生似乎都没有遭遇过，她呐呐了半天，也没回一句话，怔怔站了一会子，终于忍不住探身过去细看，然后，吓了一大跳，失声尖叫，一只手指定了他，哆哆嗦嗦地说：“你，你，你还是个人吗？”
　　那人漫不经心地说：“没事没事，我没事，我只不过遇到强盗被人砍了一身伤，外加从山上滚下来，全身骨头断了而已，我真的没事，你不要害怕。”
　　那人的声音温和，那人的神色温和，仿佛关心她受惊吓，远胜过关心他自己一身的伤。
　　青姑记得她也许是奔跑太久而疲累也许是受了惊吓而无力，背靠一株大树，无力地坐了下来，那人开始唠唠叨叨，说自己遇到强盗时如何英勇无畏啊，和恶势力做斗争如何至死不悔啊，和强盗打架的精彩历程说得是惊天动地，他本人的形象更加是光芒万丈，简直让人不敢仰视。
　　青姑从不曾听过这样的精彩故事，怔怔得越听越是瞪大双眼，就在她几乎忘记她的本来目的时，那人讲完故事，闲闲问一句：“你一身湿地到这里要干什么？”
　　青姑一愣，然后忽然记起一切，沉沉地答：“我想死。”
　　“是吗？”那人淡淡地应一声，仿佛她刚才只是在说，我想吃饭，我想喝水一样。
　　她又是傻了一会儿，不明白为什么，忽然有了些不甘心：“你不问我为什么死？”
　　“有什么可问的，无非是觉得自己是天下最惨的人，觉得天下没有人爱惜自己，觉得不如死了算了。我遭逢横祸，家产尽丧，亲人全无，投奔无路，自己还全身残废了，我都还想极力活下去呢，偏有人觉得自己最惨，一个连自己都完全不爱惜，不为自己打算，甚至打算杀死自己的人，却要却怪天下没有人关心自己，这种人我见多了。”
　　“你……不是……我真的……”青姑还记得自己张口结舌地想要争辩，想要说说自己有多苦，然而面对那个人，却什么也说不出，无论怎样，她也没有法子说，她比那人更惨。
　　而那人，在一片污泥雨水中，无限狼狈，只有眼睛，闪着异样的光芒，那样肯定得说：“我想活下去。”
　　她愣愣地坐在树下，觉得心和身同样无力，忽然间把头埋入双手之间，闷闷地哭了起来。
　　那人并没有劝慰她。
　　他只是静静得等，等到她哭得累了，才悠悠地说：“你真的知道死亡是什么样的吗？你知道被埋在无边无际的黑暗和黄土之间，再也呼吸不到空气，是什么感觉。你以为你很不幸吗？你知不知道，这世间有许多人，从一出生，就不曾看到过颜色，不曾听到过声音，不能用双脚走路，不能用双手做事？而死亡，是这一切的综合。你有没有胆子来仔细看看我，你知道，被太阳晒成人干却动弹不得是什么感觉，你知道，被陷在阴冷湿臭的脏水污泥中是怎么回事，你知道人死后身体慢慢腐烂，所有的蛆虫开始在你身上生长做窝慢慢把你的血肉啃光是什么……”
　　“够了。”青姑大叫起来，掩耳颤抖“你不要吓唬我，我要寻死，你吓不倒我的。”
　　“谁才有空吓你，我只不过是太痛了，想要找个人聊天，分散一下注意力罢了。”
　　那声音那样平淡而从容，青姑却忽得一怔，迟疑了一会儿，才看向他，半晌方道“你……你很痛……”
　　耳旁仿佛听到很刺耳的磨牙声：“你试试被人在全身割了上百刀，而且骨头全断掉，外加被雨打被水泡被太阳晒，会不会很痛？”
　　这愤怒的声音让青姑很羞愧地低下头，觉得自己的确很不应当。她知道他应当会很痛，可是，他表现得这样从容，这样大方，这样浑若无事，于是，旁观者，便很自然地就忘记了他身上的可怕伤痛。
　　“不用难过，我受伤又不是你的错，要是觉得内疚，就多陪我说说话，我的聊天止痛法，还是有些功效的。”那声音甚至带着笑意“就算你想死了，人死之前做点好事，积些功德，下地狱时，叛官也会手下留情的。”
　　青姑不知为什么，竟也被逗得笑了一笑，尽管那笑意短促得连她自己都几乎没有查觉。也许是因为第一次有人愿意主动和她聊天，也许只是想在死前做一件好事吧，她真的安心坐在树下，打算和那人说说话。
　　然后，拙于言词，又不懂如何与人相处的她，只是怔怔地坐着，几次张开嘴，就是不知道应该说什么，可以说什么。
　　不过，根本用不着她来说，那人已经涛涛不绝地讲开了。从天上每一颗星星的故事，到地上，每一株小草的灵魂，从上下五千年，到满天神佛，无数传奇，这世上，仿佛没有他不知道的，也没有他不愿意说的。
　　她不知道，自己就这样，怔怔地坐着，听他说了多久，只知道等那人停下时，天色已是一片暗沉。黑暗而空寂的世界让她忽然觉得有些寒冷。她拉紧了破烂的衣裳，站起来呐呐地说：“这个，你……说完了。”
　　“是啊，说得嘴都干了，也不见你赞一声好。”那人有些没好气地说。
　　她有些迟钝地点点头：“那我走了。”
　　“好走，不送。”漫不经心的回答，让她又愣了一会儿。
　　她要去自杀，他也不劝，他落到如此地步，她要弃他而去，他也不留，这个人真是……
　　也许是她太笨，自父亲死后，就再未与人相处过，所以完全不懂与人相处的方式，只是在愣了一会儿之后，转身走开。
　　世界一片黑暗，天地之间静悄悄的，夜风袭来，让人凛然做寒。没有人在耳边絮叨呱燥，二十多年来的冷清岁月，忽然让人不能忍受起来，
　　她要去寻死，而那人，将在这样一片寒冷中，等死。
　　她只是一个连自己都救不活的人，当然也救不了一个伤得那么重的大活人。
　　她一步步往前走，走进黑暗最深处，然后又猛然回转，飞奔着跑到那人身边，大口地喘气。
　　那人一点也不吃惊，只是在黑暗里，用星子般的眼睛望着她。
　　她喘息着，断断续续说：“嗯，我家很破……我很穷，没有好吃……我请不起大夫……我……”
　　“行了行了，如果你想救我，拜托你快点动手，我这人很好说话，一点也不挑。”
　　青姑继续冲他发愣，又过了好一阵子，才开始动手，把这个高大的，重得要命的，大男人的身体想办法拖回家去。
　　在横拖竖拉，撞得他满头大包，伤口翻卷之后，那人发怒地咆哮起来，用冷酷的声音，命令教导她用树枝做出了一个临时用的拉车，然后她开始了艰难的负重回家之途。
　　一路上，听了他无数的唠叨，抱怨，连称他有多么聪明，没有他的话，这么笨的她会如何如何无所适从。
　　一路上，累得汗湿衣襟，一路上跌倒了许多次。
　　一路上，那人都没有道过歉，道过谢，反而指责她撞得他头好痛，她弄得他伤口好痛。
　　一路上，她都在微笑，尽管她自己，并不知道。

第十五章 远客劲节
更新时间2006-12-22 12:24:00  字数：3040

　“容大哥，今天有好吃的。”青姑带着笑容推开门，推门的一瞬间，已经闻到一股极为诱人的香气，而在下一刻，她看到了她小小的简陋的茅草屋中央用几根木棍枝起来的一块木板（桌子）上，摆了满满一桌的食物。
　　认得出来的，有鸡鸭鱼肉，但看起来和村里做的菜完全不同，光是浓郁的香气已让人垂涎不已，而样式也说不出地阅目好看。其他摆着的，大多是她完全认不出的菜式，只知闻起来特别好闻，而看起来，简直全都精美漂亮得让人觉得张嘴去吃它，用筷子戮开它，都是一种罪过。
　　她愣了一下，脑子还没反应过来，手却飞快地把那个油纸包藏到了背后。
　　小小的茅草屋中，本来只有一堆供人睡觉的茅草，而容谦住进来之后，她就搭了一块木板床，而今那小小木板床边，正站着一个人。听到动静，回过身来，微微一笑：“这位一定是青姑娘。”
　　青姑愣愣得望着这个不速之客出奇英俊的容颜，还有那极是温和的笑容，不能说话，不知动作。
　　“在下姓风，名劲节，是小容的好友，听说他遇难，就一路寻他，终于找到了他。这是我特意从京城得月楼订来的酒菜，刚刚用快马运到，一路用炭火保温，姑娘一起坐下尝尝如何。”
　　那人声音亲切大方，举止温和大度，观之如沐春风，而青姑却只会手足无措地说：“我还有点事，等会儿回来，你们先吃，不用等我。”
　　不等风劲节回话，她慌乱得甚至没有多看容谦一眼，就逃命一般踉踉跄跄跑出去了。
　　她并没有跑远，只是跑到家门附近的大树后面，背靠大树，滑坐下来，即使如此，她依然小心地隐藏起她的身形，唯恐门内的人，偶尔张望，看得到她的身影。
　　她自己小心地，偷偷地，目不转睛地盯着她那小小的，禁不起丝毫风雨的木板门。
　　那人叫风劲节，那人是他的朋友。
　　她从来没有照料过别人，然而她一直歇力照顾那个根本连来历都不清楚的男子。他不能动弹，她为他喂饭喂水，甚至擦身洗澡，便溺相援，也不避嫌疑。没有父母教过她礼法规矩，但在村子里长大，做女人的道理多少她还是懂得。虽然所有人都把她当做一个丑八怪，扫把星，她也横着心，不把自己当女人。她也不是不脸红，不胆怯，不羞惧的。只是那人大大方方，毫无一丝难堪尴尬，仿佛男女便是赤裸相对也是平常之事一般。他的说笑无忌，坦然从容，让她渐渐忘了羞畏。
　　那人叫风劲节，那人漂亮得象是从画上走出来的人，就连容大哥也不如他英俊，可是，只看一眼，她就知道，他和容大哥是一个世界中的人。
　　她没有钱，请不起大夫，是他用口一句句讲解，一点点说明，她照他的话，去山间无数杂草闲花中寻找，拖着残疾的腿，攀上险要的山锋，采摘珍稀的草药，是她一点点捣药，尽心尽力，是她认真熬药，火候掌握无比小心，是她亲手为他上药，喂他喝药，看他脸上的苍白渐渐淡去。
　　那人叫风劲节，他长得高高大大，特别英俊，只站在那里，就让人觉得他了不起，他就象是路过村子的说书人嘴里的英雄，那些征东扫北的故事中的白袍小将，只是一出场，就让人眼前一亮，所有的英雄事迹都属于他，就是敌国的公主，在战场上也必得要喜欢上他。而他，和容大哥，其实是一样的人。原来，那个黑乎乎，凄惨惨，动也不能动的容大哥，其实是和他一样的人。
　　她没有钱，他却伤得太重，需要好一些的饮食。她每天走很长的路，去邻村找活做，为了挣钱，男人都不肯做的苦力她做，扛货搬东西，累得腰都直不起来，一个人洗二十几个人的衣服，洗得双手起泡，她闷头去干，为了挣钱，她一个人辗转三个村子，做五份工，为了挣钱，她做得比一头牛还要辛苦，然后用那小小的几枚铜板，买些肉放进他的野菜粥中。
　　那人叫风劲节，穿的衣服虽然不是亮闪闪，也不特别炫眼，可那样式，乍一看，就说不出地舒服，那料子，她洗了那么多邻村里有钱人的衣服，竟是从来没见过。一定值很多很多的钱吧，就算她还这样继续工作，做足一年，也买不起他身上一件衣裳吧。
　　她每天做事累得筋疲力尽，白天还要抽时间赶回来，给他换药，喂他吃东西，晚上又抱了大堆没有做完的活计回家，一边做事，一边陪他聊天，用他的话说，继续聊天止痛。她喜欢和他说话，他从来不谢他，仿佛她做的一切都理所当然，他喜欢说话，上下古今，天上地下，没有他不知道的，没有他不明白的，他说话的时候，神彩飞扬，眼中的光芒，常常让她看得错不开眼。她累得太厉害，他就教他一种很奇怪得呼吸方法，不管做什么苦活都这样呼吸，就算睡觉也这样呼吸，渐渐她身轻如燕，力气渐大，做得再多，也不会太辛苦。
　　有人在门外闲言闲语，指指骂骂，说些野男人的话，她心急口笨，分辩不及，每每在大门前被人骂得想要痛哭，又惟恐让门里的他听到。他却笑嘻嘻招她进来，一张嘴，蹦出如长河直落，听得她眼晕头昏的骂词，让她学好了记住了出门回骂。她瞪眼瞠目，无论如何，学不来。气得他连声大骂她笨到无救，她却莫名其妙地笑起来，仿佛门外闲人的闲话已不重要，重要的是，她忽然发现，原来骂人，竟是一门这么精深，这么有趣的学问。
　　那人叫风劲节，他是他的朋友，有这样的朋友，他的伤，会治得好吧？
　　他总是很痛得，虽然他一向谈笑风生，虽然他从不喊痛，甚至在面对她的时候，脸上连痛的表情都没有，可是她知道，他无时无刻不痛得厉害。晚上，他痛得睡不着，却因为她太累太倦，所以，他只装作睡着了。只有在很久很久地清醒之后，他才会偶尔睡过去一会儿，只有在这失去意识的时候，他才会露出痛苦的表情，他才会发出低沉的呻吟。她总是不明白，为什么有人伤成这样，还可以微笑，还可以有那样明亮的眼，还可以和她说无穷无尽的话题，还可以中气十足地骂人，兴致勃勃地想要和门外的村人对骂。
　　她只会在他痛的时候心痛，她只会在他痛的时候束手无策，她只会做一些根本赚不到什么钱的活计，她根本，帮不到他。
　　而他，救了他。在那个大雨之后的灿烂阳光中，他救了她。在以后的岁月里，别人以为，是她在照顾他，他依靠她而活着，却不知道，是她依靠着他，才能活下去。她贪恋着他的笑容，他的声音，他的眼神，她贪恋着他给她的每一点温暖。
　　她不是个好学生，他教她认草药，教得嘴皮子都干得冒火，她还是常常采错药，他教她做人要堂堂正正，不可以让人欺负，你敬我一尺我敬你一丈，你敢踩我的脚，我就跺你的脚趾。她吓得面无人色，只会摇头，气得他也只得跟着一块摇头。他让她拿着木棍在地上，照他的话一笔一划地写，就这样教她识字。她学得很慢，到现在，除了青姑这个名字，她也只记得几十个字罢了。
　　那人叫风劲节，他带来了得月楼的酒菜，得月楼？京城，好近又好遥远的地方，不过村长听说曾从得月楼下走过，然后回来说了又说，说了好几年，那是京城最贵最大最好的酒楼，就是村里最有地位的村长都不可以上去，哪怕从楼下走过，都是荣耀啊。那得月楼的酒菜一定好吃得不得了吧，一定好吃得……
　　她低下头，看着手中已经冷掉的油纸包，里面包着的，是村人不吃的，已经凉了的鸡屁股。
　　她慢慢地把头埋在了双臂之间。容大哥，其实，我想要识字，我想要能够跟着你，把所有的字都学会，我想要能认死所有草药，再不会采错药，耽误你的伤，我想要可以象你一样坚强，不管别人怎样说，也可以抬头挺胸面对他们，我想要……
　　她不知为什么，忽然很想哭，然而她又不敢放声去哭，唯恐让前方小屋里的人听到动静，她甚至不敢让眼泪尽情地流，唯恐一会儿，用眼睛进灰的理由，无法骗过那个聪明的容大哥，她只能拼命用手抱着头，发出一声又一声，压抑到极点的啜泣。

第十六章 妙手神医
更新时间2006-12-23 23:33:00  字数：3726

　“这是个好女子，可惜被你伤到了。”风劲节回眸淡淡看了容谦一眼。
　　容谦瞪大眼叫冤：“是非曲直咱们要说个明白，明明是你那一桌子酒菜刺激了人，怎么倒怪起我来了。”
　　风劲节为之气结：“是谁一连上意念通讯就一个劲叫苦喊冤，是谁说天天野菜粥，吃得嘴里淡得要命，是谁哭天嚎地地叮咛，不管是谁来看你一定要带好吃好喝的过来？”
　　容谦睁大无辜的眼睛：“是谁啊，反正不是我？不是你顺口胡说八道，推卸责任，那就是张敏欣传错话了。”
　　风劲节冷笑一声：“没空跟你斗嘴，看起来你精神得很，这一桌东西也不用吃了，我早点治好你，早点交差。”一边说一边弯下腰把床头的一个小包袱解开，露出里面一堆瓶瓶罐罐，小刀小剪，还有许多用普通人的眼光看，极之怪异的东西。
　　容谦精神为之一振，两眼闪光：“带来什么好东西？”
　　“也就是黑玉断续膏一类的宝物。”
　　“什么叫黑玉断续膏？”
　　风劲节斜睨他：“亏你还是每次考试的前三名，亏你还敢自称博览群书。很多很多年以前，有个很有名的小说家，在书上写，象你这样，全身骨头都断了，用这种药就能慢慢复原。即然我这次带来的东西是可以给你接骨的，叫这个名字，当然正合适。”
　　容谦不以为然：“管他叫什么名字，能恢复正常就好了。”
　　“恢复正常。”风劲节冷笑一声“你想得也太美了。”
　　容谦一愣：“怎么？别告诉我，以我们的科技这点小问题都处理不了。”
　　“你也别忘了，自从我们的精神力发展到极致，脑电波可以自由游离身体后，人类已经不再浪费时间研究怎么救治受伤过重的身体了，身体坏了，换一个完全一样的就行了，何用费时费力地去治疗，更何况，当我们的精神力强大到极点时，为了配合这样的精神力存在，我们的身体也渐渐强悍，完美，几乎不会受伤害，根本也不需要研究如何医治不会生病受伤的身体。有关肉身伤害治疗的研究已经停顿了许多年了。这还是我第一世当过御医，回小楼后，好玩地使用一切现代手段，配出的古代传说中才存在的灵药。但效用还是有限的，怎么可能让你象重换身体一样，一切恢复正常。”
　　容谦倍受打击，面色灰败，望着他愣愣问：“那我会怎么样？”
　　“你身体恢复的状况会比较缓慢，而且就算到了最后，也只是能走能动而已，不能走得太快，跑和跳更不要痴心妄想，至于和人动手动脚得打架，那就更加不用白费功夫了。每逢阴天下雨，身上的骨头就会做痛，仅此而已。”
　　“仅此而已。”容谦咬牙切齿，眼中燃起熊熊怒火。
　　风劲节笑道：“别急，别急，在这里的医疗状况下，我们当然只能做到这一步，但如果可以回小楼的话，有那里的全副设施，应该用不了多久就可以让你的身体完全恢复机能。”
　　容谦即刻眉花眼笑：“那我们赶紧回去。”
　　风劲节笑着摇头：“你又忘了，我们的思想波虽能瞬息千里，但身体还是肉躯凡胎，照规矩，在这个时代，我们不能使用飞行器，也不能用瞬移装置，要去小楼，就得用这个肉身慢慢赶路，就算骑快马，我从小楼赶到这里，也用了一个多月，你这个身体经不起快马奔驰，要用马车慢慢走，没半年不可能做到。我另有急事，只是顺路来帮帮你，没空陪你回小楼，照原来的安排，是由轻尘过来的。”
　　容谦神色沮幸之至：“轻尘什么时候来？”
　　“他那边情况很复杂，估计挺麻烦，轻尘又不能象你这样使用不该有的力量，总之，如果顺利的话，一年半载应该可以过得来，要是不顺利，三五七年，十一二年……”
　　风劲节笑吟吟得说，容谦的牙齿咬得咯咯直响，如果不是动弹不得，早就扑过去掐这混蛋的脖子了。
　　他咬了咬牙，忍了又忍，好不容易忍下一口气，堆出一脸谄笑：“其实，轻尘要忙就由他忙去，但是，劲节你不是已经通过就等着放假拿证书了吗？又何必想不开，非得再陷进来不可，倒是及时回头，早早醒悟，直接送我回去才是最聪明的做法。”
　　风劲节静静地看了他一会儿，忽得淡淡道：“你自己放不下，把自己弄到绝境，倒来劝我放下，就算我真的放下一切，及时回头，你真能跟我走吗？”
　　容谦一愣：“我怎么不能……”话说到了一半，忽然顿住，他愣了会神，然后，苦笑起来。
　　“青姑的腿和脸，应该可以治得好吧。”
　　“对我们的科技来说，当然很简单，但你也同样明白，我们是绝不允许对普通人使用超水平科技的，更何况，你认为，她需要的，仅仅是治好腿和脸吗？”风劲节凝视他，淡淡问。
　　容谦苦涩地笑笑，良久叹息一声，悠悠无语。
　　风劲节平静地道：“我常常想，为什么我们的考试一定要来这个世界历一遭凡尘，学校这样的安排，究竟是为什么？对于我们来说，生来就拥有悠长的生命，安逸的生活。极度的民主，让权位完全不具吸引力，最好的福利，让财富也失去了意义。有什么，是我们需要追求的，是我们懂得珍惜的。极高的科技，让我们可以一个人过上天荒地老，不会寂寞，不会悲伤，人类可以不必群居，不必互相扶持帮助，完全的自由，让我们无需依恋任何人。偶尔看古人小说，那些烛光晚餐，雨中漫步的闲情，让我们不能理解，只要我们喜欢，所有的云霞雨雾都可以随意操纵，又有什么诗意。不到这里，我们永远不会明白。久旱之后的雨水，如此让人惊喜，寒冷之后的阳光，如此让人温暖。人类的生活，原来可以这样艰难，辛苦，人类的关系，原来可以这样紧密相连，不到这里，我们永远不会明白，守护与被守护，都同样让人感到快乐，不到这里，我们永远不会理解，一个象青姑这样的女子，挺身守护一个来历不明，全身瘫焕的男子，需要多么伟大的情操，又必须付出多么艰难的代价。不曾经历的我们，不会懂得感激，也不会明白，有什么值得珍惜，更不会懂得，人类曾经有过的，勇敢，忠诚，无私等等品质，有多么美好。”
　　他凝视容谦淡淡道：“我和我，都注定放不下。”
　　容谦沉默，久久不语。
　　小小茅草屋内的气氛，忽然凝重了起来。
　　风劲节却又适时一笑：“何况，张敏欣也建议你不要回去得太早。”
　　容谦哼了一声：“这种完全没有同学爱的女人，恨不得全天下的人都倒霉，她好看热闹，当然不希望我太早回去。”
　　风劲节闷笑着摇了摇头：“她只不过说，你的养成游戏，越来越有趣了，事到如今，不玩出源氏结局就回去，那也太可惜了。”
　　容谦愣愣地问：“什么源氏结局。”
　　风劲节再也忍不住，大笑起来：“我的优等生啊，没有知识也该有常识，没有常识也要懂掩饰，真不明白你这么多年的前几名是怎么得来的。”
　　容谦悻悻然翻个白眼，懒得理会他的胡言乱语。
　　风劲节却兴致勃勃：“说起来，在这里你安全吗？要不要我临走给你换个地方，知不知道，你的小皇帝在派人到处找你。”
　　什么叫我的小皇帝？容谦很郁闷地说：“不用，事到如今，他必不能明着找我，只能派人暗访，他大概把我当成什么绝世高人，事了拂衣去，不带走一片云彩那种，肯定会派人往名山大川，寻访世外高人的我，哪里料得到，我就要死不活躲在他眼皮子底下。我倒是更担心，他经此事后，必会起疑，追查究竟。其他几个知情人，看事情闹到这种地步，也许就不想再为我保密，很可能会在逼问下把一切都说出来。”
　　“说出来不好吗？”
　　“太伤人了，他会误以为，这么多年，他的一切努力都不过是我的安排，他费尽心机所做的种种，都成了我的布局，偏偏我又成仇人变成了恩人，他不能恨我，不能怪我，可是，又有谁在意，他被打击的自尊，他做过的一切，都变得没了意义，他为了国家，为了皇族所做的努力，，甚至无法证明他自己的能力。”
　　风劲节露出深思的表情：“这就是了，怪不得，他现在为了隐定局面，守护燕国，肯做这么多，为的应该是在你离开之后证明他有能力坐那个位置，有能力保护他的国家，为此，年纪还小，却已经开始考虑大婚了。”
　　容谦眼神一跳：“大婚。”
　　“是啊，敏欣一直在关注他的动向，据这个唯恐天下不乱的女人说，现在，向他提亲事的人一大堆，有世族，有重宦，有手握重权的地方藩镇，对了，还有秦国也有联姻之意。他身边的太傅也说，若能以联姻稳定国家，未尝不是好事。新君主政，内封后妃，与外封功臣一样，都是大学问，成则有益于国，失则祸患无穷。”
　　容谦的眉头渐渐皱了起来：“我希望他成为一个好君主，但若是连自己的生活，婚姻也要牺牲，那就……是我曾做过的事，给了他太大的压力吗？”
　　风劲节看着他笑笑：“亏你历世在那么多皇帝身边待过，所谓天家无私事，天子是不可能拥有普通人的生活爱情和婚姻的，这也不能怪你。孩子总要长大的，你就别象老母鸡一样念叨了，还是多想一下你自己的事吧。”
　　容谦还没回过神来：“我自己的事？”
　　“青姑啊。”风劲节脸上全是不怀好意的笑容“她照顾你这么久，你的身子她看光了吧。对我们来说，这是很平常的，可对于她来说，这其中的意义只怕非常重大，更何况，她与你同室而居这么久，在这个时代，她承受了怎样的压力，以后还怎么嫁人，你都想过吗？”他笑笑，拍拍容谦的肩膀“很久以前的小说里，男主角一遇难，肯定会被美人相救，一来二去，就以身相许来报恩了，有空你也多看看以前的旧小说，真的很有意思。“

第十七章 京郊茶摊
更新时间2006-12-24 12:06:00  字数：3179

　燕京，做为燕国的政治经济中心，富庶繁华，非平常之地可比。随着少年英主亲政，数道善政的实施，各地官员的朝贺，四方诸国的来使，通往燕京的数条大道，更是人来人往，热闹不凡。
　　经过了长途的跋涉，带着一身风尘，顶着骄骄烈阳，若能个有歇脚之处，让人饮一杯清茶，歇一口浊气，简直就是神仙的享受了。
　　所以这官道之旁的小小茶摊，竟是生意异常兴隆，几处方桌，总是坐满了来往客人，忙得摊主脚不沾地。
　　遥遥驻马于高处，望着那小小茶摊，热火朝天的情景，少年原本冰冷的眼神，忽得有了一缕暖意“我记得，以前这一带似乎没有这样的小摊子。”
　　“圣主登基，屡颁德诏，京郊的农民因为赋税的减免而不再日夜操劳，有了些闲劳力，自然要出来做事。再者如今京城繁荣昌盛，四方来贺，各处官道，来往行人络绎不绝。在此处设摊，即可生财有道，又让来往行人，多一歇脚驻足之处，更可显京城之繁荣安定，吾主之德泽万民。”
　　少年微微抿抿唇，似笑非笑：“靖园，咱们是出来散心的，你就别搞得与君前奏对一般了。”
　　史靖园微微一笑，便不再多言。
　　燕凛遥望那一方的热闹情景，忽道：“出来这么久，也累了，咱们也去喝口茶吧。”
　　“那处人多且杂，主上千金之体……”身后随从护卫的封长清沉声阻止。
　　“有你这大内第一高手在，有什么人伤得了我。”燕凛长笑一声，头也不回，驱马而下。
　　封长清眉头一皱，还要阻止，史靖园却低低唤了一声：“封将军。”然后，沉默着摇了摇头。
　　封长清叹息一声，终于什么也没说，跟了下去。
　　史靖园凝眸望着那白马上，迎风而驰的少年背景，清眸的眼眸中，有深深的忧虑。陛下，你还是这样，渴望融进天地间最热闹之处，只为驱除你心中的寂寞与寒冷吗？你还是必须眼看着百姓欢快的笑容，百姓安乐的生活，才可以找到，就这样，微笑着，假装快乐活下去的理由吗？”
　　茶摊将近，燕凛翻身下马，牵着马，步行向前。眼睛淡淡扫过已经在眼前的歇脚行人，那些碌碌风尘，掩不住他们脸上的微笑，身上淋淋汗水，反衬出他们眼中的明朗欢快。太平盛世，贤明君主，对百姓的生活，意味着什么？
　　他无言地微笑，却看不见自己笑容中的酸涩。
　　隔着好几步，茶摊的主人已经大声喊：“客官请。”
　　正巧有几个人客人起坐离开，她忙走上前，用力擦干净桌子，恭敬地说：“摊子小，地方浅窄，客官包涵，请坐这边。”
　　行得近了，才注意到这个摊主竟是个女子，而且走路微拐，想是脚上有所残疾，不过行动倒是比普通人更加快捷灵敏。她抬起脸微笑时，露出脸上触目的青斑。本应该是个让人望之生厌的丑女。但是，她的声音清朗响亮，她的眼睛明净而充满温暖，她的表情，带着发自真心的热情和关切，竟让人生不出厌恶之意，反而感到亲近。
　　燕凛信手把马缰拴在路边的树上，信步入座，身后史靖园也已赶到，很快坐在他的旁边，封长清却不肯坐，只是执剑守护在他身后。
　　青姑很自然地打量着新来的客人，那穿紫衣的少年，修眉凤目，即使是微笑，也让人有一种不敢直视的威仪。他身旁的白衣少年，却如春风拂面，笑意温和，令人觉得说不出的亲切。而二人身后所立的黑衣男子，肃然沉凝，叫人见之生畏。
　　虽说地处京郊，而开茶摊的这几个月，更见多往来京城的贵人，眼界开阔不少。青姑依然感觉，这样三个人，不是普通大富大贵之人可比。就连其他的客人，多少也查觉出不对劲，两三个与那两个少年同桌的客人，竟是手足无措，急急忙忙转换桌位，挤到别处去，而不敢与两人共座。
　　换了以前，青姑一定会手足无措，心惊胆跳，异常怯场。而现在，她却觉心中一片宁定。
　　“不管是天子之尊，还是普通百姓，只要持平常心，真心诚意地招待，就算是最好的老板了。”
　　她还记得容大哥曾经的叮咛，于是，真心地报以微笑，大大方方上前，把擦洗地干干净净的茶杯放好，提壶续水：“路边小摊，只供平常茶叶，怠慢客官了。”
　　燕凛微笑举起茶杯，置封长清皱眉不赞同的表情于不顾，更不理史靖园偷偷递过来的试毒银针，徐徐饮了一口，神色微动：“好茶。”
　　燕凛在宫中，什么好茶喝不到，这路边小小茶摊，茶叶再好，总也有限。然而一口茶饮下去，只觉生津释汗，令人烦郁尽消，心胸之间竟是一片舒适，便是皇宫之中的御茶也不能让人有这种感觉。他忍不住好奇地道：“想不到一个路边小茶摊，竟有这样的好茶。”
　　青姑微笑着答：“客官夸奖了，其实茶倒未必是上好，只是曾经有人指点过我，哪一种茶最适合怯热消汗，扬尘适意，再加上烹茶之时，水的火候把握准确，便能让人有极舒适的感觉了。真要和上等茶来比，我这小摊子上的，自是不值一提。只是因为，官道之上，来往行人，大多是经过长途跋涉，倍觉辛苦疲累，就是京城出来郊游踏青的游人，经过长时间游玩，也会十分疲惫，这时一碗茶饮下去，倍觉生津止渴，舒适万分。说起来，不过是合适的茶，给合适的人喝罢了，倒没什么大学问。”
　　燕凛闻言不觉大笑：“怎么没有大学问，便是皇帝治国，说起来，也不过是合适的事交由合适的人去做，这便是大大的明君了。如此说来，能烹好茶的人，说不定便能做个好皇帝呢，古人说，治大国如烹小鲜，没准就是这意思。”
　　史靖园用力咳嗽几声，封长清以不赞同的目光表示自己对此妄论的反对，青姑更是吓了一跳，手里的茶壶差点没脱手扔地上，惊慌地道：“客官千万别开这样的玩笑，皇上是明君啊，我们老百姓都很感激他老人家……”
　　史靖园一口茶直喷出去，若不是他及时扭过头，就得喷了燕凛一脸。
　　燕凛则几乎直趴到桌上去，勉力按着肚子，忍笑忍得面目扭曲：“他老人家……”
　　“是啊，皇上是天子，是神龙转世，帝星入命，就是再小，他也还是老人家嘛，他一亲政就减免了我们老百姓的好多重税，又大赦天下，清查冤狱，还抓了好几个贪官呢。我们全村人的日子越过越好，都是皇上的功德。听说，皇上就要迎娶秦国公主了，常有来往的路人说，以后和秦国结盟，燕国就是最强大的国家，别的国家就不敢随便对我们动兵，我们老百姓就再也不怕战乱，再也不会有人妻儿离散了。皇上这可是积了大德了。我们村里，家家户户都准备了灯笼喜字，只要皇上大婚的消息传出来，不用里正来催，我们就家家门口挂起来，替咱们皇上庆贺呢。”
　　青姑的话语因为明显的见识不足，而带出乡下人的憨气，正因其憨，方越显朴实挚诚。
　　燕凛初时带着好笑的表情听，渐渐笑容敛去，神色悠悠，也不知道是悲是喜，良久，方淡淡道：“谢谢。”
　　青姑恍然不解地“啊”了一声。
　　“谢谢你的好茶。”燕凛朗声一笑。
　　青姑温和地笑笑，正要答什么，旁边有人叫加水，她应了一声，就忙过去招呼了。
　　燕凛长身而起，袖子随意在桌上一拂，抛出个小金锭子，回首对史靖园道：“咱们出来得也太久了，回去吧。”
　　青姑正在支应几个客人，听得一声呼唤：“泡茶的姑娘，茶钱我们可放桌上了。”
　　青姑手上正忙个不停，头也没来得及抬，就应了一声。
　　等到略略得闲，回转身往桌上看时，却是一惊，那金光灿灿的是……
　　她吓了一跳，跑前一步，一把抓起来，放在眼中，看了半晌，犹觉不能置信，又塞进嘴里，咬一口，牙齿痛得差点惨叫一声。
　　这种贵重东西，就这么随手往桌上一扔，幸亏刚才那客人占了一个空桌，没有别的同桌之人，旁人一时又没注意，否则还不得让人顺手给取了去。
　　才几杯茶，就给一锭金子，这也太……青姑一阵发晕，抬眼看看，前方那三人都没上马，拉着马，徐步而行，似乎不时在对答几句，走得也不算太远，要想赶过去把金子交还，可这边却又不断有客人呼叫，不能抛开不理，正自怔愕为难，却听得耳边一声笑语：“青儿。”
　　青姑大喜，转身道：“容大哥，你来得正好。”

第十八章 相依为命
更新时间2006-12-25 20:48:00  字数：6408

　青姑的人生，可说是由容谦一手改变。
　　那一日，她原以为，风劲节即来，必然会把容谦接走，又谁知风劲节只留下一笔钱，拜托她照料容谦之后，就要告辞离开。
　　青姑自己愣愣得望着桌上的银子，然后，忽得一跺脚，在风劲节即将推门而出的一瞬大叫：“你，你就这样扔下他不管，你说他是你的朋友，你怎么能……”
　　风劲节一怔，回转身来：“你不希望他留下？”
　　青姑涨红了脸，不知道为什么眼睛就是那么酸涩：“我治不好容大哥的病，我没本事，我希望他好起来，你一看就是有本事的人，为什么不带他去求医。”
　　风劲节惊愕的目光渐渐浮起温暖之意，刚想说什么，容谦却长叹一声：“青儿，我这个废人，到底是连累了你，你也嫌弃我了。”
　　青姑大惊，急忙回身，连声道：“容大哥，我，我没有，你，你不……不要误会……我……我……”
　　“我我我，你你你……”容谦大笑起来“人家已经走了。”
　　青姑又是吓了一跳，追出门来，却见四野寂寂，只是转瞬之间，一个大活人竟是不见了。
　　她还在门外四处张望，容谦已在里头微微笑道：“这一回，你只好继续照顾我了。”
　　青姑全身一僵，心头巨震，过了很久很久才感到一阵巨大的惊喜，然而，心中又似乎有什么说不出道不明的复杂感觉。她慢慢地回头，慢慢地走回屋里，慢慢地在容谦身边屈一膝蹲下，望着容谦的脸，良久才轻轻道：“容大哥，你答应我，如果有一天你要走了，记得要和我说一声，别让我一个人，一直等，一直找。”
　　容谦神色微动，凝视她半晌，然后，才轻轻叹息一声：“傻丫头。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　风劲节走了，容谦却留下来了，青姑的生活却没有恢复平静。她迫切地想要修一所不漏雨，不透风的房子，她迫切地需要购买好药材，好食材给容谦补身体。
　　风劲节留下的银子足够她使用。然而一向赤贫的她，忽然间有了不少的银子，忽然开始散漫地花钱，在这小小的村子终于引来了风波。
　　当村里的闲汉，跑到门前大喊偷人养汉赚不干净钱时，当村中的妇人把脏水泼到门口，唠唠叨叨说自家辛苦积攒的钱忽然找不到时，当那霸占她父亲财产的表叔，跑到家里来，讨论忽如而来的财富归属问题时，当村长大义凛然，要招她去村中祠堂研究德行时，青姑才发现，这世界比她想象地更加可怕。
　　她被羞辱，被为难，被伤害，被无数人指骂，被无数人推来搡去，她的说明无人相信，她的话语淹没在一片谩骂声中，然而她依然坚持着，不肯交出银子。那是容大哥的钱，是给容大哥治病的钱。
　　她一声又一声，无力地抗争着。
　　而所有的一切，容谦只是冷眼旁观，没有劝慰她一句，也没有为她出过一个主意。
　　直到那一天，几个村里的壮汉，在她无数声声明那是“容大哥的钱”之后，大喊一声“那个野男人伤风败俗，不知廉耻，也不知是哪里来的作奸犯科之徒，把他拖来祠堂，好好教训一顿。”转瞬之间，竟是应者如云。
　　青姑惊慌地大叫：“不要，求你们不要，容大哥生了病。”
　　没有人理会他，村里年青的男人，都向她那孤零零的小屋涌去，她情急之下，就地抓起一根大木棍子，追过去大喊：“不许你们去。”
　　然后，是一场震惊所有人的搏斗。在她一个人把十几个男人打得倒在地上爬不起来之后，全村指责她，羞辱她，逼她把来历不明的钱交出来的人，已象潮水一样退去。就连被打者的亲人，也只敢赔着笑脸，小心地，半弯着腰，仿佛随时会跪下一般，尽量不发出声音地，从她面前把伤者拖走。
　　青姑茫然站在原地，不知道，这一切到底是怎样发生的，不明白她怎么会有这么强大的力量，不理解，这一切，为什么出现在眼前。
　　“看，很多事，就是这么简单，只要你有足够的勇气，只要你可以去面对，去反抗，这人世间，就没有人可以羞辱你。”容谦的笑声从容，却带着发自内心的喜悦。
　　青姑惊而回头，看到站在面前的容谦，巨大的欢喜和极至的惊讶，同时冲激得她几乎没晕过去：“容大哥，你好了。”
　　容谦微笑：“劲节不但是个好朋友，还是一个好大夫，他为我治疗之后，我好了很多，这些日子，你被别人拖出去为难，我就在家里，不停得练习起身，走路，抬手，弯屈手指，这些基本的动作。今天还是第一次能自己行走，而且，你看……”他扬了扬，左手驻着的树枝“不是还需要拐杖吗？”
　　青姑满心都是欢喜：“你为什么不告诉我。”
　　容谦大笑起来：“如果你知道我不是以前那个动弹不得的人，说不定就激不起这股子义愤之心了。”
　　青姑结结巴巴得问：“我怎么会有这么大力气，我怎么能打倒这么多人？”
　　容谦带着恶作剧成功的心情，放声大笑。他教给青姑的呼吸吐纳之法，可是当世最最高明的内功心法。再加上青姑心性纯厚，心无旁骛，学起来竟是出奇地迅快有效。连睡觉的时候也不知不觉在练习内功。这段日子以来，她虽没学过什么招式外功，但内力已经颇深。自自然然就身强体健，力气大，动作快，反应灵活，感知敏锐。
　　人家一拳打过来，她看得清清楚楚，只觉得慢，随便就可以躲过，背后有人偷袭一棍。她耳力过人，远远就听到风声，脑子不用转，身体也会有自然反应。人家打不着她，她一棍子打过去，动作比普通人快上许多，让人难以躲避，而力量之大，更足以让一个壮汉受了一击，即刻趴下，在这种情况下与普通人打架，根本就没有丝毫悬念啊。
　　就这样，青姑在村子里的生活完全改变了。再没有人敢骂她一句，就连小孩子也被大人一再警告，不许得罪那个可怕的女人。
　　再没有人敢冷眼瞪她，再没有人敢指指点点，村里人远远见到她只会绕路而行，实在不小心在近处碰面了，也只敢点头哈腰笑着给她让路。
　　侵占她父亲田地的表叔，对外称病，连续十多天，不敢出门一步。
　　青姑从惊愕，惶恐，到不自在，然而，她没有追着对人解释，没有想办法让人正常接纳她。在这时候，她最先考虑的，只是容谦而已。
　　没有时间盖新房子，她直接用足够的钱，向较富有的村人，买下他们的房子。称不上多奢华漂亮，但几间大瓦房和一个不算小的院子，无论如何，总比穿风漏雨的破茅草屋更适合病人住。
　　她开始每天购买鸡鸭鱼肉为容谦补身体，还屡次到城里去，为容谦买精美舒适的衣服和其他生活用品，以及人参等各式补身药材。
　　然而，她没有为自己买过一丈布，一件首饰，不曾给自己多添置任何东西。她牢牢的记着，这是容大哥的朋友给他治病的钱。她住在大房子里是为了就近照顾容大哥，她与容大哥吃同样的菜是为了不要让他不自在，这已经占了很大的便宜，除此之外，她再不肯为自己花费一文。
　　而容谦，依然只是淡然受之，从来不劝。他用了很长的时间，来适应新的生活，靠自己的力量站起来，一步步走出去，用自己仅有的左手做事。在普通人看来很简单的事，在他来说，全都无比艰难。
　　就连最基本的拿东西，他都不得不一次次重复着练习。他用了十多天时间，才能勉强用自己的手拿筷子，以奇慢的速度吃完饭。
　　他用了二十天的时间，才有办法靠自己的手给自己穿衣脱衣。
　　他让青姑把家里的大小用具都换成不易碎的木头制品，这样一来，哪怕他的手拿不住，跌落下去，也不会跌碎，他只是艰难得弯下腰，继续另一次拾取。
　　没有一只手的人，本就比普通人不方便，更何况对他的身体来说，任何平凡的动作都是一种负担。
　　而他，依然微笑，尽管他在坚持做一些简单的事时，因为辛苦而汗流浃背，因为痛楚，而微微颤抖，但他，依然只是微笑着坚持着，重复着，一次次单调而失败的动作，换来缓慢的熟练，艰难得成功。
　　青姑常在旁边看着，不觉热泪盈眶，有时哽咽着忍不住阻拦：“容大哥，你不要这样辛苦，有什么事，你吩咐我来好了。”
　　容谦眉宇间只有明朗的笑意：“傻丫头，我还没有放弃我自己，你就放弃我了吗？”
　　容谦的进展很慢，但每一天都在进步。当他可以勉勉强强，应付自己的洗漱仪容，也能较自由地在院子里走动时，他开始告诉青姑，一个人活在世上，必须有自己的事业，自己的工作，生活才能有乐趣。
　　青姑听得两眼迷迷糊糊，晕晕沉沉，这么高等的人生追求，对于前不久还不得温饱，现在又只全心关切容谦身体的青姑来说，太高深了。
　　最后容谦只好挫败地说了一个最浅显的理由：“坐吃山空，劲节虽留下不少钱，但我身体虚弱，常要用贵重药材进补，将来这些钱用完了怎么办？总得找事做来赚钱啊。”
　　青姑连连点头：“我去……”
　　“你还去洗衣擦地，搬搬抬抬，给人做下仆？本村没有人请你，你又一天用上一个时辰来赶路，跑邻村去，赚的钱够买人参一个角吗？”容谦瞪她。
　　青姑听话受教的低下头，暗恨自己的愚笨，只好用手指死命扯不听话的衣角。
　　容谦不耐烦地道：“新主亲政，大行德政，天下已有升平之气象，通往京城的官道上，必是行人往来不绝。这些人风尘仆仆，远行辛苦，如果路边有一口凉茶喝，让那一股冰凉之气泌入心肺，那就是神仙享受了。”
　　“啊……我……”
　　容谦懒得听她心慌意乱的话：“去买桌椅板凳，茶杯茶壶，我教你用什么茶叶，如何烹泡，怎样掌握火候，保证你客似云来，收入会比一个普通小地主还要多。”
　　“可是，我这样丑，又笨，客人怎么会来光顾我的生意，我怕我做不好……”青姑又惊又急，手忙脚乱，慌张不迭。
　　容谦皱皱眉：“去买件新衣服，买根簪子，把头发束好，自己收拾得整洁俐落，靠自己的劳力赚钱，有什么丑，有什么笨，有什么见不得人。”
　　青姑一怔，却见容谦眼中隐隐怒气，冷冷瞪过来，心中先是一震，后又是一痛，迟疑了一会才道：“我若天天在外头，你怎么办？”
　　容谦笑笑：“我这些天是白练的吗？你对我没有一点信心吗？我就真的完全照顾不了自己？”
　　青姑还是迟疑：“要不，我请个人回家照料你……”
　　容谦把脸一沉，青姑心中一跳，连忙改口：“你别生气，我去试试好了，不过……”想了想终究不放心，还是忍不住叮咛一句“你一个人在家，要小心才好。”
　　“知道了。”容谦很不耐烦得翻个白眼，真是嗦啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　就这样，官道边，多了一个新的小茶摊。第一天青姑根本无心做生意，总是担心一个人在家的容谦会出事，他饿了吗？他累了吗？他会不会跌倒了起不来。
　　太阳还挂在天空正中央，她就急急收摊了，容谦毫不客气，骂得她狗血淋头，当天晚上气得连饭也没吃。
　　青姑捧着碗求了半天，连眼泪也下来了，容谦依旧对他不理不睬。
　　此后青姑便再也不敢晚出早归了。
　　开始几天，青姑异常局促，从不敢主动招揽客人，就算有客人来她也畏畏缩缩，答应的声音似蚊子，倒茶的手都会抖，从来不敢抬头看人。
　　每天捧回那么可怜兮兮的几文钱，还要被容谦冷眼相看，铁青着脸，不理不睬。
　　不知是因为容谦的冷淡，激发了她的斗志，仰或是，长久的时间，让她慢慢习惯了新的一切。她开始敢坦然应答客人的呼唤，她开始可以落落大方地招呼来往客人。她开始能够坦荡从容地抬头面对陌生人。因她动作里的自然平静，眼眸中的坦然自信，人们眼中那青斑也就不再那样刺目那样显眼。
　　她的声音渐渐清晰明亮，她的眼眸，渐渐灿然生辉。她的动作越来越熟练迅速，而她的生意，也一日火似一日。
　　她的茶喝过的人都赞好，喝过一杯的人要喝第二杯，喝过一次的人，第二次经过这里，也一定驻足光临。来往的客人多了，欢声笑语多了，多次光临的老客人熟面孔多了。
　　她忽然发现，原来她不是扫把星，会有那么多人愿意和她攀谈。原来她不是那样被世人排斥的孤独者，原来天地可以这样热闹。原来她不是一无是处，一无所有的人，有很多老客人，真的开始以朋友的态度来对待她。原来这个世界，如此精彩，如此有趣。每天南来北往的人，操着各种方言，说着各种无比新奇的事，不知不觉，她的视野开拓，她的见识在一天天增长。
　　她第一次发现，原来，人的生活，可以这样多姿多彩，充满乐趣。
　　每天的出摊已经变成了非常快乐的事，即使不去计算那不菲的收入，只凭这心灵所得，便足已抵偿她的一切劳力。回到家，她总是迫不及待地和容谦谈起今天有什么趣事，有什么特别的客人，听到什么有意思的新鲜事，看到什么异乡外地的好东西。
　　而容谦只是微笑着倾听。晚上，借着淡淡灯光，容谦从不间断地，教她识字读书，以及一些普通的运算技巧。功课完毕，一起在院子里，吃着她亲自去城里买来的糕点，喝着她亲手烹制的清茶，看着星空，闻着夜色中的草木的香气，闲闲地聊几句，听容谦为她讲天空的故事，星辰的传说。
　　而当她不在家时，容谦在家里继续他自己的练习，他要自己起床，穿衣，洗漱，这些简单的工作，他往往要做大半个时辰才能成功，他甚至自己做饭，然后带着热乎乎的饭菜送来给她。做一顿普通的饭菜，他需要普通人做五六顿饭的功夫。回家后，打扫整个庭院房屋，然后做好晚饭，等她回家。
　　这一切普通的工作，因为他的身体原因，使他必须用尽每一分时间，而不得半丝空闲，一点休息。然而，他浑不介意。
　　每一个夜晚，她回到家，都能看到他满头的汗水，和脸上安然的微笑，而她总是一次又一次，因这平凡而普通的一切，而急忙低头，唯恐他看到她，在这一瞬，泪盈于睫。
　　从什么时候起，她不再劝他不要忧劳，从什么时候起，她真的完全理解，他这样做的原因。无论如何辛苦，无论付出多么艰辛的代价，无论做的工作如何平凡简单。然而，以自己的双手，以自己的劳力去完成，不退缩，不逃避，不畏难，不忧苦，永不放弃自己，永不放弃生活。
　　容谦从没给她讲过一句这样的大道理，然而她看在眼中，便记在了心上。
　　于是，青姑更加努力地工作，小小茶摊，竟然客似云来。她的收入，有时高得她自己都不相信。茶钱虽然有限，客人太多，不断叠加，倒也不少。更重要的是，来往京城的人，有很多富商或贵人。就算普通百姓，也大多是中等人家，颇有些家资。燥渴之际，得饮甘泉，心中舒畅。摊主又温和热情，招呼周到，让人有如沐春风之感。于是赏钱不知不觉就日日多了起来。出入京城的富商，或来往京城的官员，这些人一旦出手，数目总是不小的。
　　青姑竟渐渐有些小富气象了。然而，这些她凭自己劳力赚来的钱，她还是不肯乱用一文。她不买姻脂，不添首饰，最多会在容谦不满地唠叨两句之后，去扯几尺粗布做新衣裳。
　　她小心地把她的钱积攒起来，夜深的时候，一个人悄悄的地床上，用容谦教她的计算之法，算自己一共有多少钱，估计以后又能赚多少钱。
　　这些钱，将来都是要留着备用的，可不能乱花。
　　容大哥那样了不起的人，将来，总有一天是要走的吧。如果他要走了，我要让他知道，我也有钱，我还能干活，我还可以生活得非常好，我要让他高高兴兴放心地走，不要为我牵挂，为我操心。如果……
　　如果……他竟然可以不走，那么……以后还会需要很多补品，如果有机会，我还是要找最好最好的大夫给他治伤，这钱一定要留着，再说将来……将来说不定，还要帮容大哥娶一房媳妇，好好置办呢。
　　她一个人，偷偷地想着，偷偷地微笑，然而，在夜深的时候，眼泪洒在枕头上，没有人看得到。第二天，她又绽开快活的笑容，用爽朗的声音和容谦说话，高高兴兴去出摊。
　　生活就这样继续着，出摊，卖茶，收茶钱，得赏钱，然而，从来没有哪一次，得到的赏钱会这么多，这么贵重。
　　青姑怔怔得望着手里的一绽金子，这实在是太贵重了，让人不安，让人不敢就这样收下，正自惶恐之际，她听到了容谦的呼唤。
　　是了这是容大哥每天来送饭的时间。
　　她大喜之下转身说：“容大哥，你来得正好。”

第十九章 当面错过
更新时间2006-12-27 22:37:00  字数：2596

　“容大哥，你看，那位客人的赏钱居然是一锭金子，这赏金太重了，我当不起，你帮我追上去还他吧。”青姑一手指着正在渐渐远去的燕凛等三人，一手举着金子，同容谦说明事件原委。却没有注意到容谦根本没认真听她说话，只是眉头紧锁，望着那三人的背影，低斥一声：“白龙鱼服，真是胡闹。”
　　青姑光顾着说话，只听容谦喃喃说了句，也没听清楚，只啊了一声：“你说什么？”
　　“没什么。”容谦回过神，那金子从青姑手中接下来“你也真是想不开。人家钱太多，带在身上累得慌，你帮他分担一点就不成吗？一点助人为乐的精神都没有。你不乐意我乐意，我留着多买几两人参也是好的。”
　　“啊！”青姑有些傻傻地张开嘴合不上，显然对于容谦这样急功近利，贪财要钱的行为，感到极不理解，且极不接受。
　　容谦却没心情解释，信手推她一下：“还愣着干什么，有客人在叫呢。”
　　青姑怔了一怔，回过神，才发觉有三四个客人在喊添茶。她向来不善于应付奇变，即然容谦把金子拿走了，她便也不再多想，不再多管，转头应了一声，便忙着招呼客人去了。
　　容谦低头看看手上的金子，翻转过金锭，看到背面烙的“宇内呈祥”四字，又是叹气摇头，真是个不解事的笨皇帝，大内御用的金子，都有记号，怎么就敢这样随便在民间乱扔，史靖园到底年少，封长清总还是个老成人，怎么也由着他胡闹。
　　忽得心中一动，若有所感，他猛然抬头，见正前方，那三个人之中，已有一个霍然转身，幽亮的眸子，无巧不巧，与他对撞了个正着。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　离了茶摊，燕凛等三人牵马徐行，慢慢往京城而去。
　　燕凛突然道：“再过半个月，乐昌公主就要到了，让内府做好准备，不可有丝毫怠慢，公主一到，大婚之事即可进行，靖园你记着要通知礼部，现在就要开始操办。”
　　史靖园微微一怔：“皇上你决定了。”
　　“新任秦王的女儿都送上路了，难道我还能让人把她再送回去，再说，这场联姻对我们两国都有好处。”燕凛冷冷一笑“我刚刚亲政，虽说容相给我留下了名将铁军和充足的国库，但要真正统服臣子之心，还需要时间。容相弃位之后，我大燕失了震慑诸国之人。那些虎狼之邦未必不欺我年少，觊觎我大好河山。我大燕虽不惧强敌，然纷争若起，兵连祸结，死伤遍地，受苦的都是百姓。”
　　他轻轻一叹“刚才，你已看了那么多笑语，那么多快乐，做为君主，难道我不应该守护这份安宁和自在吗？”
　　史靖园黯然无语，或者是那茶摊上的热闹欢快，或者是那小小摊主一席无心之言，才终于让一直犹豫不定的君主，做出了决定，然而不知为什么，他不觉得欢乐，只感到悲凉。
　　“与强秦联姻，结守望互助之盟，断四方虎狼之心，对我大燕，有益无害。而秦国……”燕凛冷笑“三王子还在楚国征伐，先君就倏然暴死。新任秦王甚至不等自己的三弟赶回来奔丧就急忙登基。秦国最精锐的一支军队握在秦旭飞手中，半个大楚国也在秦旭飞治下。新任秦王，忙不迭地发诏书，所有楚地之事，皆由秦旭飞自决。分明是把被攻下的楚国赏给秦旭飞，秦国不从中取一文一毫，只求秦旭飞不回国争夺王位。这位新皇上，对自家的三弟，怕得可是厉害得很呢，就是如此，犹觉不足，把自家的妹子女儿纷纷嫁往诸强国，父丧还没有过，就赶着办喜事，为的就是联结各国，巩固势力，打消秦旭飞回国的念头。”
　　史靖园苦笑一下：“所以我们这边还没答应，他就急急忙忙把自家女儿送上路，真是把堂堂强秦的脸都丢尽了。”
　　燕凛淡淡笑笑：“此人虽不堪，到底是强秦之主，非普通小国可比。秦旭飞虽是天纵英雄，但楚国局面至今依然混乱未定，他也未必抽得出身回国，再说此人若真是天纵豪杰，自有大心胸不同凡俗。于其回国，兄弟相煎令得秦国政局混乱，平白给他国可乘之机，倒真不如凭一已之力，另创一番崭新天地，惊世基业，方不负大好男儿，七尺之躯。”
　　“所以……”
　　“所以，新任秦王的宝座，十成有八成可以坐得稳，与秦联姻，是让燕国更加安定繁荣的上上之策。”
　　他们二人专心议论这一场主宰燕国运程的婚事，没有注意到封长清一直若有所思，竟是从头到尾，一语未发。在他们交谈正酣时，看似不经意地回头，向茶摊望了过去，然后，眼神一凝，再也无法移动。
　　从走近茶摊，看清青姑之后，封长清就一直感到惊奇不解。无论怎么看，那都是一个普通的女子。可是她一呼一吸之间，间隔极长，倒似有极为深厚的内力。他一直小心地注意青姑的举动，尤其认真观察她的双手，虽然那手上因为做过太多重活而满布厚茧，却无论如何看不出练过功的迹象。
　　他身负皇帝安危，自是不敢懈怠，只得暗扶剑柄，立在燕凛之后，只要稍有不对，即刻便能出手。此时虽随着燕凛一齐回城，心中想起青姑那奇异的呼吸节奏，倒底不能放心，情不自禁，便回转身去，想要多看一眼那奇怪的摊主，却万万想不到，这一眼入目，看到的竟是多时不见的容谦。
　　二人目光一触，彼此都是微震。
　　眼看着封长清眼中绽放的狂喜，容谦的眼神却是微微一凝，然后，唇边绽开一缕笑意，对着封长清摇了摇头。
　　封长清微微皱眉，眼中流露求恳之色。
　　容谦却依然微笑，徐徐摇头，神色说不出地坚定。
　　封长清同他对视只短短一瞬，眼中的终于流露释然之色，他尽量自然地转回身，不着痕迹地跟随着燕凛和史靖园的步伐继续往前走。
　　燕凛皱着眉头，虽然谈的是婚姻之事，脸上却不见喜色，神色倒有些悲怆，似是为着生命中某些永远逝去且不能追回之事，感到痛楚。
　　而史靖园也是满脸忧色，注意着燕凛的喜怒。
　　二人都沉浸在自己的思虑情绪中，竟是完全没有注意到封长清转头，震动，回眸的一系列动作。
　　封长清也是心中坦然，倒没有丝毫抱歉的感觉。他固然希望容谦可以现身，但即然容谦不愿意，他也不欲强逼。在他心中容相对他屡有大恩，岂能相强，更何况，容相之能，高深莫测，他即不愿现身，若强行点穿，只怕他随时都会抽身离去，从此无踪可觅。如今他即徘徊京郊不肯远离，想必是不能放心皇上，依然要就近守护，即然如此，何不就这样一切如旧，以后有空，再偷偷前来相访。相信容相即在京师之侧，便是国家有什么纷乱，陛下有什么灾劫，他也绝不会袖手旁观的。
　　有了这种想法，欺瞒君上他自然是欺瞒得心安理得，绝无半点心虚情怯。

第二十章 昨是今非
更新时间2006-12-28 17:08:00  字数：1849

　容谦站在原地，看着燕凛毫不知情地向前走去，远方高大宏伟的皇城，衬着蓝天白云，在这无限青山之间，倒也遥远美丽得如同一幅画。
　　身旁却是热热闹闹说说笑笑，真正的凡尘人烟，俗世风华。他转眸，看着青姑忙前忙后，时不时抬头冲他一笑。额上带着汗水，脸上全是满足。
　　远去的是他的昨天，身畔的是他的今天，什么该放下，什么应珍惜，难道，他竟会不能分辩？
　　他抬头，看着浩浩长天，笑了一笑，然后转身，向前走去，在前方，有着他的家，他和青姑那并不大，却很温馨，并不奢华，却很自在的家
　　弃我去者，昨日之日不可留。
　　燕凛漫步前行，神思悠悠，轻轻地问：“靖园，听说，乐昌公主才刚满十三岁，对吗？”
　　“是。”
　　他点点头：“她到京城时，我若忙于朝政，记得提醒我拔出时间去探望她。她毕竟还那么小，就抛父别母，远离故国，来嫁一个从未见过的男子，想来心里也不好过。”
　　他的眼神，郁郁伤怀，不象是少年所能拥有：“所谓王子公主，在国家命运之前，也不过如此，我和她，其实并无分别。”
　　史靖园低下头，小声地应：“是。”不知为什么，心中一阵悲凉。与他一起长大的皇上，什么时候，已经可以这般体贴地为人着想。那样飞扬的少年时光，却偏生如此地心细如尘，为什么，他却只觉得难过。
　　燕凛轻轻地笑一笑，尽管他的笑容全无欢娱之意。他决心，不论那年幼的秦国公主相貌如何，性情如何，他都会好生善待她，照料她，保护她，即决定娶她，就要尽丈夫的责任，尽管他自己，其实也还只是个大孩子。
　　曾经，有一个人，在临别的时候，要他做一个好皇帝，做一个快乐的人。
　　他虽然无法再得到快乐，至少，可以做一个好皇帝，可以保护他的国家，他的子民，保护他身边每一个人吧。他曾那样地粗心大意，他曾那样地自以为是，他曾那样只会自怜自伤自怨自叹，却从不为别人着想，以后，再也不会了。无论如何，他都不愿再失去身边任何人，无论如何，他都不能再让身边任何人为他受委屈，被伤害了。
　　因为失去得太过重要，所以才要倍加珍惜以后的一切。
　　他抬头，看茫茫苍宇，用这个姿势，掩饰那倏然潮热的眼睛。
　　今后，他再也不会快乐，但他发誓，他一定，一定，会做一个好皇帝，所以……
　　他闭上眼，有些凄凉有些悲伤，有些自嘲地笑一笑。
　　乱我心者，今日之日多烦忧。
　　容谦在往前走，现在他已经可以不用木棍或树枝当拐杖了，但是，他行走的速度比普通人慢上一倍有余。
　　燕凛在往前走，或许想要享受生命中所剩不多的逍遥，所以他不骑马，也不疾行，就那么信步而行，慢慢得往皇城而去。
　　容谦知道燕凛在后面，他知道只要一回头就可以看到他，只要一出声，就可以唤住他，然而，他依然前行，从头到尾，没有回过一次首，没有发过一声呼唤。
　　燕凛在往前走，走向他的京城，他的皇宫，他的牢笼，他不知道身后，有一个他用整个生命想要追寻的人，正在远去，所以，他也不会回头，无心回头。过去的一切，早已无法挽回，他能做的，仅仅只是极力往前看，往前走。
　　就这样，两个人，向两个方向而去，尽管行走的速度都那么缓慢，却终究渐行渐远渐绝迹，直到任何人再回首，也都再也看不到对方的身影，对方的踪迹。
　　这个时候，秦国新王登基不过三个月，三王子秦旭飞攻下楚国京城生俘楚王仅有四个月。曾经显赫一时的大楚国，正处在大大小小军队势力的割据混战中，百姓苦不堪言。
　　这个时候，年少的燕国新君才刚刚亲政半年有余。
　　这个时候，离方轻尘为了救傅汉卿而把整个天下，无数国家，搅得纷纷扬扬，离容谦和燕凛再次见面，还要等很久很久。
　　半个月后，秦国乐昌公主入燕。又过月余，燕主大婚，封秦国帝姬乐昌为后。一年之后，燕凛在五个月内，先后册封四名妃嫔，皆为秦国地方诸候，朝中重臣的小妹或爱女。
　　两年后，燕宫中又先后有三名普通宫女幸承恩露，封为贵人。
　　然而在主政的第三年，大臣依旧例提起选秀事宜之后，燕凛却颁昭全国，誓言有生之年，绝不行每隔三年，即于民间选秀之事，以绝扰民之行。
　　此一前所未有的诏书，转眼传遍诸国，这位少年帝王的异行，成为后世史人，无数难解的谜题之一。
　　而此时，天下已因方轻尘而纷乱不休，诸国局面为之一变。燕凛才终于在毫无准备的情况下，见到了相别多年，却日夕不曾有片刻忘怀的容谦。
　　只是昨夜旧梦，今朝新生，往事历历，前尘渺渺，未来的路，再也没有人可以看得清了。

且容天下篇之结束语
更新时间2008-1-20 4:29:00  字数：684

　小容的故事，也同样远未结束。或许真正要到数年后，他与燕凛重逢的时候，故事，才算刚刚开始。
　　关于小容为什么不和燕凛相认的问题。他不是不原谅皇帝，除了凌迟有点痛，全身经脉寸断有点惨，他有时候也会郁闷一下下，但他从来没有真的怪过皇帝，所以也就谈不上原谅。他没有去相认，只是觉得没必要。现在的他，武功全失，还丢了一只手，而且连正常人的普通动作，都做得非常艰难，他算是一个一级残废。而一个古代士代夫的朝堂，残疾之人再有才华，也是不能列身其中的。他觉得自己对皇帝没什么大作用了，没必要相认。而且也不愿意去和皇帝相认，听他痛哭流涕地内疚认错。他是托孤之臣，他现在已经教出了一个还算是德智体美劳全面发展的皇帝，他觉得任务完成了，就不想再躬恭尽瘁下去了。
　　两人以后的故事，也要到风云际会篇才会真正展开。不过呢，在阿汉的魔主故事中，也会穿插些他和小皇帝过去的温馨。
　　下面要开始的，是阿汉的故事了。首先是前生篇，然后是碧血汉卿的魔主篇上卷。而魔主篇的下卷，因为是在风中劲节篇完成之后才继续写作的，在包月章节中，排列在风中劲节篇之后。
　　阿汉的故事有明确的耽美元素，如果是不喜耽美的读者，可以跳过而直接阅读劲节篇。另外，魔主篇后的男宠篇，本来是一篇废稿，棕黑色为其所作的同人续篇，却是非耽美的，这个，也要请爱耽美的读者注意。汗。
　　点击察看图片链接：&lt;ahref=http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=84300target=_blank&gt;投月票链接处&lt;/a&gt;
　　


第一章 阿汉其人
更新时间2007-1-2 23:02:00  字数：3171

　阿汉是谁？
　　阿汉是宇宙历5432年出生的一个普通公民。目前正在过去的若干岁月的某一条支线上，进行他的毕业论文实践。也就是说，这位公民，直至目前，仍然还是学生。
　　阿汉是个什么样的人？
　　这个问题就比较复杂了。
　　联邦的官员长叹：“他本来是我们寄予厚望的人？”
　　某著名科学家在日记中写：“阿汉本来是可以让人类科学更上层楼的人。”
　　星际学院总院长在备忘录中录下他充满遗憾的表情：“我曾经以为，阿汉会成为学院之星，学校的希望，所有师生的光荣。”
　　这些叹息，无不表明阿汉有其极不平凡之处，然而这一系列话，最重要的却只是一两个词，比如“本来”“曾经”这些词，很清楚地告诉所有人，对阿汉的所有美好希望，最后全都在冰冷的事实面前幻灭了。
　　阿汉是谁？
　　首先，他是个普通公民，普通的身体，普通的长相。当然，身体和容貌是否普通在这个可以随便改换身体，任意修改遗传密码的时代，完全不重要。重要的是，脑电波，精神力。
　　现代人的脑容量开发几乎达到百分之百。脑电波之活跃，精神力之强大，已不是古代人所能想象的。
　　然而，阿汉一出生，对他的脑电波测试就显示，他的脑电波强度是普通人的三倍，他的精神力之强，是普通人的五倍。而这样的异常强度，就是亿万人中，也未必会有一个。
　　这意味着，只要他愿意，只要他肯努力，他将拥有远比普通人强大的力量。
　　人们相信，现代社会，很快又会出现一个奇才。各行各业的人都开始争夺他。人们在这个生来拥有超于常人力量的阿汉身上寄予了极大的希望。不管他选择什么道路，相信他都可以创出一番让人惊讶的事业。
　　然而，人们很快失望了。
　　阿汉的确拥有无比强大的精神力，但另一方面，他还有一个让人无比郁闷的弱点，他懒得出奇。
　　在若干年后，几乎所有知道阿汉的人，对他的评语都只有一个字：“懒！”
　　现代人可以随意更换身体，人们可以用不同的肉身，享受种种肉体的乐趣，而阿汉自出生以来，就只带着一副不变的肉躯，整天能躺就绝不坐，能坐就绝不站。
　　现代人类已经可以自由变幻出沙滩海洋，*，每天一个新奇，每天一种变化，人生永远不重复。阿汉却可以连续三百年，浮在星海中，看着星星，睡醒了就发呆发完呆继续睡。
　　现代知识无穷无尽浩如宇宙，即使用知识传输装置，也往往永远学之不尽。
　　可是阿汉却只用了一个小时，使用传输装置学会了普通的生存知识和人类必备的常识，就信手丢开，这人世间，好象再没有任何事可以吸引他，再没有任何知识，可以让他愿意费心去学习。
　　现代社会，虽然人人都不愁衣食，而强大的科技也能做出各种各样的幻化，美丽的爱情，浪漫的人生，传奇的经历，一切一切，科学都能提供，在精神上，谁也不愁困乏。然而漫长的人生总还有寂寞之时，大部份人都会选择一些工作，一些事业，做不做出大成绩来反而不重要，没有生活压力的工作，让人倍感轻松愉快。人们可以自由地选择一切自己感兴趣的事来做。
　　然而对阿汉来说，他唯一的事业，就是吃了睡睡了吃，用远古时代人类的话来说，那是猪一样的幸福人生啊。
　　当然，人们不会让他们寄予厚望的奇才就这样浪费生命。从阿汉懂事以来，在他身边游说他，教导他激励他的人数不胜数。
　　而他，从来只是一边打着呵欠，一边举起把人权法案第六百八十一章第五十二条，放大书写的牌子“人生而有选择自己生活方式的权利，任何人不得以任何方式加以干涉。”
　　于是，身边所有的呱噪在一瞬间停止。阿汉幸福地再打一个呵欠，世界终于安静了啊。
　　当然，也有人语重心长，对他谈人类历史，谈人间现状，谈人生意义，真个是晓以大义，痛心疾首，仿佛全人类的生死存亡就取决于他的勤勉于否。
　　而他只是睁开睡意胧的眼，懒洋洋说：“这个世界很好啊。所有人只要愿意都可以吃了睡，睡了吃，永远不为生活发愁，干嘛还要辛苦去改变呢。”
　　总之，他的理论就是，外在的一切或许不完美，但要让他用自己的辛苦劳动而让一切完美，那么他宁愿安逸得享受现在的不完美。
　　世界都已经大同了，人类怎么就还不知足呢。
　　当然即已决定接受这一切的不完美，那么不完美制度下某些让懒人郁闷的事，他也只有默默忍受了。
　　比如人都有选择生活方式的权利，但人必须受教育，这不是权力，而是义务，每个人都要上学。虽然在现代科学下，分布在星系各处的人，可以在同一个班学习。可以在同一个老师的教育下十年，却彼此不需要见一面。只是，毕业之前的论文实践却无论如何取不得巧，偷不得懒。
　　阿汉再怎么不情愿，也不得不整顿行装，第一次，全班二十个学生并一位导师，来到了一个地方，照面集会。然后，通过小楼，传送到了某条时间线的某年某日某月。
　　小楼是他们的时间传送门，也是他们在古代的据点。
　　第一次来到古代，人们并没有好奇的到处玩闹，在无数次的光电模拟中，有关古代的一切知识，他们全部了然于心。古代早就没有任何新奇有趣可言了。
　　大家有一个月时间，学习群体相处，以便融入古人生活中，在这一个月时间，必须选定自己的论文题目，然后化身成一个小小的胚胎，进入母体，慢慢在人间出生长大展开一段人生。
　　在这一个月中，连阿汉在内，全班二十个学生，一位导师，朝夕相处，人与人之间，有了很深的了解。
　　阿汉是个什么人，他的导师和同学，对他评价不一。
　　庄教授提起阿汉就犯心绞痛，他一生见过无数学生，什么怪僻的性子他都能好好教导，只有这个阿汉，让他只能挫败得叹息：“他是个比最听话的优等生小容还要乖，却又比最不听话的坏学生轻尘还要让老师头痛的学生。”
　　提到阿汉，优等生小容总是会笑笑：“如果他肯用心一点点，我就再没机会拿第一名了。”
　　说起阿汉，坏学生方轻尘总是很郁闷：“你们这帮人，总说我偏激，可我再坏，也比那小子好吧。你们说我心如铁石，哼，那小子的心倒不是铁石，整个一金钢钻啊。”
　　性格最正直的劲节一向都说公道话：“他是个很不错的人，他虽然看起来很懒散，但他只要答应过的事，就一定做到。份外的事他虽然从来不做，但属于份内的事，他也绝不会推给别人。他虽然总说不管事，可要有人在他面前处于不幸，他一定伸手相助。他不懂得欺骗，不知道虚伪，不明白人类可以有七八张面具，随时更换。他身上有着忠诚，善良，诚恳，明朗，纯真，等一切也许人类已渐渐忘记的美德。”
　　当然，这样的溢美之词是否夸大，这还有待商椎。再联想一下劲节有些老好人的性格，这话的可信度就要相对降低一点了不得。
　　总之全班师生，除了阿汉之外，其他人听完这番话大多摇头叹气，而阿汉本人睁开刚睡醒的眼，半梦半醒地问：“有这么好的人吗？是谁，有空介绍给我认识。”
　　而张敏欣说起阿汉来，两只眼睛都会闪闪发光：“阿汉啊，他可是世上最好玩的人，这人世间，若没有阿汉，该多么寂寞无聊啊。”
　　每当绰号为小楼魔女的张敏欣说起这番话时，其他同学，就会一边用力叹气，一边猛打寒战。
　　这个时候，阿汉还年少，这个时候，他第一次来到古代。相比他所有的同学，他是唯一一个不曾研究过古代生活，也不曾玩过古代游戏，更不曾用科技摸拟过古代一切的人。
　　他对古代的认识，如一片白纸，从来不愿意思考的大脑不得不为自己选择什么论题而辛苦地转动。
　　就在这个时候，人类史上最后一个同人女，小楼最可怕的女魔头张敏欣带着让人见之丧胆的诡异笑容，站到了他的身后。
　　所有同学都屏息闭气，寒毛直竖，感应到危险，纷纷退开。只有迟钝的懒鬼还坐在那里发呆。
　　历史的车轮朝前转动，命运女神在云端露出的了微笑。
　　阿汉那命定的模拟即将开始了。

第二章 巧布陷阱
更新时间2007-1-3 22:26:00  字数：2244

　“阿汉，你想选什么样的模拟题？”大灰狼扮成亲切的外婆，满脸微笑地发问。
　　小红帽眨着纯真的眼睛：“不管什么题目，只要不用辛苦，吃吃喝喝睡睡混混过了就行。”
　　“那你选好了吗？”某种恶毒的动物给鸡拜年的时候，笑容永远都是慈祥而甜美的。
　　小鸡明显缺乏危险意识：“当皇帝，当大官，这样就不用干活，不用辛苦了吧？”
　　张敏欣连连摇头：“阿汉啊，你对古代太不了解了，你以为过去的皇帝就和我们现在的执政官一样，什么事也不用管，做在椅子上当摆设，一切交给科技和制度自行控制吗？来来来，我给你看看资料。”
　　她伸手随意在触屏上按几下，调出朱元彰，雍正等出了名勤政的皇帝每天处理的奏折量，以及平常的行事日程表。在满意地看到阿汉脸色苍白之后，又笑嘻嘻说：“当大臣要忧国忧民，要上报君恩，要下报百姓，那日子之惨啊，吃顿饭都不安生，有个历史上的著名忠臣，每次吃饭最少要三次中断，把嘴里的饭吐出来，临时赶去办公，就连洗个头都会有公事缠身，要捏着湿淋淋的头发跑出去干活？”
　　阿汉愣头愣脑地问：“这个古代没有人类工作保护制度吗？要是过劳死可怎么办？”
　　“没办法啊，对落后原始人类的觉悟我们不能期望太高不是……”张敏欣很忧郁得叹息一声。
　　阿汉想了想，迟迟疑疑问：“我可以做只享福，不干活的皇帝吗？”
　　“可以啊，这太容易了，你来看……”张敏欣转瞬调出纣王，杨广等等若干皇帝后期穷侈极奢，暴政无数，令得民不潦生的内容。两眼亮晶晶得问“你想做这一类皇帝还是……”手指连点，又是一堆贪官权臣推行恶政，盘剥百姓，卖国欺君之后，整日花天酒地享尽荣华的资料“这些人里有你中意的类型？”
　　面对这么纯洁，这么热情，这么关怀的问题，阿汉头上大滴的汗落下来：“这个，这个，好象又太过份了。”
　　“那你想干什么？”
　　阿汉又托着下巴想半天，才有些不确定地问：“要不，我当皇后得了，找个女主当政，女尊男卑的国家，我当皇后吧。这总不用管国事了吧？”
　　“可是要管理整个后宫啊，后宫中争宠夺爱，勾心斗角，阴谋暗算，已经够可怕了。几千人的后宫啊，上百个小老公，外加给皇帝把一堆儿子女儿带大，你确定你干得了？”张敏欣手指在触键上跳动，后宫风云从来都是影视界的最爱，随便调几部作品出来，都可以把纯洁的阿汉同学给吓趴下。
　　“我当妃子吧，妃子不用管后宫。”
　　“可是妃子要负责争宠夺爱，非常辛苦的，还要对皇后晨昏定醒，天不亮，就要梳洗打扮去给皇后磕头请安。去得晚了就挨骂挨罚，一辈子别想睡懒觉，你确定吗？”
　　“我当有钱人家，或当官人家的少爷，做官啊，赚钱啊的事都是当爹的干，我只要负责吃喝睡就行？”
　　“真的吗？来来来，我介绍一本千古名著《红楼梦》给你看，这位少爷是出了名的清闲没事做，你看看这一段，他上学，这一段，他写作业，还有这这一段，作业不好，学业不佳让老爹的臭骂，还有这这这一段，挨打……”
　　“实在不行，我当平民老百姓吧？”
　　“平民百姓？我的天，你以为是我们这个时代，人一出生，就享有一切吗？在古代，普通百姓一出生就要为衣食所苦，一日不做则一日无食。种田，做工，经商，哪一样不需要整日劳心劳力，怪不得古人活到七十岁就古来稀呢，生活压力太大了啊。”
　　“那我当隐士……”
　　“当隐士好啊，有个姓陶的放着官不做，跑去采菊东篱下，结果穷得饿肚子，每天带着老婆在田里干活。”
　　“这个，算了，我还是当大侠好了，听说大侠从不用为生计操心……”
　　“我说，你指的大侠是现实中的，还是我们立体电影中的，那些从武侠小说改篇过来的立体电影不能信，里头的大侠从来不用换衣服，从来不用上厕所，钱就随便掏，几千几万得用来救济穷人，几十万几百万地赌博喝酒，从来不交待这钱从哪来，你以为当大侠的全有聚宝盆啊？现实中的大侠，还不一样要做事，赚钱养活自己还不够，吃着自己的粗茶淡饭，还要管着全天下的不平之事，那叫天生的劳碌命啊。”
　　“那我选……”
　　“其实……”
　　“要么就……”
　　“这个……”
　　阿汉强打精神，勉力提出若干选项，而张敏欣则笑盈盈见招折招，一一驳斥。总之古人的生活，全处于水深火热之中，当皇帝要日理万机，当乞丐还得挨家讨饭，又要孝敬花子头，竟是没有任何身份可以让阿汉继续他那猪一般的幸福岁月。
　　四周的同学们各自做各自的事，谈各自的话题，却无不竖直了耳朵，听他们对话，人人嘴边露出意味深长的笑容。
　　也只有阿汉这种对古代了解如同一张白纸的家伙，才会被张敏欣所欺骗。张敏欣所提出的不过是特例罢了。当皇帝只要选好合格的大臣，十几年不管朝政也不会让国家动荡到哪里去，当官只要选好合适的闲差，光拿工资不干活，照样悠闲一辈子。而不务正业，坐吃祖产的公子哥更是一抓一大把，只可怜小白兔一般的阿汉同学啊。
　　阿汉虽然屡遭打击，但也谈不上有什么忧虑。他的天性对任何事，都不会太在意。能找到可以偷懒的人生固然好，找不到，也不无谓再费心，大不了到了最后，随便找个论题，以后就听天由命，管他未来如何。
　　就在他所有的勤勉都在和张敏欣的对答中用光，双眼渐渐合往一处，眼看就要结束这场谈话时，张敏欣笑吟吟说：“我倒知道，每天只需吃吃喝喝，不用干活，所有的事都有人家操心，还被人宠爱疼惜的某种生活。”
　　阿汉的精神微微一振：“什么？”
　　张敏欣笑若春风：“男宠。”

第三章 确定论题
更新时间2007-1-4 22:57:00  字数：3254

　男宠是什么？”阿汉对古代职业的知识贫乏到只知道有帝王将相，渔樵耕读，士农工商，最多加上下人和乞丐，其他的就再没有概念啦。
　　“这个啊，比较复杂，来来来，我给你看看资料。”张敏欣的双手又开始飞快地点点按按摸摸碰碰。
　　虚空的屏幕中，出现无数的图样和文字“这是我从已经湮没的古代文学中，发现的一朵奇葩，人称耽美，而喜欢这一类作品的多为女性，又称同人女。这是我从已经散失很久的文档中，找来的残章断篇，据说一般出于两个古代文学基地，一名晋江，一名露西弗。”
　　本来无论有多少文档资料，只要用传导仪，可以转瞬传入脑海中，但张敏欣坚决反对这一行为。
　　她对阿汉振振有词的理由是：“你的脑海如果是一个空荡荡的空间，传导仪不过是把整个图书]的收全部传到你脑子里，让你的脑子成了个图书馆，但要翻看某一章某一节，还必须努力地在无数书堆中去翻找。就算传异仪给了你无尽的知识，以你那懒惰的性格，也不过是让这一切渐渐沉寂于脑海深处，慢慢忘怀，根本不会去翻寻，去回忆，去思考。没有人翻看的图书馆，再大有什么意思？来来来，还是我们一起，运用人类传统的方式，用自己的眼来看，自己的口来读，自己的脑来记吧。”
　　总之，阿汉就这样被逼着霸王硬上弓，让张敏欣生生夹缠了三天三夜，对着虚空的屏幕，看尽无数耽美的故事。
　　而其内容，基本上大同小异。
　　也就是某小受。不知道哪里特别突出，哪里特别着人爱，总之因为种种在后人来说，完全看不出来的原因就被小攻爱上了。而小攻基本上全是大人物，皇帝啊，王爷啊，再不济也是什么庄主啊，教主啊。在他们爱上小受后，自然是把小受心啊肝啊，疼爱惜啊，捧在手上怕跌了，含在口里怕化了。哪里还舍得让他劳心劳力，啥事也不让干，安顿在后宫啊，花园啊，秘密基地啊，等一系列地方，总之要有丽日晴天啊，百花飘香啊，楼台亭阁啊，等等等，再加上下人啊，美食啊，最精美的大床啊……
　　犹其是床，一般都很大，很软，很华贵，很舒服，其原因当然是小攻经常要在上头，拉着小受做某种原始运动。
　　这运动看起来是很累的，不过，好在受累的一般是小攻，小受基本上没啥要干的事，随人家胡闹就行了。
　　而这些皇帝啊，王爷啊，庄主啊，教主啊，基本上，是没什么正事可干的，每天最重要的工作，就是关心小受吃得香吗，睡得好吗，日子悠闲吗？其后就是在最漂亮最舒服的床上，艰苦运动来着。
　　张敏欣调出无数耽美文档，以快进方式，加以她自己的解说，让阿汉看到所有她要他看的情节。而她不想他看的情节，比如小受曾是状元啊，将军啊，某派少年英才啊，哪怕被皇帝王爷教主收为男宠也忧国忧民忧武林，劳心劳力，不断得忍受的污辱误会，为国家为民族为百姓为武林同道奉献自己，不断牺牲自己的一切。整日累得茶饭不思，末了还三天两头吐血，最后心力交瘁，这种凡涉及辛苦的内容，一概飞闪而过，就算人家聚精会神地盯着看，也跟不上文字闪掠的速度，更何况阿汉完全是气息奄奄，双眼似睁若闭，要说看文档，不如说是硬被张敏欣的催命魔音灌输情节介绍。
　　“总之呢，在古代，男风是很流行的一种时尚，有空的话，你可以看看《品花宝鉴》，算了，我看你也没空，而男性与男性之间，发生关系也是很平常的事，不会引起社会大众的反感。男性之间的关系有多种，有上下的，有平等的，有主从的，而这多种关系中，可以让某一方，啥事也不用操心，每天只需要吃吃喝喝睡睡，最多在漂亮的大床上，闭着眼睛让人家辛苦辛苦的，就只有男宠了。身为男宠，不用为衣食操心，所有一切，自有主人买单，他的工作就是吃饱喝足睡得香，让主人有一个对象，可以嘿咻嘿咻地辛苦。”
　　阿汉看得眼花缭乱，喃喃道：“你说古代的皇帝大官都很辛苦，要操心天下，日理万机，可我看他们，好象最大的烦恼只是小受不高兴，国家也好，百姓也罢，通通不及小受回头一笑，看样子他们全都挺悠闲的。”
　　张敏欣不慌不忙，从容回答“是悠闲，可你看他们，日也运动，夜也运动，一日二十四小时，生命不息，运动不止，你仔细看看，这些运动细节，多么讲究，多么复杂，有这么多要注意，才能完成一次，完美的，双方都高兴的运动，你确定这么辛苦的事情，你做得了，就算一次做得了，你确定你一天十二个时辰，一年三百六十五天，一辈子几十年，能永远运动不息，鞠躬尽瘁，死而后己？”
　　阿汉打个寒战：“这个，这个，还是算了。”
　　“总而言之，言而总之。“在陈述若干事实之后，张敏欣总结发言”最适合偷懒的职业，莫过于男宠。”
　　阿汉点头：“那么，我的论题，就是古代男宠的生活吧。”
　　“那怎么行？这也太没挑战感，没有成就感了吧。我帮你选一个，就叫论爱情中的怀疑猜忌残忍独占欲和伤害。”
　　阿汉一怔：“为什么？”
　　“咦，你没仔细看吗？一般的男宠虽然也有吃有喝，但也未必永远那么清闲，时不时的还要侍酒啊，演舞啊，奏乐啊，参加娱乐工作。只有被小攻捧在手心上的那个不用，整天藏在家里，连看都不肯让无关的人多看一眼。这是为什么？一般来说，这些小受都曾被小攻误会过，伤害过。而后真相大白，小攻悔不当初，痛不欲生，从此千倍百倍来回报小受，小受说一，绝不说二，小受说太阳从西边出来的，他立马下令，说太阳从东边出来的一概处斩。只有得到了这种地位之后，才能真正一生闲适无忧啊。”
　　张敏欣一边说，一边又点动屏幕，调出若干片断给阿汉欣赏。
　　阿汉结结巴巴道：“可是，小受被误会时，会受很多伤，会让他们那个……”
　　“这有什么？挥鞭挥得手臂酸麻的不是你，做激烈运动以惩罚那个出力的也不是你。书里小受惨叫是他们怕痛，我都不怕痛，你这个精神力强过我好几倍的还怕痛吗？也就是不用吃书里小受吃的苦，却可以得到书里小受所受的一切优待，我给你挑的这个论题不好吗？”
　　“可是……但是……这个……那个……”
　　“可是什么，就这样办吧？”女王张敏欣挥手做出决断，十指飞快打出：“模拟人，阿汉，论题，论爱情中的怀疑猜忌残忍独占欲和伤害，第一候选身份，男宠，来确定吧。”
　　一把抓起阿汉的手，按在确定钮上。
　　阿汉迟疑了一下，却也没有挣扎反对。
　　电脑确认了阿汉本人的确定之后，发出接受资讯，选择相应条件中的讯息。
　　张敏欣悠然而笑，在论题确认之后，是不可以再更改的。电脑会根据阿汉的条件，为阿汉挑选合适的父母，让他去投胎，并对他做适合论题的人生建议，也会把适合论题的那种性情残暴多疑冷漠寡恩之人做为试验对象，给出阿汉接近的信息。以后的故事一定会非常之精彩。
　　就这样，阿汉的命运被定了下来。他是最早一个给出论题内容，也是最早接收到相关电脑信息，而投生人间的一个。
　　他的第一世，过得让每一个同学看到，都啼笑皆非，而老师只得叹气，就连记录他相关信息的电脑，都险险当机。
　　劲节对此的评价是，干笑两声：“阿汉同学比较纯洁善良，不知道人性中有丑恶黑暗的一面。虽然，天真过了头就是愚蠢，纯真过了界，就是……我说，咱们还是换个话题吧。”
　　小容叹息着：“阿汉太可怜了一点，要不，咱们给他帮帮忙，出出主意。”而这之后，是否越帮越忙，自然就有待事实加以证明了。
　　只有轻尘提到阿汉，冷笑一声：“你们真以为他是纯真愚蠢才上当的吗？所谓大智若愚，他根本是无情到对一切漠不关心，这一切中，包括他自己。这世上，没有什么是他在乎的，什么都不勉强，什么都可以。他喜欢过懒散的生活，但要无法懒散那也无所谓。他不是被某恶女欺骗，他只是不喜欢再有一个人在耳边烦个不停，所以干脆如了她的意。他是那种就算知道眼前有一个陷阱，也懒得绕开的家伙。只有这种人，才是真正的冷漠，真正的无情，嗯……我要向他学习，是否只有这样，才可以完全不受伤……喂喂喂……你们怎么全这幅表情，我是受伤了啊，为什么你们从不相信……我伤人？……我伤人也是因为我自己伤得太重了，同情……没有人同情我，我为什么要同情别人……别走啊，听我说完……”

第四章 初入红尘
更新时间2007-1-5 19:34:00  字数：4676

　阿汉的第一世，出生于一户贫穷人家。在他之前，已经有五个哥哥，三个姐姐了。家里根本穷得揭不开锅，所以他这无关紧要的一个孩子被卖出去，是理所当然之事。
　　在他小得还不需要参加任何劳动之时，已被再三转卖。五六岁时，已显得有些眉清目秀，看来长相不会太差，于是，在最后一次转卖时，他被送进了男娼馆。
　　当然，这其中，并不是完全没有小楼力量的引导的，虽说小楼中人，不被允许使用非人的力量，但若不加以引导帮助，天大地大，也许离着自家论题十万八千里，这辈子就过完了。
　　想要研究帝王的爱情，总要有足够的身份和机会接近君主，想要研究富人的生活，至少要有留在富人身边的资格和理由。而阿汉的第一候选身份即然是男宠，那男娼馆当然是适合培育他的地方。
　　阿汉五岁半的时候，进了男娼馆。在人世间的生活，已经使他大开眼界，古代科技落后而原始这已经是人所共知的了，好在他对于身外享受从来没有大的要求，倒是可以很快适应。只是古代人的生活心态，种种规矩，让人觉得很奇怪。然而即使是好奇和惊异，他也只是淡淡看着，这是别人的世界，别人的天地，再不合理，再诡异的一切，他也只是个旁观者。不会有不平，不会有激动，不会有热情。
　　做为一个偶然的介入者，对很多事，他几乎已见怪不怪了。然而，在男娼馆中，他还是大开了一番眼界。
　　各种各样服侍男人的训练，对违反人体自然生理的种种匪夷所思的要求，阿汉从来都是闻所未闻的。
　　在男娼馆中，他是很受管事喜欢的孩子。
　　多少刚进来的孩子，哭天喊地，嚎哭哀叫，小一点的嚷着叫娘，天天喊着要回家，大一点懂事些的，干脆就钻天打洞得想逃跑。
　　代代年年月月日日，从外头刚进来的人，永远是这样，要大人辛苦地调教，一个个地打服。
　　只有阿汉很乖，乖得出奇，虽然他总是懒懒的，但该学的东西，一向会很听话认真的学。他份外的事从来不做，可份内的事，也从不会推委。
　　小小的男娼馆，当红的，过时的，老板，男娼，打杂，学徒，竟是一个众生图，无数繁复的纷争和心机，无数的勾心斗角。但这其中，从来没有阿汉。
　　他不和任何人交头结耳，不跟任何人结交甚厚，不拉帮结派，不捣蛋生事，从不抱怨零花少，伙食差。每天的学习结束之后，他无非是吃了睡，睡了吃，让所有管事都无比省心。
　　这个孩子因为懒，将来也许不能大红大紫，但他从来不结仇，不惹事，长相也还清秀，做个不上不下，收入平平的男娼，应该是没问题的。
　　阿汉十二岁的时候，开苞的日子订下来了，然而，在那之前三天，他遇上了狄飞。
　　因为阿汉从来都很乖很听话，所以，管事对他几乎没什么约束，他可以自由出入男娼馆，随便到处走动，只是阿汉向来很懒，就连出门散步次数都少得可怜。
　　这天是接到了电脑的提示，让他去河边撞他命定的人，他这才懒洋洋出了门。
　　在河边一直等啊等，等到天都黑了，行人全都不见了，才借着月色隐隐约约看到上游有个很大很大，象是人体的东西顺水而下。
　　他拿根粗树枝，惦起脚，努力地勾啊勾，好在水势很慢，好在他站的地方也挺平坦的，终于把那晕迷的人给勾了过来。
　　那人一头的杂草烂泥，也看不清长相怎么样，只是满身伤痕，到现在还在流血，看起来颇吓人。
　　阿汉辛苦而努力地生起一堆火，小心地把他的衣服全脱下来烘干，为他擦净血迹，把自己的衣服一条条撕开帮他包扎。
　　等所有的工作做完，他累得一屁股坐在那人身旁，唉，想当男宠，其实也蛮辛苦的。
　　凭良心说，他是想守夜，好好照看这个男人的，但在这一辈子最剧烈的一次劳动之后，还是顶不住睡魔的引诱，小小的头一点一点，渐渐就沉入梦境了。
　　醒来时，看到一双冷漠而威严的眼睛，耳边听到的声音也是冷硬的：“小孩子，是你救了我吗？你想要什么报答？”
　　阿汉想也没想就答：“我是男娼馆的小倌，你让我做你的男宠吧。”
　　他没有注意到那双眼睛，在一怔之后，浮上的轻视和不屑。或许就算注意到了，也不会在乎。
　　一天之后，阿汉被赎出男娼馆，送进擎天庄，成为江湖巨擎擎天庄庄主狄飞的男宠之一。
　　电脑对他的所有指示到此结束，以后的一切必须凭阿汉自己的能力去应付。如何完成论题，这是每一个学生自己的功课，小楼不会在此给予任何帮助。
　　所有的成败得失，一切后果，都应该由学生自己承担。从那以后，小楼和阿汉的指导联系中断，而意念联系也只有小楼这边主动发讯息，阿汉才能够接收。在任何状况下，他都无法单方面向小楼求助。
　　这个时候，其他的同学也已纷纷入世，进入轮回，展开自己的历程，小楼的中央控制室，只剩下庄教授掌控全局，对于这个必须同时注意二十个同学的导师来说，也不可能把注意力多放在一个学生身上。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　阿汉很幸福地开始了他吃饱喝足不干活的男宠生活。
　　在大得吓死人的擎天庄的某一个角落，有一排房子，每一间里住着一个啥也不用干，就整天吃吃喝喝，等着主人召唤的男人。
　　这些人最小的是十二岁的阿汉，最大的也不超过二十二岁，大多长得阴柔漂亮，异样俊俏。
　　园子有单独的厨房，一天三顿饭，大家去厨房外的大饭堂吃，每人都有份例，吃完了之后爱干什么干什么。
　　每人每月有二两银子的份例零花，每人也要遵守一些规矩。什么不得随便找相好啊，出门要报备得到允许才可以，什么，庄里某些禁地不能闯，前庄不能随便去一类的。
　　这些规矩自然也有人照本宣科在阿汉耳边讲过若干次，阿汉虽然每次都是半睡半醒半迷糊地听，但以他的懒散，也根本不可能会去违反规矩。
　　整个院子里除了这些男宠之外，就是几个下人，两个厨师负责做饭，三名下人负责打扫各处房间，做若干杂务，一名管事，负责管理大小事务和银钱支出。
　　园子里的男宠们，和男娼]的小倌也没有什么太大的不同。大部份人都很喜欢打扮自己。虽说一切衣食用度有庄上出，但很多人还是情愿把自己的份例银子，一半用来买漂亮的衣饰，或某些据说特别香，或特别有保养柔嫩皮肤功能的油膏，另一半则大多用来给管事好处。求他帮着他们找机会能多多接近主人。
　　对于这些男宠来说，随着年华老去，不可测的未老，愈加可怕。只有获得主人的宠爱，才能一步登天，脱离苦海，更何况，只凭着每服侍主人一次，当月就可以多十两银子，而且在三天内，厨房只做自己喜欢的菜式，还让下人恭敬送到房里，不用去大饭堂挤着吃饭，已经是极大的好处了。
　　纵然不能得到宠爱，多服侍几次，多攒些钱，将来也是一条出路。
　　所以，这小小园子里的明争暗斗，竟是没有停过。没被召唤的日日幽怨，气急败坏，奉过几次召的趾高气扬，颐指气使。
　　常有人莫名其妙掉进池塘，也会有人生个小病，居然越治越糟糕，还会有人被从房中搜出许多不属于自己的财物，极力分辩从来不知道是怎么回事，竟也有人，半夜赤身裸体和别的人在一起被发现，脸若死灰。
　　相比于恩客众多的男娼馆，在这个只有一位主人的可依附可指望的地方，种种大戏，频繁上演，看得人眼花缭乱。
　　然而，这一切，全都与阿汉无关。他依然和以前一样，每天除了去饭堂吃饭之外，几乎不出门，天天关门睡大觉，外头的争争斗斗，根本沾不到他半片衣角。
　　刚开始他进来，所有人都防范他，认为他是主上的新宠，可是，连续三个月，主上没召他一次。渐渐大家对他的敌意就消散了。不得宠的人也开始想要拉拢他，得宠的人，口角言风，极力讽刺他。
　　但无论善意恶意，他都不以为意。所有的阴谋纷争，都近不了他的身，入不了他的心。
　　他的生活，无限安逸自在，幸福，快活，他几乎要感激张敏欣了。
　　然而，这样的快活并没有持续很久，这小园子里，不受宠的男宠常有，但一直没被召见侍奉的，只有他一个，渐渐下人们都开始拿冷眼看他。渐渐去吃饭时，就算他到得早，也被赶到最后，留给他碗里的，只有剩菜残汤。
　　渐渐，每月个人份例下的衣服，用品，他能分到的，多是残次品，又旧又破的布，一打开就破的扇子，任何一件东西，分到他手上，几乎就是不能用的了，甚至连每月的份例银也再没有发到他手上。
　　这时他还不知道，因为自己不被注意，因为自己被不闻不问，所以管事的，已经理直气壮地开始私吞他名下的一切东西了。
　　但他安之若素，饭冷一点，菜少一点有什么关系，他对于生活的要求一向很低。别人排挤他，任何事都把他赶到最后，这也无所谓，多等一会儿就是。
　　人家讽嘲他？这个，那话是嘲讽吗？不好意思，没听清，光顾打瞌睡去了。
　　他不争不吵不抱怨，安静而无声地接受这一切。刚开始连管事都有些不好意思太苛待他。然而人心素来不得足，单方面的容让和安顺，一旦让人习以为常，就会有更加过份的要求。
　　先是厨房的师父要求他帮忙砍柴切菜，后是打杂的小厮要求他帮忙打扫房间和院落，再然后，是其他的男宠理所当然，理直气壮的，把他当下役来指挥。
　　阿汉不喜欢做事，不喜欢一切辛苦劳累的工作，但他，从不回避应负的责任。男宠是不用干活，可以白吃白喝的，但他知道，自己并没有象别人那样尽男宠在床上，让主人运动的责任，那么，要求他工作，似乎是理所当然的。
　　于是，虽然不情愿，但他依然没有推拒，于是，因为他的好说话，加到他的身上的工作，渐渐越来越重，甚至要他一个人做两三个人的事。他依旧不吵不不闹，其原因倒不是因为他性子好，而是他觉得相骂打架实在太费精神，太劳心劳力了。虽然工作也很累，但至少不用花心思，只是干死活。
　　阿汉就算干了四五个人的活，但给人的感觉，依然是他很懒，因为他就象块木桩子，从不主动做事，你踢一下，他才动一下，你叫他去厨房拿盐，那么，哪怕旁边的酱油瓶倒了，他也绝不会顺手扶一下，除非你自己再加一句叮嘱“把那瓶子扶起来。”
　　每天早上，要人去叫他起床，每样工作，要人一样一样地交待，少说一句，他就不做。
　　所以，他的工作虽是园子里最繁重的，可大家还是很理所当然地骂他懒得象头猪。
　　阿汉并不生气，只是多少有点郁闷，他那不干活光享受人生的梦想，怎么就这么破灭了呢。无法主动联系小楼，他只得自己转动脑子来思考问题，对了，张敏欣说过，做普通的男宠不行，要做当宠的男宠，才可以达成他的梦想，可当宠的男宠怎么做呢？
　　他开始努力回忆自己在半梦半醒中被押着看的那些耽美小说细节。
　　印象中，那些男宠，根本不必做什么事，就当宠了啊。
　　只要你是小受，只要你是主角，那么，哪怕你只是一堆男宠之中，相貌最平凡，知识最平乏，本事最低劣的一个，小攻也会遇上你，注意你的。
　　你走路会撞到小攻，跌倒会掉进小攻怀里，跳墙会落到小攻头上，唱歌小攻一定听到，私奔小攻肯定碰上，就算闭着眼睡觉，小攻也会从天而降，落到你身边。
　　小受不需要费任何心机，不需要做丝毫努力，也不必有特别出众的才能，只要小攻一碰到你，立刻会觉得你与众不同，其他人全是脚下的尘土，立马把你当珠若宝，宠上天去。
　　阿汉努力地想啊想，想了一阵子，最后的结论就是，不是不宠，时候未到，等着吧，小攻总有一天会出现，总有一天会爱上他的，他总有一天，会得回他那猪一样的幸福生活。
　　于是，他也就再不多费心思了，每天照旧做他的工作。虽然很辛苦，他也不抱怨，日子就这样如水一样流逝。转眼就是四年，阿汉十六岁了，却仍然没有再见过他的主人。

第五章 所谓奇缘
更新时间2007-1-7 18:00:00  字数：4589

　大乱惊至的那天早上，阿汉正在睡懒觉。很奇怪的是，隐约知道已经很晚了，却没有人来叫他去干活。外头似乎乱哄哄的，不过，这都与他无关。翻个身，继续睡。阿汉从来不曾拥有勤劳的美德，能偷懒就偷懒，自动自觉参加劳功，这离着他的思想境界差得太远了。
　　你自天塌地陷，他自一觉酣然。管他世界变成什么样，与他又有什么关系。
　　这一觉可算是数年来，睡得最畅快最舒服的了，从晚睡到早，又从早睡到晚，一直睡到肚子几乎咕咕响，这才迷迷糊糊爬起来。
　　走出房间，发现左右房间全部静悄悄，小院中，并无一个人走动。他也懒得思忖，一迳往大饭堂走。饭堂中空空荡荡，别说人。连颗饭粒也没有。转而奔厨房，灶台都是冷冰冰的，可见很早的时候，这里就熄了火。
　　阿汉懒得思考这是为什么，如果不是肚子饿得厉害，没准他会干脆回头继续睡大觉，然而现在生存的本能，迫使他不得不一路向外走，一路寻找可问之人，可食之物。
　　一条条道路，一座座院落，全部空空如也，天地之间，寂静得呼吸可闻。只有地上常有些散落的衣服杂物，似乎是人们手忙脚乱得拿着一堆东西奔走，不慎滑落下来的。
　　如果是普通人，一觉醒来，发现自己似乎被全世界给遗弃了，就算不发疯，也会紧张恐惧到极点，只有阿汉是个怪物，也不知道是迟钝还是冷漠，连心情都没有丝毫变化，继续往前走，除了饿得有点难受的肚子，基本上没有任何事可以困扰他。
　　再然后，头顶有风声袭来，他才堪堪抬头，一个黑影已经重重得压在他身上，两个人一起趴到地上去了。
　　阿汉双手支地，慢慢站起来，低头时，看到一双冷漠而威严的眼。
　　阿汉笑了，原来小说都是真的，原来果然不管小受在做什么，小攻一定会从天而降，来到他身边。
　　一如四年前一样的满身血迹，一如四年前一样，头发散乱肮脏，他依然看不清这人的面容，但他记得这双眼。
　　强大的精神力，让阿汉拥有最强的记忆力和学习力，任何事物，看一遍，听一回，只要他愿意，就一定可以记得住。只是，懒怠的本性，使他永远缺乏创造力，拓展力，所以，正常来说，象他这种人，不会有大的成就，但也不应该混得过份惨才对。
　　可惜这个时候的阿汉，纵然生于尘世十六年，对于古人的世界，了解得也实在不比一张白纸多多少。
　　所以，他居然笑嘻嘻对狄飞说：“主人，我叫阿汉，是你的男宠之一，你可以多多宠爱我吗？”而对于忽然间抬手扣向他咽喉的五指，根本就视而不见。
　　对于狄飞来说，生死危难，成败得失，都已经是寻常之事了。这世界，这江湖，从来如此，所有的一切都要在血与火中搏取，所有的一切，也必将在血与火中失去。
　　生生死死，都*本来的规则罢了。
　　所以，在这次被五大帮联手狙杀身受重伤，而各地分舵的高手，还没有赶到支援的情况下，他迅速下令全庄上下人等尽快疏散，各人的生死祸福，各自负责。
　　但他也不算完全寡情无义，自己带伤出去，冲杀多次，吸引走五大帮最多的注意力，最后破重围而去。五大帮紧急调派人手，洒出漫天大网，不管他从哪条路逃走，都必然逃不脱狙袭。
　　然而，谁也没想到，他竟又会回到他刚刚逃出的庄园。一来，他身有重伤，无力远逃，二来，当别人四处搜拿他的时候，往往最容易忽视他刚刚逃出的地方。。
　　于是，他悄悄一人，带着满身伤痛，强提最后一口真气，逃了回来。这也是他下令让所有人离开的原因之一。在这个铁血的人世间，他不相信任何人，也不需要任何人相信他。庄子里人多眼杂，帮不上忙，却只会添乱，谁也不知道，最后关头，出卖他的人会是谁。
　　只是，他万万没有想到，才刚刚回来，就被人撞破。
　　他已经不认得四年前，把他从死亡线上拉回来的小孩了。他更不知道，有一个救命恩人，在他的羽翼下，被所有人忽视地活下来，大难来临时，没有一个人记得叫他一声，提醒他一句，就此纷纷散去。
　　看到阿汉的这一瞬，他心头唯一升起的，只有杀机。不管这个一脸迷糊的少年是谁，他都不能给自己留下丝毫后患，在这生死存亡之际，岂容良心。
　　他猛然抬手，十指成勾，直扣向阿汉的咽喉，然而，耳边忽然听到一句话。“主人，我叫阿汉，是你的男宠之一，你可以多多宠爱我吗？”
　　就算是狄飞一生屡惊大变，不管面对什么诡异之事也可面不改色，这时也不觉一怔，手上一顿。
　　就算是这人完全不知羞耻，急于邀宠，说出这种话也太直白了吧？而现在也不是说这种话的时机吧？
　　他几乎以为自己是伤势太重，产生了幻觉。
　　只这一迟疑间，刚刚提起的真气，全然涣散，胸口如绞如沸，痛不可当，一口血生生喷出来，染得阿汉身上，一片触目的红。
　　阿汉一把扶住刚站起来，转眼又摇摇欲倒的狄飞，满脸都是关切，说出来的话足以气死人：“你不要死，你死了谁管我的吃和住。”
　　狄飞气得原本惨白的脸色，转眼紫红，这人到底怎么回事，不会是特意跑来羞辱他的吧。
　　没有人会相信，阿汉完全是诚实地表达自己的心情。狄飞恨不能把阿汉杀之而后快，可是，已经涣散的真息再也提不起来，他连抬手都做不到，更别提杀人了。武功虽已暂时失去，但多年习武的耳力却让他听得到越来越近的奔马声，脚步声，他很清楚，用不了一柱香的时间，五大帮的人就会全面杀入庄中，四下搜查了。
　　他勉力提了提精神，几乎不太抱希望地说：“扶我往后园走。”
　　衣食父母的话，当然要听。阿汉很有职业道德地依照狄飞的指示，扶着他一路行走，很快走到后园某个很肃穆的大房间外，打开房门，竟看到里头摆着的是一具黑色的大棺材。
　　换了旁人，多少都会愣一下，阿汉却即无忌讳，也无常识，很听话地扶狄飞进房，很听话但也很费力地推开沉重的棺盖。
　　狄飞轻轻拍拍棺材：“江湖厮杀，生死无定，从这庄子建成的那天起，我就一直为自己准备着棺材。他们自会去四方寻我的踪迹，他们自会在庄里寻找所有的密道密室，又怎知……”他在阿汉的帮助中，吃力地翻进棺材躺好，眼神死死地盯了阿汉一会儿，这才慢慢道：“你去把来路重走一遍，要是看到地上有血迹，就擦干净，别让人查到这里来，不要说出我的行踪，以后，我自会承你的情，你要什么，我给什么。”
　　阿汉一听立时高兴起来，眉开眼笑地点头：“好啊。”
　　狄飞眼神微冷，淡淡的不屑又浮了起来，这种人，真的可以信任吗？只是，也别无他法了。狄飞暗叹一声：“盖上棺盖吧。”然后手指在某处机关轻轻一按，棺材底板凭空向下翻去，整个人即时无影无踪，这里依然是一副空空的棺木。
　　阿汉盖上棺盖，很听话地向外走，一路看地上可有血迹，看到红色的就擦掉，这样慢慢往前去，直到听见雷鸣般的脚步奔走声，抬头处，看得无数人飞快得跑进来，四面八方围过来。
　　四处都传来叫声：“有人，这里有一个人。”
　　在下一刻，阿汉的双手被忽然扭住，很用力地反扣在背上，腿上吃了一记重踢，身不由己跪下去，头发被人拉住，头被迫上扬，视线及处，眼前忽然多了一个人。
　　很高大的身材，很狰狞的表情，脸上还有一道长长的刀疤。
　　阿汉思考了一下，这么不美形，又没有什么特别冷峻啊，飘逸啊，从容啊，甚至残酷的表情神态，长相也不出众，从耽美文的经验总结来说，应该不会是主角，连当戏份第三第四的小攻也不够格。
　　耳边听到一个冷硬的声音：“你是什么人？”
　　阿汉很听话地回答：“我叫阿汉，是主人的男宠。”
　　“所有人都走了，为什么你还在这里？”
　　“我一直在这里啊，一觉睡醒人都走了，我不知道他们去了哪，也不知道我要去哪里。”
　　刀疤脸点点头，就这么一个长相普通，身材单薄还不会武功的家伙，就算是男宠也肯定不得宠，人又这么小，没经过风雨，面对突发事件，无所适从，直到现在还没逃走，倒也合理。
　　他也懒得对这么一个小人物费精神，很公事化地问一句：“知道狄飞在哪吗？”他根本没期待得到答案，只打算等这人答一句不知道，就直接一刀砍死了事。
　　然而，下一刻他听到了完全出乎意料的回答：“我知道。”
　　诚实是一种已经被世人淡忘的美德，阿汉一向很诚实，他从来不说谎。
　　劲节说他是不懂得什么叫说谎，小容认为他是不屑于说谎，而轻尘，从来只是冷笑“我看那小子，根本就是懒得去编谎话罢了。”
　　知道就是知道，对于实事求是的阿汉来说，诚实地回答问题，是很正常的事。
　　四面八方忽然响起低低的惊呼，刀疤脸眼睛里忽然闪出狼一样的绿光：“他在哪里？”
　　“我不能说。”
　　刀疤脸一怔：“为什么？”
　　“因为我答应过他。”
　　问题一个比一个惊异莫名，回答一个比一个简单直接。
　　答应的事一定要做到，这是做人最基本的原则吧。对阿汉来说，人生就是如此简单的。所以，他永远不能明白，这些人脸上，赤橙黄绿青蓝紫，变来变去的颜色是怎么回事。
　　刀疤脸低下头，牛般的大眼睛定在阿汉面前三公分处：“你帮我们找到狄飞，从此之后，荣华富贵任你享用。”
　　阿汉考虑了一下：“荣华富贵是不是指从此之后，我可以不愁吃不愁喝，什么也不做，一直到老死，连在床上陪主人运动的工作也可以不做？”
　　刀疤脸愣了愣，这才说：“是。”
　　“太好了。”阿汉满脸笑容得感叹一声，然后摇摇头“可是，我事先答应了主人，就算荣华富贵比当男宠好，我也不能说。说话不能不算话的。”
　　刀疤脸咬了咬牙，一把揪起阿汉衣服，把他生生拎起来：“不知死活的小子，不让你见见我们五大帮的酷刑，你还不知道马王爷有三只眼。”
　　酷刑？阿汉略略一怔，沉睡在脑海深处的记忆开始翻动起来。
　　好象那些耽美书里的小受很少有不受刑的。大部份时候是被小攻虐，也有时候，是被小攻的敌人虐。
　　张敏欣说，如果虐人的是第三第四主角，那么不论小受和他们有什么深仇大恨，在深刻了解了小受的高风亮节不屈骨气之后，他们都会死心塌地爱上小受，疼他护他保他，为了救他反出组织也是常事。
　　如果虐人的只是一般小配角，那小受没准还要多受一点苦，因为一般配角只会非礼小受，强奸小受，绝对不会爱上小受，不过，他们所有卑鄙无耻的行为存在的意义，就是为了衬出小受全身上下的闪光点，那叫一个金光闪闪瑞气千条啊，事后，小攻会更加爱小受，更加宠小受，天天把小受护着怀中，什么事也不舍得劳动小受。小受也可以借着受过伤受过刑，理所当然地啥活也不干了。
　　总而言之，言而总之，张敏欣的总结是，不经历风雨，怎么见彩虹，所以，酷刑不用怕，虐待不用怕，所有的一切磨难都是为了最后的完美结局做准备的。后妈虽然多，但幸福早晚会降临的。
　　阿汉再次仔仔细细地看了刀疤脸一眼，再次确定，这个人，绝对，绝对，不可能是第三第四主角。啊，暴风雨，你来吧，我不怕你，不过……
　　他略略有些心虚地想，其实我对彩虹的要求不是很高，那么，暴风雨是否可以不用太猛呢。
　　想了又想，他小心地举起一只手：“这个，我可不可以提个要求。”
　　刀疤脸发出威胁之后，就见阿汉一脸沉思，心中冷笑一声，再硬的骨头，听到五大帮的刑堂也会吓软吧。
　　果然，很快阿汉开始提要求了。他挺了挺胸，大声道：“你尽管说。”
　　“在让我见识酷刑之前，能不能先给我点吃的，我真的很饿了。”

第六章 何谓受刑
更新时间2007-1-8 15:31:00  字数：7196

　阿汉很快就见识了古人的诸般酷刑，而若干五大帮的用刑者，也在见识了史上第一诡异受刑人之后，纷纷崩溃了。
　　话说，最开始，是由某膀大腰圆横眉怒目的大汉，在阴森森暗沉沉的刑房里，对着阿汉纶圆了膀子死命甩鞭子。
　　眼看着阿汉的头渐渐低下去，鞭手很满意地点点头，被湿了水的鲛鞭这么一通狠揍，换谁也得全身脱力，濒临晕眩。不过，他是受过高等训练的一级用刑师，下鞭子非常懂得掌握力道，
　　怎样让人痛到极点，却又不使人晕过去，这是一种极高的技巧。
　　所以，他揉了揉有些酸痛的膀子，咧开嘴，露出一口焦黄的牙齿：“你还不给老子招出来。”
　　没动静，没有人理会。
　　鞭手发出一声怒吼，鞭子在半空中甩出噼啪响声：“小子，你还没受够罪，是不是？”
　　刑房中依旧一阵静悄悄。
　　鞭手冷笑一声，好小子，骨头还真硬，慢慢扬起鞭子，正准备再给他一顿，忽然听到了一个诡异无比的声音。
　　他眨眨眼，一定是听错了。
　　然而，下一声又响在耳边，他不得不晃晃脑子，肯定是听错了。
　　在第三声响起时人，他一声咆哮，扑过去，抓着阿汉的头发，把他低垂的头拎起来，看到他紧闭的双眼，也无比清晰得听到打鼾声。
　　鞭手面无人色，踉跄后退，做为一个优秀鞭手的自尊自信，荣耀与尊严，刹时之间，碎了满地。
　　天啊天，他全力以赴，打得手酸肩膀痛，结果是让受刑的人舒舒服服睡着了。
　　帮主啊，我辜负了你的信任，师父啊，我对不起你的栽培教导。
　　“你他妈的给我醒醒，快醒醒。”当头浇下的冷水和歇斯底里的大叫，让阿汉不得不从香甜的梦境中醒来。
　　一张开眼，就看到一张扭曲到变形的脸：“你，你，你，你竟敢在我用刑的时候睡着，你，你，你……”
　　因为过于激动，鞭手根本连话都说不清了。
　　阿汉了愣了一下，看看对方一副受打击过度的样子，不由有些抱歉了，连忙诚心诚意地倒歉说：“对不起，对不起，是我不好，我太久没吃饭，太饿了，没精神。要不，你给我点吃的，我尽量表现得痛苦一点。”
　　鞭手更加疯狂：“你你你，你敢戏弄我……”
　　阿汉愕然：“我没有啊……”
　　鞭手根本不等他说完，疯了般大吼：“老子今天让你知道，什么叫求生不得，求死不能。”刷得一声亮出他的杀手锏。一根粗如小儿臂，上面挂满倒钩的鞭子。鞭上一片暗沉异色，仿佛是无数已经发黑的鲜血。
　　在下一刻鞭子狠狠抽到阿汉身上，带起一大块的血肉
　　阿汉打了个呵欠，撑起昏昏欲睡的眼皮，不能睡啊不能睡，再睡的话，这个人可能就真疯了，但真是好无聊啊。到处都是暗沉沉的，刑房里只有单调的挥鞭声，对了，那人喘气的声音好象也渐渐大起来了。
　　空气中，都是腐臭的气息，身上只有痛的感觉（这个……应该是痛的吧……）
　　小楼中人的精神力远比普通人强大，这使他们对痛苦的忍耐人超过普通人的十几倍，而阿汉的精神力却比小楼其他人还要强大四五倍，相比之下，肉体的痛苦，要想触动他，真的是太难了。
　　现在，他真是又饿又倦，真的好想好想睡啊。可是，如果因为他睡觉而让某个人理智崩溃，陷入疯狂，他那小小的良心，多少还是有点不安的。所以不得不苦命地撑住。
　　直到据说是五大帮第一鞭手的某人喘着粗气，弃鞭坐倒，胸膛起伏不断，不得不靠双手支着地，才勉强不倒下去。
　　阿汉非常体贴得问：“是不是很累了？要累了就休息一下，没事的，我不急……”
　　鞭手气急败坏：“我急……”
　　他咬着牙站起来，再次拿起鞭子。
　　阿汉很认真地问：“你真的不累吗？那鞭子好象很重，你前前后后，好象挥了一百多下了？腰不酸吗？腿不疼吗，胳膊不麻吗……”
　　他的语气是那样真诚，关切之色溢于颜表。
　　鞭手颤抖着手举高了鞭子，抬头看看阿汉，在挥下去的那一刻，发出一声凄厉的惨叫，把阿汉吓了一跳：“你打吧，你打吧，我没意见！”
　　然而鞭手已经无法听进他的任何话了，他一边惨叫着，一边转过身，冲出刑房，过了很久很久，那凄厉的尖叫声，还不断得传来。
　　话说，五大帮排名第一的鞭手，在某次行刑其间，忽然疯狂。在家人好友的悉心照顾下，用了足足三个月时间，才慢慢复元。只是从此之后，只要一走进阴暗的房间，一看见长长的，象鞭子的东西，就会不停得尖叫。
　　幸好五大帮在江湖斗争中失败，不再需要鞭手，鞭手一家人退出江湖，在乡间耕地种田，和乐融融，安然渡过几十年光阴，得以终老。
　　在鞭手失踪之后，刀疤脸再次出现。冷冰冰阴沉沉的牢房里，开始温暖明亮起来了。火热的炉子生起来，一排的烙铁排得整整齐齐。
　　刀疤脸暗沉着脸拿起烧得通红的烙铁逼近过来，滚烫的热气，扑面而来，随着皮肤焦烂的声音，他慢慢从嘴角扯出一个狰狞的笑容：“你招不招？”
　　“招什么？”阿汉很清纯很无知地问。
　　“狄飞在哪里啊？”刀疤脸的额头有青筋在跳。
　　“可是我答应过他不能说的啊？”阿汉觉得这人很不讲理。
　　“你敬酒不吃吃罚酒。”刀疤脸咬牙切齿地死命把烙铁往阿汉胸口上狠狠地按
　　阿汉微微皱皱眉，这皮肉烧焦的臭气可真难闻啊。
　　刀疤脸努力让自己凶狠的脸上现出温柔的笑：“你想要荣华富贵吗？“
　　“想。“
　　”你饿了这么久，想要鸡鸭鱼肉吗？“
　　“想。“
　　“你想要停止被人这样折磨吗？”
　　“想。”
　　刀疤脸尽力用诱惑的语气说：“那么，把狄飞的下落说出来吧。”
　　“不行。”
　　阿汉的每一个回答，都是诚实的，都是发自真心的，所以根本不需任何思想斗争，无比地干净俐落。
　　在刀疤脸抓狂之前，他又很好心地提醒了一句：“这铁块已经凉了，再拿着也没什么用，这么重的东西举在手上应该很累吧，放下吧。”
　　然后因为耳边响起的完全抓狂的声音，而不得不皱起眉头，真的是很刺耳很难听啊。
　　在刀疤脸之后，阿汉觉得自己开始倍受重视了，刑房里经常挤满了人。男的女的老的少的，大多衣服穿得十分光鲜亮丽，个个眼睛都有长往头顶的趋势，却都还能降尊迂贵地低下头对他细细打量。
　　阿汉很郁闷，因为来的人多了，他几乎没有什么机会睡觉，还得提起精神来应付一大堆的问题，而且还是一些已经问过很多遍，完全没必要再重复的单调问题。
　　在刑房外的看守，对于刑房里的动静，对答，都几乎可以闭着眼地背出来了。
　　鞭子破空声中，往往重复着问。
　　“你是谁？”
　　“主人的男宠。”
　　“你叫什么名字？”
　　“阿汉。”
　　“你进庄几年了？”
　　“四年。”
　　“你主人对你好吗？”
　　“还好吧，管我吃管我住。”
　　……
　　……
　　皮肉焦臭味和烧焦的声音响起时，问题开始进一步。
　　“你主人召过你服侍吗？”
　　“没有。”
　　“你主人给了你什么，你对他这么忠心？”
　　“他管我吃和住啊。”
　　……
　　……
　　基本上这个时候，问话的声音就有些不够平稳了，而回答依旧干净俐落，无比简单。
　　骨头被折断的声音听得人毛骨悚然。这时候的问话，就开始有一些激愤了。
　　“你真的知道他在哪？”
　　“我知道啊。”
　　“你为什么就是不说，你真想被活活打死吗？”
　　“我答应过不说的，当然不能说。”
　　磨牙的声音响起来。
　　“你为什么不能说，你为什么这样忠心？”
　　“因为我答应过啊。”
　　无比单调毫无悬念的对答，最后一般都会结束于用刑者仰天长啸欲哭无泪的悲凉心境中。
　　而这个时候，如果阿汉不是昏昏欲睡，如果阿汉比较关心眼前人的心理状况，他可能会小心地发出一点问题。
　　“这个，我能问几个问题吗？”
　　为了套出他的话，用刑的人，基本上都会强装出笑容：“你问？”
　　“你为什么要抓主人？”
　　“江湖争霸，成王败寇，素来如此。他即名动天下，风光无俩，自然有无数人想把他踢下来，取代他。”
　　“啊，你们想把主人踢下来，代替他，然后象他一样老是弄得自己满身是血，一身是伤，到处逃命，让别人把你们的家人全赶走，把你们的手下抓起来打。”阿汉越想越糊涂，古人的价值观好奇怪，主人的处境很值得羡慕吗？为什么这么辛苦地要取代他呢。
　　“不是这样的。”正在用刑的某个江湖大名人，额头的青筋已经在跳舞了“身为武林一方霸主，会有无限的荣华富贵权势地位。”
　　阿汉瞪大纯洁如小白兔的眼睛：“那么多荣华富贵，权势地位，他还不是弄得一身伤，自己的人都保不住。”
　　“成为霸主的人自然有无数人想要挑战取代，我们战胜了霸主，是我们的本事。”
　　阿汉点头：“然后你就慢慢得让别人来挑战取代，然后满身伤得逃跑，唉，这么辛苦就为了这种目的。”
　　审问的人已经开始要抓狂了：“不是，那是帮主们的决策，当霸主的是帮主不是我。”
　　“啊，原来不是你笨，是帮主笨，那你帮着帮主干这些事是为什么？”
　　“当然是为了荣华富贵，为了以后可以不愁吃穿，可以一世安逸。”
　　阿汉摇头：“可是我也不愁吃穿，我本来也可以一世安逸，还不用天天做事象你这么辛苦，你有没有考虑过要改变职业什么的。”
　　“天啊，我求求你，告诉我狄飞在哪吧，要不然帮主不会饶了我们。老张发疯了，老李训问不利，被打死了，老王昨天还在刑房审你，今天已经被送进刑房了。”
　　“啊，你们的帮主怎么这么坏？你们为什么还要为他做事呢？不管做什么，有付出就有收获，当厨师也好，做渔夫也罢，只要好好工作，都可以衣食不愁的，为什么要做这么辛苦的事，服侍这么难侍候的主人，还随时会被打被杀呢？对了，我的主人为人就很不错，我在他这边白吃白喝了四年，他都不来管我，也从来不会骂我打我的。要不你就……”
　　在惨叫声响起时，守在刑房外的两个守卫一起摇了摇头，第七个崩溃的牺牲者已经出现了。
　　这个叫什么，好象外号是什么什么搜魂手，据说无论多么节烈勇毅之士碰到他都会哀哭求饶。
　　本来帮主还答应，这次只要能问出口供，就直接升他做刑堂堂主的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　其实阿汉并不是完全对刑罚那么不在意的。
　　一开始的挨鞭子，被火烙都罢了。其后的老虎凳辣椒水也还没事。只是十根手指被掰断三根，被压烂三根，还有三根被拔掉整个指甲，最后一根手指被一根针狠狠从针头扎到针尾，这就有点过份了。
　　再到后来，全身上下都被浇上一种不知什么的热胶，等冷却后生生撕下来，把身上的皮肉，大块大块地带下来，就实在有些疼了。
　　不过，相比身上的疼痛，他的不解和好奇，更浓一点。
　　被用刑用得过份时，他会忍不住问：“你们真是很聪明，怎么会懂得这么多让人身体感到痛楚的方法？“
　　正在行刑的现任刑堂堂主大人板着一张脸：“本座呕心沥血三十余年，深通所有刑讯手段，你若再不招供，就等着一一尝遍吧。”
　　“三十年，我的天。”阿汉惊呼“整整三十年就研究这种事？怪不得你们的观念这么愚昧，你们的生活这么落后。”
　　阿汉觉得很不可思议，这些古人们，用尽那么多时间，精力，心思，就为了研究怎么伤害同类的身体，怎么催毁同类的意志，如果这些时间用来发展科技，建设祖国，那人类的生活，肯定会有质的提升吧。
　　如果是天生象他这么懒倒也罢了，可明明这么勤劳，却把劳动用在最无谓的地方，真是……
　　唉，古人的价值观实在是让人不能理解。
　　因为脑子打着转得往死胡同里挤，注意力被自然分散，所以，身体虽然痛得厉害，但也不是完全承受不了。
　　其实阿汉算是幸运。逼供的手段绝不止他所承受的这些。比如万蚊噬身啊，比如全身血脉逆冲啊，甚至给活人抽筋剥皮等等诡异手段，绝对能让即使精神力强大如阿汉也会哀号惨叫的。
　　但是，阿汉的身体太弱了，他从没练过武，四年来的饮食越来越差，造成营养不良，又受了多日的拷打，身体极之虚弱，就算是五大帮的人，也不敢把所有的酷刑毫无保留地用在他身上，唯恐这小小的男宠一口气上不来，还来不及问出口供就死掉了。
　　于是，在刑堂堂主受挫之后，五大帮的几位帮主，终于露面了。赫赫有名的江湖霸主，四方奇英，不得不对一个无名的小小男宠正眼相待。而帮主果然比手下聪明，他们很快就找到了阿汉的弱点，并付诸实施。阿汉也很快就屈服求饶了。
　　对付阿汉的方法太简单了，不让他睡觉，不给他吃的。这就足够了。
　　派人一天十二时辰看住他，每次等到阿汉撑不住眼皮搁一块，即刻一盆冷水浇下去，立时把人浇醒。
　　同时在牢门外，摆上大鱼大肉美酒佳肴，刚刚从崩溃状态下回复过来的刀疤脸大吃大喝。看到阿汉眼巴巴全是渴望的表情，心中无比痛快啊，真是什么仇都报了。
　　直到阿汉嘴角开始流口水，刀疤脸才慢吞吞拿了个大大的鸡腿在阿汉面前晃啊晃，满意地看着阿汉被香味勾得两眼发直：“想要吗？“
　　“想！“简直不用听回答，看他一脸垂嗟难子就知道了。
　　“告诉我狄飞在哪？“
　　“不能说。”
　　刀疤脸再次咬牙，把鸡腿伸到阿汉的鼻子前：“你不想要这个？”
　　“想。”
　　“说，狄飞在哪。”
　　“不能说啊。”阿汉觉得自己非常委屈。
　　“想要吗？”
　　“想。”
　　“说。”
　　“不行。”
　　单调的问答重复若干次之后刀疤脸气急败坏地把一整桌的食物全掀到地上。
　　阿汉很可怜得抿抿嘴，努力忍住口水，真是太太太浪费了啊。
　　刀疤脸放弃了用食物引诱阿汉，只把铜铃般的大眼越瞪越大，死死盯着阿汉。只要他一有睡意，第一时间，冷水伺候。
　　如此，不出两天，阿汉出声求饶：“求求你，让我睡一会吧。”
　　刀疤脸一跃而起，一把抓住阿汉：“你说什么？”
　　他连声音都颤抖了，倒让阿汉十分惊异，呆呆望着他，过了一会儿才懂得说：“求求你，让我睡一会儿吧。”
　　“你求我了，你终于求我了。”刀疤脸激动得全身发抖，眼中蕴满不轻弹的男儿泪，天啊，世上无难事，只怕有心人啊。
　　他满脸得意，手指直戮到阿汉的鼻尖上：“你也会求饶，你的骨气呢，你的忠肝义胆呢？你也不过是个普通人，你也软弱卑劣，你也不过如此，哈哈，你羞不羞愧啊，哈哈哈哈……”
　　一边说，一边仰天狂笑，只觉多日的委屈在这一刻终于洗净了。
　　阿汉怔怔望着他，只觉莫名其妙：“我为什么不可以求饶，我想睡，你不让我睡，我求你让我睡。这又有什么不应该，我为什么要羞愧，我没有杀人，没有打人，也从来不骂人。又不是我做坏事，又不是我不许别人睡，人生来就需要睡眠，顺从这种天性，有什么值得羞愧的吗？”
　　看看刀疤脸的脸又开始变得铁青，他迟疑一下，才非常小心地请教：“还是有什么事我不知道，我不懂得的吗？你教我好了。是不是想睡觉就是软弱卑劣，如果是，那也没关系，只是我真不明白为什么一定要羞愧。你想睡觉时也会羞愧吗？还是你们对羞愧的理解和我不同，你能不能给我解释一下……”
　　刀疤脸闭上眼，深深吸气，再用力吐气，然后猛然发出一声雷霆之吼：“闭嘴。”
　　阿汉立刻很乖地闭上了嘴，其实他个人是很期望对方命令他闭眼的。真的好想好想睡一觉啊。
　　刀疤脸牙齿咬得咯咯响，半晌才问：“说，狄飞在哪，说了就让你睡。”
　　阿汉叹气，为什么这么久了，他们还是要不停得问呢：“我不能说啊，我答应过的。”
　　“你不想睡了吗？”
　　“我想啊。”
　　刀疤脸刚刚恢复点红润的脸色又开始发青：“你都已经求饶了。”
　　“求饶是求饶，不能说的事还是不能说啊。”阿汉茫然问“这完全是两回事啊。”他确信，古人的逻辑观也肯定有问题。
　　刀疤脸现在全身开始发抖起来，越抖越激烈，最后再次发出一声仰天大喊：“天啊。”
　　在恢复神智之后的第三天，他第二次崩溃。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不让人睡觉的恶人走了，世界恢复安静了。阿汉差一点也要感激得热泪盈眶。赶紧闭上眼，睡吧睡吧，快睡吧，很快就香梦沉沉了。
　　当然，这样的幸福是不可能持久的，没过多久，全身就是一凉，冰冷的刺激让他不得不从沉梦中醒来。
　　只是次数多了之后，对于冷水他也慢慢适应了，整个人居然没有马上清醒，还处在半梦半醒之间，迷迷糊糊得隐约听见几句对话。
　　“这人就这么油盐不进吗？”
　　“是，帮主，都怪属下们无能。”
　　“听说，此人不过是个小小男宠？你们刑堂号称天下骨头最硬的好汉落到你们手上，都可以软成一摊泥，对付不了一个小小男宠。”倨傲而不满的声音，充满了冷意。
　　扑通的响声代表着什么，那砰砰砰的声音不会是在磕头吧，阿汉迷迷糊糊地想，如果真的是，这么用力会有脑震荡的危险啊。
　　“帮主饶命。”
　　“罢了，就再给你们一个机会吧。即然此人是个男宠，没准天生贱骨，用刑逼不出来，找几个男人，让他好好快活一番，也许他就什么都说了。”
　　冷森森的声音里，带着明显的恶意。
　　阿汉颤了颤，半梦半醒间觉得一切似乎非常熟悉。对了。张敏欣给他看的一堆耽美故事中，十个小受有九个会受刑，九个受刑的，有八个会听到类似的台词。那么，下面等着他的是什么呢？
　　强奸？轮奸？奸杀？奸完再杀？杀完再奸？边奸边杀?边杀边奸?
　　这个，暴风雨到目前为止，是不是太猛了一点啊，彩虹啊彩虹，你为什么总是姗姗来迟。

第七章 王者归来
更新时间2007-1-9 22:48:00  字数：5153

　在那位帮主下达命令之后，刑房从大小行刑手，到从里到外的看守一起聚集了过来。不过在围着阿汉沉默了半柱香之后，大家开始干笑着议论起来、
　　“那个，帮主已经走了。”
　　“帮主也是随口说说，未必当真的吧。”
　　“是啊是啊，应该不当真的。”
　　“这小子也就这两天嘴硬，估计过不多久就招了。”
　　“没错没错，咱们也不必多费那个心了。”
　　大家你一句，我一句，打着哈哈，很快往四下散去。
　　阿汉被他们围着吵，睡意再浓也醒了。心里迷迷糊糊的，怎么和书上说的不一样啊。他心地纯净无垢，想到就问，绝无一丝迟疑：“不是有人下令要你们强奸我吗，为什么你们都走了？”
　　几个没走远还能听清他话的，一起大翻白眼，做要晕倒状。
　　最靠近他的行刑手跳起来一脚狠狠踢在他的身上：“妈的，你小子犯贱是不是？不让人操你不舒服是不是？你也不想想你这人不人鬼不鬼的样子，谁肯上你？谁他妈瞎了眼睛会上你？”
　　阿汉即也不气也不恼，更不可能会感到羞愤欲绝，他居然只是低头看了看自己满身已经发黑的鲜血，和大大小小，甚至已经开始溃烂流脓的疮口，然后很诚实没有一丝不甘得点头：“你说得对。”
　　对他来说，这一切就象问一加一等于几，对方答复为二一样，完全是一个简单到极点的问题。
　　以前被张敏欣逼着看书时就曾对这一类情节大为不解过。
　　虽说古代男风盛行，但毕竟不是人人都有这种性向或喜好的，还是有不少人根本不爱这调调，甚至有可能有厌恶之感的。而就算有这种喜好的，也不是个个喜欢当众表演活chun宫的，多少也该有几个人会有不洁或不适应的感觉吧。
　　可是，在很多情况下，往往只要某上位者一声令下，所有的下人，其中有护卫啊，保镖啊，士兵啊，看守啊，仆人啊，最少十几二十人，多则五六十人，全都一下子变成了同一性向，毫不犹豫，全无丝毫心理争扎，甚至争先恐后地侵犯小受，这也太奇怪了。
　　难道古代的军事化训练，或是帮派训练，为了追求统一团结，配合无间，连性向都训练成一样了？
　　而且，就算是有这方面的性向，动则对一个被长期监禁折磨的人实施强奸，还无限销魂，还是让人不能理解。且不说，一个人再长得漂亮，身材再好，经过长时间的折磨，受过大小刑法之后，基本上也就不成人形了。长期的监禁一般也不会解决个人清洁卫生问题。让鲜血干透又添新的血，伤口暴露在空气中，发炎，流脓，长疮，甚至可能会有蛆虫，牢房里的草堆可能会有无数小爬虫，阴湿的空气，腐臭的环境是滋生有害细菌的最佳地点.看到一个黑乎乎血糊糊的人，眼前无数被血腥吸引来的苍蝇乱飞，一手摸过去，凝结的黑血，发白的粘膜，惨黄的脓液，稀稀软软粘糊糊臭烘烘一手。要精神多坚定，意志多顽强，性冲动多厉害，才能对这样的人产生yu望。才能完全不介意美感，享受，以及卫生问题，实施性行为？而且一次性是十来二十，甚至五十个人同时如此？
　　而就算这一切都忽略掉，过多的人对同一个人实施轮奸，人家的*还没干，自己就挺枪上马。即使人人都心理变态，但安全方面就没有人考虑吗？就真的没有人在乎惹上什么脏病吗？难道古代这些人，每隔一段时间都做全身检查以确定所有人都没病，大家都可以放心？这可能性实在太小。
　　那唯一的解释只能是那些人过于忠心，过于听话，为了老大的一句话，冒着心理和身理同时受巨大伤害的危险，奉献出自己的生命和健康，以完成这种诡异的酷刑了。
　　古人真是神奇，这种吃力不讨好，损人不利己的刑法他们也想得出来。
　　而相对来说，五大帮的组织性，纪律性就大大不足了，虽说帮主的这条命令是很不人道的，但帮主一走，他们就敢这样阳奉阴违，看来，这样的帮派，应该没什么大前途。
　　以思考学术问题的严肃性，阿汉懒洋洋地转动了一会儿脑子，也就不愿再深究下去，即然没有人打算强奸他，他也就闭上眼，继续他香沉的美梦了。
　　行刑手早就死了心了，也就懒得再把他推醒，自顾自出了牢门，偷懒去了。
　　这一觉阿汉睡得很沉，很香，很甜，似乎有几声遥远的惨叫传来，他也懒得去思考，懒得睁眼，坚持让神智在温暖的黑甜乡中休憩。
　　他不知道牢门开处，有一双威严而冷漠的眼正在打量他。
　　他不知道，在他一梦之间，外面的世界已天翻地覆，消失已久的狄飞忽然出现，不但伤势痊愈，功力竟似更上层楼。
　　而狄飞手上所有暗藏的力量，在一瞬间同时暴起发难。
　　五大帮转眼即遭击溃。这一方霸主的地位，他们到手还不到一个月，就要面对毁灭的命运。
　　狄飞在牢门前迟疑了一下，为那腐臭的气息而皱了皱眉，隔着牢门向里看，黑乎乎蜷做一团的那东西是个人吧。隐隐有苍蝇的嗡嗡声，到处都是斑驳发黑的血迹。他从不害怕鲜血，却绝对厌恶这样的脏肮和腐臭。
　　他转身，步出牢房，走过阴暗的通道，直到再看见丽日晴天，才淡淡问：“阿汉是什么人？你们查出来了吗？”
　　有人在他身边恭声道：“他在后园住了四年，院子里的公子和下人，一致说他是个胸无大志，只图安逸的家伙，说起众人对他的印象，每个人的都是众口一词，象猪一样懒。”
　　狄飞眉一扬，一个象猪一样懒又想要安逸的人，怪不得当时他会说那样的话呢，为了荣华富贵，是该付出一些代价的。
　　“他从哪来，为什么我的园子会收纳这种人。”
　　“当初他是李总管带进来的，而在和五大帮的战争中，李总管已经被杀了，经常在李总管身边办事的副总管，也不知自上次之后逃到哪去了，到现在还没有回来报到，所以暂时我们也不清楚，他的底细到底如何，又为什么会被纳入庄中。”
　　狄飞点点头：“李总管是老成之人，即然是他带来的人，应该没什么问题。何况他当时应该很小，一个小孩身上，能有什么阴谋，想来是他小时候样子清秀漂亮，李总管便随意做主，收进庄了吧。”
　　“主上说得是。”那声音顿了一下，方道：“只可惜李总管这么老道的经验也会看走眼，小时了了，大未必佳，此人现在的容貌，不过平平而已。”
　　狄飞沉默了一下，才淡淡吩咐：“好好照顾他。”
　　“是。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　阿汉醒来之后，世界就变了。黑暗的牢房变成了华丽的房间，到处是小虫子的茅草，变成了软棉棉香喷喷的床榻被子。
　　身上不知道什么时候，变得干干净净，所有的伤口都包得妥妥当当，身边有一堆丫环，一堆小厮悉心服侍，外加一堆大夫专心给他看诊。
　　他第一个念头就是，彩虹终于来了，幸福的生活终于来了。
　　而后的生活果然无比幸福。他什么也不必做，什么也不需要说，所有的一切，别人为他办得妥妥当当，就连擦身换衣，这种事，他都只要闭着眼享受就行了。
　　虽然药汁苦一点，虽然身上的伤痛多一点，但这又有什么关系呢。
　　有吃有喝有睡，他什么也不用操心，自然就整日昏昏睡。
　　为他治病的大夫说他身体虚弱，容易昏睡，小心地为他上药，为他治伤，轮班守在他的身边。
　　他伤得极之严重，胁骨断了一大半，手骨臂骨不是折断就是错位，十根手指基本上就是半残了。而身上大块大块流脓溃烂的伤口，更是惨不忍睹。再加上长时间受折磨身体无比虚弱，所以他的恢复，十分缓慢。
　　不过，他却是个极配合的病人，从来不喊不叫不闹，整日就是晕晕沉沉，睡睡醒醒，任人摆弄他的身体。
　　这其间，狄飞也来过一两次，但他每次都不知道是在昏迷还是睡觉，一次也没清醒过。狄飞看看他的情况，问过大夫几句，便又走了。
　　用了足足半年时间，阿汉才不再需要天天被药水养着，身边也不必再有大夫日夜随侍了。只是他十根手指已经有六根完全没有了知觉，只是他走路已经变得非常缓慢，而且还一拐一拐，姿式难看，只是他身上的衣服必须穿得严严实实，从领口到衣袖，都不能露出一丝一毫，否则很容易吓着人，只是他从此再也用不得大力，干不得重活，只是从此，只要遇上阴雨天气，每一根骨头都会呻吟痛楚。
　　不过，这一切对阿汉来说，当然算不了什么。他有一间大得吓死人的房子，还有专属于他的开满奇花异草，养了很多珍禽异兽的院落。专门服侍他的下人，从里到外就有十几个。每天给他安排的饮食都是最美味最精致的，因为他身体虚弱，甚至还请了药膳师父来为他做食物。
　　隔几天就会有庄主的赏赐送上门来，一堆堆金银珠宝，一个个古玩玉器，单子上的列成一串又一串，很多东西还有很长，很绕口，很不好记，但据说代表非常珍贵的名字。
　　从今以后，不忧衣食，吃了睡，睡了吃的生活，终于回来了。
　　阿汉懒得多想，只管尽情享受人生。他没有空和身边的下人做任何深层次的主仆感情交流，但也从不提任何要求，从不指使人，从不打人骂人。
　　他的生活幸福得就象一头猪一样。每天睡觉睡到自然醒，喃喃得说一声饿了，就有人送上最好的食物，吃饱喝足，伸个懒腰，到园子里走走，晒晒太阳，倦了就睡眼朦胧地回去继续睡。
　　他甚至连身边几个下人叫什么都懒得多问，对于外面发生了什么事，这个世界有什么变化，更是全不在意了。
　　不过，他不在乎，自然也有人在他耳边动不动得说。
　　“五大帮灰飞烟灭了，几个帮主，死的死残的残，捉的捉逃的逃，五帮的门下，全都下场凄惨。”
　　阿汉偶尔也会想，五大帮完了，那些刑房里出出入入的伙计们怎么样了呢？相处了这么久，对他们多少还是有一点感情的。唉，早说什么江湖霸主争来争去已经够蠢了，还硬跑去给蠢人当手下似乎更蠢，荣华富贵没弄上手，说不定就没命了。
　　对了，狄飞好象也是什么什么霸主，也经常一身伤地逃命，啊呀呀，你可千千万万不要再让人给打倒了，否则谁来养我啊。
　　“庄主能绝处逢生，败中取胜都是因为公子铁骨铮铮，凛然无惧，誓死为庄主隐瞒行踪所致。庄主对公子无比感念，无论公子想要什么，庄主一定会答应的。”
　　对于下人来说，主人的前途就是自己的前途，巴结讨好是免不了的事，可惜这位主子好象天生少根筋，下头人为了争取更靠近他的位置，为了拿到可以贴切身服侍他的资格，暗里斗生斗死，他却好象到现在还没弄明白，贴身仆役和院外扫地的下人之间有什么区别，甚至连名字都叫不上来，碰上这种没心没肺的主子固然让人气恼。不过，若能让他更牢固得巩固地位，至少在外头，还有足够耍威风占便宜的机会。
　　当然，很可惜的是阿汉对这种明显的暗示指引完全不能领会，点点头，打个呵欠站起来：“累了，我去睡了。”
　　把一帮气得脸发青的家伙抛在身后，我的天啊，吃了睡睡了吃，你，你，你，你是猪啊。
　　又是一觉醒来，阿汉的神魂犹在沉沉好梦中未曾回归现世，耳边只听一声冷笑：“太阳落山，你才醒过来，真是好福气啊。”
　　阿汉晕乎乎睁开眼，侧过头，看入一双冷漠而威严的眼眸中。
　　床前的人，面目出奇地英挺，眉飞若剑，目寒如星，五官如刀刻斧凿一般有一股逼人而来的刚毅之气。阿汉过目不忘，这张脸虽陌生，他却认得那一双眼，当即释然一笑，赶紧坐起来，不管怎么样，对衣食父母必须有相应的尊重，身为男宠，一定不能忘了职业道德：“主人。”
　　狄飞静静看了他一会，这才道：“你已大好了。”
　　阿汉点头：“好了。”
　　狄飞又沉默了一下，方道：“这段日子我很忙，毕竟五大帮刚被诛灭，琐事繁杂，也没什么空来看你？你过得好吗？“
　　阿汉猛点头：“好。“这样的好日子，真是好得不能再好了。
　　狄飞又再犹豫了一会儿，才道：“幸亏你为我保密，让我有机会疗伤复原，我答应过，只要你为我保守秘密，无论你要什么，我都给，你现在想要什么？”
　　他在江湖上出了名的一诺千金，绝无更改。他的一句诺言，真是无比贵重，此时此刻，他已经决定，无论阿汉要什么，他都一定给他，哪怕是要他的一半权力和财富也一样。
　　权力和钱财，只要努力就会拥有更多，生命却只有一回。
　　他虽素来狠毒残忍无情，但说出来的话，却从来没有做不到过。
　　阿汉愣了一愣，要什么？可是他的生活非常满足，非常幸福啊，他能要什么呢？他仔细地想了想，记得张敏欣说，做为男宠要想永远得到这种幸福生活，就必须被主人所宠爱，那么……
　　他眼神一亮，喜滋滋地说：“主人，你能够宠爱我吗？”
　　狄飞的脸先是一青，复是一白，然后他深吸了一口气，闭了闭眼，语气说不出的冷峻：“话即是我说的，无论如何，自会做到。即然这是你的要求……”
　　他慢慢站起身，坐到床上，猛得一伸手，阿汉的衣服被整个撕了开来。
　　阿汉睡觉的时候穿的当然是贴身的单衣，被这一把撕开后，他才一怔，赤裸的上体已经被搂入一个怀抱中，接着，冰冷的吻落到了额上。

第八章 何谓红人
更新时间2007-1-12 23:29:00  字数：4099

　狄飞确定他已经很努力了，在任何时候，面对任何人，他都可以发誓当时他真的很努力了。他知道阿汉身上的疤痕很丑，所以他撕开了阿汉的衣服，却连看都没有看一眼。他只是闭上眼，去吻阿汉。他只是把这当成一场责任，想要尽力去完成。
　　有难关就破除难关，就困难就解决困难，从不逃避，从不后退，这一向是他的作风。
　　但是，即使闭目不见，双手的触感依然告诉他这人的身体如何不堪。
　　这一块硬硬的是什么疤，这一块手感很粗的又是什么皮肤，这一块肌肉是不是早已经坏死了？
　　即使不去想，手的感觉仍然忠实地传递到脑子里，他很自然地在脑中幻想怀抱中人，全身大大小小的伤疤和因受伤而深浅不一的肌肉颜色。
　　他咬牙，我忍。
　　手慢慢地滑下去，没有正常人身体的柔韧感，没有正常人肌肤的光滑感，所触的一切，全都是粗糙的。
　　他深呼吸，我忍。
　　无意中接触到他的手，软垂的骨节碎断的肌肉完全没有弹性的手指，让他联想到在牢房见到他时那腐烂的状态。
　　他打个寒战，我忍。
　　手再往下方去，有些畸形的腿，他必须把那双腿分开，但是……
　　忍无可忍了。
　　他忽然重重把阿汉往后一推，袖手站了起来，脸色铁青。
　　阿汉被推得砰然一声倒回床上，因为坐的位置不对，后脑勺直接撞到床栏上，好大一声响。
　　狄飞皱了皱眉头，嘴唇一动，想问一声，却又转作冷哼。
　　阿汉倒是没放在心上，复又坐起来，莫名其妙看着他。
　　刚才狄飞抱着他，他也知道这是要宠爱他了。他也不是完全不懂的，十二岁之前，在男娼馆里，该学的都学会了。
　　只是因为狄飞的动作太僵硬，嘴唇太冰冷，和学过的情形不太同，他也就没敢把男娼馆学来的那些扭来扭去的动作，哼哼哈哈的媚叫什么的用出来，怕不小心用错了地方。
　　所以，这时，他只茫然看着狄飞，不知道他是什么意思。
　　狄飞淡淡地问：“你想要我宠爱你，其实也是为了你的地位稳固，荣华富贵，长享不衰，可以永远过安稳日子，不用再操心衣食，对不对？”
　　阿汉有些吃惊地睁大眼：“是啊是啊，你怎么一下子就猜到了，你真是太聪明了。”
　　狄飞愕然，他说这话完全是为了给自己下台阶，已经准备好，无论阿汉怎么分辩，怎么分说他一往情深，自己也只做不信，坚持原来的意见，万万没想到阿汉这么配合，完全顺着他的话说，这也太……
　　他瞪大眼，难得吃惊地望着阿汉，犹豫了半天，硬是没弄明白，阿汉那话到底是不是反讽或是讥嘲，还是什么别的以退为进的手法。
　　但是在阿汉那等待的眼神中，他干咳了一声说：“即然如此，我每隔一段日子都会在你这里过夜，我只做我自己的事，不碰你，你也不必理会我。只要让所有人以为我宠信你，你的地位就自然稳如磐石，如何？”
　　“好啊。“阿汉眼睛闪闪亮，男宠虽然可以白吃白喝不干活，床上的工作还是要做的，虽说体力活是由主人干，但多少还是要付出一点劳力的，现在，主人居然连这些活都不让他干了，真是太体贴了。
　　他无比感动地说：“主人你太好了，你是世上最好的主人，遇上你我真是太幸运了。”
　　狄飞眼睛瞪得更大了，这，这，这，这是正话还是反话，这是夸他还是骂他，什么时候，他居然连别人的表情和话里的意思，都开始分不清了。
　　然后，阿汉又再说了一句让他几欲吐血的话。
　　“这个，主人，我现在可以继续睡了吗？”
　　狄飞的眼睛基本上已经可比铜铃了，他慢慢地点头，声音几乎是从牙齿缝里挤出来的：“可以了。”
　　阿汉点点头，重新往被子里一窝，眼一闭，幸福的人生啊，我的主人真是天下第一大好人啊。张敏欣，幸亏你给我指了一条明路啊。
　　狄飞还站在原地，象块木头一样，完全失去动作的能力，他他他，真的就这么睡了。
　　虽说自己是嫌弃他，可是他是男宠啊，好歹也要说几声，我什么也不要，只要主人，我对主人忠心耿耿的话吧。虽说明知他要的是荣华福贵，但场面话还是应该交待几句的啊。他就这么睡了，把自己这个当主人的晾这里了。
　　虽说，你不用理会我，这话是自己说的，但是，他执行的，是不是也太彻底了一点。
　　他是主人啊，主人啊，这人居然看都不多看一眼，客气话也不说一句，一点招待照料服侍的意思都没有，从头到尾他连床都没有下，现在就这么直接要求睡觉了。
　　这算什么？
　　戏弄？赌气？欲擒故纵？还是什么，新的，他完全不懂的，闺中情趣，擒心手段。
　　狄飞僵在原地，一下也动不了，只是愕然地望着阿汉，直到阿汉的鼾声响起来，他才真的相信，这人是真真正正的睡着了。
　　在一觉睡到傍晚之后，在把他这个主人晾到一边之后，就这么大大方方毫无愧疚地再次睡着了。
　　睡睡睡，就知道睡，简直象头猪一样。
　　狄飞傍晚来到阿汉的房间里，为了营造宠信他的事实，不得不在这里一直呆到天明。
　　阿汉安安稳稳得睡，他只得傻站着，傻坐着，来回踱着步，感受着无聊啊，孤独啊，没劲啊，郁闷啊，种种负面情绪。
　　听着一声又一声的打鼾，默默得硬着头皮熬时间，一次又一次把牙齿磨得发出可怕的咯咯声，拳头握了又松，松了又握。
　　这人居然真的睡了，这么深这么冷这么长的夜，这家伙就真的这么大大方方把他搁这不管了。
　　狄飞深呼吸，长长吐气，坐了下来。罢罢罢，即然长夜漫漫，没有什么可做的，不如练功算了。
　　他沉凝闭目，潜运内息，可是，本该天地俱忘，为什么那响亮的鼾声还是震耳欲聋，害得他几乎就真气走岔，走火入魔。
　　他不得不闭目，继续深呼吸，不断在心中默念“说话算数，言而有信。”以防自己忍耐不住，跳起来，一掌打死阿汉，或是干脆摔门走人。
　　苦等再苦等，好不容易，等到天朦朦亮，这位江湖中赫赫有名的一方霸主，最为年青勇悍，从不畏惧任何事绝代高手，简直是逃命一般得跑掉了。
　　而这之后，阿汉的园子，热闹得无以复加，无数人来拜访，聊天，送礼，拉关系，这一切狄飞即不知道，也懒得理会。
　　阿汉很痛苦，他不明白为什么会有那么多人从早到晚，要在他面前晃来晃去，说个不停。
　　他想要睡觉，他想要休息，他想要什么都不管。
　　来访的客人，倒不敢打扰他睡觉，只是一个个在外头苦等。从早等到晚，一句不满的话也不说。
　　阿汉不喜欢应酬，但他不懂得如何拒绝，他也知道，把客人关在门外，是很不礼貌的行为。好在他是个很聪明的人，他很快学会了在客人来访时让下人关上门和窗，让光线变暗，而自己的坐在房间里最阴暗的角落招待客人。
　　他慢慢练成了端坐不动，闭目睡觉，一边睡，一边时不时以不同的节奏点头，偶尔嗯，啊，哦几声的绝招。
　　而这样一一应付过来，居然长长久久没有人发现其中的古怪。他喜欢坐在阴暗处，又有谁敢叫他起身。他不愿起来送客，又有谁敢有半点不满。
　　总而言之，言而总之，他现在是红人，能巴结上他，那就是福份。
　　被主上宠爱的人，骄傲一点，爱搭不理一点，自是理所当然的。
　　只是，是否所有人心中真的不介意，就很难说了。
　　来拜访他的人，固然有庄里地位较低的弟子，但也有很多已有极高地位的管事，坛主，为了和庄主拉好关系，前来拜见他。还有和庄子有生意来往的大商家，为了做大生意，前来巴结他这狄飞的新宠。甚至有狄飞的男宠或姬妾，前来同他亲近示好，也还有一两个，当初在园子里一起居住，后来因五大帮之事而逃亡，最近又跑回来的老男宠，厚着脸皮来拉近乎，套关系。
　　而阿汉不管来的人是谁，一视同仁，同样待遇。这些人在被阿汉接待之后，也都是笑嘻嘻告辞的。
　　不过，据说有人无端端把路上的大石狮子打断了头，据说有人回家后把家里的紫檀木桌给拍烂了，据说有人房里的杯子茶盘，在一天之内，全都打碎了。
　　“这么一个丑八怪，也不知道主上喜欢他什么？”
　　“哼，这叫小人得志，就真以为自己了不起了。”
　　“咱们看看他能蹦达几天。”
　　相似的话，在很多人之间流传，但没有一个人，敢当着阿汉的面说出来。
　　因为，阿汉真的很受宠，不管有多忙，不管有多累，每隔七天左右，狄飞就要在阿汉这里过一夜。这对从来不会对任何人长情的狄飞来说，简直是不可思议的事，凡狄飞的属下，以及仰承他鼻息的小帮小派，或与他有来往的商户们，不得不承认阿汉的特殊地位。
　　所以，在很长的一段日子里，所有对阿汉的不满，还只能被压抑在暗处，所有人在面对阿汉时还是笑脸盈人。阿汉的居处，永远客似云来，各式礼物，如流水般被送进来，各种礼单都列得老长老长。
　　阿汉素来是懒得理会这些事的，礼物的贵重与否他也完全没有概念。他从不查问这些礼物，对礼单也从来不查看。人家送，他就收，他不收的话，人家会缠着不走，影响他休息，他收了，人家立刻眉开眼笑。让别人高兴，这是一种美德，他一向是很与人方便的。
　　这时，阿汉身边服侍的人，也早看穿自家主子完全是个糊涂虫。服侍他不用恭敬，不必周到，只要让他好睡好吃就行了，真是轻松啊。
　　打着他的招牌，哪怕是这园子里一个扫地的，出去都算是响当当的人物，走到哪，就有人巴结到哪。下到门房，上到管事，人人油水足足，所有送礼的人，都不会忘了他们那一份好处。
　　更重要的是，阿汉这人好控制。
　　只要乘他迷糊的时候，说一声：“公子爷，这位李坛主的事，你已经答应为他办了。”
　　阿汉迷迷糊糊问：“我答应了？”
　　“是啊。“
　　“那你记下来，我为他办。”
　　“好。”管事满面红光得挥笔在厚厚的册子上又重重添一笔。
　　这真是最好糊弄的主子了。人又好说话，而且他说过，只要答应了一定办到。这也是，吃人嘴软，拿人手短，收了那么多重礼，也不可能不办事啊。只不过是他自己的迷糊，懒得去记，所有的事，都要人帮他记好。他事后，一样一样，照着记录办就是了。
　　这大大小小的事，也不必完全办完，只要办个一小半，事后的酬劳，就够他们这些当下人的三辈子富贵荣华了。
　　跟了这么个主子，真是幸福啊。

第九章 替人美言
更新时间2007-1-13 14:04:00  字数：2874

　狄飞再次来到阿汉的住处.所有的侍从们都很识趣得象以往一样退了下去，留给他们一个绝对清静的小世界。
　　狄飞连看都没多看那个吃饱了睡，睡足了吃的阿汉一眼，径自在桌前坐下，自袖中取出一份册子，信手在灯前翻看。
　　连狄飞都想不到，他和阿汉的相处，最终会以如此平静地方式延续下去。
　　他还记得约定达成的那个晚上，自己的不舒服不自在。他也记得每一个实践约定的日子里的无聊与无趣。
　　几个月的时间，让他不得不承认，阿汉真可以随便把他当做一个无关轻重的人，自去安睡如故。或许诡异，但没有虚伪，或许不可思议，但似乎真不是欲擒故纵。
　　而他，也曾有很长时间，不能适应这种对待，这种态度。尽管是他自己先一步嫌弃阿汉，但被阿汉这样冷淡，还是让他极不习惯的。
　　如果不是他素来言而有信，如果不是一再提醒自己有诺必践，也许，他早已按捺不住，狠狠给阿汉一番教训了。
　　然而，出于对承诺的遵守，使他不得不继续咬牙忍受这样的轻忽和无视，不得不每隔几天来到这里过夜，不得不在外人面前营造一个对阿汉宠爱无比的假象。
　　从初时的惊异，到后来的愤怒，到渐起的不平。从坐立不安，到六神无主，到心烦气燥，然后，再到情绪慢慢平复，心灵渐渐平静。
　　或许，人的习惯真是非常可怕的力量，他竟也渐渐开始接受，这完全不把他放在眼中的奇特态度，他竟然可以心平气和地渡过一个又一个的漫漫长夜。
　　他常会带着帐册或资料，在这里静静翻看，他也会一个人静坐苦思种种筹谋计划，他也曾在灯前研墨，把偶然而起的念头，苦思之后的决定记录下来或写下命令手书。若有精神，他会静静打坐，修炼武功，若是倦了，他便也伸个懒腰，大大方方到床上，把那睡得雷打不动的人踢到床角，自己理直气壮把他的整张被子都抢过来用。
　　从来，他的身边都不曾少过人。幼时，他是家中的逆子，少时，他是连师父都渐渐开始畏惧，绝对青出于蓝的弟子。出道江湖，做恶行善，有人敬，有人畏，有人惧，有人恨。曾被无数敌人明伤暗算，也打倒过无数敌人，以后依然会有无数敌人的明刀暗箭等着他。
　　曾被无数人拥护，侍奉，尊之为主，也曾遭许多次背叛伤害，现在仍被无数人奉为主上，但将来也必会继续遭到背叛。
　　不管是哪一种态度，从来没有人，可以视他如无物。
　　他身边有很多人，但他不信任何人。不管是最宠爱的姬妾，还是最有能力的手下，或是最贴切身的侍从，都一样。
　　来到他身边的人，都想从他身上得到什么，这是理所当然。当他足够强大时，人们臣服于他，那当他软弱无力时，所有人离弃于他，这也没有什么不对。
　　在这个时候，他不爱任何人，也不需要任何人爱他。
　　下属会查颜观色，侍从会猜测他的心意，姬妾会尽力求huan。
　　他不讨厌，也不拒绝，这样的感觉并不是不好的。
　　只是，当策划机密时，从不敢让任何人靠近，只是，当偶然伤感时，从不敢让任何人留在身边。
　　只是，当想要安静时，纵然身边的人，听话得不发出一丝声音，他也知道身处的世界，并不清静，他也依然会担心，偶尔的怅然，一瞬的失落，会让他的弱点清晰暴露在人前。
　　他唯一能做的，只是挥退所有人，把自己保护在一个孤独的空间。
　　而这一切，现在，似乎都改变了。
　　当他开始习惯阿汉的目中无人之后，他也渐渐学会了视阿汉如无物。他可以大大方方在阿汉的房间阅读最机密的资料，因为他知道阿汉根本懒得偷看。他可以毫无猜忌，把自己想到了最新的计划在阿汉房中记录下来，因为他知道，那头猪，根本不懂要窥探。他可以自自然然在人前运行他最高深的心法，而全不担心被人查出他的武功师承以及弱点，因为……
　　那种笨蛋，不可能会有这种眼力或知识吧。
　　甚至当他忽然怅然伤感起来时，也不必担心，被人发觉。那人一定是在呼呼大睡，绝不似某些忠心的下人一般，毕恭毕敬立在眼前，却随时注意他的一举一动，猜测他的每一点心思和行动，或许那也是忠诚的表现之一吧，不过，忠诚也不是永远都让人感觉舒服的，何况他从不相信忠诚。
　　在经过多方次的试探，和多番实践之后，狄飞确定阿汉只是一个幸运的白痴。而他，并不讨厌在某种情况下和一个猪一样的白痴，共处在一个房间中。
　　虽然，有的时候，他还是会因为不甘和气愤，而莫名其妙把牙齿磨得咯咯响，但也仅此而起。
　　无论他看书也好，谋划也罢，甚至只是什么也不干，坐着发呆，或是上chuang睡觉，这小小的房间里，永远有着另一个人的鼾声，另一个人的气息。让他觉得，其实，他并不是完全摒弃了整个世界，其实这个黑暗的夜晚，并不孤单寒冷。
　　多好，有一个人的温暖，有一个人的气息，却不必受一个人的干扰。
　　那个人，不会吵他，不会闹他，不会恃宠提要求，不会借故接近，不会在眼前晃来晃去，他只是安静的，满足地，过他猪一样无聊的日子，这似乎也并没有什么不好。
　　有人的地方，就有纷争是非，有人的地方，就有心机得失，然而，这一切，似乎全都与阿汉没有关系。
　　感觉得到他，却不必去和他相处，狄飞几乎以为这样省心的生活方式会一直继续，直到这一天，他再次来到阿汉房中，想和以前一样，自顾自坐下看帐册。本来应该睡着的阿汉却从床上坐了起来：“主人，我可以和你提一些事吗？”
　　狄飞几乎有些惊奇地看向他：“你说。”
　　阿汉从枕头底下拿出一本厚厚的册子，走下床，递给狄飞。
　　狄飞愕然接过，信手打开，只看一眼，便即愣住。
　　“七月四日，江州分舵王总管送玉璧一对，请求公子帮忙让他儿子进总舵当差。”
　　“七月五日，锦绣庄李老板总上好锦缎五十匹，希望公子能帮忙劝庄主，继续和锦绣庄订约。”
　　“七月六日，临江副分坛主林峰送金百两，求公子帮忙，让他顶坛主的空缺。”
　　“七月七日，庄主侍姬林枫儿送上好玉环五对，求公子劝劝庄主，闲暇时，也去她的枫林院走走，若能分沾雨露，必不忘公子之德。”
　　“七月八日……”
　　这一行行记录，看得狄飞目瞪口呆：“这，这是什么？”
　　“有很多人送礼给我，很多人希望我帮他们办事。我不答应他们就不走。他们都说要办的事很简单，只要向主人美言几句就行，我说我不懂怎么美言，可是我身边的管事说，美言很简单，只要抽个空，给主上随便提一提，主上记在心里就行了，我想即然很简单，那就别让他们天天赖在这里不走，再说，我迎客人时也迷迷糊糊的很想睡觉，不是很清楚，管事说我答应了，我想就算答应了吧，也不是很难的事。”
　　阿汉摸摸头，接着说：“不过，事情太多了，他们说的时候，我也没仔细听，都记不住，全让管事帮忙记的，这么多事，一件一件对你提，那多辛苦。即然那些求我办事的，还有我身边的管事下人，都说事情很简单，只要随便向主人提一提就行了，那么我当然就随便提一提，然后把帐本交给主人，主人你自己看好了。”
　　狄飞还是直着眼，傻瞪着阿汉，过了很久很久，低头看看手上的古怪帐本，再抬头看看阿汉那一片坦然的脸和清澈纯净的眼，然后，放声大笑。

第十章 雷霆之变
更新时间2007-1-14 21:49:00  字数：4221

　狄飞内息深厚，倒不至于笑得上气不接下气，却也难免伸手按住肚子，为了他一方霸主的面子，不动声色地掩饰笑至腹痛地事实。
　　他一边笑，一边望着阿汉：“你……你……你就是这么给人美言，这么给……人办事的……”
　　话说得断断续续，是因为每说几个字就忍不住想要笑一笑。
　　“是啊，我是照我答应的事办的，有什么不对吗？”阿汉坦然地回答。
　　狄飞死死地望着阿汉的眼，很久很久，在那清澈的眼里，找不出一丝虚假，半点戏谑，几乎连他自己都真的相信，阿汉是完完全全认为事情应该这么办，所以才办的。其中没有任何心机手段，即不是为了表示清白，也不是想以特别的方式博人瞩目。
　　狄飞微微笑起来：“如果我不答应你要帮人做的这些事，那又如何？”
　　“有什么关系？我只答应帮他们美言，但听不听我的美言是你的自由啊，我答应的事一定要做到，我做到了，就尽责了，不过……”阿汉皱了皱眉，忽道“要是你不答应，他们送我的礼，我是不是就要还回去？”
　　狄飞的唇角略略一勾：“你舍不得那些贵重的礼？”
　　“这和舍不舍得有什么关系？”阿汉愁眉苦脸地说“那么多人，要一个个上门把礼物送回去，那得多辛苦啊。”
　　狄飞又是一愣，随即又摇摇头释然微笑，这不是标准的阿汉式回答吗，在这个人身上，发生任何不合情理的事，都不值得吃惊吧。
　　“不必你来做，你只要吩咐一声，让管事的把所有礼物送回去就行？”
　　“那就好了，不用我来做就行。”阿汉即时眉开眼笑，烦恼全无。
　　狄飞深深看他一眼，这个怪物啊，无论是高兴或忧愁，理由都是如此不可思议。无论他如何用尽目力来探索来猜测，阿汉的一举一动，一言一行，每一丝表情变化，都不见丝毫虚假和牵强，那些惊人财物的价值对他来说，真的是全无意义。
　　不知为什么，他皱了皱眉头。他追寻荣耀，掌握权利，他喜欢那站在高处，俯视众生高高在上的感觉，他喜欢天下万物尽在掌中的快意，而钱财富贵，于他，不过是粪土。这些年来，遍历江湖，看过无数不同的人，也确有脱出名利之困的超卓之士，视钱财富贵如浮云。但无论是他自己或是其他人，都比不得阿汉。阿汉心中，是根本就没有钱财富贵的存在。
　　他看着满面欢喜的阿汉，轻轻地问：“这么小的事，也值得你一会儿发愁，一会儿高兴，你住进这园子这么久，还没学会怎么支使下人吗？”
　　阿汉想也没想便答：“支使别人也是要费心思的啊。他们都是人，有手有脚有脑子，该干什么自己会想，我为什么要帮他们想好，然后再告诉他们，他们又不付我工钱。”
　　此等歪论，听得狄飞愕然以对。阿汉又道“我是男宠啊，我的工作又不是支使下人。”他点点头，理直气壮地总结“我的工作是服侍主人啊。”
　　狄飞为之气结，服侍主人，说得真是好听，这家伙服侍过自己吗？又或者，在他的脑海里，看到主人来了，自己大刺刺躺进被窝里睡懒觉连招呼也不打一声，代表着服侍。
　　郁闷的怨言在舌尖上绕了一圈，又小心地收了回去，他还真怕自己把心里的不甘说出来，这小子就真的扑过来，很努力，很尽职地服侍自己。
　　算了，他不需要这头猪的服侍，猪这种东西，还是只适合吃饱了睡，睡饱了吃。大不了等得养肥了，哪天他心里不痛快了，宰了炒猪肉，炖猪骨，煮猪血吧。
　　他心里正自郁闷，阿汉已经回头向他的那张大床走过去。他很自然地问出一句一说出口就立刻意识到自己愚蠢的话：“你干什么？”
　　“睡觉啊。事情已经办完了，当然要睡觉。”阿汉打了个呵欠，往床上爬。
　　狄飞闭上眼，深呼吸，开始在心中默念，不要生气，不要生气，千万千万，不要生气。
　　重复十次之后，这才睁开眼，看看床上那已经缩到被子里的家伙，慢慢地说：“那些礼物人家送给你就是你的了，你办不办得成事，和那些礼物的归属已经不相干了，不必让人再送回。”
　　阿汉含含糊糊地嗯了一声，显然，要送回礼物，他只会为付出劳动而烦恼，不送回礼物，他也不致于为保有这批财富而高兴。他心无旁骛，自自然然很快就进入梦乡。
　　狄飞在把拳头握得卡卡响，牙齿咬得发出咯吱咯吱声之后，才意识到心平气和了这么长时间之后，又一次怒不可抑了。
　　心中渐渐升起迷茫与不解。他很少真的生气，因为，基本上没有什么人有机会惹他生气。
　　看人不顺眼，杀掉便是，面对敌人，灭掉就好。被人打败，受人暗算，有一点愤怒，一点仇恨，但更多的感觉，也不过是自己还不够强，活该。遭人出卖，不会有半点意外，把叛徒除掉就行了。
　　真正的生气，真是太久太久不曾有过。就如真正的快乐，也太久太久不曾降临。即使杀死最可怕的敌人，即使得到最强大的势力，感觉也已经麻木了。
　　而就在今夜，就在短短的半柱香的时间，他从纵声欢笑，到气闷难当。
　　有多久不曾笑得这么肆意这么尽兴，他已忘怀，正如他几乎不记得除了阿汉还有什么人，能让自己气成这样一般。
　　杀人的冲动，愤怒的感觉，在心底咆哮，低下头，慢慢翻起那厚厚的帐册，看着一条条记录，一个个人名，他的唇角渐渐勾起一个冷酷的弧度，这世上，可以用来解恨的人或事，从来不会太少。
　　阿汉一觉醒来，狄飞早已如以前历次一般，不见踪影。他自然全不放在心上，懒洋洋起了身，才伸一个懒腰，门外已听到一个陌生的声音恭敬地问：“公子起来了？”
　　阿汉的反应很迟钝，丝毫没有觉得不对劲，顺口便答：“嗯！”
　　两扇门被无声地推开，漫天阳光下，一个陌生的中年男子恭敬地把腰弯到最低：“小人们这就服侍公子洗漱。”
　　话音方落，便有一少女一幼僮，捧着清水，手巾，细盐等物，迅快而无声地进来，一左一右，在阿汉面前双膝跪下。
　　阿汉漫不经心地扫视了他们一眼，这一男一女都眉目清秀漂亮，但也绝对陌生。不过他连自己的事都懒得太关心，下人们的来来去去，自然是更加不放在心上的。
　　只是方才那中年男人已经干净俐落地拜了下去：“小人方鸿，自今日起领十八名下人，为公子办事，等公子洗漱用餐之后，小人带所有下人过来，给公子请安。”
　　阿汉淡淡嗯了一声，自顾自洗漱。
　　方鸿心间微凛，一个小小男宠，被人如此大礼服侍，不见丝毫不自在，坦然而受，眉目不动，一夜之间，身旁所有的下人被撤换了个干净，连眼神也不变一下。这人物，只怕真不简单啊，倒怪不得主上要把他身边的人全都……
　　想到自己的前任的下场，心中更是凛然。何止是他，便是那跪在阿汉面前的两个稚龄男女，想到前任们的下场，也都是心中惊惧，战战兢兢举着洗漱用具，都眼皮都不敢抬一下。
　　他们哪里知道，阿汉虽然没有什么人分三六五等的阶级观念，但却有着每个人都有选择生活方式的自由观念。他不会叫人家跪，但人家自己跪在他面前，他也绝对不会费那个工夫叫人家起来。
　　他只是懒人，不能算好人。如果有人在他面前奄奄待死，他也许会本着人道主义顺手救一救，但如果有人在他面前自杀，那他也一定会充份尊重别人的选择。
　　他向人下跪不会觉得羞辱，别人向他下跪，他也不会不安。他服侍别人，觉得这只是职责，别人服侍他，他也同样坦然接受。
　　至于身边的人被换尽而不惊不动，不是因为他的定力好，纯粹是因为他根本没有意识到应该惊奇。
　　阿汉不知道自己在别人心目中，已经成了个高深莫测，甚至有可能心狠手辣，杀人不见血，转眼就把得罪自己的人全部除掉的可怕人物。他洗漱之后，闲闲出来在太阳下绕着花园走了一圈。
　　方鸿寸步不离地跟在后面，手里捧着花名册和开支帐目，恭敬地问阿汉要不要看看帐，或让新来的下人集体来拜见。
　　阿汉哪有那个勤快，自是摇头不迭：“你们该干什么干什么，不用问我，问了我也是不管的。”他一边说一边往饭厅而去。
　　方鸿愁眉苦脑跟在后面，能主事的，谁愿意问你。可想想前头那帮人的下场，谁还长着天大的胆子，敢自作主张啊。
　　这等腹诽之词，他自是不敢说出口的，只是快步跟过去。
　　阿汉已在摆满了好菜的桌前坐了，吃得甚是开心。
　　方鸿不敢打扰他，只好垂手站在阿汉身边候他吃完再说。
　　谁知没过多久，外头就传来骚乱之声。
　　“让开。”
　　“王管事，请自重！”
　　“妈的，你们这帮狼嵬子，老子掌事的时候，你们还不知道在哪玩泥巴呢，敢拦到我头上来了。”
　　“王管事，公子的别院，外人不可乱闯，主上的规矩，你也是知道的。”
　　“走开，否则别怪老子不客气。”
　　远远得从园门处，已传来高昂喧闹的争吵声。
　　方鸿眼神微动，侧眼看阿汉，还在吃吃喝喝，他象是根本没听到服侍了他很久的王管事正在外头吵闹。
　　几个月的追随服侍，连一丝表情变化都换不来，薄情如此，狠心如此？
　　这时园外，已传来争执拉扯撕打之声了。
　　方鸿皱皱眉，他想等阿汉示下，可是阿汉不发话。他想要请示，又想到刚才阿汉说了，就算问他，他也不理。
　　他暗中咬咬牙，这位主子，可真是高深莫测，难服侍到极点了。
　　不得己只得硬着头皮出去，指挥其他下人去拦截。
　　“王老哥，你也是庄里的老人了，怎么就为难兄弟我……”
　　“我呸，什么兄弟，你要真是兄弟，真记得我照应过你，提携过你，今儿我落难了，你就该抬抬手放我过去。”
　　“王老哥，你这不是要我的性命吗？庄主的铁令，谁敢违抗。”
　　“我懒得你和罗索，给我闪开。”
　　“即然如此，就不能怪我不客气了。”
　　外头的争吵已经升级到打斗了，呼呼的风声，惨叫声，不知是人还是东西倒在地上的声音，混杂成一片。
　　在桌前服侍的两个下人，脸都白了。
　　阿汉却还且斟且饮，筷下如飞。
　　他不是不知道有人在外头打架，不是不知道叫的人是以前的王管事，但这与他又有什么关系呢？
　　说他是泰山崩于前而色不动，倒也不错，以他的懒，只要那山不砸到他头上，他是不会多动一下的，又何况是人家闹事。
　　他是男宠，不是警察，不是治安管理员，所以，要说他心狠，从某个方面来看，的确无人能比。
　　一般的事，只要不闹到他的眼皮前，他绝对是乐意听而不闻的。
　　然而王管事，到底是庄里的老人了，虽是个下人首领，竟还真有一身老练的功夫，硬生生冲开了阻碍，一身是血，满头是灰地冲进来，一见到阿汉就飞扑了过去。抱住阿汉的脚跪在了地上：“公子救命。”

第十一章 出面求情
更新时间2007-1-19 15:53:00  字数：4816

　阿汉愕然看着他：“怎么了？”
　　王管事老泪横流，一把鼻涕一把泪和着脸上的鲜血灰尘全哭到阿汉的衣服上去了：“庄主要我们的性命，现在，只剩公子爷能救我们了？”
　　阿汉莫名其妙：“他要杀你们做什么？”
　　王管事脸色惨白，拼命在地上磕头：“公子爷，小人们知错了。小人们不该怂恿公子收受贿赂，小人们不该从中渔利，小人们不该在礼物数目上欺瞒公子，偷盗公子的财物为己用，小人们不该仗着公子的威势，在外横行，小人们不该仗着公子慈善，怠慢公子……”
　　他每说一句不该就在地上磕一个头，淋漓的鲜血，就这么洒在了阿汉的脚上地上。
　　阿汉听了一会儿，总算是听明白过来了。
　　敢情是这帮以王管事为首的下人，在发觉自己是个糊涂懒人之后，在服侍上敷衍了事，却在捞好处上，极尽心力，不但胡乱在外头收礼，甚至别人送给自己的礼，他们在礼单记录中，都偷偷减数字，暗中赚走一大半。而仗着他得宠，在外头横行霸道，敲诈勒索，打人骂人，欺负地位低的人，那更是经常发生的。没想到狄飞一次性要给他们算总帐，所以跑来求阿汉相救来了。
　　阿汉听完只觉莫名其妙：“是你犯了法，是他要处理你，找我干什么？”
　　王总管想不到他撇得一干二净，愣了愣方痛哭道：“公子，求求你念我我们服侍你，没有功劳，也有苦劳……”
　　“这个……”阿汉看看王总管“你拿工钱了吗？”
　　王总管又是一愣。
　　阿汉没等他回答，点点头：“应该是拿了。首先，你要搞清楚逻辑，第一，你是为主人工作，不是为我工作。是主人让你来照料我的，不是我的要求，所以，我不欠你人情。”他伸出一根手指，和善地解释“其次，主人也不欠你人情，因为你付出了工作，而他支付了相应的报酬。”他伸出两根手指，又循循善诱地说“第三，你拿到了足够的薪资，却没有做好相应的工作，是你的失职。做为你的老板，做为支付工钱的人，主人有权要求对你做出处罚。”
　　他看着已经完全愣住的王管事，和和气气地继续解释：“第四，你负责管理我的东西，却偷窃我的财物，嗯……这是刑事罪，也就是说，如果由官府来处理，那是要打板子上夹棍，关班房的。我知道这里的律法很严苛，偷了一个馒头要关好几年，被抓住偷钱包要砍手指，。那么，算算你偷了我多少东西，多少钱，我不在乎，但做为整个庄子的执法者，管理者，主人要严格处理，那是也是完全合乎情理的。第五，你收受贿赂问题，这个，我知道，有公职在身的人，收贿赂是犯法，你只是私人的管事，可能不算犯法，但从整个庄子的角度出发，主人以庄主的身份处罚你，还是理所当然。第六，你们在外头欺负人的事，我不知道你们做过多少，也不知道做到哪一种程度，如果打了人，或占别人的利益为己用，那也是犯法，也是应当处罚的。第七，你们服侍我尽不尽力的问题，我也不清楚，反正我没冷着没饿着，我也就不在乎这些事，但综合以上六点，主人无论是从情理上还是法理上，都有绝对的理由对你们进行严格的处罚，我没有任何理由来插手过问，整件事和我无关，和功劳或苦劳什么的也没有关。你明白了吗……”
　　阿汉看看已经完全成呆滞状的王管事，看来是不明白，不过，算了，他只是个男宠而已，传道授业解惑这么高尚的工作，不在他的职责范围内。
　　他提起筷子，准备继续未完的早餐。
　　王管事，愣了半天，阿汉说了一大堆一二三四五，他硬是没完全弄明白，不过，那意思就很简单，无非就是，你去死吧，我才不管呢。
　　他忙又抱着阿汉的脚号啕大哭：“公子你大慈大悲，大人不计小人过……”
　　自认很讲理的阿汉有些头疼地皱皱眉，无可奈何继续和他说道理：“你怎么还是搞不清楚状况呢，整件事和我没关系，又不是我让主人抓你的，而且，第一，我并没有大慈大悲过，以后也不打算大慈大悲。第二，你是一个成年人，每个人都应该为自己做的事负责，你犯了法，就要接受处罚，如果我为一个该处罚的人说情，让他逃避本应由他承担的责任，那也同样是犯罪。你想想，要是有个清官要把杀人犯处斩，有人跑出去为杀人犯说情，那这人是不是妨碍司法公正……嗯，这词你是不是听不懂……”
　　眼见阿汉露出不耐烦的神色，领着一干人等站在门前做出等阿汉指示姿式的方鸿终于暗中叹气，王老哥啊王老哥，小弟已尽量给你机会了，奈何你的主子太心狠了，怪不得我了。当下伸手一挥，几个下人便要过去，强行把王管事拉走。
　　王管事知道时间不多，面无人色地大喊：“公子，就算我等有罪，但这是上百条性命啊，你就发发慈悲吧……”
　　阿汉终于愣了一下，抬头对拉住王管事要往外扯的下人叫了一声：“你们先等等。“然后注目王管事“上百条性命……”
　　王管事感觉机会就在眼前，忙道：“今日一早，庄主拿了公子的帐册，让人按记录把所有帐册中送过礼的人全部请来做客，席上说得了一件新奇之物，要请众人观赏，大家都很高兴地凑趣说要看一看，万万料不到庄主让人捧了那帐册，给大家一一翻看。然后庄主在席间翻脸，把客人全部拿下，令人细细讯问，发现了很多人送的礼和帐册中的数目不符，又令人把我们捉去，把诸人分开一打一吓一查，我们做过的所有不法之事，皆被庄主查得一清二楚。庄主发怒，要把涉及此事的上百人全部打死。我等跪哭求恕，庄主才道，除非公子能出面去求情，他或许会考虑饶过我们的性命。公子爷，救人一命，胜造七级屠浮……”
　　王管事后面的话，阿汉已经听不太清了，他皱起眉头，非常郁闷地叹口气：“上百条人命，这个，好象真是很严重啊。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“他在哪里？”狄飞伏案翻阅新并入庄中的几批江湖势力的花名册，漫不经心地问。
　　“还在怡园等候庄主。”回答的声音恭敬而小心，而且回答的人，非常谨慎地没有就某人等候的方式做以说明。
　　狄飞微微挑挑眉，继续翻看名册，只是眼中一个个的名字渐渐模糊，已经足足十个时辰了，他虽自问定力极佳也不免渐渐心不在焉。
　　今天一大早雷厉风行的霹雳手段，吓得所有人心惊胆战，颤悚不止，却不知在狄飞心中，这一切，都不过是微末小事罢了。
　　收受贿赂，为了得到更多的好处，更高的位置，更靠近主人的机会更挖空心思钻营，这都算不得什么。
　　人有私心，才会畏惧权势力量，贪图富贵荣华，人有私心，才会为他所控制，才能被他所驭使。
　　他不是君子，不是好人，不是清官，他不过是个黑道霸主大豪罢了。对于手下人的私心，和私底下的一些小动作，他向来是睁一只眼，闭一只眼的。水至清而无鱼，有容乃大，真要计较得多了，就很难有今天的霸业。
　　他不介意这些小事，这些小动作，只要不太过份，由他去便是了。他所要防的只是一个度。人有私心无所谓，人想为自己争取利益无所谓，但若为此私心而极大地伤害了庄子的利益，就绝不允许。
　　不给人好处，又怎能使望别人忠心，做为主人，对于手下近人得些好处，大多都是默许的，然而手下若为了好处而胆大到欺瞒主人，才是上位者的大忌。
　　他不怕手下人私德有缺，他只恨有人胆大包天。他不怕手下人私下勾连，他只需要让所有人知道，他有足够的精明看破骗局，他有足够的冷酷施以处罚。
　　所以，该迷糊的时候，迷糊些无妨，但偶尔发作一番，宰几个打几个激几个，杀几只鸡给所有的猴子看，让人知道，他是不可欺之主，现在大家能明明暗暗得多少好处，都是主子宽容，若真敢欺瞒哄骗，以为他是可以被操纵影响的，那么，下场就极为可悲。
　　这一次，与其说是因为阿汉的事件，让他看到下边的不正风气，有心大力矫正，倒不如说是自从他击败五大帮后，手下众人日益骄横，行事乖张，他正好借这个机会，大力整顿一番。至于那一百多个人，自然不会全杀。那些人里，虽有仆役下人，倒也确实有下属中，颇有能力之人。还有一些与庄子有生意来往的人，只是合作伙伴，而非下属，虽说都惧于他的威势而卑躬屈膝，虽说，他不是不敢杀，但杀得多了，让人心都寒了，怕了，让天下人闻狄飞二字而生疑忌惊惧，对他未来的霸业，并没有好处。
　　他原本的打算不过是找个机会让阿汉来求求情，他借机为难阿汉一番，然后，再把一些微不足道的小人物，以及几个行事过于不妥，又不太听教训的人物给宰了，以为警示，其他的人，各加相应的责罚，放了便是。
　　相比这一百多人的下场，他更好奇的是，阿汉会不会被王管事说服，会不会出面来管这件事，会不会来求自己？
　　想起那个总是不把自己放在眼里的家伙，狄飞眼中心中都不觉升起不平之意，如果他来求自己，自己该怎么玩弄他，才能解恨呢。
　　整整大半天，狄飞依旧照常理事，神色不见半点变化，情绪也没有什么大的改变，只是在内心深处，无比地期盼着阿汉的到来，每隔半柱香的时间，就有人及时把阿汉处的一切变化通报过来。
　　而在得知阿汉见过王总管之后，就破天荒离了园子，来找自己时，他眼中终于流露出快意来，淡淡吩咐身旁下人：“你们知道怎么做了？”
　　于是，阿汉就开始不停得在庄里转圈子，问张三，张三说，主上在南边，到了南边不见人，问李四，李四说，主上在北边，赶到北边找不到人，问王二，王二说，主上明明在东边啊，跑到了东边再问赵五，赵五答，主上刚才是在这，不过，现在已经往西边去了。
　　就这样阿汉在一堆人的支使下，绕着整个有小半个城大的庄子，转了足足三四圈。就算是白痴也该发觉有古怪了，可是阿汉居然还真是不断笑咪咪地走，笑嘻嘻地问人，找不到就再往下一站去，没有一丝不耐烦。
　　所有人对他的定力佩服得五体投地。这人真是好修养啊。哪里知道阿汉是个能不动脑就绝不多思考的人。人家指东，他就走东，人家指西，他就走西，反正又不费脑子，最多就两腿累一点罢了。至于有人在设计他，为难他，整他，这种念头，根本是懒得浮上来。
　　多走走，也不会太累，时间长一点怕什么，反正他有的是时间。
　　于是，走走问问，问问走走，他从头到尾笑咪咪，而奉命戏弄他的一干人等，从一开始的冷漠好笑，等着看好戏，变成惊奇，不解，非常不明白，接着是暗中打赌，他能撑到什么时候才发作，才着急，才有大的情绪反应，而等到所有人下的注都赔光之后，大家的耐性已经反过来被磨得一干二净了。
　　好在狄飞的耐力足够强，淡淡吩付一声：“说我有事，让他在怡园等我，我办完了事去见他。”
　　已经对捉迷藏游戏厌倦的一众下属这才松了一口气，赶紧去传话卸包袱。
　　怡园说是园子，其实是个完全荒废的地方，多年没有人打扫过，小小的园子里，树木未有修整，长得乱七八糟，破旧的亭子，发臭的池水，满园枯黄甚至有些焦干的落叶和泥尘，很少有人能待在那里超过半柱香时间。
　　然而，阿汉却在那儿等了狄飞足足四个时辰。而等待的方法是……
　　是扯了几块大树叶住地上一垫，自己躺下去，拿块大树叶子遮上眼，安安稳稳睡去了。
　　这个时候，几乎整个庄子都为狄飞和阿汉之间的事惊动了。所有人都在暗中注意事件的发展。
　　毕竟是上百条人命啊，阿汉的镇定功夫再好，也强撑不了多久吧，已经耽误了快一整天了，他应该也会想到，时间一长，万一他还没见到庄人，人已经被杀光了又该怎么办。不管怎么样，他都不可能一直耐住性子到最后吧。
　　就连狄飞也怀着异样的心情，期待着将来的发展。并在心中为阿汉可能的求情反应，求情方式做出种种猜测，却不知道阿汉早已一梦酣然，睡得无比香甜，至于那一百多个等他救的人……这个，他很有同情心地想出点力，很有公德心地到处找人。现在人家都说有事要办，让他等着，他当然乖乖等了。至于什么先拖延时间，把人杀掉，你再来求情也来不及的这种多余的顾虑，以他的懒惰，根本是不可能把念头转过去的。
　　所以，他毫不多心，更没有丝毫心事，即然要等主人，即然要等很久，即然没有别的事可做，那么他自然就可以没有半点心虚地自去睡他个天昏地暗了。

第十二章 代价几何
更新时间2007-1-20 23:00:00  字数：2578

　“你给我起来。”雷鸣般的咆哮声和猛然被抛上九重天的晕眩感，让阿汉从睡梦中睁开眼睛，下一刻，就重重从半空中跌到地上，阿汉揉揉眼睛，对着头顶那张铁青的脸笑了一笑：“主人，早上好。”
　　狄飞的定力一向很好。他曾经耐心地用了足足三年的等待，换来一举成功天下惊。他曾经为了狙杀一个最可怕的敌人，把自己埋在沙粒当中足足九天。他曾经为了寻找一个合适的契机，冷眼旁观杀伐，等到无数敌方和己方的人死伤殆尽，才在最好的时机出手。
　　然而这一次，他没想到，仅仅一天一夜，他的耐性就被这个小小男宠给磨光了。
　　他怀着那样隐密的期待，等待着，却迟迟没有任何让他愉阅的回应。手里押了一百多个人，有不少都是庄里颇有才能本领的青壮骨干，有很多人身后都有牵丝绊藤的关系背景。有很多只是服从于他却还没被他完全并入势力的合作者。现在杀不得，放不得，倒反而是他自己僵在那里了。
　　仅仅一天一夜，不利的流言，浮动的人心，已令事态向恶劣的方向发展，而无数暂时退避他的锋芒，伺服暗处的敌人已经开始行动，或以利诱，或以势逼，以动摇其他臣服于他势力之下，或想要与他合作的众人的心意。有这番被捉的一堆人做活见证，让人知道与他狄飞合作不会有好下场，也足以让很多人生出二心了。
　　本来的打算，不过是借机杀几个无关紧要之人，立立威，敬敬猴也就罢了。本来只不过是想要让那个似乎永远对任何事都无所谓的懒猪动动容罢了。
　　本以为，阿汉若稍有良心，必不忍一百余人因他而死，就算他没有良心，想到一百多人因他而死他所必须承受的怨恨冤仇，也一定会前来相求，他只不过是想要为难这家伙，看看他痛苦的样子，不知所措的表情，他只不过是在郁闷了很久之后，想想稍稍痛快一点点而已，这个要求，很过份吗？
　　为什么他等等等，等到的只是尽职的密探们暗中送来的一道道消息，那些浮动的人心，那些诡异的流言，那些暗中频繁奔走的人。
　　有时候敌人也让人不得不佩服，虽然坐在这个位置就知道有无数人觊觎，就知道时刻要面对敌意和暗算，但世人的行动力还真是出人意料啊，仅仅一天一夜，已有了这么大的成就。
　　坐等敌人行动，不是他的风格，然而，是他自己亲口说，除非阿汉亲自来求他，否则绝不饶一人性命的话，这台阶却又叫他如何去下。最终不得不忍了胸中一口闷气，亲自来见阿汉，却万万没想到，他以为的，那个一直在苦等他，应该已经等得焦燥不安的家伙，其实竟睡得如此香甜。
　　因为这个人，他不得不处在一个进退两难的僵局中，因为这个人，他不得不面对自己内心因此人没有前来痛哭流涕拼命哀求而泛起的失望和沮丧，不得不承认自己心中曾有的期待和盼望。
　　这一天一夜，他在焦灼得等待，而这个人，却睡得这么舒服自在。
　　这一瞬间的杀意，自是理所当然，因这暴涨的杀机，而发出的怒吼，以及猛然把一个正打熟睡的人抓起来往天上扔，当然更加合情合理。
　　可惜，阿汉对于眼前的杀身之祸，完全没有一丝体认，笑嘻嘻打完招呼，就直接话入主题：“主人，我听说，你因为我的原因，要杀一百多个人，他们都犯了罪吗？”
　　狄飞铁青着脸，慢慢把拳头握得咯咯直响，一字一顿地说：“他们为谋私利而实施贿赂手段，便是有罪。”
　　阿汉点点头，有点不解地问：“我知道贿赂是有罪，但我不知道是死罪？”
　　狄飞冷笑：“我说是死罪，就是死罪。”
　　阿汉怔了一下，他完全没有听出狄飞这话里指的是我即是法，乃是人治的极端表现。他的世界基本上没有什么人会去违法，法律也就成了摆设。但常识性的知识中，他还是了解法制世界的原则的。而来到这个古代之后。分别被封闭在男娼馆和这座庄子里生活直到现在，根本没认真接触过外面的世界，对这个世界的法律他仅有的了解，只是很不人道，有时候偷个馒头也要坐几年牢，以此类推，贿赂要处死也是很正常的。
　　狄飞即这样说，那就肯定是死罪。这让他脸上露出一丝迟疑。犯了法当然要接受法律制裁，不过，只是贿赂就要杀死，这法是不是太严了。但恶法也是法，理论上，对法律不满意，应该去要求合理地更改法律，而不是让现有法律的审判无效。再说，古代的法律虽然过于严格而不人道，但在当时，这种法律可以出现，并能实施下去，自有他的社会基础在。一个超时代的人到原始时代去讨论人权问题，根本就是个笑话，也是对古人生活方式的不尊重。
　　他不知道应不应该出口求情，但一百多条性命，即使是他这么懒的人，也不敢太过漠视。为难了一下，决定还是要尽尽力说说，要是狄飞实在秉公处理，大公无私，那就没他什么事了，回去接着吃吃喝喝晒晒太阳睡睡觉好了。
　　“这个……”阿汉抓抓头，为措词苦恼了一下子“我是说，有没有可能从轻处罚，我是指，在不影响公正的情况下，在允许的范围内从轻处罚。”
　　狄飞脸上慢慢绽开狰狞的微笑，原本出奇俊朗的面孔忽得有些诡异了起来：“你想就凭这一句话，什么代价也不必付，就换走一百多条人命吗？”
　　“代价？”阿汉愣了愣，看着狄飞忽然间似乎有些肌肉扭曲的脸，再看看他额头不停往外迸的青筋。这个，主人的表情似乎很不对啊，好象都快要发疯了似的，为什么？
　　他皱起眉头，开始苦苦思索。以他那可怜得紧的见识，唯一能用来思考的借鉴，自然就只有当初昏昏沉沉倦极欲眠，却被张敏欣硬逼着看的一堆耽美了。
　　他的记忆力绝对天下第一，但前题是他真的用心去记了。而当时他完全是迷迷糊糊，只为应付张敏欣，一目十行，颠三倒四，看得非常混乱，记得也不是特别清楚。
　　印象里，所有故事中小攻发狂的理由，都只能是为了小受。
　　那么，主人就是因为我而发狂了。我为别人求情，他为我而发狂，这两件事之间又有什么联系呢？
　　阿汉不得不开始层层推理。
　　嗯，对了，一百个故事中的小攻，有九十五个是有权有势而且动不动不把人命当回事，别说一百多条人命，一下子杀几万人，屠几座城，好象都是很平常的。而基本上，这个时候，善良的小受都会据理力争，歇力阻止。而小攻放弃原来残忍念头的条件有不少，但最多的一种就是小攻要求清高的倔强的小受做出妥协。让小受和小攻上chuang啊，亲热啊，恋爱啊……甚至是做出许多献媚的动作……
　　阿汉点点头，然后站起来，张开手臂，抱住狄飞，很重很重地在狄飞脸上亲了一口，然后问：“主人，现在可以从轻处置吗？”

第十三章 惊现情敌
更新时间2007-1-21 23:50:00  字数：3035

　狄飞一口真气走岔，胸口即时一阵剧痛，脸色刹那间苍白中透出铁青，再无一丝人色。他不得不闭上眼，拼尽所有的意志力克制自己杀人的冲动，拼力把忽然间在体内横冲直撞的真气收纳归位。
　　小小一个男宠，却做到了他所有强敌都做不到的事，把他激怒到几乎走火入魔的地步。
　　他全身剧烈地颤抖起来，不停得在心中大声呐喊，镇定，镇定，不用理他。他是什么小人物，不必为了他而失了方寸。
　　于其说他是不想恩将仇报，杀死阿汉，倒不如说，他是害怕过于高涨的杀意和愤怒让他再也无法控制沸腾四散的真气。
　　然而，纵然如此，那心中极度的愤怒，依旧让他有一种想要发狂的冲动。
　　这个人，他，他，他，他竟敢……
　　他是什么东西，就这种一见无奇的长相，就那样不堪的身体，居然还敢如此不知羞耻没有自知之明地跑来色诱他。
　　他以为狄飞是什么人，他以为他自己又是什么人？
　　狄飞气得想要愤声长叫，可不知为什么，在愤怒至极之时，竟仍有一种想要纵声长笑的感觉。
　　阿汉见到狄飞全身颤个不停，满意得点点头，唉，原来那一堆耽美小说都是真的，小攻在感情上的执着，真的是很不可思议啊，只是小小亲一下，他就激动成这个样子了，要是再亲密一点……
　　狄飞勉力把散乱的真气归入经脉，徐徐睁眸，看进阿汉那纯净得不带一丝杂质的眼眸中。眼前的少年眼中脸上都是笑意，欢欣鼓舞地再问一次：“现在可以从轻发落了吗？”
　　那样纯粹的欢喜和快乐，让狄飞忽然愣了一下。他始终不能确定，这个少年，到底是故意戏弄他，还是真的蠢到什么不可能的事都当真，可是，这样一双的眼，这种仿若婴儿的纯净，却让他那忽然间扬起的手迟疑了一下，没有落下去。
　　强大的内力早已凝聚，落掌间可开金石，何况这只是血肉之躯。然而，为什么竟顿在空中，要说他血修罗狄飞竟会有不忍之心，那是连他自己都不信的。然而，这一掌终究没有击下，只是若不报复，这一腔郁恨，又如何得平，便是他自己也是不甘心的。
　　他睁眸，挥掌，手顿，不过是转瞬间事，心中的那没来由的迟疑犹豫也只持续了很短的时间。
　　若让他思考决定，到底是杀还是不杀，也许连他自己也不知道结果如何。因为在这个念头转完之前，园门外已传来一声恭谨的呼唤：“庄主！”
　　狄飞扬眉，怒气和杀意悄悄溢满天地之间，他进来之前已经说过，若无他的招呼，任何人不得打扰。莫非自从有了这个怪物阿汉，他的手下，都要学着一个一个让他不顺心，还是觉得，他真的成了活菩萨，慈悲为怀，扫地不伤蝼蚁命了。
　　似乎感觉到即将到来了危机，站在园门前的男子，及时说了一句话：“我们找到他了。”
　　狄飞身形一震，然后倏然转身，因为转身的动作奇快，带起一阵疾风，因为嫌正在他面前的阿汉碍事，信手一推，阿汉已是应声跌了个晕头转向。他摸着脑袋摇摇晃晃抬起头，却见狄飞眼中迸出无比激越的光芒，双拳无意识得在身衅握紧，声音里也带着不可掩饰的紧张：“是他？”
　　门前的男子沉默得点头。
　　“走！”干净俐落的一个字之后，狄飞的人已到了园门外。
　　阿汉这才醒悟过来，大声说：“主人，你还没答应我呢？”
　　狄飞眼见就要飞掠的身影为之一顿，回头望向阿汉，脸上是明显的不耐，眼中是恶意的狰狞：“即然你有心为他们求情，那就替他们担点罪过吧。一共一百一十六人，你跪足一百一十六个时辰，我便饶了他们。”
　　话音还没有落，他的人已经渺无踪影。
　　狄飞不知道，如果他要让阿汉做一百一十六个小时的工，阿汉没准就会把一百一十六条人命给抛弃不管了。不过，如果只是跪着那么简单，别的什么也不用干，那么，倒不是不可以考虑的。
　　阿汉也不知道，狄飞一离开就吩咐人去把关起来的那些人，按身份大小，犯事轻重，加以选择地放关罚赦，至于阿汉跪不跪，其实已经不再重要了。
　　然而阿汉心眼比较实，说到必会做到，动心机，玩手段，闹玄虚，撒大谎，完全都是他所不能理解的。
　　所以，他真的跪足了一百一十六个时辰，没有人监督，没有人负责，没有人逼迫。他只是觉得，要想得到，就应该付出，这一切理所当然。所以，骄阳如火也罢，夜风袭体也罢，周身麻木也罢，双膝如有万针刺攒也罢，虚脱无力奄奄一息也罢，痛苦，忧愁，愤怒，不平，这些情绪，根本连一点涟漪都泛不起。
　　至于一堆和他没啥关系的人，会不会感激他回报他，这种问题，更不是他这个懒人会费劲考虑到的。
　　他的身体到底和普通人一样，甚至没有练过武功。若不是他有着超强的意志力精神力，就算有舍身救人的伟大念头，也绝对撑不下来的。
　　纵然如此，等他跪足一百一十六个时辰之后，也即刻大病了足足一个多月才慢慢将养好了。
　　好在经过了这次风波之后，派到他身边服侍的人不敢有半点不周，全心全意照料他。又有最好的大夫给他看病，最好的药用来将养身子，他终是渐渐好了起来。
　　他的小园子也开始渐渐热闹，又有许多人时时上门，依旧经常收到礼物。
　　不过，现在上门的客人大多是狄飞的侍妾男宠，送来的，不再是珍贵的财物，而往往是几株漂亮的花，一些好吃的点心，或是某某夫人亲自下厨做的小菜，一些养身的良药，一些精致但谈不上多贵重的小摆设。
　　来的客人更是热情而且人人自来熟，见面就喊，大哥，兄弟，人人都说论身份他们都是兄弟姐妹。一见他要起床，就急忙阻止，快别起来，身子还没好，别经了风。
　　这不过是客气话，阿汉倒是当真的，他正好也懒得应付客人，这下索性连床都不起，直接在被子里坐起来，隔着床帐，象以前应付客人那样迷迷糊糊，隔一回儿，应一声罢了。
　　这些来的客人倒从来不求他做事，只是特别爱坐下来闲聊。人人都象和阿汉无比亲密，个个对他剖心相待，似乎所有人都恨不得把自己从出生到现在的历史都讲给阿汉听，什么时候遇上庄主，什么时候被庄主收纳，如何真心真意追随庄主，这些年来，怎么服侍庄主，俱皆讲得详细周到。
　　然而又都免不了，说起阿汉对庄主多么有特别意义，庄主对阿汉多么关心多么喜爱。他们对此又是多么佩服，多么为庄主高兴，多么一心一意，希望和阿汉多多亲近，一起为如何更好地照料庄主而尽心。
　　这些话阿汉一概左耳进，右耳出，隔着床帐嗯嗯嗯地应付。
　　说话的只当阿汉这个糊涂蛋真是拍拍马屁就忘了自家几两重，真个坦然把所有的夸奖都接受了，每次到了这个时候，十个有八个会做出义愤之色：“可惜啊，近日庄主被那妖孽缠住，便是冷落了我们倒也罢了，竟是连你都放开不顾了。”
　　另外两个没有把怒形于色的，则多会淡淡然看似漫不经心谈起，近日庄主又把什么什么无价之宝送到怡园去了，昨日庄主又赐了那位主子什么什么，今儿庄主已经是连续第十天宿在那边了，然后再看似忽然想起地问：“汉兄弟，自你病后，庄主来看过你吗？前些日子那人身子不好，庄主没日没夜守了他三四天。庄主对你素来疼爱，想必也不输于他吧。”
　　来做客的各色人等，不管用的是哪一种语言技巧，目的很明显都只有一个。
　　可惜的是，阿汉为人迟钝又懒散，有厚厚的床帐做掩饰，他可以大大方方坐着睡觉，客人的话，从来十句里面只听一句，又过了足足一个多月，在每天轮流来这里做客的一干人等，个个露出疲态，人人声嘶力歇，每位都眼睛发红心浮气燥饮食失调，还有好几个来探病的自己都病倒之后，他才勉强把每回偶尔听到的一两句话结合在一起，弄明白一件事。
　　主人有新宠了，他有情敌了。

第十四章 如此初夜
更新时间2007-1-23 0:59:00  字数：3721

　对于阿汉来说，男宠只是一份职业。一份可以保他吃穿无忧的工作罢了，所以，妒忌这种感情，他是不可能拥有的，不过，听说主人有新宠，而且宠爱得特别厉害，从那以后就再没去过任何一和男宠或侍妾那里，包括他这里，他多少还是有些担心的。
　　担心的自然是哪一天狄飞发觉用不着他了，不愿意再花钱白养一个人了。至于以前他到底有没有让狄飞用得着，这个问题，当然就不是懒人有可能自觉反思的了。
　　他终于有些认真地开始去打听，主人的新宠是个什么样的人了。
　　无论是他身边的下人，还是来访的客人，自然都不会说那人半句好话的。
　　“那个姓白的，长着一张小白脸，穿件白衣裳还死不肯换，也不想想，就他那病奄奄，有事没事对着海棠花吐血的样子，还真以为自己是白衣剑客不成。”
　　“我们只当他是和你一样好相处的人，只说大家都服侍庄主，常常走动无妨，偏他永远冷着一张脸，爱搭不理，我们一片热心肠，生生贴了冷面孔，真以为主上宠他，就眼睛就长头顶上去了。”
　　“对咱们冷冰冰，倒是对卑贱的下人们很是和气，听说他对身边的人，从不说重话，还不让下人给他下跪，不让人叫他主子。说什么一般都是人，没什么谁高谁低的。哼，这样会收揽人心，能是什么好东西。”
　　“主上对他何等体贴，为了他，在十天之内，把荒废的怡园变成庄子里最精美的所在。为他引长河之水，为他移远山之树，为他养珍禽异兽无数，为他把金银珠玉象流水般送进园子里。为他说一声想吃京城郑记的包子，派人星夜入京，累死了三匹马，硬生生把个名满京城的郑厨子抓来当他的专用厨师，为他喜欢的糕点，把全城的同类糕点，一天之内全堆到怡园。”
　　“那人是个痨病鬼，走两步喘一喘，三天两头生病，哪一回身子不舒爽，庄主不是没日没夜守着他。换了是我们，得了这庄主这样的深情相待，还能不百死相报，偏他，竟是个全无心肝之人，待庄主也是一般得冷若冰霜，时时触怒庄主。听说庄主常常在怡园里一站就是一夜，风露湿衣，又或是*的时候，庄主也总是站在园子外头，望着里面。便是铁石心肠也该感动了，偏偏这个畜牲竟是全不动容，可怜咱们庄主一片真心啊，可怜咱们庄主的身子啊……”
　　通常说到这种情况时，说话的人，都会红着眼睛，抽出手帕擦着眼角哽咽那么一两声，以表现自己对做为衣食父母的狄飞有多么多么关切在乎，对某个恩将仇报的眼中钉又有多么切齿痛恨。
　　无论是真心喜爱狄飞也好，担心未来的生活也好，害怕无所依靠也罢，看着无数金银珠宝进入怡园，而自己却沾不上半点眼红也罢，总之除阿汉之外，狄飞身边每一个侍妾男宠都把那个姓白的男子，恨得咬牙切齿。
　　以前狄飞虽宠阿汉，倒也没有冷落过谁。大家的待遇都差不多，阿汉自己也深居简出，从来不出来乱晃刺人的眼，更没做过什么骄横之事让人不顺心。
　　可那位一进来。狄飞就再也不碰任何人一下了。那人性子冷冰，便是在路上正面碰着，你满脸笑容迎上去，他却连眼角也不看你一下，便与你擦肩而过，足能把人给气得当场晕倒。
　　他当红得宠，所有人都捧着他，所有的光华都属于他，所有人都奉迎他，所有人都在怡园外钻门路。
　　当下人的谁不会看眉梢眼角，他们那边的份例东西虽照旧送去，却已不如以往名贵精巧，临时想吃什么好点心好菜，厨房那边说，要先给白公子做。看中什么绸缎饰物，管事的说，仅有的那份已先送去给白公子了。偶尔想玩玩，守卫们说，这处园子今儿白公子在游玩，请回避，那处林子明儿白公子要去，请各位明天也别上那去……
　　谁能忍得下这口气。只是又有谁不知狄飞是个精明又狠辣的主子，真要使手段，未必瞒得过他的眼睛，万一让他知道，报复的手段，谁也承受不起。更何况，在此之前，狄飞除了阿汉，从未表示过对谁有什么特别。谁敢保证闹起来，狄飞会在乎他们的性命。
　　即是如此，倒不如去骗那个听说特别笨，特别好哄的阿汉出头，他到底也是狄飞专宠过的人，或多或少，比他们份量总足些。
　　却不知阿汉听了这些话，也颇痛苦地经历了一番思想斗争。
　　那位不知道哪里来，也不知道叫什么的白公子的诸般说明，怎么让人听得那么熟呢，熟得让他生出的第一感觉就是，狄飞爱上这个人是理所当然，狄飞如果是主角，如果是小攻，那么，要不爱上那位白公子才是不合理呢，但是……
　　他要爱上了白公子，会不会赶我走呢？
　　阿汉很郁闷很悲伤，印象中，小攻碰上了喜爱的小受，十个有九个会散尽侍妾和男宠的啊。
　　这叫他以后吃谁的喝谁的穿谁的睡谁的啊？
　　怎么办怎么办？
　　对那个白公子出手？争宠？
　　可是，争宠啊？多么辛苦，多么劳累，多么费脑力心力精力的事情啊？他之所以选择当男宠就是为了吃吃喝喝不干活，过猪一样的幸福生活，可要是为了当男宠而费尽劳筋，操尽心力，累死累活，这，这，这……这他还要当男宠干什么呢？
　　想通了问题，阿汉自觉大彻大悟，也就不再理会那些一日三十遍在耳边响起的唠叨声。正所谓，今朝有酒今朝醉，哪管明日无米炊。过一天是一天，享受一天算一天。没准狄飞人好，就算要遣散男宠，还会给一大笔钱，让他可以继续这么混吃等死呢。
　　主人的新宠并没有给阿汉幸福安逸的生活带来更多的影响。那位据说得到无限荣宠的新人，从来没出现在阿汉面前，阿汉也没有足够的好奇心，让他劳动贵趾，去瞧瞧对方是何等人物。
　　只除了，主人不再出现在他这里，对他来说，只要有吃有喝，主人存在于否并不重要。
　　只除了，下人的服侍不再过于恭敬，奉迎的人，不再数之不尽。对他来说，只要不饿着不冷着，能日日睡到自然醒，这些事少了，他还觉得省心。
　　只除了来访的那些姐妹兄弟，渐渐声音粗哑，眼睛发红，神色憔悴，不过……唉，反正他也不是什么心细如尘的人。
　　生活就这样平静无波地过去，变故来的时候，很突然，完全没有任何先兆。
　　白天里阿汉依旧好吃好喝，到晚上，高床软卧酣梦去，自此，仍无丝毫不安，或心虚，心悸等不详的预兆。
　　醒来是因为那一声如雷的暴喝：“谁也不许进来。”
　　阿汉愕然睁眼，尚自恍惚，又听得砰然一声，隔着被子也觉寒气森然。他忙坐起来看，却见狄飞铁青着脸，立在房门前，大门早已被震得大开，深夜的寒风，肆无忌惮得涌进来。没有灯光，星月黯淡，黑暗中，狄飞的面目仅隐约可辩。
　　阿汉愣了一下，狄飞已经足足三个多月没出现过了，他几乎以为自己的生活中没有这个人了呢？而且，以前也从不曾见狄飞这样半夜三更，这般气势汹汹忽然出现。
　　他只愕然叫了一声：“主人。”
　　狄飞冷哼一声，忽得回袖一拂，房门啪得一声，关得严严实实，在下一刻，狄飞的身影已经直接出现在床前。
　　阿汉却只是呆呆坐在床前一动不动。所以双臂转瞬被铁一般的双手牢牢抓住.
　　在黑暗中，狄飞的表情一片模糊，只有那双眼，如同狰狞的恶狼，满是杀戮的残忍，而扑面而来的酒气更让阿汉微微地皱了皱眉，轻声唤：“主人……”
　　狄飞只是定定得看着他，眼神里似要燃尽天地的狂热和似要冻结尘世的冰冷竟似同时存在，他的手慢慢地收紧，阿汉可以听得到自己身上骨节被捏得咯咯做响的声音。
　　“你们都是一样的，冷漠，无情，没有心肝……”狄飞的声音，缓慢，冰冷，满溢着杀意和恨意“我这般待你们，有什么不好，有什么对不起你们，你们要将把我好好的一颗心，这样践踏……”
　　阿汉只是听得晕头转向，一片迷茫，再次不解地问：“主人……”
　　狄飞却忽然仰天长笑起来：“你真以为自己有多么清高出尘，我就真不敢碰你一根指头吗？你也不过就是个男宠，你也不过就是我的一个小玩意。”
　　他的眼睛里全是狂热的醉意，他的声音，却又象清醒冷静到极点。被子早已被掀下床，下一刻，裂锦之声，代表着阿汉的衣服被一把撕开。
　　因为寒冷，让阿汉本能得抬起手想要扯住被掀开的被子御寒，或许狄飞在这一刻误以为他要反抗，阿汉的右手刚抬起来，手腕就被牢牢抓紧，随即发出一个很清但也很脆的声音，说明着他的右手被生生折断。
　　阿汉只是低低啊了一声，也没什么大的反应，整个人就被翻转过来，按在床上，接着下身一凉，想是裤子已经四分五裂了。
　　双腿被无情地打开，然后是微微一痛。
　　没有丝毫润滑地，绝然无情地，以伤害为目地得强行刺入，换了普通一个未经人事的男子怕要惨叫着晕过去了。
　　但对阿汉来说，也不过就是微微一痛。
　　他整个人被按趴在床上，无法转头，无法抬起身子，看不到身后的一切，只是感觉一个身体不断得在自己背上上上下下压来压去，压得不太舒服，身后有什么东西进进出出，真是很单调很无聊的运动啊。
　　阿汉用没受伤的手，托起下巴，开始思考。好吧，他知道，他终于开始做男宠份内的工作了，这就算是所谓的服侍了吧，虽然和以前男娼馆教的情形有些不同。他是不是应该努力回忆一下以前学过的怎么扭动身子，怎么媚叫，以求让主人得到最好的享受呢。
　　念头刚转到这里，他又低低闷哼了一声，他的腿在受刑后有些畸形，无法张到最大，正在狂热中的狄飞感到不耐，索性生生把他的一只脚给扯得骨头断裂，这才能让他肆意畅快。

第十五章 出离愤怒
更新时间2007-1-23 22:31:00  字数：4673

　就算是绝世高手，宿醉醒来，一样头疼欲裂.
　　狄飞低低呻吟着撑起身子，手按在额头，老半天，才慢慢松开.散漫的目光触到身下毫无动静的身体，才倏然一凝.
　　昨夜发生的一切，遥远得似若梦幻，却又清晰得可以记清每一个细节.
　　他与他之间的争执，愤怒，痛苦，如火如焚，至今想来，犹觉心痛.
　　只是恨至极处，依旧不忍心对那人动手，太知道他的骄傲，清楚一旦用强，粉碎的东西，就再不能拼回.太清楚他的体弱，虽有拔山之力，却又断断不忍伤他一指.
　　只是这满心恨火，满腔痛愤，却又往何处去发泄.
　　狄飞无意识地皱起眉，低头看看不醒人事的阿汉.
　　似乎有些吃惊，又似乎理所当然.
　　在那借酒浇愁至理智崩断的一刻，来到这里，似乎是唯一正常的选择了.
　　在他的身边，也只有这么一个人，象那人一样，如此漠视自己，也只得这么一个人，象那人一样，仿佛从来不曾在他的掌控中.
　　他毫无怜惜地把所有的愤怒和仇恨都发泄在阿汉的身上.但是此刻醒来，看着阿汉那扭曲的手和足，看着他全身的青紫淤伤，看着他满身未净的体液，还有那满床的鲜血就算是狄飞，多少还是有些心虚的.
　　他虽素来心狠手辣，但阿汉毕竟曾救过他的命.这样待他，似乎太过份了一点.
　　他清楚得记得自己昨夜有多么疯狂，以他的身体，今晨醒来，都有一阵虚弱地感觉，可见有多么放纵，一夜之间，他不知道疯狂地发泄了多少次.而方式又极其粗暴.换了身体稍弱一点的人，就是死在床上，也不奇怪.阿汉仅仅只是晕过去，已经算是身体非常好了。
　　狄飞一边胡乱抓起还算干净床帐，擦了擦自己的身子。在床上四面寻觅，发现他自己的衣服也在昨夜被撕开了，没办法，只得从中找了两三块大一点的布片，暂时围在身上。
　　他以前没有真正在这和阿汉上过床，没有准备他的衣服，而阿汉身形比他小得多，阿汉的衣服他没法穿。虽然理论上，他在自家男宠的房里撕破了衣服不算什么大事，但不为什么，他就是不愿意让外头的下人，来为他更衣，来看到，他这一刻的样子。
　　这时耳边忽听到一个轻松的声音唤:\\\‘主人，早上好.\\\‘
　　狄飞一怔抬眼看去，见阿汉正眼神明澈地望向自己，脸上的笑容和刚才的招呼一样，自然亲切得有些不可思议。
　　他也不是没有过醉酒胡为，他也不是没有过残暴对待姬妾男宠的。次日醒来，对方不是面目苍白，有气无力，就是敢怒而不敢言，眼泪汪汪，纵然有几个强颜欢笑，也明显看出笑得有多牵强。而阿汉的笑容和招呼，却和以往没有一丝不同，落落大方，仿佛日升月落一般自然。
　　然后，下一刻，狄飞又听到一句，他完全不能理解的话。
　　“我象不象娃娃？”
　　“什么？”狄飞觉得自己应该用力掏掏耳朵，以确定耳朵没坏。
　　“看来是不象了？”阿汉点点头“即然连娃娃都不象，我身上又没有布，所以自然更加不可能是破布娃娃了？”
　　狄飞抬起手，想敲敲脑袋，确定自己真的已经酒醒，刚才听到的莫名其妙的话，并不是幻觉。
　　阿汉有些费力的撑起身子，打量自己到处青紫，无数淤痕，外加带了许多白色体液的身体，闻闻空气中的异味，再看看床单上的血，然后，又试着抬了抬断骨的手和脚，没啥问题啊，基本上和无数故事中描写的场面没什么不同啊？的确没什么可以让人联想到破布，外加娃娃什么的，那么为什么一百次里有九十五次会看到这个词呢？明明身上连块布条都没有啊？赤条条来去无牵挂，按理说，联想到死尸或是刚出生的婴儿，或是什么烂泥，理论上更象一点点吧。
　　阿汉用没受伤的手，继续托着下巴，研究学术问题。
　　狄飞没想到，这受了一夜折磨的家伙，竟好似没事人一般，把自己干晾在这了，他愣了愣，才懂得咆哮一声：“阿汉！”
　　阿汉这么迟钝的人，听到这声音，也知道不对劲了，他茫然抬眸：“主人，你是不是不太高兴？”
　　狄飞面沉似水，从牙齿缝里挤出字来：“你说呢？”明明刚才他还觉得对不起阿汉，怎么一转眼，他感觉分明是阿汉欠着他了。
　　阿汉很不好意思地用手抓抓头：“这个，我知道，我做得不太好了。男娼馆说，男宠应该取悦主人的。应该抱着主人不停得摸摸亲亲，让主人开心，就算感觉索然无味，也要不住地哼哼唧唧，叫几声，我要，我要，我的心肝，我的主子，我的祖宗，你饶了我吧，你杀了我吧，你干死我吧。这样主人就会快活了。被打被折磨的时候，要娇滴滴，欲绝还迎得喊，不要，不要，要坏掉啊，什么的。这些我昨晚都没做好，不过，真的不能怪我。我很努力想摸你亲你，可你折断我的手，又把我压得动不了。我也很用力地想要叫给你听了，可是，你不停得在我耳边吼吼吼，吼些我都不知道说什么的话，我不管叫什么，都没你的声音压得听不见。当然，我昨天睡过去，是有些不应该，可是，整整四个时辰，你都不停得在一上一下，一撞一撞，不断重复同样的动作，真是太单调了，虽然是生命不止，运动不休，但是，太无聊了啊，我睡着也是很正常的，是吧。”
　　随着阿汉的忏悔，狄飞的脸越来越沉，到最后，基本上比锅底还要黑了，阿汉几乎每说一个字，他头上的青筋就要用力那么跳一跳，该死的，刚才他居然会觉得内疚，他居然会觉得对不起这个家伙。
　　“你是说，你根本没有晕，而是睡着了。”
　　狄飞慢吞吞一字一字地说。
　　“是啊。”诚实的阿汉，诚实的点头。
　　狄飞也点头，他一边点头，一边抬手，慢慢地把自己的手指一根根捏得咯咯作响，他非常确定，自己非常非常非常得想要抓着这家伙的脖子把他拎起来，慢慢地把他的笑容一点点撕碎，亲手把他挫骨扬灰。
　　也许是因为动作幅度大了一点点，他刚刚披在身上的几块破布，很自然得就滑落下去，立刻一片清凉。
　　阿汉看看他全裸着挺立在面前的身体，笑道：“主人，你的身材真是好。”
　　**************************************************************
　　一大早，自从狄飞夜闯而入，阿汉身边的下人们，就一直守在门外，以防庄主呼换。从晚上守到大白天，日上三杆，骄阳高挂。只听房门砰得一声打开，一阵疾风旋过。有人两眼发晕，有人被劲风带得一跤跌倒在地上。
　　眼花的揉眼，倒地的站起，大家面面相觑，那个影子是庄主吗？太快了，看不清，应该是吧？
　　那个，这个，为什么……庄主，好象没穿衣服……
　　这这这，这肯定是看错了，绝无可能的。
　　咱们庄主虽行事出人意料，作风有异俗流，可从没听说过他有裸奔的爱好。绝绝对对没可能。就算他轻功好得我们都看不清他的身影，也绝不至于不穿衣服到处跑的。
　　肯定是咱们看错了。
　　大家用眼神做完交流和推理之后，由阿汉贴身服侍的两个小厮进去看了看，等再出来时，脸上的表情都充满了同情。
　　众人围过去，同样用眼神问，怎么样？
　　两个小厮一起摇摇头，唉呀，惨惨惨，怎一个惨字了得。
　　咱们自调到这位主子身边，还是第一次遇上庄主留宿，原来受宠信竟要付出这么大的代价，这宠爱来得果然不简单啊。
　　做下人的，当然不敢议论这种事，两个小厮急忙招呼着人，打水，拿药，给自家主子清理。
　　阿汉懒洋洋躺在床上，刚才狄飞不知道怎么，忽然气得脸色铁青，低头随便抓条大破布往腰上一围，转身夺门而出。他小小地为自己没有尽到男宠取悦主人的职责而内疚了那么一下下，也就不再放在心上了。
　　两个小厮小心地进来，看了看他的情况就又无声地退了出去，没过多久，装满热水的洗澡桶，干净舒适的手巾衣服，全为他准备好了。
　　然而，第一件要做的事，却是为他清理最隐密的伤口。
　　阿汉随意地趴好，负责为他清理的小厮看着阿汉那完全撕裂的伤口，脸色一片苍白，倒好象受伤的是他一样。他战战兢兢伸出手，整个人都哆索得不象话，好不容易按下去，就是不敢往里探。
　　庄主姬妾男宠都很多，不得宠的，无非是给块地方，一人一间房，包你吃住，一切由你自己打理，自生自灭，就象这位主子以前那样。
　　稍有地位些的，房子大些，有一个随身服侍的人。再得宠一些的，就会有独立的园子，三到十个不等的手下。
　　象这位主子和怡园那位，居然能有这么多人服侍，已是特例了。
　　他们都是从别的主子那儿调过来的。以前他也服侍过其他得宠的公子爷。也不是没有见过庄主因为心情不快，而被粗暴弄伤的时的主子。替主子处理善后，清理身体，是件大大的苦差。受过罪的主子，不敢对庄主有异议，火气发在他们这些小人物身上，却是绝无问题的。没错尚要找出错来打打骂骂，何况受伤后的身体，特别容易被触动痛处。
　　若是清理那一处，更是几乎要冒着被打死骂死的险，才能有过关的机会。
　　可是，以前从不曾见过哪位公子的秘处，竟伤成这个样子的，他已经不敢指望不触痛主人，但是要怎么样才可以做到，即为他清理干净，又不让他痛得太厉害。
　　想到这位主子受宠的程，想到以前那些服侍他的一干人等差一点全被活活打死，这个年少的小厮，脸上简直没了人色。
　　阿汉等了半天，没见动静，回过头来，看到这少年苍白的面容，以及其他一干下人简直如同赴死般的表情。他愣了一下，似乎有点明白，笑笑说：“我不怕痛的，你随便用力好了，弄干净就好。”
　　转过头，自自在在，安安心心，把脑袋搁在枕头上，又等了半天，还是没动静，他随口说一句“你快些啊。”
　　那小厮一凛，全身一颤，手指往内一探，然后，僵住，同一时间其他一干人等，一起屏住呼及，只用眼看，他们也可以想象，刚才那一瞬，有多么剧烈的痛楚。
　　然而阿汉连呼吸也没有丝毫变化，他又等了一会儿，才说：“怎么不继续。”
　　众皆愕然望着阿汉，负责清理的小厮几乎是机械化地开始动作，直到这一艰巨任务完成，他还是两眼发直，完全没有恢复思考能力。
　　阿汉是没当回事，其他人，全身衣服都被汗湿透了，正常人刚才那一番清理，那就如受地狱酷刑一般，不惨叫连天，骂不绝口，对身边的人连打带骂才怪，怎么这位好象什么也没发生一样。
　　听说他就是因为被敌人抓住受尽酷刑也没出卖庄主，所以才有今日之地位的，果然是个特别能忍痛的怪物。
　　因为阿汉手脚断了，没法洗澡，大家只好直接把他抱到大盆子里，一边分出两个人去把整张床所有的床单被褥都换新的，一边为阿汉擦洗身体。
　　阿汉大大方方坦然地展开身体，随大家摆弄。更让众人生出极不可思议的感觉。他们是从各处侍姬男宠那儿抽调过来的人，服侍过各种主子，为主子擦身换衣，打理欢爱过后的身体痕迹都是常事。但就算青楼出身的侍妾或男宠，对于这种事，多少还是会有一点点羞涩，对于自己身体的一切隐密处，由人拔弄擦洗，都会有点儿小小的不自在，让人看尽自己纵情欢爱后的样子，也不可能完完全全适应自如。
　　但阿汉不同，他是完完全全地不在意，好象让人这样服侍，这样擦洗，这样清理，就和平时服侍他吃饭穿衣一样，是再平常不过的事。
　　对阿汉来说，他们的时代，思想波可以自由地游离于身体之外，人类可以随意更换身体，肉体的一切神密性神圣性都已经不存在了。
　　来到现世，每一次入世，每一番轮回，所用的肉身，也不过是临时的皮囊，完成论文的工具，把弄脏的工具拿给别人清理，这有什么值得大惊小怪的呢。
　　


第十六章 流年暗换
更新时间2007-1-25 0:09:00  字数：2957

　阿汉手足折断，一身是伤，本该即刻找大夫来看，只是身上欢爱的痕迹太过叫人难堪（虽然他自己完全没有难堪的感觉。）所以下人们替他洗净身子，换了干净衣服，躺回已整理好的床上，方才请了庄里最好的大夫来。
　　这庄里的大夫给阿汉把把脉，看看状况，也多少知道怎么回事了，留下了给密处用的药，为他把断折的手脚上好板子，开了些保身的药。原本应该叮咛切忌房事，不过，做主的不是阿汉，而想让狄飞忌房事，这话，谁敢开口，于是也就免了这份麻烦。
　　阿汉又开始过他躺在床上不下地的休养日子，好在他天性懒散，不以为苦，倒也不放在心上。庄里有最好的大夫，最好的药，又有人专心服侍，日子倒是过得悠闲。
　　只除了一个半月后，狄飞再次出现，一夜之后，旧伤还没好的阿汉再次伤上加伤。然后又是清洗，整理，请大夫。
　　再然后，整件事，就形成了一种规律，每隔一段日子，狄飞总要出现一次，每次他匆匆来去之后，阿汉的状况都会极惨。
　　整整一年，阿汉竟是从没有伤好过。
　　知道内情却又不敢对外人多嘴的下人和大夫叹息摇头，这年头，想要宠幸真是不容易，便是阿汉身边服侍的人，现在看他的眼神都渐渐有了同情之意。又哪里知道，整件事中，最郁闷的人不是阿汉，而是狄飞。
　　也许是旧恨未消，也许是因为，的确全庄上下，只有阿汉才能给他在那人面前方有的无力感，也许是因为，他觉得，即然阿汉不怕痛，那索性就放手让他痛。也许，仅仅是因为，他不服气，阿汉在面对种种折磨的从容。几乎每一次，他被那人激怒，每一次他一片真心被那人轻视，他忍无可忍又不忍发泄在那人身上时，每一次他满腔欲火，却又不忍对那人用强时，都会很自然地去寻找阿汉，然后，在阿汉身上，再次找到更多的挫折，和更深的愤怒。
　　第一次是一时失控，第二次是有意去找麻烦，第三次是连续失利之后的怒火中烧，第四次之后，基本上也就没剩什么理智了。
　　一开始只是在那人身边遇上了挫折才会到阿汉身边来发泄，到后来，只要生活中略有愁闷，就会出现在阿汉这里了，再后来，就是没有事，隔了一段日子，他都会忍不住到阿汉那边去。
　　这样一种奇特不甘心和执念，让他在这一年多的时间里，把他能想到的一切残忍的方法都对阿汉用光了。
　　打也罢，骂也罢，皮鞭也好，蜡烛也罢，穿刺也罢，束缚也罢，总之他是费尽心机，累死累活，阿汉每每因为觉得无聊，而不捧场地半路睡着。
　　阿汉从不抵抗，于是一切强暴的行为，倒没了乐趣，阿汉从不畏惧，于是一切的残忍没了意义，阿汉从不哀求，于是，最后他只能脸色铁青得一次次把手指捏得咯咯响。
　　他也曾要求阿汉做出最下贱的娼妓都不肯做出的卑贱姿态，然后嘲讽他不知羞耻。阿汉满脸讶然地问：“为什么要羞耻？我没有杀人，没有放火，没有做害人的事，为什么要羞耻，姿式是你要我做的，如果你不羞耻，我为什么要羞耻。”
　　狄飞额冒青筋地问：“我杀人，我放火，所以我该羞耻？”
　　阿汉点头叹息：“是啊，生命是上天最珍贵的赐物，不懂得生命之美好的人，当然应该感到羞耻，不过你能及时领悟，早早改过还是……”看到狄飞铁青的脸色，他只好及时改口“你放心，虽然道义上你是很不对的，但我不是卫道士，我只是个懒人，最多也就说说，你实在不肯改，我也不能把你怎么样。”
　　他也曾给阿汉服下过最强的春药，用尽办法挑逗他。他却不知道，阿汉的精神力无比强大，可以轻易忽视肉体的感觉。痛感即然不能刺激到他，同理，快感也是一样的。
　　即使身体不耐地蜷起，即使四肢不安得燥动，即使秘处，自然地昂扬，他的精神却超然于肉体之外，无比清晰，完全不受影响。
　　当他冷笑着说：“碰都不碰，你就起来了，果然天生淫贱。”
　　阿汉居然可以清清楚楚地说：“啊，那主人你也是天生淫贱。”
　　狄飞大怒：“你好大的胆子？”
　　阿汉奇怪地问：“难道不是这样吗？我吃了这种药变成这样叫淫贱，你吃了这种药，也会这样的啊？难道你竟不会？难道你竟没有正常的生理反应？这个，难道……”他有些不忍地说“你不行了……”
　　看到他满脸的同情，狄飞失去理智地扑向阿汉：“你试试我行不行？”
　　他已经完全忘记自己本来是打算让阿汉被春药折磨地半死不活，开口求他碰他的了。
　　他当然也曾命令阿汉象他第一次说过的那样，做出亲热的动作和迷醉的姿态来。阿汉是个绝对绝对缺乏创新力却有着惊人的记忆力和模仿力的人（当然，前题是他有心去记，而不是无心去睡）所以一个口令一个动作。他熟悉人体每一分每一寸，他每一个动作，都直指身体最敏感，最无力抵抗的位置，他的声音无限煽情，他的表情，无比沉醉，就连眼神都一片迷朦痴醉。
　　如果狄飞以前不认识阿汉，只是第一次与他上chuang，一定会因为他的服侍而得到最高享受，一定会因为他的表现，而自觉雄风天下无敌，感到无比满足。
　　但正因为阿汉是一个命令一个动作，让他感觉到，这一切都是虚假的，他并没有任何让阿汉沉迷的力量，所以阿汉的表现越是完美，他的心情就越是郁闷。
　　而且，阿汉演得是这么好，好得完全看不出一丝破绽，让他在失去自信的同时，也不由怀想，以前他身边所有的男宠和侍妾与他行房时，都是那么沉醉快乐，都说他很厉害，如今想来，说不定全都是假的，全都是骗人的，全都是为了取悦他而做的戏。说不定他根本就是……不行……否则，怎么会连一个小男宠都降不服，否则，怎么会，费了这么多苦心，也难以打动那个人。
　　极度的郁闷，和失落，让他再次恶狼般扑向阿汉，试图以行动找回自信，当然，最后的结果，还是他一大早灰溜溜一个人逃走。
　　生活就这样继续着，阿汉受伤受伤再受伤，明正言顺得躲在温暖的床上，不用起来。狄飞越郁闷越折磨阿汉，越折磨阿汉越郁闷，恶性循环越来越严重。
　　阿汉这个第一受害者完全没有什么愤怒的感情，可是其他的侍妾男宠们，都快急疯了。
　　一年多的时间啊，主上忙完工务就赶到怡园那边去给那冰人做受气包，偶尔去见见那个整天就会睡懒觉的怪物，除此之外，其他们，别说是沾，竟是看一眼的兴趣都没有。
　　这位已经一年没添新衣了，那个觉得自己的首饰过时了。这一位昨天跟怡园一个管事迎面撞着，居然让一个下人冷嘲热讽了一通。那一个哀叹说，家里的亲戚朋友，再也不上门逢迎了。
　　这个说，月例减了，那个叹，丫环又调了二个到怡园去。众人怨气冲天，阿汉的门坎再次被踏破。
　　可是阿汉仗着受伤啊，有病啊，这些理由，连坐起来的功夫都省了，直接躺在被子里招待客人。别人说的话，他有没有听进去，那真是鬼也不知道。
　　没有人能理解，为什么，那位主子当红得宠，却从来不在乎唯一能分宠的阿汉。正如没有人理解，为什么阿汉对那个占尽庄主宠爱的人，不但没有敌意，甚至连一丝好奇心都没有。
　　然而，现在，指望能在庄主耳边说上话的，有机会动摇庄主心意的，也只剩下这个一年多来，恩宠不减的人了。
　　只是纵然旁人费尽心机，阿汉却是两耳不闻窗外室，一心只做懒散人。直到一场残忍的谋杀，打破了一切平静。
　　刚刚还鲜活的身体，就那么血淋淋地躺在了阿汉的面前再无半点声息.
　　


第十七章 孤狼独伤
更新时间2007-1-29 16:06:00  字数：5248

　刚刚还鲜活的身体，就那么血淋淋地躺在了阿汉的面前再无半点声息。
　　死者无辜地躺在阿汉的床前，刚刚的活泼可爱，已变作沉沉死气。房中一片静寂，鲜血红得触人眼目。
　　整个房间只剩下一声声嘶心裂肺的哭泣，刺得人耳痛头晕
　　“小白，我的小白啊。”美艳的如姬摇摇欲倒，满眼泪痕，满腔凄楚，那哭声，实是在闻者伤心，听者落泪。而她的眼睛，只知道痴痴地望着地上七窍流血而死的小猫。
　　身边两个丫环忙用力扶住她，“夫人，不要太伤心了。”
　　“是啊，小白它一只小猫，能得夫人这么疼爱，就是死也值得了。”
　　如姬痛哭不止：“你们哪里知道，这庄里的日子，虽说富贵荣华，却也寂寞凄凉。要不是早早晚晚，有它在我身边陪伴，我早就熬不下去了，谁想到，谁想到……”
　　两个丫环一起点头：“说起来也怪，那猫儿刚才还在夫人怀里乖乖的，谁知那糕饼一端上来，它就跳起来抢着吃。”
　　如姬泣道：“都是我宠坏了它，一闻到香气，它就犯馋，我又是什么好吃的都舍得给它的，谁知道……“
　　她眼神忽然一凛，转头怒视刚刚端糕点上来的丫环：“这糕点谁做的？”
　　丫环脸色苍白：“大厨房那边许师父做的，公子爱吃，我们每天都去端起过来，从来没出过事。”
　　如姬厉声问：“大厨房里还有什么人？”
　　“大厨房从不让无关之人进入，里头有什么人我们不知道，我一直都是在外头接东西的。”
　　如姬思考了一下，这才问：“你们来的路上，撞着谁了没有？”
　　丫环迟疑了一下，这才道：“回来的路上，我碰上在怡园做事的小瑛了，说了一会子话，就再没遇上别的人别的事了。”
　　如姬脸色一变，恨恨地咬牙：“果然是人无伤虎意，虎有害人心。”她扭头对着床帐道：“弟弟，你如此宽容大度，可惜却有人生性恶毒，根本容你不得。”
　　阿汉对于那些莫名其妙扯关系，论排行，赶着叫他哥哥弟弟的若干人等，根本就没分清过谁是谁。刚才那只可爱的小猫在把他的糕饼抢走吃光后，忽然七窍流血死掉时，他倒多少也觉得有些难过了。毕竟这么一只圆滚滚小雪球般的猫儿，实在让人喜爱，叫人很想抱在怀里疼爱一番。
　　这如姬的伤心涕泣也实在让他有些吃惊，看如姬哭的那个样子，他怀疑就算狄飞死了，如姬也未必会伤心成这样。众生平等，她就是对一只猫感情比人还深，阿汉除了佩服她境界高，倒也没什么别的意见。
　　只是如姬哭了半天，阿汉却没精神奉陪半天，渐渐得就又迷糊起来了，所以如姬刚才那句话，他是根本没听清。
　　如姬说完，只道阿汉就算不暴跳如雷，也得咬牙切齿，谁知等了半天，终于听到了声音，却似乎是微微的鼾声。
　　如姬美丽如花的脸刹时间扭曲若鬼怪，什么讨好啊，怀柔啊，原定策略早忘个精光，尖着嗓子大叫一声：“阿汉。”
　　半靠半坐在床上的阿汉正在半梦半醒中，被吓了一跳，忙忙坐正：“什么事？”
　　如姬咬牙切齿：“姓白的想害死你？刚才要不是我的小白为你挡了一劫，你就……”
　　阿汉茫然问：“什么姓白的？”
　　如姬身子一颤，几乎跌倒，也不知道到底恨的是谁，咬牙切齿地说：“怡园那个姓白的？”
　　“他害我？”阿汉更加茫然“现在是他得宠啊，按我的经验，现在最应该最可能发生的事，是我们陷害他，基本上百分之九十的戏剧冲突都是这么来的，再怎么样也不可能是他陷害我啊？”
　　哪一本小说也没说过哪个得宠的小受，偏要害不得宠被冷落的人，不得宠的人联和起来要陷害当红的小受，这倒是最天经地义，理所当然的事。
　　阿汉说来自是言者无心，如姬绝对提听者有意，煞时间脸色一片惨白。
　　不知道是因为仇恨，还是因为什么别的原因，她说话的时候，声音竟在颤抖：“小白是吃了你要吃的糕点才出事的，拿糕点的人，曾经碰上过姓白的手下，若不是他下毒，又会是谁？”
　　阿汉摸摸鼻子：“是吗？难道我其实也是很得宠的。”
　　他也没注意如姬几乎气晕过去的表情，唉，果然得宠是会有是非的，所有故事中的小受一得宠就要被明刀暗箭当靶子了，唉唉唉。罢罢罢，被人下毒陷害是主角的宿命，也就不用太奇怪了。
　　如姬气得手指发抖，这个人，到底有没有弄明白重点在哪里：“他如今要害你，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”阿汉愣了一下“这个，他要害我，这只是推理，疑罪从无，没有证据，不能认定为事实。”
　　如姬气得脸色铁青：“他存心害人，哪这么容易叫人抓住把柄，你要不反击，只怕他不会收手的。”
　　阿汉再次抓抓头：“那……以后，我吃的东西大家注意一点，不要让别的人或小猫小狗碰。”
　　如姬等待着，房里所有人都等待着，然而，再也没有下文了。
　　过了很久，如姬才诧异地问：“就这样。”
　　“是啊，就这样。”阿汉道“我知道你为你的猫，误吃我的东西而死感到难过，以后应该不会再有这种现象了，你可以放心了。”
　　如姬一个踉跄，她已经理智全失到想要扑过去，掐住阿汉的脖子大声叫喊：“你到底明不明白，现在需要讨论的是什么……”
　　然而，在她将要做出可能的粗暴行径时，阿汉身边的侍从已经及时冲过来挡在了床前。
　　对于日夜随侍在阿汉身边的人来说，他们多少已经了解到自家主子那气死神鬼的本事已经多么可怕了，如姬夫人不怕死，他们可不敢让这位主子被破一点油皮。
　　如姬堪堪被架住，阿汉只觉困扰不堪，不过是一场很平常的拜访，怎么又是死，又是毒，又是哭，又是闹的，他正犹豫着，不知此时送客是否无礼。
　　外面忽传来一声大喝；“阿汉公子，庄主有请。”
　　众人皆是一惊，狄飞虽常宠幸阿汉，但每一次都是自行前来，从来不能曾召过阿汉前往。至于以前和别的侍姬有过的游园啊，舞乐啊，饮酒啊，取乐啊，等等活动，自从怡园那位主子来后，就再也没有发生过，自然就不需要召人却助兴了，这一番有别以往的举动，令一众下人都是愕然，如姬本来就很已又青又白的脸，更加难看了几分，让人一见之下，很容易对狄飞的眼光产生极大怀疑，怎么居然曾经宠幸这么恐怖的女人。
　　至于阿汉他唯一的反应，只能是打着呵欠，有些埋怨狄飞多事，却又很尽男宠职责地懒洋洋下床了。
　　阿汉被人带着在庄中，三转两转，转到了议事厅。厅中一左一右，站了满满两大排人，站在中间的一个白发白眉白须的老人迎上前来，神色凝重地说。阿汉公子，事关重大，老夫不得己伪传庄主之令，请你到来，还望你不要见怪。”
　　阿汉只淡淡问：“你是谁？”
　　老人一愣：“事态紧急，公子不要开玩笑。”
　　阿汉讶然：“我问你是谁？这是开玩笑吗？”
　　老人露出审视的表情：“你真的不认识我。”
　　阿汉诚实地点头，十分忠厚老实的表情，让人很难怀疑他话里的真实性。
　　老人眼中精光一闪，有着隐隐的怒气。他是谁，他可是名动天下的擎天庄的副庄主，庄中偌大基业的第二号人物，一人之下，万人之上，就算是狄飞对他也客气三分。
　　庄里上上下下，就算没见过他的人，一看他这白须白眉，貌似神仙的样子，也能认得他是何等尊贵的人物。就算是怡园那位主子，待庄主都不假辞色，见了他，也多少保持一点礼仪。
　　偏这个小小男宠，仗着庄主的几分宠爱，竟似连他都不看在眼里了，此人到底是真认不得他，还是假认不得他，其实都不重要，重要的是，这人明显从来没在乎过他这响当当第二号人物，不但没见过他的面，倒似连他的样貌长相，也从没认真打听过。
　　如今看来，今日之事，他愿也罢，不愿也罢，都由不得他不做了。徜能立功，是他的造化，要是丢了性命，那也不过是他的命数。
　　老人心间沉吟，脸上却是神色不动：“阿汉公子，我是谁已经不重要了，重要的是，庄主受了重伤。”
　　阿汉吓一跳：“他受伤了，严不严重，不会死吧。”
　　老人自是不知道，阿汉纯是担心万一狄飞死了，没有人管吃管住了，只是因他那没有教养的话而皱了皱眉，
　　真个不学无术，死不死地挂在嘴里，连一声无恙都不会说。
　　“这正是我们所担心的。庄主内外伤极重。却不肯让大夫看诊，也不肯上药裹伤，若就此恶化下去，只怕性命也将不保。”老人面色凝重。
　　阿汉愕然：“为什么他受伤不肯医？”
　　老人苦笑：“说起来，这也是庄主一直以来就有一个古怪的习惯。受了伤之后，绝不看大夫，甚至不许身边任何人靠近，若是有内伤需要调息，就把所有人都赶得老远，他自己运功，旁的人便是连看一眼，都会有性命之忧。若是外伤，则更加不管不顾，只由着伤口自己止血结痂罢了。至于这到底是为什么，我们这些下属也实在并不知晓。庄主武功绝代，素少受伤，我们当下属的平常自是不好说什么。但这次情况不同，庄主中了关东七大高手的连手伏击，身中三掌二指一腿，而刀伤剑伤暗器伤竟不可计数。庄主却还是如以往一般的倔强性子，自己回了他的擎天园，把所有下人都远远赶开，严令进入者死。我们不管怎么劝，他也不让我们叫大夫来看视。别说他的内伤极其严重，而一身外伤也颇为可怕，若不处理，只怕……”
　　老人说到后来，眉眼之间，无限忧愁，堂上其他人的表情，皆十分沉重。
　　若说他们关心狄飞的生死安危，自是没错的。
　　擎天庄好不容易从五大帮的打击中翻身过来，如今是一方之霸，而今堂上众人，哪个不因此受益，身家财产，权势富贵，皆无比丰厚。若此时狄飞有个三长两短，天下各大势力乘人之危，群起而攻，他们眼前拥有的一切，转瞬便会化做流水落花去。
　　阿汉岂知众人这么深的私心，只是点点头：“我明白了，那叫我来做什么？”
　　“庄主严令，我等下属不敢违背。只是庄主的性命又耽误不得。我们只得请来阿汉公子，庄主对公子素来宠爱，公子若是肯进去相劝，庄主便是生气，想来也不至于将公子如何。”老人温和地解说着，有关这些年来，在狄飞受伤期间，不应召而入，或是被他们强行命令硬着头皮进去的弟子，是怎么被打得胁碎骨折，死无全尸的，他是一句也不会提的。
　　“可是，怡园的白公子不是比我还得宠吗？为什么不找他？”阿汉的问道。
　　老人叹息一声：“公子也该知道，怡园那一位，性子素来冷僻，只怕对庄主的关怀，未必有公子深切。”
　　四周众人一起点头：“是啊，谁还能比阿汉公子更关心庄主呢。”
　　心里想的，和嘴里说的，自然又是完全不同的一番话了。
　　开什么玩笑，找那位去，那位公子见了庄主，从来鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，听说庄主要死了，没准他比谁还高兴呢。
　　再说了，万一庄主一生气，一失手，把他打死了，回头问我们要人，谁交得出？
　　那可是庄主的心尖尖，命根子，谁敢拿他的性命开玩笑。
　　你虽说也常被宠幸，可真以为咱们是瞎子聋子，真当我们是那些不受宠耳目也不灵通的男宠或侍姬，哪一回他从你那出来，你不是伤得起不了床。可见，庄主就算喜欢你，怕也有限得很。
　　说起来，象你这种只会吃了睡睡了吃的东西，死了也就白死，正好省了粮食了呢。
　　阿汉听不到众人的腹诽，只觉他们讲得有理，便点了点头：“明白了，我该怎么做？”
　　老人大喜：“阿汉公子答应了。”
　　“当然答应，他要死了，我也不能活了。”没吃没喝自然是活不成的。
　　只是，这话听了却实有同生共死之意，就连老人也愣了一下，略略迟疑，这才道：“请公子入擎天园去，劝庄主接受大夫的诊治，要实在劝不动庄主，至少要让庄主上药裹伤。”
　　阿汉点头，毫不迟疑道：“行。”
　　为了他吃饱喝足，猪一样的幸福人生，有什么是他不敢做，不能做，不愿做的呢。
　　所以，很快，他就带了最好的伤药啊，布条啊，灵芝啊，雪莲啊，人参啊，外加一堆各种各样，冒着不同的香气或是臭气的所谓各类灵丹妙药，走进了擎天园。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不可否认，狄飞很没有取名字的天份，自己的基业叫擎天庄，他的园子叫擎天园，他的住处叫擎天楼，完完全全，没有一丝一毫的创新精神。
　　擎天园说是一个园子，其实一进园门，就是一大片池塘，仅留一道小桥通过。
　　正值夜深之际，天地寒彻，池水上似有一丝薄雾笼罩，小桥在雾中，似见非见，似有若无。阿汉渡桥而过，在这烟尘浓雾之间，倒似凭虚步空，涉水而行。
　　穿过小桥，便是一大片花地。没有任何名贵的花草树木，倒似山间最常见的野花闲草，在浓雾中，淡淡开放。
　　每一步踏下去，都是柔软的，不知已踩坏多少花草的生命，每一步行去，都是冰凉的，带着露水的花木悄悄湿了衣襟。
　　若是换了旁人，不知会生出多少情怀，几番暇想，
　　可惜阿汉是个天生迟钝的家伙，全无一丝诗意情怀，就这么横行直入，推开大门，走进空无一人的大厅，步步上高楼，按照那白头发老头的指点，找到他要找的房间，轻轻推开虚掩的门户，眼前是漫天漫地的黑暗，以及黑暗中，灿然生光的一双冷酷眼眸。

第十八章 往事历历
更新时间2007-1-31 20:58:00  字数：3052

　很多人都知道，血修罗狄飞有个受了伤，绝对不许人靠近，不许人治伤的毛病，却从来没有人知道，他这个怪脾气是怎么来的。
　　他还记得他幼年的时光，还记得那日日在鞭子下练功的苦难日子，弟子们优胜劣汰，弱者就算被强者打死，也不算什么大事。幼时一起练武的师兄弟们，一个个死去，随着时光流逝，已经不大记得清容颜了。唯一永生不忘的，是那个他一直爱惜照顾保护的小师弟，在他于一年一度同门比武中，好不容易击败若干敌手后，却跳上台来，挑战已经受了无数内外伤的他。
　　是怎么遇上小师弟的，是为什么觉得他比别人好，为什么不忍心看他受欺负，为什么要尽力帮他护他，都已经忘了。
　　忘不了的是擂台上，招招式式的无情攻击，忘不了的是每一击都对准他的伤处，迫他忍受无以伦比的肉体折磨，忘不了的是那疯狂的叫声，你是最强的，打败你，我就是最强的，再也没有人可以欺负我，再也不用提心吊胆了。
　　忘记了他是怎么带着身伤心伤在所有同门师长的冷眼中，与自己所保护的人周旋的，忘不了的是，他徒手穿过小师弟的身躯，死死扣住他的心，然后，毫不留情地捏紧。手里的热，鲜血的红，小师弟绝望而怨毒的眼，他都已不记得了，记得的，只是冷然一击时，冰雪般的心境。
　　这么多年的江湖争杀，无数的苦难，无数的艰险，他都已淡忘了，唯一记得的只是，永远，永远不要示弱于人，永远永远，不要让人看到你软弱的样子，永远永远，不要让人觉得，某一刻的你，弱得只要轻轻一击，就可以被摧毁。
　　因为，人心太过软弱，软弱得不能抵抗任何诱惑。因为，人性本来是恶，只要一个小小的契机，人就会在转瞬间，变作魔鬼。
　　所以，他学会了，伤得越重，表现得越若无其事，身体越虚弱，笑得越是傲岸自得。受伤的时候，他总是斥令不许任何人靠近。有时候，他伤得很轻，却假做很重，引得旁人自以为得计，乘虚而入，被他随手斩杀。
　　他刻意做几件佯伤诱敌或引诱自己人露出真面目的事，然后用最残忍的手段来杀戮折磨，并故意把这行径宣扬得天下皆知。
　　果然，从那以后再没有人敢在他受伤时，不经他呼唤，来到他的身边，不管那伤是真重还是假重，没有人愿意拿自己的性命冒险。
　　然而，他的阅历终究不足，他的心，终究还有温暖柔弱的角落。他还记得那个灯火下盈盈微笑的女子，崇拜他，爱慕他，称他为主上，视他若夫郎。为他荐枕席，为他战江湖，为他做羹汤，为他缝新衣，然后，为了他大战后一身的伤痛，泪落如雨。
　　是受伤让人软弱吗？是痛苦让人无法拒绝别人的接近吗？他还记得那女子是怎样无限关心，把最烈的毒药，当做伤药，洒在他的伤口。
　　在他被万蚁噬身，钢刀剜肉的痛苦折磨时，在他真气消退，胸闷欲呕，根本无力做战时，四面伏兵尽出。
　　他已看不到那女子美丽的容颜上得意的笑容，他已听不到那女子银铃般笑容里的残忍恶毒，他看不清，也听不见。他不能思考，他无力逃脱。
　　于其说是凭着毅力苦撑，不如说，他是凭着狼一般的本能在拼命。狼的狠，狼的拼，狼的悍，狼不惧死，所以，他竟然没有死，即使如今回想，他依然惊奇，在那种困境中，他竟得不死。
　　虽然那一战令得他遍体麟伤，虽然那一战使得他足足休养了半年才慢慢复元，但他终究没有死。
　　只是，从那之后，他那受伤后再不容人接近的怪僻，从此真正牢不可破，只是，从那以后，再重的伤，他也不肯用药。
　　他知道，声名赫赫又如何，天下惊惧又如何，在骨子里，他不过是一头孤独的狼。受了伤，只会找一个没有人的地方，悄悄地疗伤。
　　再重的内伤，只要够坚持，总能压得下来，再重的外伤，由着他去吧，血自己会止，伤口自己会结痂，狼的命，从来都是贱的。生生死死，由天命去吧。
　　这人世间，没有任何他相信的人，他也不期望别人相信他。
　　他得到世人最艳羡的权势地位，但是，他从不知道自己要那权势到底有什么用，只是，生命如此漫长，即然争权夺利可以打发时间，那么，就去争夺吧。
　　他有无数下属，但是，他从不相信他们，他只觉得，那不过是交易，他给他们权势富贵，他们回报以暂时的忠诚，如果有一天，他不能给予这权势富贵，或别人给的更多，那么忠诚的转移也是理所当然。
　　他不怕背叛也不恨背叛，因为，早已不再期待忠诚，如果一个人，会因别人的背叛而死，那也只是因为他自己愚蠢。
　　他有过无数姬妾男宠，无数床上欢愉，但他从不让任何人为他生下血脉，他没有亲人，也不需要亲人。因为，他自己也不被人任何人需要。
　　他只是一头孤独的狼，受了伤，只要一个人，找一个冷清的地方，悄悄得躲起来，等待着，他在人前，只能是风光的，威严的，强大的。他的软弱，他的无力，他的孤单，他的寂寞，他不允许任何人窥看。只除了……
　　这一次真的伤得很重很重吧，重到他回来时，竟在怡园门前止了步，有那么一刻，他真得很想进去，很想最后看一看那个人，最后听他说一句话。
　　这一次，真的伤得太重了，他不知道，自己是否还能活下来。然而，他也并不是十分在意。只是那一瞬在怡园之前踌躇却终究让他感觉到了痛楚。
　　只是，依然没有进去。
　　男儿于世，岂能以伤口示人，行祈怜示弱之事。
　　在他风光万丈时，他愿把所有的的珍宝都献出来博那人一笑，在他凄惨无奈时，他所能选择的，也只能是一个人，独自看着伤口慢慢流淌热血。
　　最终，他依然不需要任何人，正如任何人都不需要他。
　　没有了他，擎天庄的人，依然会在这个名利场中，继续追逐争斗，没有了他，那些口口声声，爱他爱得要死的男人和女人们，依然可以带着他们多年的积蓄，好好得活下去，也许会找到另一有权势的人，对那人说，爱你爱得要死吧。
　　没有了他，那人，或者更快活一些。
　　他在黑暗中独自思考，身体的痛楚已经不再重要了。努力了许多次，依然无法顺利让真气在体内运转周天，只是气息越来越急促，只是，觉得，天地之间，很冷，很冷。
　　他慢慢地蜷起身子，如同那些没有出世的婴儿，无助而柔弱，只是四周是空旷寂寞的暗夜，而不是母体无尽的温暖。
　　他在黑暗中冷酷而讥诮地笑了。他伤得重，所有人也知道他伤得重，可是，有以前无数先例可循，不管是好意还是恶意，别人依然不敢进来，不敢靠近他。
　　也许他就这样，在这黑暗而冰冷的世界里，一个人，一点点得死掉，让尸体一点点得僵硬，过了很久很久很久以后，才会有人壮着胆子进来，看见他，也许已经腐烂生蛆的尸体。
　　他在心中轻轻叹息，到底，还是失败的人生啊，最骄傲的狼，在死去时，也懂得找一个没有人能看到的地方，独自归去，再不让人寻到它的尸体。可惜，他却连如此简单的事，也无法做到了。
　　门开的声音让他凛然一惊，猛然睁大眼，却觉眼前晕眩阵阵，他根本已经无力看清黑暗中正渐渐接近的人影。
　　是什么人，竟如此大胆？只是，即然进来了，那么，不是他死，就是那人死，结果已定，是什么人，已经不重要了。
　　他闭上眼，冷静地调均呼吸，冷静得运起最后的内息，抬手一掌劈出。他不在乎自己的性命，也不在乎别人的。来的若是关心他伤势的下属，明知他的禁忌还要进来，死了活该，来的若是想乘他受伤取他性命的刺客，这一掌肯定伤不着人，死的应该就是他。
　　不过，谁死谁活，重要吗？
　　他微微冷笑，然后，听到一个熟悉的声音响起：“主人，你不会死吧。”
　　心间微微一惊，脑子还没有思考，手却自然而然地一偏，当胸的一记重击，擦着阿汉的肩头过去了。

第十九章 异法疗伤
更新时间2007-2-3 15:04:00  字数：2564

　阿汉闷哼一声，跌倒在地上，手里一堆瓶瓶罐罐药粉纱布掉落一地.他心痛得大叫，也顾不得肩头疼痛，手忙脚乱地收拾，一边又有些放心地喊：“主人，你力气还这么大，应该不会死吧。”
　　狄飞咬了咬牙，暗暗咒骂自己，刚才怎么就会莫名其妙移开掌力，居然没把这小子劈死呢？这人一张嘴，就足以把人气死。
　　阿汉怀里抱了一堆东西，重又小心地靠近狄飞。
　　狄飞在黑暗中冷冷瞪着那渐渐接近的身影，嘶声道：“出去？”
　　阿汉叹气：“主人，如果你乖乖吃药上药，我立刻就出去。”
　　狄飞慢慢地捏紧拳头，在黑暗的至深处冷冷地笑。
　　阿汉已来到他身边，轻轻放下手上的东西，伸手想要去碰触那带着冰冷气息的人，然后，胸前传出骨头折断的脆响，整个人飞了出去。人向后飞跌，耳旁掠起的劲风中少不了一个冰冷的声音：“不走，就死。”
　　“砰”得一声之后，阿汉重重撞到墙上，然后慢慢滑跌下来。而狄飞也在尽一切力量压抑着不能控制的喘息声。慢慢收回刚刚击中阿汉胸口的右掌，用左手握住，整个感知除了冰冷，还是冰冷。
　　直到低低的咳嗽声微微惊动他，抬眸间，隐约的黑暗中，那小小的影子慢慢挪动起来。
　　狄飞闭上眼，慢慢吸气，一定一定是他受了重伤，力气不足，绝对绝对不可能是因为心软或任何别的原因，才没有尽全力，竟然让那家伙活下来了。
　　阿汉慢慢地试着动了动身子，想要站起来，然而胸口惊人地痛了起来。骨头断掉甚至移位的痛楚倒无所谓，但是被击断的胁骨没有处理，任何稍大的动作，都会让他的断骨，不断刺痛他的内脏，稍一不慎，体内的脏器可能会刺出重伤，这种可怕的伤痛，才让阿汉也微微皱起了眉。
　　他不敢站起来，也无力站起来，只好慢慢得向狄飞爬过去，不敢有较大的动作，他一边爬一边剧烈得咳嗽，不得不用手掩往嘴唇，感觉有什么温热的东西，不断得落在手心上。
　　狄飞森冷地再次说：“出去。”
　　阿汉叹气：“主人，我真的很想听你的话……”一阵猛烈的咳嗽让他无力把话说完，好不容易等到咳嗽完，才能喘息着说“可是，如果你不治伤，搞不好就会死掉的。”
　　“你真不怕死。”狄飞尽力让语气冷漠而威严，只有他自己才知道，刚才强行击出的两掌，已经把他最后的力量全部用尽，现在，死亡的威胁也就只能嘴上说说罢了。
　　阿汉继续叹气：“我怕死，所以才不能让你死，你死了，没有人管我，我会饿死的。”
　　狄飞为之气结，啊啊啊，刚才看到他一边咳嗽一边爬过来的时候，自己肯定没有感动，绝对绝对没有一丝一毫愚蠢的感动。
　　阿汉慢慢地爬到狄飞身边，伸手摸索着想要查看他的伤：“这地方怎么连蜡烛也不点。”
　　狄飞愤怒得抬手想挡开他：“你走开。”
　　阿汉便适时握住他的手。
　　狄飞忽然一颤，那突然间从指尖传来的温暖，让他清醒得意识到，在阿汉来到之前，自己的身与心，有多么冷，多么寒。而指尖感觉到的温润，让他确定那一定是咳嗽时吐在掌心的血。
　　他才莫名地一闪神，耳边忽听到一个尽量温柔的声音：“乖，别怕，吃药一点也不苦的。”
　　刹那之间，狄飞觉得自己完全可以吐着血去撞墙了事。天啊，为什么他要为这种白痴走神。
　　他奋力想抽回手，然而让他惊愕的是，就连这样的力量自己都已失去，就这样被阿汉死死抓着手，继续劝他治伤：“我知道每个人的意志都应该尊重，我知道，就算有人活得不耐烦了，一心要找死，那也是他的自由，不过，我真的不能让你死啊，你死了，我可怎么活？”
　　为什么明明应该很感人的话，狄飞却莫名得觉得，自己应该恨得磨牙才更加合适，合理。
　　但是，此刻他的身体软弱得根本无法抗拒，如果这个人硬要给他上药，他也无力拒绝。
　　心中怒愤如火一般烧灼着他的心，对他来说，情愿伤重而死，也不要无能为力地任人摆布自己。怒极之际，心中忽然一动，想起一件极遥远的事，忽然轻声道：“你真的想要治好我？”
　　“是啊。”阿汉连声说。
　　“好。”狄飞冷冷道“脱衣服。“
　　阿汉一愣。
　　狄飞一字字道：“同我行房，我的伤就会好.“
　　阿汉又是一怔，没立刻答话。
　　狄飞冷笑：“你不是想要救我吗？”
　　阿汉摸摸头：“嗯，那个，真的能治伤?”
　　“别人不能，但是我能。”狄飞那冷酷的眸子，在黑暗中，闪过冰冷的异色。
　　若是旁人，听到如此荒堂的建议，断然不会相信，但阿汉却没有怀疑别人的习惯，刚才多问一句以确定，已经是很难得的了。即然狄飞这样说，他便再不迟疑，真的立刻宽衣解带。
　　黑暗中，狄飞看不清他的动作，只听得到悉索之声，他极缓慢，极冰冷地说：“我伤得太重，没有力气，所有的事，都要由你来做。”
　　阿汉嗯了一声，没有半点置疑。
　　狄飞自己却微微皱了皱眉，他知道阿汉胸口骨头断了不止一根，若真的行房，让他做为承受的一方做尽主动的事的话，必有许多极大的动作，那样的痛苦，就算是最硬郎的铁汉，也会恨不得死掉算了，阿汉他再能忍痛，也应该……
　　思索在这一刻忽然停顿，因为一个温热的身体就在黑暗中悄悄得贴近过来。两个身躯无比亲密地接近在一起时，那无穷无尽的温暖，让他的身体自然地违背自己的意志，去依偎去拥抱去融入。
　　那温暖的唇从什么时候，开始由额头，徐徐下向移去，那神奇的手，从什么时候，开始慢慢从肩部向下滑落。
　　狄飞在心中冷笑，是啊，差点忘了，这小子，也是男娼馆出来的，就技巧来说，永远不会差的。
　　他听见低低的闷哼声，他知道，身体极度的纠缠，必是又让那人的内腑被断骨刺痛。然而，除了那几乎微不可闻的闷哼声，怀中身体本能得微微颤抖，几乎让人无法查觉他的痛苦。
　　极尽热情的拥吻，柔若无骨的身体，悄悄游走的手，正在褪去他的衣服，然而又悄悄僵在空中。
　　狄飞微微冷笑：“就算是衣服被冷去的血糊住，撕开就是，你以为，这世上，只有你不怕痛吗？”
　　那双手如奉纶旨，用力一撕，狄飞痛得微微颤动一下，暗自咬牙，小子，用得着这么听话吗？一报还一报，他忽得双手抱住怀中人，在地上猛然一滚。
　　双臂间的身体极剧烈得颤动一下，那极力压抑的低低呻吟，让他升起极度的满足感。
　　他在黑暗中狰狞地笑着，向那最温热的方向深深吻去。

第二十章 温柔难爱
更新时间2007-2-12 23:07:00  字数：7968

　好累
　　阿汉觉得，他长久的生命中，从来不曾如此疲惫过，醒来的这一刻，眼皮重得让他怀疑自己也许根本没有力气睁开.
　　已是清晨了吧，似乎有淡淡的阳光照进原本黑暗的楼阁中，只是，头晕眼花，根本看不清阳光下那挺身而立的人.
　　他动了动嘴唇，想呼唤一声，却觉得，连发出声音都是十分辛苦的事。直到那张脸慢慢地凑到面前，他才勉强认出狄飞的面容。
　　昨夜还应该是伤重待死的人，今天居然出奇得神清气爽，眉眼清明，看不到一丝一毫重伤疲惫的样子，只是脸上却满是讥嘲：“醒过来了，感觉怎么样？”
　　阿汉轻声唤：“主人。”声音微小地几乎听不见。他试图坐起来，却发现，丝乎连移动一下手指，都无比艰难。
　　就连痛楚都非常非常得迟钝，只是觉得很无力，很无力，很累，很累。仿佛全部的生命力在一瞬之间，被抽取了个干净。让人什么也不能想，什么也无力做，只想就此昏睡，沉入最深的黑暗世界，直到天荒地老，再不醒来。
　　这种感觉和他平时贪吃贪睡，享受人生，只想睡在温暖的被子里，永远不起来，是完全不同的。
　　阿汉略略有些不解。虽然他昨晚骨折了，虽然，一夜欢爱，使他伤上加伤，但以他的精神力，纵然稍觉痛楚，也可以尽力忽略这种痛苦，怎么会变成这样呢？明明昨晚主人没有多少力气，并不象平时寻欢那样粗暴无情，也没刻意在他身上增加别的伤口，为什么竟然会……
　　一夜之后，狄飞已然神完气足，冷冷看了看阿汉：“这就是你不知死活的下场。”
　　阿汉略觉茫然地看着他，时间久了，眼前的一切勉强可以看得清楚了。狄飞就那样赤裸着身体，居高临下望着他。原来行房能治伤，这事竟是真的，一夜之间，奄奄一息的人，竟象奇迹般得大有好转。不过，估计这这种事只能治内伤，不能治外伤。狄飞身上大大小小的伤口，却还一样狰狞可怖。因为昨晚一直在剧烈运动中，所以伤口的血液无法凝固，到现在，他身上仍有许多地方在滴血。
　　不过，狄飞显然不把这些小伤放在心上，只冷冷看了看阿汉，就径自走开，这里是他的房间，随便就取了几件替换衣服准备换上，若不是他的耳目极灵敏，几乎就听不到那一声，微弱得几至不可闻的呼唤：“主人。”
　　狄飞挑挑眉，转身：“你还想说什么？”
　　阿汉慢慢地用手撑着地，想要坐起来，这么简单的动作，他做来却无比缓慢，他可以忽略胸口传来的阵阵痛楚，却无法让酸软无力的身体，做出超出他极限的动作。
　　狄飞冷着眼，静静地看着他的挣扎和努力。
　　很久很久，阿汉才能勉强坐起身，他满头都是大汗，动作极之缓慢，但却持续不懈地在地上慢慢向前摸索，捡拾。有的时候，不得不依靠双手的帮忙，以爬行的姿式，才能到达他的目的地……短短几步之外。
　　狄飞看着他慢慢地，把纱布，伤药，一一捡在手里，看着他，慢慢抬头望向自己，很慢很慢，扶着墙，支撑着站起来，然后在向自己迈步的那一刻，重又跌倒下去。
　　那样重重的一跌，狄飞觉得自己的心，也跟着重重一震，他胸前的骨头还是断的，这么剧烈跌倒的动作，稍一不懈，就可能让他的某个脏器被生生刺穿。
　　眼看着阿汉的脸苍白中透出惨淡的青绿，他一手仍然捧着那些药，一手开始颤抖着扶着墙，试图再次站起来。
　　狄飞浓眉紧紧皱起，终于大步走近，扶住他已经完全不受意志控制，正在剧烈颤抖的身体：“你要干什么？”
　　阿汉松了一口气，想要回答，却觉得连说话的力气都没有了。他只能慢慢得用打哆嗦的手打开药瓶，把药粉往狄飞正在流血的手臂上洒。
　　曾经有过的记忆如此鲜明得在脑海中浮现，狄飞不由自主，微微一颤，然而，他即没有松开手，也没有推开阿汉的手。
　　他静静得看着药粉零零落落洒在创口上，他静静看着阿汉用已经抖得不成样子，且没有半点力气的手试图为自己的包扎，却又一次次失败。
　　良久，他才轻轻问：“你这样，就是为了给我包扎伤口？”
　　“嗯。”阿汉尽量用最不费力的声音回答。
　　“你没发现，我已经没有大碍了吗？”
　　阿汉不得不打起精神，却又实在有气无力地说：“可是，你还是在流血，我答应过，一定要让你处理好伤口的……”
　　除了虚弱，还是虚弱，除了疲惫，只有疲惫，阿汉明明累得只想放弃所有的意识，就此沉入长久的休眠，偏偏又死死挣扎着不肯闭目，只因为，他眼前，依然有鲜红的血在流淌。
　　狄飞木然看着他继续与虚弱的身体抗争着，完成为自己治伤的工作。这个笨蛋难道没发现，他的身体状况，比我糟糕了多少吗？
　　他慢慢地咬了咬牙，然而，出口的却是：“你累了，就睡吧，伤口我自己包扎？”
　　阿汉一惊，露出欣喜的一表情：“你答应处理伤口了？”
　　狄飞点点头。
　　阿汉立刻抓紧机会谈条件：“要好好治伤，要看大夫？”
　　狄飞露出忍耐的表情，略一迟疑，还是点了点头。
　　阿汉对他笑了一笑，在下一刻，完完全全沉入了黑暗世界里。在狄飞的怀抱里，手足垂落，低下头去。
　　这短短的一瞬，狄飞心头一跳，几乎以为，这个虚弱到极致的人就这样在自己眼前死去了。那么微弱的呼吸和那几乎感觉不到的心跳与脉膊，让人几乎不敢相信，这还是一个活着的人。
　　那么久那么久，他一直期待看到阿汉软弱的样子，他一直希望自己能凭真本事让阿汉晕过去，然而，这一切发生在眼前，他却发现，其实，自己并不是特别高兴。
　　在园外等了一天的庄中高层人物，终于在黎明时分，看着他们的主人抱着那个小男宠走了出来。主人神清气爽，举步从容，完全看不出丝毫重伤的样子。看来，昨天的伤，也只是表面上严重罢了，根本不能真正影响到主人。江湖一直传说，血修罗狄飞的伤势轻重，根本没有人能看得出来，每一个想乘他伤重杀死他的人，最后的下场是自己伤重而死。
　　如今看来，果然如此。
　　大家感叹着，互相给个眼神，咱们这位主子，果然深不可测。至于他怀中那个生死不知的人，就没有谁会付予多少关心了。
　　阿汉不知道是狄飞一路把他抱回去的，阿汉不知道狄飞叮咛了自己身边的人一些什么，阿汉不知道，自己晕迷了足足十三天，不管什么灵丹妙药，灌下去，一概吐出来，阿汉不知道，除了狄飞之外，几乎每个人都认为他是死定了。
　　再强大的精神，也需要身体来负荷。精神力可以漠视一切伤害与痛苦，却无法超越身体的极限，当身体因为用尽所有生命力而无法再维持清醒时，纵然拥有神祗般强大的精神，也终将无所依归。
　　直到阿汉醒来，那软弱虚惫的感觉依旧挥之不去。不同于以前他因为懒散而喜欢赖床，现在，就算外面有再好的阳光，他也没有力气，没有意愿，从床上起来。
　　以前，除了睡觉，他最喜欢吃吃喝喝，现在，就算世间最美味的食物放在他的面前，他也没有食欲。
　　然而他身边的下人，却似乎异常强硬，不管他乐不乐意，该吃的，该喝的，确定对身体有补益的东西，就算他不肯，掰开他的嘴，也要硬给他灌下去。
　　多日来，狄飞没有来探望过他一次。阿汉也没往心里去。相比以前的懒散，他现在是什么也不做，却整日疲惫不堪，什么事也没有力气想，没有力气在意。
　　他自然就更加不知道，几乎每天自己这边的管事都会亲自向狄飞报告有关他身体的情形。每一次，狄飞都只是面无表情的听，只是偶尔下几道极强硬的命令。
　　“不管他喜不喜欢，大夫开出来的药和食补的膳食，一定要按量给他灌下去。”
　　“不要理他赖不赖床，外头阳光好时，用绳子子绑也绑他出来，在阳光下走动，他走不了就扶着他，他站不住，坐在椅子上推也行。”
　　无论如何，在狄飞的强硬处置下，阿汉的身体在两三个月后，终于开始渐渐好转。只是，似乎上天也看不得阿汉慢慢复原，继续过他猪一般于世人无益的生活。
　　于是，在某一个深夜，全庄的第二号人物，那个眉毛胡子全都白白的老头，亲自来到了阿汉的房间，抬手间，几个侍夜的下人，全都被点中睡穴，沉沉睡去。
　　而本来沉睡的阿汉却被叫醒，眼睛还不及完全睁开，意识还迷迷糊糊之际，已听得一个声音道：“阿汉公子，庄主又受了伤。”
　　阿汉睁开眼，有一瞬的茫然，然而他立刻明白了过来，什么也不说，只是默默得起床。他的动作依然不太利索。
　　老人看看他显得病恹恹的神态，微微皱眉，却也一样不说话，只静静旁观。只是是待阿汉穿好衣服，下床走路，走得太慢时，他才有些不耐烦得一伸手抓起阿汉飞掠起来。
　　劲急的夜风中，阿汉好奇得问：“为什么主人又受了伤，不是说主人很厉害的吗？怎么老是受伤？”
　　“最近几乎每隔几天，就有江湖上顶尖的高手来找庄主决斗。庄主上次受伤，虽然不太严重，到底没有全好，屡次与人决斗，元气一直不能复元，便是铁人这连番决斗下来，也终是撑不住的，直到现在，才受重伤，已是极了不起了。”老人神色倏然沉重下来“说起来江湖人士对庄主素来的敬畏三分的，不知为什么最近会有这么多人来挑战。我们怀疑是庄主曾受重伤的消息泄露出去了，但关系庄主伤势之事，我们一向是全力保密的。此事当真令人百思不得其解。所以，这一次为了确保消息不外泄、我不得不让其他不相干的人全昏睡过去，公子莫怪。”
　　阿汉听得莫名其妙：“即然受了伤，为什么还要不停得和别人决斗？为什么人家要决斗，就一定要应战？”
　　老人则是更加莫名其妙：“人家要决斗，我们怎么可能不应战？庄子的威名还要不要了，庄主的脸面还要不要了，江湖巨擎的身份还要不要了？”
　　两人大眼瞪小眼，都觉得对方完全无法沟通。
　　此时已至擎天园外，照例大包小包大瓶小瓶的药物往阿汉手里塞。阿汉也不再多说什么，就径自进去。
　　静静盘膝在黑暗中运气疗伤的狄飞，再一次听到熟悉的脚步声，再一次看到房门被推开，今夜月色极明极亮，一个似乎是极弱小极伶仃的身影，踏着自外而入的月光，很慢很慢得走进来。
　　狄飞觉得自己应该惊奇，经历了那么严重的教训，他怎么还敢来。狄飞又觉得自己完全不该有一丝惊奇，这个时候，这种情形，能够自黑暗中踏着月光走近他的，也只能是那个人。
　　阿汉走得很慢很慢，但到底还是到了狄飞身边。“主人。”他轻轻唤，带些欣喜：“今天没闻到血腥气，你伤得没有上次重吧。”
　　狄飞沉默不语，不知为什么，忽然不想回答阿汉任何问题。
　　阿汉见他不应答，便也不再多说什么，弯下腰，把手上的若干东西全都放下然后开始脱衣服。
　　听到宽衣之声，狄飞那沉寂不动的身躯猛然一震，忽然爆发般一跃而起，一把抓住阿汉，力量大得几乎要把他揉碎了：“你疯了吗？你想干什么？”
　　“给你治伤啊？”阿汉很平常也很不解得答“你不是说这样能治伤吗？而且上次效果那么好？”
　　狄飞气得莫名得颤抖起来：“你到底是不是白痴，上次我好得那么快，你却变成那个样子，谁都知道，是我吸了你的精气真元造成的？”
　　阿汉茫然不解：“你吸我的精气真元？”
　　狄飞气得咬牙切齿：“每个人都有独一无二的精元，而邪派常用交合之法，采旁人的精元，以增自己的功力，以左道旁门的采补之术，直接吸走健康者的精元，可以比任何灵丹妙药更有效得治疗伤势，使人快速复元，只是被吸者，重则当场身亡，轻则终身瘫焕，就算再好一点，没死没残，也必要短命许多年，你知不知道？”
　　他说得如此愤怒，如此激动，阿汉听得却恍然大悟：“怪不得你说行房能治病，原来这叫采补啊？”
　　狄飞冷下眼，松开手，因为忽然远离那温暖，让他的手心空空寂寂，他闭上眼，沉下心，等着那寒夜中的温暖在彻悟后迅速离去。
　　然而，下一刻，一个赤裸而滚烫的身体，就这样将他紧紧拥抱住。
　　狄飞猛然一震，那剧烈的震颤，让他以为，一颗心将要跳出胸膛，他脱口再次问：“你想干什么？”
　　“给你治伤啊。”阿汉再次回答，答得简单直接“即然采补能治好你，那就太简单了。”
　　黑暗中，那仿佛比千个太阳更炽热的唇吻下来，深深重重，缠mian无尽。
　　狄飞死死咬牙，他想推开这个疯子，不知为什么，几十年的功力仿佛在一瞬间消失怠尽，他手脚僵木得任凭那温暖丝丝缕缕侵入他孤绝的身躯，无情得一寸寸赶走原本的冰寒。
　　那手温柔而灵动，巧妙地点燃他身体的每一寸肌肤，那唇炽热而温暖，由额头徐徐滑向颈侧最敏感处一点点移动，慢慢到了他的耳垂，轻若游丝的声音响起：“主人，我求你一件事？”
　　狄飞依然咬着牙，僵硬着声音答：“你说。”
　　阿汉难得求他，若是以前，他会得意他会冷笑，而此时，他却只想静静凝听，因为他知道，这个的请求，必定和他所想的，所以为的，任何正常人有可能提的，大大不同。
　　“如果，下次你再受伤，不要找别人，不要对别人用采补之术，来找我吧。”阿汉想了想，又补充“在我死之前，来找我吧。”
　　狄飞抬手，再次抓住紧贴住他的胴体，声音莫名得有些嘶哑：“你知道你这样活不长的？”
　　“所以，我才说，至少在我死之前，不要找别人。”阿汉微笑，这人给他衣食，供他安居，如今受了伤，自己付出一点，帮他复元，是理所当然的。即然这种治伤法，会损及生命，为什么要让别的人承受呢。所有的生命都珍贵而平等，这个时代的杀戮残忍，他懒于介入，但份内之事，为什么不去做好，至少在他死之前，可以帮助其他的生命，担下这劫难。
　　于他，这只是很自然的想法，于狄飞，这样的话语，这样的要求，却如惊雷闪电，震人心魂。他嘶声道：“我答应你。”
　　在下一刻，终于放开所有的自制，将那身体紧紧抱住，任神智就此沉溺于无限的幸福与苦痛之中。
　　阿汉醒来的时候，身在柔软的被褥上，温暖的床帐中，耳旁有一个声音轻轻问：“觉得怎么样？”
　　阿汉愣愣得看了看狄飞带点关切的眼，然后才说：“有些虚弱，不过比上次好很多。”
　　狄飞笑笑：“纵是采补也有轻重深浅之分，施术者可以掌握住一个度，在治疗自己的同时，尽可能减少对方的伤害，虽说这样一来，治疗效果可能会差一些，不过，也足够了，至少现在，等闲来一个两个高手，我还是可以应付自如的。”
　　看看阿汉依旧苍白的脸色，和困顿的神情，他依旧有些歉然，叹道：“本来你的身子还没完全好，我不应当如此待你。只是，我受重伤的消息被人传出去，很多人都想乘火打劫，为怕我躲避，个个都明目张胆来挑战，据我的探子报来的消息，不出两天，最少有三路高手会来到这里。我要想保住我今日的地位和足以震动天下的威势，就不得不尽快让自己复原。我信不过大夫，也从来不喜欢用药，何况，就算以医药之术，也很少有立刻见效的，你又让我答应，不能对别人施术……”
　　他的声音尽量温柔，一边说，一边轻轻伸手，理平阿汉额头散乱的一缕头发，又顺手为他扯了扯被子。
　　阿汉震惊得望着他，脸色极之复杂，过了一会儿，才轻轻道：“主人，你从来没有这样待过我，从来没有这样和我说过话？”
　　狄飞笑道：“我这样不好吗？”
　　阿汉还是用极之奇特的目光望着他，又过了很久，才问：“主人，这是你的温柔吗？”
　　狄飞微笑：“你说呢？”
　　阿汉的身躯仿佛剧烈得震动了一下，却又一语不发，只是眼神变幻莫测，闪过种种光芒，直直得望着狄飞，很久，很久，也不肯稍稍转眸，身体更长长久久，保持着这个姿式不曾动弹一下。
　　就算以狄飞的定力，在这种目光下，也没撑多久，就忍耐不住地问：“你这是干什么？”
　　“主人，我是在很用心，很用心，很努力，很努力地，爱你，喜欢你，为你的温柔而感动啊。”阿汉坦然答。
　　狄飞浓情密意的话，听得足够多，却还不曾听过，这样直白，这样简单的话，他素知阿汉是决不会说谎的，一时心中大悦，竟觉说不出的舒畅，忍不住朗笑出声：“你这个小白痴啊。”
　　这一次阿汉晕倒在擎天楼后，狄飞不但亲自送他回去，亲自叮咛人为他擦身换衣，亲自把他送上chuang，亲自为他盖好被子，不害他床边守了他一夜。在阿汉醒来后，又一直在此处停留了足足一天一夜，第三天，才去理事。
　　如此荣宠，如此关心，于狄飞对阿汉而言，竟是从不曾有过的。所以狄飞离去后，阿汉身边的人，直接把他当菩萨来小心服侍了。
　　阿汉却似心有疑虑，一个人怔怔发呆，发了足有一天一夜，最终还是第三天早上，当方鸿过来请安时，他轻轻叫了一声：“方管事，有件事，我想了很久，都没想明白，你能不能帮我想一想？”
　　方鸿连忙笑道：“公子请问，属下知无不言，言无不尽。”
　　“如果有一个人三天两头对你拳打脚踢，欺负你，辱骂你，你会不会恨他？”
　　方鸿还以为他要问多么深奥的问题呢，以至于刚听到这么简单的话时还呆了一下，这才答：“会。”
　　“那么，要是有一天，他忽然不打你了，或是，打得很轻了，你会不恨他吗？”阿汉象个好学的小学生一样问。
　　“当然还是恨，我不会因为别人本可以杀我，却只剁了我一只手就不恨他。”
　　“那么？”阿汉思索着“如果有一天，他忽然，不但不打你，还对你很好，你跌倒了，他扶你起来，你受伤了，他问候你，你还会恨他吗？”
　　“如果他折磨了我三年，却在某一天对我稍微好一点，我就把三年的痛苦全忘掉，那我就是圣人了。”方鸿心中虽不解，却还是很自然地答。。
　　阿汉露出迷茫之色：“可是，我听说过，有很多人都是这样，被人肆意折磨，又打又骂了好久好久，却因为别人某一次不经心的温柔而感激涕零，觉得别人本来可以对自己无比粗暴，谁知这次居然不粗暴反而很温柔，他多么好，多么善良，对我多么体贴，于是从此就肯为他生为他死。”
　　方鸿愕然：“这种人，如果不是疯子，就是天生犯贱。任何一个正常人，都不会在被抽了一顿鞭子再给一颗糖后，只记得那颗糖的。”
　　阿汉很慢很慢地点头：“也就是说，被一个常打你的人偶尔温柔对待之后，不喜欢他是完全正常的。”
　　“自然。”
　　阿汉皱起眉头，托着下巴，唉声叹气起来。
　　主人啊主人，你不能怪我啊。我真的很努力很努力地学习张敏欣给我看的那些小受们的感情变化了。在发现做为主人的你忽然给予的，百年难逢的温柔之后，我真的很用心很用心地去感受你的温柔，去努力让自己感动，我很用心地想，你多么伟大，多么高贵，多么了不起，却肯这样温柔地对待我是多么了不起，我应该多么感动，多么激动，多么多么地动心啊。
　　可是，我真的找不到哪怕一丝一毫这样的感觉啊。
　　为什么，一百个小受，有九十个，在倍受折磨之后，会因为折磨他的人偶尔流露的一点温柔，就爱生爱死，爱得决然无悔呢？
　　主人的确不算上多坏的坏人，只不过常常打我骂我羞辱我喜欢捏断我的骨头罢了，我也没有象无数经典小受那样，痛哭流涕，赌咒发誓说我恨你。所以，在你忽然对我温柔一把之后，我当然也做不到象经典小受那样，立马把赌过的咒发过的誓当放那个气一样的放掉，一转眼就爱生爱死去了。
　　啊，方管事说得对，没准我还真是个正常人，一个正常人，即不是疯子，也不是天生犯贱，所以，是没法成为一个完美小受的。
　　这可怎么办啊，我的主人，我对不起你，我未来吃喝无忧，被小攻当做掌中珍宝呵护的生活，不会受影响吧！
　　相比于采补对身体的伤害，这种对未来安逸生活的不确定，才真正让阿汉感到了极度的痛苦。
　　阿汉躺在床上发呆，方鸿也站在床边发呆，啊啊啊，莫名其妙忽然问这一堆话，到底是什么意思？他苦苦地思索着，忽然想到阿汉身上常会出现的伤势，以及庄主近日少见的温柔。脸色刷得一下，变做惨白一片。这个……那个……难道说……不会吧。
　　血色从他脸上完全淡去，可怜的管事，在发现自己可能在无心中闯下在祸后，暗自发誓，无论在任何情况下，永远不对任何人，提起刚才的一番对答。

第二十一章 一诺堪笑
更新时间2007-2-13 11:26:00  字数：3755

　之后的生活证明了阿汉的担忧似乎只是多虑。现在狄飞待阿汉确是极好的。到阿汉这里来的次数渐渐多起来，面对阿汉时，脸上渐渐有了笑容。有什么好东西，除了怡园那份大头雷打不动，其他的几乎都搬阿汉这里来了。
　　纵使看到阿汉用他费尽心血夺来的南海琉璃珠，趴在地上打弹子玩，他也不过笑笑，便凑过来，陪他一同玩罢了。床弟之间，待他也与往常大不相同了，再没有象以往那么粗暴，虽然还谈不上有多温柔，多少还是顾及了阿汉的感受了。
　　只是，狄飞依然常常受伤。挑战的事不但没有停止，在他的势力范围内，又发生过多起暗算，骚乱，刺杀，他疲于应付各处火头，心力交瘁，即不能对挑战者示弱避战，又要摆出超强之态，以震慑自己的下属。几乎只有在阿汉身边，他才敢让自己略略露出疲态。
　　每一次，只要他神色稍显黯淡苍白，阿汉就会无声无息地抱住他，以自己的身体来暖他，以自己的臂来支撑他，以自己的生命，给他生命。
　　他每一次，也只是苦笑着摇头：“你这个笨蛋。”
　　他无法拒绝阿汉，因为在眼前的重重危局中，他需要比往常任何时候更强大。他不能拒绝阿汉，因为如果他倒下去，就再没有人可以保护一切他想保护的，其中包括阿汉。
　　他只是尽量掌握住其中进退之度，只要能稍稍控制住伤势，使其不至恶化，使自己在面对任何意外时都可以压下伤势加以应对便足够了。他只得尽自己所能得减少阿汉可能受到的伤害。最好的大夫，最好的灵药，最好的药膳师父，在他的命令下，全都住在阿汉的园子里，一召即到。
　　但即使如此，他也总是旧伤未愈，又添新伤。但对他来说，只要不伤及元气，倒也不是十分放在心上的。
　　随着他与阿汉关系的缓和下来，非疗伤的房事也渐渐多了起来。只是因为阿汉过于强大的精神，痛觉和快感，对他来说，同样都是没法有大的触动的。所以，狄飞的粗暴或温柔，对他的影响也都很轻微。
　　好在他受过绝对专业的训练，所以就算并不觉得如何舒服快活，该有的反应一样也不会少。只是，有的时候，反应过多，也不是太好的事。
　　比如，当狄飞专心运动时，手足将狄飞紧紧缠绕住，同他契合得如同一个人的阿汉，会忽然蹦出一句：“主人，你最近时间比以前短很多，是不是受伤之后不行了。”
　　正在紧要关头的狄飞差点直接从床上跌下去，定了定神，咬着牙答：“你闭嘴。”
　　阿汉渐渐也不太敬畏这个主人了，不象以前那么言听计从，耸耸肩：“又不高兴了，你总是不高兴。”
　　狄飞喘息着冷冷道：“这世上，又有什么值得高兴的事？”
　　“你每天做那么多事，不是为了让自己开心快活吗？”阿汉奇怪得问“如果不是喜欢的事，为什么要做呢？”
　　狄飞闷声不响，狠狠动几下，这才咬牙切齿：“你这种白痴不会懂的。”
　　“整天做自己不喜欢的事，到底谁才是白痴。”阿汉小小声地嘟哝。
　　狄飞恨恨瞪他：“人在江湖，身不由己你明不明白？”
　　“就算我在江湖，我也绝不会做我自己不喜欢不愿做的事了。”阿汉大声反驳“什么人在江湖，身不由己？真的不由己吗？还是根本没有认真去想过，去尝试过。不好的事，就是不好的，不正确的事，就是不正确的，让别人和自己都不快乐的事，就是不应该做的，这和人在不在江湖有什么关系？”
　　狄飞倏然沉默下来，忽然伏下身，随着某种激烈得律动，狠狠一口，咬在阿汉肩上。
　　阿汉低低叫一声，于其说是疼痛，不如说是惊奇。
　　尝着阿汉的血与汗，狄飞才沉声道：“你不明白，身在高位的风光之后，是什么样的压力和重担，你怎么会懂？走错一步就是粉身碎骨，行差半步，便让世人看轻？有很多事，就算不喜欢，也不得不做，有很多仗，就是不愿意，也不得不打。”
　　“如果你自己不看轻自己，别人看不看轻你，有什么关系？如果你自己不愿意，别人真的可以勉强你吗？”阿汉依然不解。
　　狄飞冷下眼：“够了，只会躲在我的羽翼之下，外头的风风雨雨，你知道多少？如果我死了倒了，你以为，你还有多少安逸日子过。”
　　这话立时说中阿汉的心病，急忙说：“要怎么样，你才不会死，不会倒？”
　　狄飞只道他关心自己，虽然表面上冷冰冰白他一眼，心里多少还是高兴的，却又不得不叹口气：“除非我是天下第一高手，什么人都无法击倒。”
　　阿汉恍然大悟，轻声问：“啊，当天下第一高手是要经常练功，这样武功才会好，对吗？”
　　狄飞正值最最重要的关头，再没力气应答他，只随便点点头，身子急速动了几下，眼看就要达到快乐的顶点，忽然……
　　本来紧紧缠绕着他的手足全部松开，在最最紧要的关头，在他完全没有防备的时刻，一个身体正在迅速离开他。
　　狄飞先是一愣，又感到身边一凉，心中一惊，然后是一种上下一齐要出血的极度郁闷，他狂吼一声：“你干什么？”
　　阿汉紧赶着爬开两步：“我总算明白，所有故事的霸主英雄们，虽说了不起，却为什么有那么多不如意了，就因为，所有人都日也运动，夜也运动，无时无刻，不惦着运动，把练功全搁下来了，所以才老是挫折重重，动不动中人暗算，要么陷入阴谋，要么被人谋反推翻。我说，你还是别再这么白白运动得浪费时间了，人家不是说一寸光阴一寸金，寸金难买寸……”
　　狄飞要还能有耐心听他把话说完，他就不是修罗而是佛祖了，他狂吼一声，双眼通红得叫：“我要杀了你。”飞扑而至，一把将逃脱不及的阿汉按得动弹不得，下体恶狠狠得刺下去，就此痛快淋漓。
　　而此时，阿汉犹自嚷嚷着：“这运动又不好玩，一点意思也没有，又不舒服，又这么浪费时间，有这么大把时间，你为什么不练功呢，当了天下第一高手，再没有人能打倒你，这多好啊。”
　　他这里为自己的安逸未来叫嚷不停，至于某人的在某方面的自尊自信，就此被刺得鲜血淋漓，他可是完全没有意识到。
　　日子就这样慢慢地过去，狄飞与阿汉之间，虽然磨擦不断，总算最终还是相安无事的。至少阿汉没有再被整个半死，虽然气得急了时，狄飞也会把整个房间，打得除阿汉之外，再没一件完整的东西。
　　虽然阿汉对运动开始推三阻四，每次见面，就苦口婆心劝着狄飞去好好练功，不过，总算他还记着男宠的本份，狄飞坚持的话，他也不会拒绝。
　　事情发生的那一天，阳光正灿烂，狄飞行过曲桥，忽见池塘边一树桃花，开得艳夺人目，映得池中水上，都是绚丽的红。
　　他不觉微微一笑，不知为什么，忽然想起那个总是懒洋洋躲在小园子里，不愿走动半步的人。
　　如此春guang好，怎么就让那懒人给辜负了呢。
　　是那一日特别闲吧？是那一日阳光特别温暖吧，是那一日花儿特别明媚吧，所以，他忽然间不想去理事了。笑着让人在花边池旁，备了桌案，令人去叫阿汉来陪他赏景。
　　阿汉来的时候，还是愁眉苦脸的，见了他，张口就说：“这么悠闲，这么有时间，为什么不去练功。”
　　狄飞对他这句话听得太多，已经麻木，原本是绝不会理会的，只是此刻忽有春风拂面来，让他的心境，莫名有了点温柔，于是他轻声道：“你放心，我不是铁石心肝之人，你这般待我，无非是见我近日受伤太重太多，所以盼我练好武功，再也不至为人所伤了。”
　　阿汉愣了一愣，不是这么回事啊，他开口正要解释。狄飞却似难得心情好，微笑如春风地拍拍身边的椅子：“坐到我身边来.。”
　　阿汉自然乖乖听话。狄飞笑着为他倒了一杯酒，笑道：“对了，正要跟你说，服侍你的小杰，昨儿和别处的小厮打起来了。人家倒不敢怎么还手，竟让他一个打三个，还把人打得到处跑。本来这也不过是小子们打架闹事，原不必我费心，因是你身边的人，才报到我处来。你说我该怎么处置才好？”
　　阿汉愕然：“打人是不对人，人家不还手还打人，更加不对，应该处罚。”
　　狄飞看看他：“他毕竟是你的人。上次那帮子人待你不好，罚了也就罚了，如今这批人，对你真的是照顾周到又细心，日日相处，也总该有点感情，你真愿让他受罚？”
　　阿汉不加思索道：“他照顾我，和他做错事，这是两回事，不应该扯到一起的。不能因为他照顾过我，就可以做不应当做的事。”
　　狄飞凝视他，有些心不在焉地道：’你与他，当真不同。“
　　阿汉莫名其妙：”什么？”
　　狄飞回过神，笑了笑：“没什么，我只是想，你这样的话，是不会有心腹的。”
　　阿汉笑起来，眼神明朗而坦荡：“我要心腹做什么，我有主人就好了。”
　　狄飞微微一震，眼神终于有了复杂的变化，他静静凝视阿汉良久，终于轻轻道：“从今之后，有我一日，总还有你一日的。你有什么想要的，我总尽量为你办到。。”
　　阿汉啊了一声：“那么，你能让我做你最宠爱的男宠吗？”
　　张敏欣说过，只有成为最受宠爱的那一个，才能终身在霸主啊，王爷啊，皇帝啊，若干小攻的呵护下，过一辈子混吃等死的幸福生活。
　　狄飞深深得看他一眼，不知为什么，唇角轻轻飞扬起来，然后不知不觉大笑出声，朗声道：“好，我答应你。”
　　阿汉刚刚展露笑容，还不及说什么，就觉得一股森寒之意，逼人而来，就看到，狄飞那刚才还挂在脸上的笑容，忽然僵木一片。
　　一个清冷的声音遥遥传来：“原来，他就是你最宠爱的男宠。”
　　阿汉闻身回头，曲水之畔，小桥之上，那人一袭白衣，衬得骄阳也失了颜色。

第二十二章 解释风波
更新时间2007-2-14 10:11:00  字数：4476

　那男子极是俊美，只那么一袭白衣，站在小桥之上，便让所有人的目光不能从他身上移开。相形之下，本来就容貌平平，又身带残疾的阿汉，被对比得简直丑陋不堪了。
　　几乎每一个在旁边的侍从，都很自然地生出一份感慨来，有这样的绝品人物在眼前，怎么主上愣是喜欢上那么一个，连他们下人都懒得多看一眼的残废呢。
　　唯一不被那男子俊雅容貌给震住的，只有阿汉。那男子的容颜在普通人中，当然算是万里挑一的俊美。但在阿汉的世界中，身体可以自行制造，自由更换，便是比那人好看个百倍的男子，也常常满眼都是，随手一抓就一大把。
　　反倒是阿汉这种懒洋洋从来不为自己更换身体，总以本来面目见人的怪物，成为稀有品种，走到哪里，回头率永远比美男子高上不知多少倍。
　　那白衣男子只是站在桥头，眼神冷冷地望了望这边，一语不发，便转身离去。
　　阿汉只觉一股大力推来，人飞出两尺，砰得一声，也不知道撞到什么，头晕晕得有点痛。他爬起身来，摸摸肿了个大包的脑袋，他不以为然得挑挑眉。唉，真是已经习惯了，他家的主子，有事没事，就爱突然袭击，莫名其妙把他这个挡道的障碍远远扔出去省事。
　　他笑笑抬眼向前望去。不出所料，大力推开他后，狄飞已疾掠而出。那男子速度自是不如狄飞快，人才下桥，就被狄飞生生扯住，直跌入他怀中。那男子奋力挣出狄飞双臂之间。狄飞激动得说着些什么，那男子也冷漠地回答了些什么。
　　因为隔着远，倒是听不太清，不过看得出，应该是一场比较严重的争执了。
　　阿汉摸着隐隐做痛的脑袋想，啊，最受宠的男宠待遇就这样吗？是他对最受宠的男宠定义有错误，还是古人的承诺其实是根本不算数的。
　　正迷茫间，听到狄飞一声怒喝：“所有人滚开。”
　　声犹未落，众人皆作鸟兽散，阿汉还没回过神来，已经让两个侍从一人挟一条胳膊给硬架走了。
　　这两人是狄飞身边的贴身侍从，宰相门房七品官，地位与旁人不同，对阿汉也敢数落：“我的公子爷，咱们主上要和白公子说私话，你还站着不走，那不找死吗？”
　　“别真当主上宠你，就没了进退，这么点眼色也不会看吗？“
　　一边说一边跑得飞快，把阿汉扔回他自己的园子，他们也就各忙各的去了。
　　阿汉走回自己的房间，窝回自己的床，摸摸肿起来的脑袋，啊啊啊，他的主人特意把他叫出去，就是为了说那么几句废话，然后把他推得跌一跤再轰然赶走吗？
　　古人的世界，真是诡异啊。
　　接下来的三天，即使象阿汉这么迟钝的人，也发觉不对劲了。身边的下人，只是默默得做事，连一个说话的都没有，世界忽然间就静悄悄肃杀了起来。
　　只有夜深人静时，下人在门外说悄悄话，阿汉听力还不错，不是很困的时候，偶尔能捡着那么两句。
　　“今儿庄主身边的小玉被打个半死，还有阿风，什么错也没犯，一样被赶了出去。”
　　“没丢了性命已是幸运了，谁不知道，庄主这次和白公子吵得那么厉害，心情极度不好。庄里哪一个不是战战兢兢，唯恐祸从天降。”
　　“李先生说，这叫什么什么失火，咱们当鱼的就要倒霉。”
　　“唉……”
　　房外的人叹息。
　　“唉……”房内的阿汉也叹气，庄里真的人人心情不好吗？怪不得这两天的菜都不可口了，估计大师父也担心自己成了被烧着的鱼，整天提心吊胆，没准盐和糖都分不清楚了。
　　“庄主……”
　　惊愕的声音之后，是房门倒塌的轰然之声。
　　阿汉面不改色懒洋洋从被子里起身，他的房门基本上就是个摆设，专门用来让庄主大人练掌力的，以前也不知道壮烈牺牲多少次了。也就是最近这段日子，狄飞的火发得少，这扇门尽忠职守，多做了一段时间的工作。
　　也不过就是一切回到重前，没什么好担心的。阿汉起身掀帐，却不觉一愣：“主人，你怎么了？”
　　才几天不见，狄飞就似变了个人似的，整个人都瘦了一圈，神情困顿，满脸憔悴，两眼布满红丝。他探身过来，一把抓住阿汉的手腕。用力之大，让阿汉可以听到自己骨头的脆响。
　　他骨头断也断得习惯了，也就懒得提醒狄飞自己的腕骨曾被他捏断过，现在虽然长好，毕竟有些脆弱，经不起这样的大力。
　　好在狄飞似乎仍未完全丧失理智，总算及时控制了力道，声音有些嘶哑得说：“你去，去向他解释。”
　　阿汉愣愣问：“什么？”
　　“你去向惊鸿解释。”狄飞眼神几乎带点疯狂“你是我的男宠，就算再受宠，也只是男宠，可是他……”狄飞声音里带点痛楚“他是不同的，我从不敢以男宠待他，他是我最重视的人。”
　　阿汉总算有点明白过来了：“白公子不高兴。”
　　“是，他不高兴，而且还不承认他不高兴。”狄飞气急败坏，一时也不知道该生气，还是该高兴。知道那人会不高兴，不痛快，他心中的确有着窃窃的欢喜。但是，自己想要解释，那人却冷冷一句“我是什么人，怎么干涉得了狄大庄主收哪个男宠，宠爱哪一个。”便再也不肯见他，不肯理他，实在让他心浮气燥，神魂不宁。
　　是副庄主信口一句：“即然白公子是因为阿汉而生气的，为什么不让阿汉去解释呢。他若心中喜欢庄主，不肯见庄主原是寻常，但他心中若嫉恨阿汉，倒正要见见阿汉，暗中与他相比才是。”点醒了他。
　　他也是病急乱投医，此时此刻也顾不得阿汉的感受，便急急赶来。
　　倒也正好，阿汉却是个迟钝到完全感觉不到有什么伤害，痛苦的家伙，即然这是主人的要求，所以他想也不想就点头道：“好。”
　　反是狄飞听他应得这么干脆，倒略略愣了一愣，这才定下神来，看着衣服还没穿好，就让自己硬拎起来。因为衣衬单薄而显得有些寒不胜衣的阿汉，他心中终于微微一软，这几日来，一直缠绕不去的焦燥略退，暗中感到有些惭愧。
　　他迟疑了一下，这才道：“我知道这事为难了你，只是……”他长叹“盼你谅解我，惊鸿对我非寻常可比。他如今误会我，只得你才能化解得开，我……”
　　他目光深注阿汉：“你能这般待我，无论如何，我总有报答，总不至负你便是。”
　　阿汉倒不理解他如此郑重其事，有何用意，只笑说：“我去找他解释好了，又不是什么大事。”
　　很久以后，阿汉不得不承认，世人眼中的大事，和他所以为的，是完全不同的两回事。而在当时，第一世，世事人情，无知若白纸一张的阿汉，无论如何想不到，一件仅听主人吩咐去办的小事，会发展到那种地步。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“你来做什么？”一直对狄飞闭门不见的白惊鸿，居然真的肯见阿汉，虽然他接见的态度冰冷而不屑。
　　“主人让我来告诉你，我是他的男宠，就算再受宠，也只是男宠，可是你是不同的，他从不敢以男宠待你，你是他最重视的人。”不得不承认，阿汉绝无做说客的天份，狄飞也是昏了头，才会把希望寄托在这种人身上。他完全就是把狄飞的话一字不漏得重说一遍，而且说得不带任何情绪起伏。
　　就算是白痴也不会相信，说这话的人能有多少诚意在，所以白惊鸿的反应也就是理所当然。
　　“我是什么人，怎么配和狄大庄主的男宠相提并论。”
　　阿汉想了想，居然点了点头：“说得也是，你的确不能和男宠相比。”
　　白惊鸿一愣，差点没从椅子上掉下来：“你说什么？”
　　阿汉象是完全听不出他的讥讽之词，笑说：“男宠也是一门工作，给予服务，也得到报酬。主人供我吃供我喝，给我衣服和住的地方，我就为主人做事，他让我做什么，我就做什么。他在床上想要怎么样，我都听他的。可是白公子你……”他偏着头想了想“我虽然和你不熟，但我常听人家说起你。主人给你吃最好的，住最好的，穿最好的，有什么好东西都送给你，可是你什么也不做，什么也不付出，只是心安理得得享受，而且，看起来好象主人永远欠着你十万两银子一样，这样很不好，做人要厚道啊。”
　　他说来振振有词，白惊鸿一张俊美绝伦的脸起初是因为惊愕，后来是因为愤怒，而变得扭曲了起来：“你住口，你是什么东西，敢用这样的语气来羞辱我。”
　　他愤怒得大喝，站起身来。
　　阿汉眼也不眨一下；“我是主人的男宠啊，我也没有羞辱你，我是在讲道理。”
　　白惊鸿气急败坏：“你，你，你怎么敢拿出卖身体的男宠来和我相比。”
　　阿汉平静地反问：“男宠出卖身体，工人出卖力气，师爷出卖知识，每个人都在出卖自己的一样，来换取报酬，这又有什么不对。这不过是一份职业罢了。男宠卖的只是身体，不是尊严，不是良心，男宠也不曾杀人放火，也不曾伤人害人，为什么不能拿出来相比。至少男宠也是在自食其力，至少男宠得到多少就付出了多少。并不欠任何人。而你，现在……”他坦坦然说“似乎是什么都不做，白白让人养。你觉得这种身份比男宠更好吗？。”
　　白惊鸿脸色阵青阵白，跌跌撞撞，冲前几步，让人几乎误以为他要冲过来和阿汉撕打，然而，他死死瞪了阿汉好半天，也只是愤声道：“你知道什么？这一切又不是我要的，是他硬要给的……他……我……。”因为极度的愤闷，他连说话，也显得有些语无伦次。
　　阿汉恍然大悟：“啊，你是说，你每天吃的山珍海味都不是你自愿吃的，是他掐着你的脖子捏着你的鼻子逼你张开口吃的，你每天穿的绫罗绸缎都不是自己要穿的，是他剥光了你的衣服，硬是一件件套上去的，你每天用的这些下人，都不是你要用的，是他拿刀架着你的脖子，逼你收的，你每天……”
　　他说来平淡，白惊鸿却已是满面通红，伸手指着阿汉，手指都颤得不象话：“你……你住口……”
　　他嘶声喊，然后猛然张口，喷出一口血来。
　　四周响起一片惊呼，无数人迅速得飞扑过来，无数张脸满是惊惶，无数个声音都在乱轰轰地喊：“白公子。”
　　只有阿汉低低咦了一声，忽然记起，有人说过，这位公子闲着没事，对着海棠花都能吐出两口血来。
　　他有些郁闷地抓抓头，没这么严重吧。他真没什么恶意啊。只是以前看张敏欣的书时，老见着一堆又一堆的小受，很不屑得对若干王爷皇帝教主等等等，说着，我才不在乎你的钱，我不要你宠爱，我不稀罕你的好东西。另一方面，却又毫无不安得吃人家的山珍海味，穿人家的绫罗绸缎。他是真心地觉得，当男宠，怎么也比这些人好。
　　他只不过是想要说明，很多事，其实旁人是不能逼迫的。所谓身不由己，所谓被迫，在大多时候，不过是自己用来欺骗自己说服自己的一种手段罢了。
　　他只是说实话罢了，怎么就弄得人吐血了呢？难道真相永远都是如此让人不能面对，无法直视的吗？
　　阿汉感到迷茫且郁闷。白惊鸿却颤抖而坚决得推开过来扶他的人，双目直视阿汉，脸上神情，竟不知是悲是喜，良久，才惨然一笑：“你说得是，我素来自视甚高，却原来，我竟是个连男宠都不如的东西。“
　　一句话说完，他双眼一闭，直接往后就倒，接着又是一阵子震天响的惊叫。
　　阿汉愕然，啊，这个，这个，似乎是比吐血还要严重一点啊。
　　接下来。就是一片的混乱。神色惨淡的下人，紧张慌忙的大夫。大呼小叫的声音，来去奔走的脚步，以及狄飞那雷霆般震怒的吼声和冰雪般冷酷的眼神。

第二十三章 戮心之刑
更新时间2007-2-26 10:51:00  字数：2931

　粗硬而带着麟片的鞭子划破空际的声音单调刺耳，强劲的力道使得每一记鞭子与血肉交击，都带起长长的血痕，以及肌破撕裂的声音。
　　血静静得滴落下来，很快就成了一片小小血泊。
　　天地间一片静寂，安静得只剩下挥鞭声，鞭子与血肉相击声，血液滴落声。单调而沉闷。
　　所有人都沉默着站得笔直，从没有见过庄主如此暴怒，从没有哪一次处罚一个小小男宠，竟要把全庄若干人等一起召来同时观刑，从没有哪一次，那位占尽宠爱的白公子，脸色会如此难看。
　　就算是一人之下的副庄主，此时也噤若寒蝉，很不自在地坐在侧位上，小心地偷眼瞧坐在正中央，面色铁青的狄飞，和神色漠然的白惊鸿。
　　所有观刑者都有硬着头皮受罚的感觉，空气中的肃杀和冷沉，让人呼吸不顺。几乎人人都在心中埋怨着阿汉，怎么就好端端惹这么一场大祸，平白让大家一起受罪呢。
　　刑罚已经持续了很久，这是最粗最重最狠毒的鳞鞭，就算是骨头最硬的铁汉，被打了这么长时间，也会痛不欲生。
　　然而，从头到尾，阿汉都安静得出奇，他甚至没有象以前那些，唠叨一些很无聊的话，也没有不解得提出一堆问题，他安静得看着事态变化，安静得看着狄飞气急败坏，安静得听着狄飞发出指令，安静得被人脱了上衣，吊起来当众鞭打。
　　他瘦弱的身体就这样无所遮掩得展示在每一个人面前，他身上有无数道伤痕，只是已经没有人记得，那些伤，是为了在困境中保护他们的庄主而留下的。
　　相比之下，人们更对他那毫无美感且略略畸型的身体感到好奇，庄主对他长时间的兴趣，到底是因何而来。
　　狄飞一开始只是拉着白惊鸿怒气冲冲地观刑，一开始，他虽然下令当众鞭打阿汉，并让所有人来观刑，但他自己却是连看也没有多看阿汉一眼，他只是无比焦虑地对着白惊鸿解释。无比心痛地担忧白惊鸿被气坏的身体，无比气愤得暗恨，阿汉平日里不声不响，原来早就对白惊鸿含恨妒忌，今日有此机会，竟这般出口伤人。
　　他捧在掌心如珠如宝，舍不得碰一个指头的人，竟被阿汉当众那般羞辱。
　　他是那样地焦急，那样地忧心，那样得魂不守舍。然而，或许是时间渐渐长了，那一声声鞭响，终于还是慢慢唤回了他的心志，或许是因为白惊鸿一直冷心冷面不理会他，他说得太多，没有回应，于是偶一分神，忽然记起了正在受刑的阿汉。
　　于是他转眸，抬眼，他看到了半身赤裸，全身除了脸部，几乎已找不到完整之处的阿汉。
　　那被吊在半空中的人，瘦骨支离，伤痕遍布，新伤旧伤，重重叠叠，已不可分。
　　他瞳孔微微收缩，一语不发。那么多的伤痕，有多少是为了保护他而留下的，又有多少是被他自己亲手留下的。
　　那样清瘦的身体，怎么那么多的人参燕窝鹿茸何首乌，就是养不胖呢？
　　他记得他曾怎样伤害那个人，却忘记了在熄尽灯火的黑暗中温暖他的身体有多么虚弱瘦小。
　　长鞭划破空际，带起呜呜的响声。落在人身上，声音无比沉闷。那小小的身子在在空中颤动着转一个圈，无数的鲜血，随着鞭梢洒落。
　　狄飞慢慢把手拢到袖中，人们只看得到他森寒的脸色，不知道他指尖的冰凉。
　　用刑时间有多久了，半个时辰还是一个时辰？他有些困惑得看着一记记鞭子重而有力地挥下去，以前为什么从没有发现，他的行刑手这样用心，这样卖力。
　　抬头看着阿汉的脸，那张脸上，没有愤怒仇恨或痛楚哀求。
　　如同以往无数的岁月一样，坦然的容颜，明净的眼眸，只是，带点微微的不解，淡淡的困扰。
　　隔着长空，隔着丽日，隔着无数人流，他们的目光在空中相遇，天下最森冷的眼睛，世间，最清澈的眸子。人间最冷酷的双目，红尘最无垢的清瞳。
　　狄飞微微一震，生平不惧任何血战，任何强敌，然而这一刻，却忽然有一种想要转头，不与那人目光对视的感觉。
　　他曾毫不留情地处罚过无数人，他见过太多血泊中的嘶声惨叫，痛苦挣扎，有人至死骂不绝口，有人到最后，依然哀哀告饶，然而，从来不曾有过这样的平静，那略带困惑与不解的平静。
　　那个少年，和以前无数次一样，视他为主人，无论他的要求是什么，他只是无声承受。
　　即使他不解，他也不反抗，即使他困惑，他也不置疑。
　　狄飞寒了脸，强迫自己望过去，他不能在属下面前流露他的软弱，他更不能让白惊鸿看到他此时的心软。
　　那样的血肉淋漓，那样的伶仃瘦弱。那样清澈得不带丝毫红尘杂质的眼，那样明净得，仿似不属于人间的眸。
　　也许在以后的某一天，他又会那样仿似无心地问：“主人，你说要让我做你最宠爱的男宠，你宠爱人，就会鞭打他吗？”
　　然后自己又会哭笑不得地摇头。
　　他总是这样的。
　　狄飞在袖中一根一根捏紧手指。是啊，几乎都忘了，阿汉就是这样的。或许他自己都没有发现，他其实只是一个天真的，不知红尘事的孩子，孩子不会撒谎，孩子只会想什么说什么，孩子不懂太过复杂的事。所以，他总会说一些成人无法接受，无法相信的话。
　　是啊，他忘了。阿汉连他都能气得火冒三丈，又何况是心高气傲的惊鸿。错的不是阿汉而是他自己。是他用人不当，是他病急乱投医。阿汉说了伤人的话，只怕也不是故意的。只是此刻纵然想起，也是枉然了。
　　说出来的话，不能收回，否则做为庄主，他的威信何在，在白惊鸿受到如此伤害之后，他若不有所表示，又怎么化解这场怨恨。
　　所以，无论心中是否有懊悔恼恨，他依然只是面无表情地坐着，面无表情得看着这一场没完没了的刑罚。
　　那样的一双眸，隔着无数的时间与空间，无数的人与物，遥遥望来，无恨无怨，只有淡淡的不解。每一鞭击下，血肉横飞，他只是这样望过来。
　　狄飞慢慢把手在袖中握拳。他忽然极害怕，害怕阿汉会这样大声叫他：“主人。”害怕阿汉就这样明明白白地质问：“主人，为什么？”
　　他不能回答，为什么？因为他自问自心，即始最开始，他没有惊怒，没有愤恨，没有失去理智，在看到白惊鸿吐血气晕之后，他能做的，也依然只是，下令，刑责。
　　这世上，没有是非，没有对错，没有善恶，有的只是利害。在白惊鸿之前，小小阿汉，从来微不足道。为了白惊鸿，杀死任何人，牺牲任何人，又有什么关系。
　　然而，那鲜血为什么那么红，那么触人眼目，那鞭声击下，为什么如此刺耳，令人五内烦燥。这一场漫长的刑罚到底有多久，阿汉挨了多少鞭，他为什么还不晕，他为什么不哭叫，他为什么不求饶，他为什么不大喊，主人，看在我救过你的份上，饶了我。
　　只要他说出一句，自己就有了台阶下，只要他肯点明，曾救过自己的性命，那就连白惊鸿也没有理由再加以为难。
　　然而，他什么也不说。
　　阿汉从来都不说，阿汉从来不会为难他，从来不曾在他面前居功，从来不曾对他做过任何稍高的要求。
　　他只是说，主人，请宠爱我吧。主人，让我做你最喜欢的男宠吧。
　　阿汉对他最大的一次要求，唯一一次谈条件，只是说，你要让大夫看你的伤。
　　他从来不会说，即使被折磨得体无完肤，即使被打得遍体麟伤，他也不会记得提醒世人，他曾用他的生命，救过血修罗狄飞。
　　然而，他不明白，世人有多么善忘，当你自己不再提起之后，世人也就理所当然得以为，这一切，不曾发生。

第二十四章 如此出卖
更新时间2007-2-27 22:58:00  字数：4262

　狄飞静静得等着，他几乎有些无望得在等待。他等待，任何一个人，看不过去这无情的处罚，站出来说一两句情。
　　然而，他知道，他不会等到的。
　　没有人，会为阿汉出头，因为不值得。
　　阿汉从不懂拉帮结派，所以，任何侍姬和男宠都不会为他说情。阿汉从不懂得要如何收服身边人，所以他身边也不会有忠心护主的下属。阿汉从不知如何示人以好，所以庄中的实权人物，全都与他没有交情。
　　阿汉不是白惊鸿，白惊鸿善待每一个下人，身边有人犯了错，无论有心或是无意，他总是挺身而出，代为说情。他身边任何一个人，对他的忠诚，可能都胜过对自己的忠诚。
　　白惊鸿亲切和善，除对男宠侍姬们不理不睬，待庄中所有执事人员，都温和有礼，有人需要帮忙，他一概会帮，有人需要他在自己面前说什么话，他也一定肯出头。
　　白公子能给大家这么大的好处，他若处此境地，或许会有很多人猜准庄主的心思，知道求情的好处，全都跳出来死保。
　　但一个动则就被庄主弄得一身伤的小小男宠，一个明明听了一堆流言，却从不参予任何争宠恶斗不识时务的笨蛋，一个收了一大堆稀世奇珍，却又能面不改色全交出来，不肯帮人私相授受的不识趣的家伙，一个身边的人犯了错，也可以坦然说，做错事就应该受罚，和他是不是我身边的人，有没有服侍我没有关系的人……
　　这种人，又有谁会为他出头呢？
　　狄飞心底冰冷而绝望，他等待着，至少会有一两个人，还记得这人曾救过自己吧，至少会有一两个人，还记得，这人曾在自己受伤时助他疗伤，立有功劳吧。
　　然而，他又是如此清醒而残酷得知道，纵然有人记得，也没有人会站出来，就象他自己，纵然清楚得明白一切，看透一切，却又同样知道，在无法下台的情况下，在不能确定是否会引起白惊鸿误会，更加气恼的情况下，他依然只能，冷酷得看这场遥遥无尽的刑罚继续下去。
　　他不能冒永远失去白惊鸿的险，他不能让阿汉成为他与白惊鸿之间，永远不能拉近的鸿沟，他不能让白惊鸿感觉到自己对阿汉异乎寻常的重视，他不能让世人发觉，他对一个小小男宠，如此放不下.
　　于是，他沉默着，等待着，心中明知绝望却依然无言得注视那淋漓的鲜血，倾听那刺耳的鞭声。
　　所有人噤若寒蝉，只除了……白惊鸿。
　　他慢慢站起身，眼神漠然，声音清冷：“对不起，这场闹剧，我已经没有兴趣再看下去了。”
　　他转身，就要把一切的残虐血腥，轻松抛下从容而去。
　　狄飞猛然站起，一探手抓住他的胳膊：“惊鸿……”
　　“怎么，狄大庄主，还想我继续坐在旁边接着看这人被活活打死？然后让人议论我的冷血无情。”白惊鸿挑眉冷笑“又或者，你希望我心肠一软，替他说句好话？对不起，以德报怨，何以报德。”
　　狄飞脸色苍白，一字一句缓缓道：“我知道你素来最看不起的就是男宠，他这样的身份，还这般羞辱你，以你的性子，便是要将他杀了，也不是什么稀奇。只是此人生来愚钝，倒也未必真是有心。我痛打他至此，也是为你出气。”
　　白惊鸿完完全全不理会众人旁观，冷冷甩开狄飞的手，漫声道：“是啊，我被人指着鼻子骂声比男宠也不如，狄大庄主随便抓个不三不四的人，打了一通，我便该出够气了，断不能再这般不识抬举了。可惜了，狄庄主，你素来只知强权凌人，只怕从不知道什么叫士可杀，不可辱。你便是当着我的面杀了他，这羞辱我也永生难忘。”
　　狄飞只觉胸口猛然一痛，连声音都嘶哑了起来：“惊鸿，你何必如此，你明知我……”他的眼情忽得赤红“我待你……”
　　白惊鸿见他如此激动，也不觉微微一震，神色忽转悲伤，却又一咬牙一冷脸，冷冷道：“罢了，早知如今，当初你又何必派这样一个人来辱我至此。”
　　狄飞再次探手抓住他，眼中是万丈惊涛的激越情怀：“你说，你说，你要怎么样，你要怎么样，才相信，这事不是我指使的，你要怎么样，才不再和我计较，你要怎么样……”
　　他是那样得愤怒，那样的激动，只觉便是生生将一颗心掏出来，换来的，也不过是轻视与践踏：“你要怎样……才肯信……我的心……”
　　那么简单的一句话，他说起来，却是如此艰难，断断续续，停顿数次，终是说不完。
　　白惊鸿终于动容，怔怔望了他半日，忽道：“你把他交给我处置。”
　　狄飞一震，一瞬间，忽得失去了答话的力量。
　　白惊鸿静静看着他，然后，微微笑起来，笑容悲伤而淡漠：“是啊，我有什么资格处置你最心爱的男宠。”
　　他轻轻拂袖，仿若拂开一片尘埃般要把狄飞甩开。
　　狄飞猛然抓紧他，声音似乎都紧了起来：“他不过是个男宠……”
　　白惊鸿有些悲凉地一笑：“是啊，他不过是个男宠，可是，看到，看到你对他……”他轻轻地笑，摇了摇头“罢了，他说得对，我果然竟是个连男宠都不如的人。”
　　在他再次要拂袖离开之前，狄飞猛然一用力，把他抱入了怀中。耳边听到低低惊呼，胸膛感觉到极力的推挡，然而，他却再不肯放手。满心满意都是，他在吃醋，他竟真在吃醋，他竟然肯在我面前直承他吃醋。
　　这一种惊喜交加，使他在刹那之间就把阿汉完全忘怀。
　　白惊鸿似是未料到，他竟敢在这么多人面前做出这种事，努力挣扎几下，挣之不脱，耳衅听得他低声唤：“惊鸿，惊鸿……”
　　他的脸先是一红，后是一白，然后咬咬牙，在他耳边说：“把那人交给我，你即说你喜欢我，我就容不得你身边有其他人，你即说你喜欢我，我就容不得这样的人来羞辱我，除非你说的全是假的。”
　　狄飞垂眸，看着白惊鸿的眼。这样愤怒的声音，可是，听来却是让人狂喜的。
　　他容不得，他容不得，他终于也肯容不得了。
　　然而，他依然迟疑；“他……他到底曾救过我……”
　　“是啊，他到底曾救过你。”白惊鸿眼中掠过微妙的光芒“我不杀他，我只要教训他。我只要让他知道，不管他多么得宠，不能这般待我。”
　　他微笑：“你忘了，我素来是有仇必报之人。”
　　狄飞静静望着白惊鸿，有多久，他们不曾这样亲近过，有多久，他不曾这样对自己微笑过。
　　很多很多年前的偶遇，那时他一袭白衣，撑一把青竹伞，乘一叶小舟，从雾水迷朦处而来，仿若从无数传说，无数神话中，乘风乘云乘水而来，仿若画中的人，翩然入红尘。
　　然后，是无数的血泪交缠，无数的争执杀伐，无数的彼此伤害。他用了多少心思，费了多少时间，一次次捧上赤热的心，又一次次不得不正视彼此之间，如天渊般的距离，就在他以为绝望之际，终于，终于……
　　惊鸿不能容狄飞的男宠，原来，这世上，依然有惊喜，只是，那个男宠毕竟是……阿汉……
　　那本已忘记的一切，忽然逼人而来，刚刚自然消失褪色的身外人事物，重又来到身旁。皮鞭声依旧响彻长空。血液滴落声依旧清晰可闻。
　　狄飞身子僵硬，他不用回头，也可以想象得出那从始至终，不曾自他身上移开的眸子。
　　他望着白惊鸿。那样绝世的容颜，那样绝品的风华。为了得他一顾，不惜倾了国，倾了城，倾了这人间的一切。
　　然后，他微微笑笑，他清楚得听到自己冷酷的声音说：“好。”他清晰得感觉到，自己甚至很温柔地对白惊鸿笑了一笑
　　这是一场背叛，自然，很久以前，在他为白惊鸿而颠狂时，不曾仰天大喝，只要能得到他，不惜背叛任何人吗？如果旁人能背叛他，他为什么不能背叛旁人。错的不是背叛者，而是信任别人的傻瓜。
　　这是一场出卖？当然。但是杀人如麻的血修罗，心中还有良知的存在吗？出卖又何妨。多少回他为白惊鸿而苦痛时，酒醉如狂，发誓说若能得到那个人，他不惜出卖所有的一切，不是吗？
　　出卖了，又何妨。
　　他在心底冷冷地笑，冷眼看着自己对那绝世风华的男子极尽温柔。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　鞭刑忽然间就停止了，狄飞吩咐了众人散去。转眼一大帮人便消失地无影无踪，他又低声和白惊鸿说了些什么，然后就很快离开了。他走得那么快，象有什么在身后追赶，他走得那么忙，所以才没空正视那双清眸明净却被他抛弃的眼眸。
　　白惊鸿低低咐咐一声，阿汉立刻被从半空中解下来。在他做出示意之后，在场最后几个人也很快退得不见踪影。
　　他慢慢走过去，一点也不介意满地的血腥，走到阿汉身边，徐徐弯下腰，看着那血肉模糊的躯体：“你以为，我真的会被你几句话气成那样？我只不过是要你看着他，亲手把你交给我罢了。”
　　阿汉愕然抬眸，好奇怪的行为，好诡异的心理。
　　白惊鸿静静望着他，美丽的眼眸中，全是沉郁的黑：“你永远，永远，不会知道我是谁。”
　　“我知道。”
　　白惊鸿一怔，眼中惊色一闪而过。
　　“我知道。”阿汉平静地说“我听过的声音，见过的人，只要我愿意，我就可以一直记住，绝不会忘记。”
　　白惊鸿的身体微不可觉得轻轻一颤，眼神愈发幽冷，死死盯了阿汉半日，见他眼神坦然，这才徐徐道：“你真的知道……”他语气忽转凌厉“即然如此，你就该知道我为什么恨你。是你坏我大事，是你害我亲人。是你令我沦为阶下囚……”
　　“阶下囚。”阿汉仍觉惊愕。
　　“是啊。”白惊鸿惨笑“看我如此风光的人，有谁能知道，我是被谁禁了武功，我是被谁断了生路，我是被谁囚禁在此，全都是你……”
　　“对不起！”阿汉忽如其来的三个字，让白惊鸿原本气势如虹的话，便似被一把刀生生砍断一般，倏然而止。
　　“我不知道你是囚犯，以为你和我一样，住在这里，白吃白喝还不做事，所以上次指责你，是我不对。”阿汉坦诚地说“虽然我觉得这里有吃有喝有住，是非常好的地方，没有必要有什么怨气，但是，被关起来和自愿住进来是不同的。我不该说你不好。”
　　白惊鸿愣愣得睁大眼睛，看了阿汉半日，忽得摇头惨笑：“晚了，不管你说的是真话还是假话，不管你是不是真的明白，都已经晚了，我不会放过你，就象我也不会放过他，不会放过我自己一样。”
　　他微笑，笑容说不出地凄凉，又说不出地绝望，他慢慢把脸凑近阿汉的脸，距离极近地观察他，声音极轻极柔：“你说，我应该怎么对付你才好。我知道你不怕痛？我知道你也不怕人羞辱，不过……”
　　他伸手，轻拍阿汉的肩，状似多年的好友，对于转瞬间染了满手的鲜红，视而不见，对于那因触痛而自然抽搐的血肉，他只是扬眉淡笑：“就算杀了你，你若不痛，我如何快活？所以，为了对付你，我想了很久，很久，终于，想到了一个主意。”
　　他把唇凑到阿汉耳边，声音亲热：“你想不想听？”

第二十五章 识痛之叹
更新时间2007-3-1 1:00:00  字数：4233

　走进怡园时，狄飞的目光迅速向某一处院墙扫去。
　　“你的耳目还是那么灵。”白惊鸿微笑“我让人在墙外教训那人。你是不是想看看？”
　　狄飞淡淡嗯了一声，漫不经心：“随你的意吧？”
　　那人在受罪，他知道，不过，难得惊鸿肯消气，难得惊鸿肯主动邀他赏花闲聊，难得惊鸿不再想起那不快活之事，那么，为什么，他还要多提起。
　　今天，是花正好，水正美，阳光正灿烂吧。所以惊鸿才会对他微笑，所以惊鸿才会愿意和他聊聊，那些曾让他们快乐的往事。
　　他没有迟疑，拥那男子入怀。那人微微挣扎，却又很快还抱他。是否长久的等待，终于有了结果，是否漫长的坚持，终于可以期待回报，可是，为什么，他明明竖起双耳，凝聚所有内力，仔细地倾听。
　　没有鞭声，没有劲风声，没有咆哮声，应该不是鞭打吧，不过，比鞭刑狠毒得多的刑罚，数不胜数。
　　隔得稍远了，他又要分心听惊鸿说话，所以，他无法确定，在那远处院墙的另一边，用刑的人，有什么动作。
　　不过，听不到惨叫，听不到嘶吼，他应该不是太痛苦吧。
　　惊鸿在说什么，刚才没有听清，不过，不要紧，只要对他微笑，只要应几声“是啊”就好。还是专心一点为妙，让惊鸿知道我心在不焉，又要闹闲气了。
　　其实，惊鸿也只是想要解恨，无论如何，不会真的杀了他。其实，他素来不怕痛的。其实，这件事，他也不是完全没责任的。其实，他从来不记恨的，所以，等事情了了，让人给他看看伤，待他好些，也就是了。
　　白惊鸿笑着携了他的手，同他一起并肩坐下，捧起清茶，笑谈起曾经有过的美好和欢乐。
　　他静静地听，微笑着凝视他这一生最爱的男子，看他眉梢眼角，渐渐有了欢愉。
　　惊鸿说的每一句，他都听得一清二楚，他可以微笑，可以点头，可以适时插几句妙语，二人一起仰头大笑。
　　白惊鸿提议下棋时，他微笑点头。
　　白惊鸿兴致勃*身去拿棋盘。为了和狄飞好好相聚，他已遣走所有下人，这点小事，自己去做，自是无妨的。
　　在他走开之后，狄飞慢慢垂下手，低下头，望着自己脚尖的阴影。坐在长椅上的他，安静得出奇，只有他自己知道，那一瞬，他需要多大的力量，才可以克制自己，没有一跃而起，奔向那只需两三个纵跃，就可以到达的地方。
　　是啊，他不怕痛。所以，他活该被伤害。
　　是啊，他从不记恨，所以，可以毫无顾忌地出卖他。
　　是啊，惊鸿不会杀他，所以，这一场背叛，可以没有丝毫罪恶感。
　　指尖的冷意一直流向心头。他不会痛，可那无辜受的痛楚是他施予，他不记恨，可那一次次冤屈是他造成。惊鸿不杀他，可将他毫不留情推出去的人，是……是他自己……是他狄飞……
　　“狄飞。”呼唤的声音，明郎而愉快。
　　他抬头，看到白惊鸿手捧棋盘的笑颜。
　　他曾誓愿，用整个世界来换取的笑颜。
　　隔着一堵墙，爱他的人在受苦，他爱的人，在微笑，他还能做什么选择呢。
　　人性从来如此，世事自古如此，他的选择只能是……
　　他站起，微笑，接过棋盘摆好，笑着抓一把棋子：“猜先！”
　　白惊鸿眸中笑意悠悠：“单！”
　　如此阳光，如此鲜花，如此池水，如此清茶，如此人间。
　　他魂里梦里，求而不得的的一切，如今已尽在眼前。
　　他是血修罗狄飞，他不能言而无信。他不能把他亲自交出去的人再要回来。他不能破坏眼前如此美好的一切。
　　惊鸿今日的好心情，是为了什么？
　　为了能报受辱之仇，为了确定在我的心中，那小小男宠，微不足道。
　　无论是为了哪一点，他都不能是愚蠢得开口求情，再一次把走到近前的人，推向远处。
　　所以，他微微闭目，真力潜藏收纳，再不去试图探查一墙之隔的地方，发生了什么。他不想看，那人的血肉淋漓，他不想听，那人的低沉呻吟。他只需要微笑着摊开手，在阳光下，对那眉眼如画的男子说：“五枚，你先。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那种感觉是什么，熟悉又陌生。熟悉的是，自遇狄飞之后，就一直被这奇特的感觉纠缠。陌生的是，以前无数岁月中，从没有感觉到，如此清晰，如此深刻，如此激烈的痛。
　　这样的痛楚，让阿汉即陌生，又无措。
　　白惊鸿的话，仿佛还响在耳边：“这世上，真的有完全不怕痛的人吗？除非他是个死人，或是知觉麻木。只不过有人感觉灵敏，有人感觉迟钝罢了。正如同样被针刺了手，闺中的小姐会低声痛叫，田间的农夫，也许根本茫然不觉，但如是狠狠一刀把整只手都砍断，不管是谁，一样会痛不欲生。不管是坚强也好，不怕痛也罢，都有一个极限在，只要能打破这极限，天下第一的硬汉，也不过是个可怜虫。”
　　是这样吧。再强大的精神，也依然有极限在。
　　挨了一刀，他只当是被蚊子叮了一口。可若是千刀之痛，同时发作起来，便是他，也会痛楚难当。
　　这就是痛吧。所以，身体剧烈得颤抖，不是出于身体的本能，而是因为灵魂在呻吟，这就是痛吧，所以手足猛力地抽搐，十指拼力在青石地上抓挠，不是因为自然的反应，而是因为，精神在惨叫。这就是痛吧，所以才这样陌生，这样可怖，这样让人觉得生命的存在，清醒的意识，是上天最可怕的惩罚。
　　是谁抬起他的头，迫他的眼隔着墙洞，看着那美丽园林中并肩而立的人，是谁在他的耳边不断得重复：“公子有交待，让我们不要只顾着用刑，你多瞧瞧里头的风景才好。”
　　可是，好痛，好痛啊，我可不可以晕去，可不可以不要看。
　　传说中，人类为了保护自己，所以当感到极致的痛苦时，会自然地停止对外界的一切感知。
　　但是做为小楼中人，做为精神力超然一切存在的生命，他们早已经忘记，如何让自己强大的神志在面临伤害时逃避到那黑暗的世界中去。
　　传说中，普通的人，在承受痛苦时，会放声大叫，以减轻身体的痛楚，然而，从来不曾感受到如此强大痛苦的阿汉，在这陌生境况下，真正手足无措，他甚至不懂得，他其实可以大叫大吼大声嘶喊。
　　隔着墙洞看过去，园中花正美，草正绿，池水正青青。那映得落花流水两黯淡的白惊鸿轻轻抬头，对主人说了什么，所以主人把他紧紧抱入怀中，再不肯放开。
　　阿汉想要摇摇头，摇掉那满头的晕眩，他想要沉沉睡去，再不醒来，为什么不能晕倒，却只感迷眩。
　　好痛，好痛，整个身体似在被一点点，一分分，一寸寸撕裂焚毁。为什么会这么痛。
　　“公子告诉庄主，你正在这边受刑，庄主连问也没多问一句，你一个小小男宠，还真以为自己是什么东西？竟敢冒犯公子。”
　　阿汉有些迷迷茫茫，恍恍惚惚得往前看，白惊鸿微笑的时候，主人眼中的，是温柔吗？你说，要我做你最宠爱的男宠，我想，最宠爱的男宠，应该不会是这种待遇吧。主人，其实说话不算话。
　　低低倒吸一口气，身体痛得颤抖，却又似连颤抖都是无力的。人类如此聪慧，从一片蒙昧中，走向整个宇宙，从茹毛饮血，到能几乎掌控世间一切。然而，为什么这样的智慧，却只会用在如此残酷的事情上。为什么生为最高的智慧体，却以研究如何深刻得伤害同类为乐。
　　冰冷的水当头浇下，把迷迷糊糊晕晕沉沉的阿汉重新拉回痛楚的深渊中。真的很痛啊。张敏欣说，不经历风雨，怎么见彩虹。可是，如果我不期待彩虹，是否可以不用经这样的风雨。
　　为什么水会那么冷，好象结成无数冰棱在身体内四处乱撞，把每一片血肉切割撕裂。张敏欣说，小受注定要被小攻虐，现在虐得越惨，将来小攻后悔越深。现在小受受的苦，将来，都会一点一滴，全都报到小攻身上。
　　可是，这么这么痛啊。如果，我都痛得这么难过，主人怎么受得了。
　　我不想要他痛，那么，是不是可以求他，不要让我痛。
　　阿汉勉力隔着墙洞望去。那两个男子，一英伟，一清俊。并坐在一起，闲闲品茗，时不时谈笑几句，眉眼间都是快意的笑。
　　记得白惊鸿说过“你要受不了，你就大叫你的主人来救你。看看当着我的面，他最后的选择又是谁。不会有人堵你的嘴，痛得极了，你可以哭，可以叫，看看在我的面前，他会不会为你皱一皱眉头。”
　　好痛，好痛，可是，他们很快乐。打扰主人的快乐，是不应当的吧。其实主人，似乎是一个很少快乐的人。他拥有那么多，为什么，还是不快活。我就很快活，有吃有喝又有睡，如果主人可以更宠爱我一些，就更好了。
　　真的好痛，可是，主人真的喜欢白公子，所以，还是不要叫他。
　　张敏欣说，总有一天，小攻会爱上小受，总有一天，他会对小受最最最好，把他捧在掌中，含在嘴里，把一切好的都给他。
　　可是，我其实不要那么多，我只要你稍稍得对我好一些，我只要你，不要，不要，让我这么痛。
　　主人，我不生你的气，我不报复你。将来，你后悔了，我不会不理你，不会让你难过，让你受折磨，那么，是不是，你可以，可以，从现在，就开始爱我。不要等以后。
　　因为，我真的，真的很痛。
　　其实，我是很怕痛的。
　　所以，主人，请你，快些，爱我，一点点，好吗？
　　(本该放在此章有话说，然而看了一群读者的留言之后，我觉得还是在放在这里，不易被忽略.我想说明的是，阿汉绝对没有爱上狄飞，这一点是可以肯定的.如果读者误以为阿汉是看到狄飞和白在一起，伤心才痛，那就只是我在描写上做得不妥，让大家误会了.阿汉的痛，是因为肉体感受到了极致的，超过他强大精神承受力的痛.当然，白之所以让他看园里自己和狄飞在一起的情景是为了刺激阿汉，但白自己并不知道，阿汉不爱狄飞.但是，阿汉完全不在乎吗?只怕未必.
　　阿汉是个不知世情的孩子，然而，即使是孩子，也知道要亲近常出现在面前的人，即使是孩子，也知道，若是痛了，应当放声大哭，这样，身边的人就会好好呵护爱宠.
　　然而，阿汉到底不完全是孩子，所以他虽纯真，也感觉得到，狄飞一直以来，都不在乎他受伤，在白惊鸿的快活面前，阿汉若是呼救喊痛，应该是没什么用的，也应该是不应当的.
　　阿汉不伤心吗?确实有一点伤心的.
　　阿汉到底是人，不是铁石，和狄飞在一起这么久，完全没感情，是不可能的.
　　但这感情不是爱.绝对不是.
　　只是有一点点依赖，一点点期待，一点点亲近，却又知道，这亲近的人很远，这依赖的人不可信，这期待得不到结果，仅此而已.
　　很多读者都说，阿汉没有爱上狄飞，是我唯一的仁慈，而这一点，我目前，并不想改变)

第二十六章 何谓自杀
更新时间2007-3-2 0:22:00  字数：4713

　放下决胜负的一子，白惊鸿抬头一笑：“我赢了。”
　　狄飞微笑：“棋艺见长啊。”
　　白惊鸿目光淡淡掠过棋盘：“我赢了，是你分了心，还是，你根本不曾认真应对我的挑战。”
　　狄飞微微挑眉：“你也太过小看我了。”
　　“是吗？”白惊鸿微笑“是啊，你没有分心，因为你知道我不会杀他，我不会对你言而无信，我虽然常生你的气，可我从来不超过你容忍的限度，我虽然总是闹脾气，可我从不真的无理取闹，你知道，我比谁都会掌握分寸，只要我还想得到，我要图谋的一切。”
　　狄飞脸上笑容微微一凝，转眼又变做漫不经心，他随手收拾棋子，浑若无意地问：“你说什么？”
　　“这些日子以来，我苦心孤诣，我暗暗隐忍。我刻意善待身边所有人，不着痕迹收揽人心，能帮人的，我一定帮，只要有机会，就让人欠我人情。我在一点一点，拉动你的根基，我一直以为得计，直到有一天我发现，其实，这一切，你早已知道。”白惊鸿用纤长的指，慢慢拈起一枚棋子，在指间把玩“这真是一场可笑的棋局，你早已知道，却冷眼旁观，你早已发现，却不声不响，你高高在上，坐视我小丑般的行径，这种感觉，是不是特别好。”
　　狄飞一语不发。他抬头看看白惊鸿，摇了摇头，忽然间，再也不想解说任何事。
　　是啊，他知道，他当然知道，能屹立江湖这么久，他靠的，从来不是侥幸。
　　在很久很久以前，偶遇白惊鸿时，月下饮酒，花前斗剑，抵足而眠，通宵长谈的无数岁月中，他或许，不曾防备，不曾怀疑。
　　然而，五大帮的连番暗算，无不正中他势力最薄弱处，最后的众人围剿，招招式式，都针对他武功中的破绽，他若再不醒悟，岂非可笑复可怜。
　　之后的连番恶战，之后的苦心孤诣，之后的成功反击。他除尽五大帮，却终究不曾杀了白惊鸿。遍布眼线寻找他，出手禁止他的武功，并不是想要把他束缚关禁，而是唯恐他激愤之下，肆意寻仇，自己虽有容让之心，终不能保证他行遍天涯，不被其他手下聚众所伤。
　　知他内伤未愈，为他寻遍天下良药，恐他郁闷忧愤，为他在怡园中，遍植他最爱的花木，所有的珍玩宝物，一概送到他面前。
　　知道他暗中的一切所作所为，不说话，不阻止，让他有些事做，他总会安心一些。让他感觉到正在一步步成功，他总不至于日日忧闷。
　　知道他偷偷把自己受伤的消息通报出去，暗中怂恿各方高手如潮水般不断来挑战，他只是悄悄阻止了副庄主的暗中调查，然后忍下一次次的重伤，强装无事，迎接下一个挑战者。
　　是啊，他是狄飞，他是血修罗，他岂是可欺可骗可瞒可哄之人。
　　所以，手下人暗相奔走，逢迎阿汉与白惊鸿，他知道。阿汉的无知无觉，纯净坦然，他知道。白惊鸿的看似高洁，暗相结讷，他知道。
　　所以，男宠侍姬们勾连相结，私下挑拔，他知道。阿汉的从容应对，即不臭味相投，也不轻蔑不屑。所有的馋言阴谋，暗里勾当他知道，阿汉的含笑接受，不伤人，却也不赞同，不以为然，却也不出言相讥，明明不喜爱，却还加以忍耐，他知道。
　　白惊鸿的目下无尘，对于他认为无所作用，不需容纳且又身份卑微如尘者是什么态度，他也同样知道。
　　奈何，他爱的人是白惊鸿。
　　奈何，经过那么多背叛与杀戮，受过一次次重伤，他到底还是陷进了自己的爱情里。
　　明知被负，被骗。被伤，他依然不说话。
　　明知白惊鸿对阿汉的怨恨是因五大帮之事而来，他却总是在心中告诉自己，这是值得欢喜的，因为，他吃醋了。
　　明知，这如许阳光，如许池水，如许笑颜背后一定别有用心，他却一再对自己说，不要想，不要想，在这一刻，至少，让我相信，这阳光，这池水，这鲜花绿草，和那笑容都是同样真实的。
　　即使虚假，他也情愿这虚假，持续得更长一些。
　　惊鸿，惊鸿，你从来不知道，你想要的权势，只要你开口对我说，我就会立刻让你如愿。
　　惊鸿，惊鸿，你从来不知道，我为你磨折了霸主的雄心，我为你斩尽了男儿的傲气，我为你，抹杀了我最后一点良心。
　　惊鸿，惊鸿，你从来不知道，所以你才会陷害我，暗算我，围剿我，如今依旧谋算我。
　　惊鸿，惊鸿，你从来不知道，你苦苦的谋划，万千重思虑想要得到的，其实只要你对我真心坦诚得说一句话，就可以到手了。
　　这人间，有什么事，是你开了口而我不能给你的。
　　只是，我做尽一切，你不信我，我又何必一定要开口来诉说，来祈求。惊鸿，你可知道，我可以为你死，却容不得你如此践踏。
　　说到底，血修罗狄飞，依然是个愚蠢的人吧，纵然曾受过多次背叛，纵然曾遭过无数惨痛，然而，一旦爱了，终究收不回来，然而，一旦爱了，纵然被背叛，被欺辱，被伤害，也依旧，无法回头。
　　我不是不想回头，我只是，无力回头。
　　原来，血修罗狄飞骨子里，和一个叫做阿汉的白痴，一样愚蠢。
　　狄飞握紧五指，数枚棋子在掌心搁得人生痛。一墙之隔的园外，有人在受刑，一墙之隔的园内，有人在受难。
　　那受刑的人身痛，却不知痛。那受难的人心痛，却忘了，原来，自己其实在心痛。
　　为什么，惊鸿，为什么你要把最后一层浮华的虚像在我面前，如此狠狠撕裂。
　　白惊鸿望着狄飞，眼眸冷肃如霜雪：“你虽查知我的动静，但为了不让我起疑，并没有在我身边安探子，大的动静你能事先查觉，但有些小事，你并不是完全在掌握，比如，现在，那个人，在受什么刑。”
　　狄飞猛然抬头，他看不到自己的容颜，然而白惊鸿却看穿那铁样男子眼眸中最深的恐惧。然后，他微笑，尽管他也同样不知道，自己此刻的微笑，何其惨淡：“我以前有所图谋，当然不敢过份触怒你，当然不致言而无信，令你生起防备，但如今，我发现，我的一切图谋，原来早已在你掌握之中，你认为，我还会有什么顾忌。”
　　棋子洒落一地，有人影冲天而起。
　　白惊鸿不言不动，低头看破裂的棋盘和满地乱转的棋子，黑黑白白，一片纷乱。这一局棋，胜的，究竟是谁。
　　轰然声响中，烟尘四溢，他知道，那一堵院墙已经被人一掌生生击穿，然而，他没有抬头，只是惨笑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　院墙忽然碎裂让用刑的两个汉子面色大变，顾不得血肉模糊的阿汉，纷纷后退，看着纷纷烟尘中步出的狄飞二人一起拜倒，同唤“庄主。”
　　不知为什么，身体颤抖起来，不知为什么，声音也跟着颤抖，不知为什么，会呐呐得补充说明：“是白公子命我们在此用刑的。”
　　狄飞低下头，看着阿汉，他见过无数血腥，无数死亡，然而，从不曾见过如此惨状。
　　左边是一大桶滚烫的热水，下面架着干柴。右边是浓浓的火堆，燃着烈焰。
　　两个手臂粗的大铁刷子，一个在热水中烫到最热，一个在火堆里直接烧红，就一下一下，刷在人的身上。
　　一点一点，刷得肉烂骨折，刷得不成人形，此时还有一只大铁刷子留在阿汉体内，另一只由一个用刑人迷茫得拎在手里，铁刷上，尚有大量的血肉。旁边还扔着一堆已经没用了的大刷子，因为上面沾了大量肉屑，不再锋利了。
　　狄飞闭上眼，深深吸气，然后睁开，平静地问：“你们用的什么刑？”
　　“白公子说，即然这人皮粗肉厚，不知痛，就给他刷得薄了。即然这人……”明明庄主不象是生气，可是，为什么身体会抖若风中落叶，为什么，声音会零落得不似人声
　　狄飞不说话，只是静静看着阿汉，他的脸色很平静，很苍白，无怒，无恨，无激动。
　　那小小的身躯伏在地上，四周都是鲜血，那么多的血，如同一个小小湖泊，一个人的身体，怎么能流出这么多的鲜血。
　　“从今之后，有我一日，总还有你一日的。你有什么想要的，我总尽量为你办到。”
　　他慢慢走近过去。那小小的身躯。血肉已成泥，四肢上的血肉几乎全都刷烂了，露出白森森的骨头，就连骨头上都有深深的刷痕。
　　如果他没有出现，他们会这样一直刷下去，直到把骨头也刷成泥。
　　“你能这般待我，无论如何，我总有报答，总不至负你便是。”
　　他慢慢在屈一膝跪在阿汉面前，弯下腰，凑近阿汉的身体。
　　阿汉已肠穿腹烂，那留在他身上的铁刷子，就是因为刷在他肚腑之中，内脏之上，拿出来不便，所以才没有被人及时取下来。
　　这是什么样的痛楚，狄飞已经不能想象。
　　他慢慢伸手，捧起阿汉的头。
　　他依然活着，依然有一双明澈如婴儿，不带半点红尘杂质的眼。
　　这双眼睛，曾这样看着他，轻轻地问：“你能让我做你最宠爱的男宠吗？”
　　狄飞的手居然没有丝毫颤抖，他轻轻唤：“阿汉。”声音极轻，极微，微小得，他自己都几乎听不见。
　　阿汉的眼睛终于有了焦距，他看到狄飞，轻轻张唇，那么小，那么小的声音；“好痛。”
　　狄飞用右手，小心地托住阿汉的头，左手收回在袖中弯屈，然后传来极轻极微，似是骨头生生被掰断的声音。
　　他喊痛，这个不知道痛的白痴在喊痛。这个无论怎么打怎么骂，也不懂得痛的人，原来也会怕痛。
　　狄飞以为自己会仰天长啸，会泪流满面，然而，他的声音竟然沉稳得没有一丝波动：“别怕，很快就好了，很快，你就不会痛了。”
　　“你……主人……不要……再骗我。”阿汉轻轻说“我从来不骗……人的……”
　　他的声音越来越轻微，狄飞不得不倾身向前。把耳朵凑在他的唇边。
　　“我……我会……好起来……的。你不要……伤心……”
　　伤心，谁说我伤心，是我把你推到地狱中，当你血肉成泥之际，我在旁边饮茶闲聊。我怎么会伤心。狄飞冷漠而讥嘲地笑。
　　他的手抵在阿汉的背心，即刻满手鲜血，他的真力徐徐传入阿汉的体内。
　　阿汉迟钝，不知人心变化，人情反复，然而，在他生平最痛的那一刻，在他看到那个明明面无表情的人时，不知为什么，他知道了，这个，应该叫做伤心吧。
　　有了狄飞的真元支持，他说话，不再断断续续：“故事里的人，不管受了什么伤，不管被怎么折磨，都一定会好起来的。所以，我会好起来的。主人。”
　　“是，你会好起来的。你从来不骗人。你说的话一定做到，我知道。”狄飞微笑，他说过不说出他在哪里，无论被施加怎样的酷刑，也不说。他说过，要为他治伤，即使被吸尽真元，也还记得为他裹伤。
　　叫做阿汉的男宠做到了每一句他说过的话，而叫做狄飞的霸主，轻易地把他答应不负的人，推入地狱。
　　“主人，你快些喜爱我吧。我好痛，好痛。你要是喜爱我，就会把我捧在手心上，好好待我，”他的声音越来越微弱，如果不是狄飞内力耳力都惊人，根本听不清。
　　“我想你好好待我，我怕痛，主人，我怕痛。我答应你，你喜爱我的时候，我不会任性，我不会不理你，我不会生你的气，我不会让你和我一样痛，我痛就够了，你不要痛，主人，你可不可以……”
　　再也没有声息了，狄飞静静地等，很久，很久，他一直维持一个姿式不动，他一直没有停止输入真气，他等待着，一直。
　　有一个叫做阿汉的白痴，他愚蠢，他傻，他可笑，但他说过的事，一定会做到。
　　他说，我会很快好起来的，他说，不管受了什么伤，不管被怎么折磨，都一定会好起来的。
　　所以，有一个叫做狄飞的霸主，在等待。一直一直，在等待。
　　白惊鸿慢慢走近，看着那已变成泥雕木塑，仿佛永远，永远也不会再动弹的身影，淡淡地说：“我答应过你不杀他。我也没想杀他。我告诉过他，若是痛得厉害，可以大声呼救，你就隔着一道墙，你一定会来救他的。是他自己不叫，是他自己不求你相救，所以，他是自杀的。”
　　他微笑，笑容残忍却惨淡：“是你，让他，自己杀死了他自己。”

第二十七章 汝为配角
更新时间2007-3-5 11:30:00  字数：3071

　张敏欣选的题目是论母爱之伟大。在人类最无私最美好的感情中，享尽快活幸福，等他结束第一世的模似时，所有的同学，几乎都已回到小楼。大家聚在一起，说说笑笑，甚是热闹。她目光一扫，在众人中不见阿汉：“阿汉呢？”
　　大家你望望我，我瞧瞧你，这个摊手，那个耸肩。好不容易，有一位笑笑说；“这小子，睡了足有六十年，不知道做什么美梦去了。”
　　“回来得这么早？”张敏欣笑问“成绩如何？”
　　成绩？众皆叹息着摇头。
　　庄教授适时走进来：“我教了这么多届学生，第一次碰上这种情形，就连小楼的中央电脑也差点当机。”
　　“不是吧。”张敏欣愕然“就算再滥，也不至于如此啊？”
　　庄教挨苦笑：“我所教过的历届学生，就算再差的，至少入世历练，也和论文扯得上关系。象轻尘是论帝王的完美爱情，虽然他觉得不完美，但至少有一个爱情摆出来让他论一论。象小容，论托孤之臣的人生，就算下场不好，至少他还是托孤之臣。可是阿汉……”
　　他郁闷得连连摇头，为人师表的骄傲几乎碎落一地。
　　方轻尘笑着解释：“这小子论的是爱情中的猜忌怀疑独占等负面感情，可是，这也得先有爱，才能论啊。偏他这一世，从头到尾，连爱的边也没沾着。直到他死，也没见着爱的影子，人家爱他也好，他爱人家也罢，总之什么也看不到。”
　　“我估计他光惦着白吃白喝过猪一样的生活去了，完全把做论文的事给忘得精光。”劲节笑着补充“从没有一个学生会象他这样，对于学业这样不在乎，这样不认真。我们的智能中央电脑都不敢相信这种事，一直认为是自己的记录出了错，不停得搜索搜索再搜索，什么也搜不着，就反复查毒，拼命找ＢＵＧ，如果不是教授发现得早，整个系统都会崩溃。”
　　小容冷笑一声：“最可恶的是，这罪魁祸首一回来就直接跑去睡觉，到现在也不见起来。”
　　张敏欣再也没耐心听下去，直接扑向操作台，调出阿汉的模拟记录。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“起来，混蛋，快起来。”咚咚咚，睡眠舱被拍得惊天响。
　　“好吵。”阿汉翻了个身，想要继续睡下去，身上先是一凉，接着耳朵一痛，整个人生生被揪了起来“起来啦，教授说要倒扣你的分，你还有心思睡下去。”
　　阿汉迷迷糊糊睁开眼，看清楚是张敏欣，好半天才嗯了一声：“为什么要扣分？”
　　“你还好意思说？”张敏欣直接指着他的鼻子骂“第一世的实践取材，成绩奇烂也就罢了，离题万里，差点搞到系统当机，害整个小楼瘫痪也就算了，你居然还自杀？你不知道照规矩，除非是论文内容需要，否则任何形式的自杀，都代表考试态度不正确，应当倒扣分的吗？”
　　阿汉莫名其妙望着她：“我没有自杀。”
　　“你没有？”张敏欣拖了他的手就走，一直到主控制台下，调出当日阿汉受梳洗之刑的记录：“明明就隔着一道墙，你只要一张口，就可以叫到那家伙，你为什么不叫？你可以救自己却不救，这不是自杀这是什么？”
　　“我根本不知道我会死啊？”阿汉终于从半梦半醒中完全清醒过来，居然瞪她一眼：“我正想问你呢，你给我的那些故事，没有哪一个主角是因为受刑死的，不管受什么刑，哪怕比我受的严重再多，最后都不会死，最后都可以救回来。”
　　“没错啊，主角的确是九命怪猫，可不死之身是主角的专利啊。”张敏欣冷笑望向他“我什么时候告诉过你，你就是主角了？”
　　阿汉一怔，什么？
　　张敏欣笑道：“你只记着主角是不死之身，不知道你还记不记得那些配角，犹其是爱上小攻却不被小攻爱的配角们是什么下场。”
　　阿汉愣在那里，说不出话来。
　　张敏欣手指飞快点按，转眼调出若干她曾给阿汉看过的耽美资料：“你看，你看，这个教主，只因为那个爱他的师弟一心为他好，眼看小受刺伤了他，打了小受一掌，他就直接把自家师弟给宰了。你再看，这位庄主，就因为陪他无数年，痴心不改的男宠妒忌小受，骂了小受一顿，即刻让自己所有的手下，把这男宠给轮奸至死。再瞧瞧这位皇上，就因为喜欢小受，直接把皇后给逼死了。这可是原配发妻啊。还有，还有这个，他的妹妹因为爱他，愿意用自己的命来救他那个小受的命，这位小攻，竟是眼也不眨一下就同意了。再瞧瞧，这位，人家那个第一男配，多用心啊，为他生，为他死，为他中毒，为他受伤，为他吃苦受罪十多年，救过他，帮过他多少次，数都数不清，怎么样，就因为对他的小受不太客气，让他给打成什么样了？再看这个，更厉害，小受说，如果我要杀你的儿子呢，他立刻答，你杀好了。小攻如此，小受也一样，你看看这么多小受，父亲，母亲，师父，哥哥，妹妹，未婚妻，被人家小攻杀杀杀，砍砍砍，到最后，小攻说几句，我爱你，那死掉的，也就白死了。你看，父母儿女杀了都无所谓，你算什么东西，一个小小男宠，对他心爱的人那样无礼，打死你有什么稀奇。亏得你被打成那个样子，居然还不叫一声饶命，你要我说你什么好？”
　　阿汉静静看着那些资料，沉默无言，过了一会，才问：“良心何在？”
　　“什么？”张敏欣愣了一下，才问“你也知道怪狄飞没有良心？”
　　“不，我是说所有故事中的人，对那些深爱自己的人，对那些曾多次帮过自己，救过自己的人，如此残忍，良心何在？”
　　张敏欣瞪大眼看着他，半日才摇摇头：“要良心干什么呢？好人早就不当红了，你不知道男人不坏，女人不爱吗？你不知道，男人要酷，要冷，要帅，才有味道吗？你不知道，有着悲惨往事的魔头，残忍却犹存一丝温柔的坏蛋，远比标准的好人受欢迎吗？这不过是耽美的故事罢了，又不是济世救人劝人向善的教科书。杀人如麻又如何？血流成河又如何？杀几个痴心的配角有什么关系，这不更显出小攻对小受多么不同寻常，多么爱若珍宝吗？这算得什么大事，你看那些故事中的人，杀人盈城，是为了夺取绝世美男，灭国灭族是因为看上人家的王子，动则祸害天下，只是为了成全一场爱情。所有的一切，在美丽的爱情光环下，都不再有任何丑恶可言。读者要看的，不过是一场轰轰烈烈，要生要死，骗人眼泪的爱情故事，然后为那些因爱生，因爱死，因爱搞得全天下没有一个人有好日子过的主角大大心疼一翻，说一声，他们好命苦，也就是罢了。其他人，死得再多，也不过就是一个数字，谁会为他们多费一分心。只要拥有美丽的爱情，只要懂得去爱命定的小受，再阴险，冷酷，残忍，自私，无情，偏激，都是可以理解的，杀戮再多，毁灭再多，作恶再多，都是可以原谅的，你明白吗？”
　　阿汉沉默，脸色迷茫，如同一个误坠红尘的孩子，无论如何，都不能适应这个他所不了解的世界。
　　“狄飞他再不好，至少他爱那个命定的小受，为他生为他死，为他出卖一切也就没什么可指责了。”张敏欣信手点按，调出所有狄飞与白惊鸿相遇相识相恋的资料。“你看看，一个盖世霸主，惊逢一个绝世美男，白衣飘飘，清贵出尘，心醉神迷，倾心相交，却不料变生不测，屡遇伏击，惊觉真相，痛不欲生，却谁知对方也是戏假情真，关键时刻，下手不够绝情，让他有机会逃出生天，等狄飞东山再起，五大帮转瞬飘零星散，四个师兄弟俱皆身亡，白惊鸿至此才恨满胸膛，怨深若海，之后还有那么多的纠缠不休。任谁一看，也知道，这两个是标准主角啊，任何第三者冒出来，都是理所当然应该被牺牲的对象。一般的情况，自然是，他们吵一吵，闹一闹，死几个无关紧要的路人甲乙丙，然后，他们误会冰释，发现对方才是这世上最重要的，于是大团圆结局。你啊……”张敏欣的手，再次指到阿汉的鼻子上“正常来说，你就是那个死了白死，作者和读者都不会记得的路人甲乙丙。”

第二十八章 如此动机
更新时间2007-3-7 16:00:00  字数：3905

　“你一回小楼就迫不及待，奔向睡眠舱，你就对你死之后发生的事，一点也不好奇吗？”张敏欣微笑着按下按纽。
　　屏幕上狄飞安静地半跪在死去的人面前，身后白惊鸿冷眼而立。一片奇异的平静中，就连鲜血的流动仿佛都带着惊心动魄的声音。
　　过了很久，很久，久到站在屏幕前的阿汉几乎要昏昏欲睡了，狄飞才慢慢地站起来：“你说对，杀他的人，不是你。”
　　他转头，面对白惊鸿，面容出奇地平静：“这件事，我不能怪你。”
　　阿汉打个呵欠转过身就走。
　　“你去哪？”张敏欣问。
　　“睡觉。”阿汉有气无力答。
　　“都要倒扣分了你还睡？”
　　“反正扣定了，下一次模拟还没到，不睡白不睡。”阿汉头也不回地走。
　　张敏欣一皱眉，想要追上去，却觉臂上一紧，是劲节抓住她的手臂，正平静地对她摇头。
　　张敏欣正要用力挣开，抬眼却看见小容也用不赞同的眼神看过来，她扬扬眉，笑笑，也就作罢了。
　　等阿汉离开之后，方轻尘才笑说：“你这个邪恶的女人，故意调这一段给他看干什么，开始引他选那种要命的论题也就罢了，他好不容易脱身出来，你还要打击人。”
　　“我邪恶？”张敏欣冷笑“比起你庆国相王方轻尘，我善良得简直可以做天使了。那么大一个国家，因你而多年混乱，衰败不堪，连累无数无辜，也不见你稍稍愧疚一下。我根本没有打击到他，用得着你们出来替天行道吗？”
　　“你真觉得你没有打击到他吗？”小容皱眉道“阿汉又懒又迟钝，但也不至于睡足六十年，马上又想睡觉。这一场模拟让他过于疲惫，就算他自己还没有发现，我们难道就完全看不出来？”
　　“六十年前，他回到小楼，仿佛对他死后的一切全无好奇，就这么迫不及待得进入沉眠。他自己也许意识不到，可我们都该知道，他若没有受伤，不会这样疲惫不堪，不会这样渴望休息。”劲节淡淡道“就算他为人迟钝，和人相处久了，多少也会有一点情份在的。他不是笨，只是懒得算计人，也懒得猜测别人是不是算计他。所以，他虽然不深思狄飞的心意，但从心里还是知道，狄飞不在乎他，就算隔着一堵墙，他被活活打死，对狄飞来说也没什么。他虽然不会为此太难过，但多少还是会有些伤心的。回到小楼，立刻进入沉眠，根本不去追究现世诸人的结果，是他很自然的自我保护。他一向迟钝，只要你不提配他，他也许永远发觉不了。一梦百年，当年的一切人与事，都化落花流水去，也许，他就那么自然而然忘怀了。你却偏偏要换醒他，提醒他，让他面对这种现实，让他真正确认，在别人的心中，他如此轻贱如微尘。再豁达的人，也会受伤的。”
　　“即然如此，你为什么不让我带他继续看下去，看一些，可能让他愉快高兴的事呢？”张敏欣笑问。
　　方轻尘忽然大笑起来：“因为我们的道德完人小容，和大圣人劲节，偶尔也会和我这偏激的怪物同样小气，狄飞那家伙如此混帐，怎么能让阿汉到最后还念着他挺好。”
　　小容白他一眼：“我们对狄飞的死活没兴趣，不过阿汉这人笨得要命。又不容易恨人，顶了天，也只是现在这样略有点不痛快就是，真看到狄飞那样，不但谈不上解气，没准念他几句好之余，还要怪自己不好，让他弄到这种下场。都六十年了，姓狄的尸骨都要化灰了，何必再为这种东西挂心。”
　　听他的语气，张敏欣忍噤不住地笑：“容大圣人，容优等生，听这口气，你的心胸实在也大不到哪里去。”
　　小容挑挑眉，不说话。
　　“张敏欣。”有点不客气的声音让张敏欣转过头，看看神色不善的劲节“怎么？”
　　“你到底为什么要把事情弄成这样。”劲节神色略沉“阿汉没有得罪你，这样陷害他到底是为了什么？以前我们以为是一桩小小玩笑，也没管你。可是，我们都没想到，人性可以黑暗成这样，阿汉的第一世实在过得有些惨，就算我们的精神力远远超过普通人，接二连三，不断受到这种折磨，也会对我们造成伤害的。他又懒又笨又不懂保护自己，以后还不知道要过多少世这样的倒霉日子。你到底为什么设计他？就为了你看了一堆乱七八糟的书，想从真人身上找刺激？”
　　张敏欣沉默了一会，才慢慢地说：“阿汉拥有我们无论如何努力都无法与之相比的力量，如果他愿意尽力发挥，运用，谁也不知道，最后的成就能有多大。可是，他却有着最懒散迟钝，甚至冷漠无情的心境。他不在乎别人，也不在乎他自己，他也不在乎我们的世界，他只想按他的方式，就这样生活，把那万中难求的天赋，就这样的浪费掉。我希望他改变，我希望他有正常人的喜怒哀乐，理想和渴望。然而，他又是这样木纳迟钝，只有用最极至的感情来刺激他，才有可能触动他。而在很多时候，恨比爱，拥有更强大的力量。人性中负面的情绪，远远超过正面的，黑暗比光明拥有更强的震撼之力，当人有了恨，也许才会懂得尝试爱。当人有了期望，懂得理想时，也许才会真正去努力。”
　　“但他拥有选择生活方式的权力，任何人不应该以其他方式加以强迫。”小容冷冷说。
　　张敏欣冷笑一声：“我强迫他了吗？我只是提出建议，你们可以说是引诱，但经不起引诱的人是他，确乏常识的人是他。就象张三诱骗李四说，想赚钱吗？抢银行去。于是李四真的去抢银行了，能说整件事只有张三一个人错，一个人坏，一个人有责任吗？你们真不觉得他的生活态度极有问题，需要改进吗？”
　　她脸上渐渐露出激愤之色：“我们拥有不可思议的科技和力量，我们拥有古人们做梦都想得到的幸福世界，永远充足的物质和绝对的自由，没有罪恶，没有犯人，没有监狱，这是古人心中的天堂国度。但是，已经整整有两千年了，两千年来，人类的科学再无半点进步，人类的社会制度没有一丝变化，人类失去了探索力和创新力，我们因循守旧，生活在强大的科技文明的摇蓝中，但是，失去活力的文明，真的有可能永远持续下去吗？有没有可能，到最后，我们看到的，是整个文明的衰弱和毁灭，是人类的真正末日。阿汉拥有最强的精神力，只要他肯，只要他愿意，只要他能长时间专心努力的付出，最后必能得到远超过普通人十倍，甚至百倍的成果。这种强大，有可能让我们的世界发生真正的变革，让我们死水一般的天地，产生新的变化，对这一切，你们就一点也不期待吗？”
　　“我很期待，如果是我拥有阿汉的力量，我一定会选择我认为，对人类最好的方式，去努力，然而，我不会强迫别人，和我做一样的选择。”小容淡淡地说“这种生活方式，也许颓废，也许无聊，也许对人类没有益处，也许让人看不起，但这是他的自由，我可以不认同，但没有权力去干涉。”
　　劲节平静地说：“早在二千五百年前，人类已通过最高的法律共识，在不伤害别人，不伤害社会的基础下，每个人都可以选择自己喜爱的生活方式，任何个人或国家，不得以任何理由加以干涉。生命的尊严，自由的尊严不可侵犯，即使以国家，以宇宙，以人类的名义也同样不可以。”
　　张敏欣冷笑：“以天下救一人固然不为，以一人救天下，亦不为，是吗？”
　　“什么救不救？”小容微微皱眉“有没有可能是你说想得太严重了。人类文明发展到了极致，想要有突破性的成就，本来就很困难，这不是阿汉的责任。”
　　“什么天下不天下，人类不人类，现代文明会不会毁灭，我还真没看出来。”方轻尘托着下巴，懒洋洋地说“我只知道，如果我拥有阿汉的力量，而我又觉得自由自在的活着，比背负全人类的希望更快活，那我就会毫不在意地说，让全人类滚一边去吧，和我有什么关系呢。”
　　小容看着张敏欣：“你真认为，以这种激烈的方式，唤醒他的感情和渴望是正确的吗？远古的神话说，混沌无七窍，他的朋友自以为为他好，替他凿开七窍，却导致他他的死亡。
　　张敏欣沉默不答，良久才慢慢地说“反正不管你们现在说什么都晚了，谁叫当初选题时，你们一起袖手旁观看热闹，现在论题已经选了，照规矩是绝对不能改的。你们再批判我又有什么用？”
　　三个人男人相顾望了望，很快地三颗脑袋凑到一块。
　　“要不，咱们想法子帮帮阿汉。”
　　“怎么帮啊？咱们入世，虽然也多少吃点苦头，但我们自己识得轻重，知道怎样尽量避免受伤害，就算躲无可躲，也能有应付的办法。可是他，根本就懒得费心思保护自己。”
　　“有时候，连我都觉得，即然他自己这么懒，那受罪也是活该。”
　　“要不让他学武，让他当天下第一高手？”
　　“你认为就那懒鬼会愿意天天练功？”
　　“他的强大精神力虽然让他有过目不忘的本事，武功可不是光靠脑子好就行的，必须千万次地练习，让身体牢牢记住那些动作，那些力量，才有用。”方轻尘前一阵子闲得无聊，看了一堆上古时代的武侠小说“那个什么王语嫣，懂得全天下的武功，还不是随便什么张三李四都可以打她捉她抢她。”
　　“可是，不会武功，却很强大的人也有很多啊。”
　　“是啊，可人家聪明，心眼一转十七八个弯呢？你看我们心爱的同学，愿意费力气去思考吗？”
　　“就算不聪明，多少还有一技之长什么的，善于用药啊，懂得机关啊，能役使动物啊。”劲节大摇其头“就阿汉那样，哪怕让他投生成皇帝，不用一年，也得让人给谋朝纂位了。”
　　小容仰天长叹，三个男人一起叹气，都感到极度之郁闷，非常地无力。
　　三个男人嘀嘀咕咕商量来商量去时，张敏欣悠悠然坐下，好整以暇地欣赏屏幕上展示的一幕幕往事。
　　刚才调出狄飞的画面后不久，阿汉就走了，三个多事的家伙跑来问罪，她没机会关画面，屏幕上依然一幕幕紧跟着狄飞，展示着人间的悲欢离合。她索性也不关了，笑吟吟再一次欣赏。
　　说起来，狄大庄主的的下场，实在是……
　　


第二十九章 绝世之痛
更新时间2007-3-9 15:16:00  字数：4190

　白惊鸿怔愕得望着狄飞，他原以为自己多番苦心，早已被狄飞看破，之所以隐忍不发，不过是猫儿戏鼠，以为取乐罢了。在发现狄飞对阿汉略有不同寻常之后，干脆施出毒手，以此打击报复，一心只想激怒狄飞，就算被杀，至少也要让他不痛快。却没料到，这几天，没等来狄飞的惊风暴雨，却似反得来意外之喜。
　　狄飞却根本看也没有看他，信手一指堆满了书册的桌案：“你要的，不过是擎天庄。这里是所有的花名册和帐册，你拿去吧。”
　　白惊鸿怔怔地望着书案，原本应该喜不自禁，可此刻却莫名只觉手脚冰凉。他甚至连惊疑之心都来不及起，狄飞已经走向大门。他就这样，与他擦肩而过，却连看也没有多看他一眼，就直接拉开了房门。
　　直至此时，白惊鸿才叫了出来：“你什么意思？”
　　“你要的，我给你，也免得你再费心思。”狄飞没有回头，只淡淡回答。
　　白惊鸿不敢相信，也不愿承认自己开始颤抖：“你，你要去哪？”
　　狄飞平静地说“已经与你无关了。”
　　白惊鸿猛然转头，眼睛忽然间红了：“你就这样把这个擎天庄扔给我，我凭什么让所有人臣服于我？”
　　“坦白说……”狄飞终于回头，眼神漠然地看着白惊鸿“这也与我无关了。”
　　“你……”白惊鸿终于失态得猛扑向狄飞，然而，他的手指仅仅碰到狄飞的衣角，还来不及用力抓紧。那曾充满他整个生命，无论羡是妒，是痛是恨的人，就已飘然远去。偌大身影，转瞬而逝，快得让人来不及追寻，来不及挽留，来不及呼唤。
　　离开擎天庄之后，狄飞就一个人，担风袖月，踏遍天涯。以他血修罗的名头，自然不可能完全清净。有人只道他被人推下权位，有心要打落水狗，有人为求名动天下，一心想要挑战他，有人想要乘他落单时报仇，狄飞的麻烦，从来都是数之不尽的。
　　他却根本不放在心上，有人上门找事，信手打发了便是，连想也不多想。管他是否陷阱重重，险阻道道，反正他无牵无挂，可战则战，不可战便避走，任人家站在大街上，跳脚骂狄飞是个胆小鬼，闹得路人皆知，他却躲在一旁，喝着酒连眉毛也不动弹一下，欣赏旁人谩骂的技巧。
　　不需要顾忌威名，不需要考虑身分，肆意而为，任意逍遥，竟有一番他以前从来不知道的自在。
　　只是，很偶然，很偶然的时候，或许夜极深，或许月极明，他会忽然忆起，似乎在很久以前，有人笑话他当一方霸主时做的全是自己不喜欢的事，那时他都答了些什么呢?记不得了，也不想去记。只是，这个时候，总可以放下威严，放下身份，放下所有其实很可笑很幼稚，很无聊的事，去做真正可以让自己高兴的事吧.
　　然而，就连这样的念头，他也会很快忘记，自去天涯浪迹，却不知道，什么可以真的让自己高兴.他长笑，他高歌，他饮酒，他酣唱，然而，他不知道，他到底算不算高兴.
　　他走过很多地方，看到过很多事，也听说过江湖一如既往纷纷扰扰，天下一如既往，诸国纷争。然而，这一切，都与他无关。
　　他听说，擎天庄在经过若干纷争后，终于安定下来，而最终做主的那个人，不出意外，果然是白惊鸿，不过，这也不能在他心中激起一丝涟漪。
　　人们说起血修罗，总是摇头叹息，这个人以前是个铁血的霸主，固然可怕却不及现在这么让人头疼。现在的血修罗，没有了那么多琐务纷争，武功似乎越发高得不可思议，现在的血修罗，没有了擎天庄偌大基业，行事，越发让人不可测度。
　　以前的狄飞，因有所求，尚可琢磨，现在的狄飞，无人知其所求为何，无人知其行止若何，他可以上一刻和你两不相干，下一刻就出手要你的性命，他可以，今天与你说笑谈话，明天就翻脸不认人。
　　他的行动，完全没有规律可言。
　　他曾在花魁楼前，醉酒当歌，同人争风吃醋，把个五陵名侠，江南才俊，纷纷打做落水狗。他曾在一夜之间，把满城豪门巨富家中珍宝搜掠个干净，然后一日飞驰三百里，倾尽万金，也不过只为买三坛桃花名酿。他会因卖花少女的一个笑容，而直接把调戏女子的街头混混一拳打死，顺便跑去把混混所属的什么恶虎帮给灭了，再顺便把恶虎帮所吏属的西江盟给砸了，再再顺便就这么单身一人，三日三夜，驰骋千里，一路去，把西江盟所属的南方十八联盟，全给挑得一干二净。
　　一时天下为之大哗，武林为之惊震，无数人都传言又有什么新魔头要给天下带来浩劫。。
　　然而此时，他已在庆国第一美人雪姬的船中，品酒赏月。为得美人一欢颜，他掷杯而起，一路累死十三匹马，潜入离国皇宫，夜盗名琴月宵。却只听美人一首琴曲，便从此长笑而去再不复归。
　　那一日，他在楼头闲饮酒，也不记得是哪个大世家的公子哥刚刚出道江湖，一心要名扬天下，居然找到他的行踪，拿了把剑就敢来挑战。那时风景正美，阳光正佳，他的心情也正好，只管着喝酒看景色，把那少年人的谩骂当做下酒菜。闲坐楼头探身看长街熙熙攘攘热闹非凡，楼下有个衣衬褴褛的少年正在吹xiao行乞，那衣着势派，怎么看都是个倒霉的读书人。箫声竟是出奇地悦耳好听，他信手掏出大锭金子从楼头扔下去，漫声道：“好男儿何必行乞于市间，何不以此为盘缠，往赴京都，博个书生万户候。”
　　那少年愕然抬眸，破烂衣衫，竟不掩眉眼间的清秀俊雅。
　　那个被他视而不见的公子哥大声道：“就这长相，行什么乞，出去当兔儿爷，可比考状元容易多了。”
　　楼下那低如尘埃的少年眼中屈辱之色一闪而过，楼上那华服贵饰的公子哥，已变成一块石头，重重落了下去，跌个灰头土脸还不及站起，一只大脚无情地踩在脸上，冷漠得让人全身血液刹时冰冻的声音传入耳中：“道歉。”
　　这位从小不曾遇过挫折的贵公子，绝对想不到，今天的挑战绝不仅仅是一场屈辱的道歉就能结束的。血修罗狄飞一手拎着南宫世家的大公子，一手迎敌，从南宫世家的正门一路杀进，杀得血流成河，南宫家七大高手，或杀或废。南宫家满门皆被赶出南宫庄园，南宫家所有的珍宝灵药名剑武功密笈和房契地契被堆在一起，连着整个南宫庄园，被一把火烧成灰烬的恐怖战役，在江湖上流传了很多很多年，只是几乎没有人知道，这一切，最初是为了什么。
　　正道大派昊天帮大弟子，因为与守寡的师弟之妻相恋而不容于师门，遭遇追杀被狄飞无意中撞个正着。狄飞懒洋洋信手救人之余，打算照以往的行事规律，要么不动手，一动手就直捣敌巢。被救的男女跪地苦苦相求，深感狄大侠相救之德，然师门恩重，断断不敢连累，否则他们绝不能心安。
　　狄飞似笑非笑答：“一，我不是大侠，二，你们心安不心安，与我何干。”抬手敲昏了两个不知是幸还是不幸的人。
　　等他们二人醒来时，才知道，昊天帮十八大弟子，被人打得满头包，吊在城门口示众，最可怜昊天帮的帮主，一代宗师，正气凛然的一方大豪，被人脱guang衣服扔到全城最有名的风liu老寡妇床上过了一夜，从此那位寡妇天天守在昊天帮门口，要他负责。那位据说铁肩担道义的一代大侠，从此再不敢在江湖上行走。昊天帮灰头土脸，闭门谢客许多年，自然就再也顾不上追杀两个叛帮逃走的家伙了。
　　长河十三盟霸占河道，一些热血的民间汉子，纯为不甘屈辱，结义联社，想要争一个公平，被血腥震压，残忍杀戮。长河十三盟在江上驱舟追杀仅存的逃亡之人，一路驱尽大小船只游人渔夫，偏赶巧狄飞闲来无事，正在船头钓鱼，居然有人不识相地指着他的鼻子喝令他滚开，依照他一向的行事准则，长河十三盟，自然就很快在武林中除名了。
　　短短几年之间，狄飞的名字，几乎可以止小儿夜啼，以前的擎天庄主，要顾忌到各方势力，要注意整个庄子的立场，要考虑属下所有人的发展，行事多不敢做绝，现在的狄飞，无牵无挂无负担，胆大包天，行事偏激。这世上，仿佛没有什么可以让他害怕。就算天下英雄齐聚，可战则放手一战，不可战，便脱身而去，武林群雄，数次围剿都被他破重围而去。
　　得罪不起他，自然只能讨好他了。锦城大豪，听说血修罗出现在自家势力范围，敲锣打鼓上门迎接，又是美酒，又是珍玩地送上来，半夜还免费奉送美人暖床。第一夜，千娇百媚大美人被姓狄的怪物，大冷天地扔出来，冻个半死，第二夜，就有个漂亮的少男躲在了狄飞的被子里。
　　那个晚上，狄飞在烛光下，冷冷望了眼前稚嫩的孩子很久很久，然后……
　　据说，半夜里，锦城忽然翻了天，那个跺跺脚锦城晃三晃的大人物家中，火光冲天。没有人知道当晚发生了什么事，只知道，自那之后，足有两个多月，那位才敢出来见人，而且脸上还带着明显的青肿。
　　总之，狄飞是个即惹不起，也讨不好的人，江湖上人，只好对他避之则吉。
　　就连擎天庄的人寻找狄飞，见了面叫声庄主，凑过来想要说个什么，通常还没来得及靠近，不是头晕眼花，被扔出三丈远，就是被劈面几掌，打得眼冒金星。基本上，啥话也没空说了。
　　如此若干次之后，再也没有擎天庄的人，敢寻找狄飞了。至于这些人是为什么来的，是不是有人在后面指使，狄飞根本就懒得想。
　　狄飞根本不知道他那纯属性之所至的随性胡为，给后世武林乃于天下，带来了怎样的影响，也不知道，他最终会留给后世怎样的传奇，
　　他只是随心所欲地生活，兴起游千里，翻脸便杀人。没有亲人，没有朋友，没有理想，没有事业，所有的空闲时间，不是饮酒观景，便是练武练武练武。他的武功高得如神如魔，万里江山，几乎让他踏遍，如此悠闲的日子过了足有数年，直到那一日，阳光异常灿烂，曲江异常温柔，江边桃花异常夺目。狄飞的小舟正自乘风过，忽然间看到了江边花如锦，忽然间，他脸上的笑容凝固住了。
　　他站在船头，慢慢地，慢慢地伸手按在左胸的某处，明明已是前生事，明明早已忘怀得一干二净，为什么，这一刻忽然间如潮水般袭来。那一日阳光灿烂，那一日桃花明艳。那春水之畔桃花之下，有个少年笑着向他提过一个极可笑的要求，而他，微笑着允诺。
　　那满天灿烂的阳光犹如当日，那满眼绚目的桃花犹如当日，然而……然而……再不会有人……用那样清澈的声音说一些最最可笑的话，再不会有人，用那样清澈的眼，安静地凝视他。
　　他慢慢地蹲下身，慢慢地弯下腰，慢慢地用双手努力地拥抱他自己，明明是春天，为什么，这么，这么，这么冷。
　　那一日，春正好，花正艳，水正美。岸上行人如织，水中小舟来去，人们望着江水中那一叶飘零的小舟，舟中有一个本可擎天掣地的魁梧男子，此刻却如同一个无助孩子一般，在这样的春日里，蜷缩成一团，仿若置身万年玄冰之中，止不住得瑟瑟发抖。

第三十章 魔教掘起
更新时间2007-3-10 23:56:00  字数：3692

　狄飞是在什么时候停下流浪脚步的，后世已经没有人能确切地考究出来了.人们只知道，从某一年开始，世人发现，消失多年的血修罗，隐居在某处名山之中。竹篱茅舍，自见清幽，而且他居然收了一群弟子。
　　同样没有人知道他收弟子的标准如何，他的若干弟子，有人根骨奇佳，但也有人愚鲁不堪.有人出身不凡，但也有人，仅仅只是农家子弟，有人是他顺手救的落难之人，有人甚至出身邪派，为世人所不容.
　　人们只知道，这些人拜入狄飞门下时，都还只是孩子。这个时候，他们都还有一双清澈的眼眸.
　　十年中，曾有无数人试图寻访狄飞，有那初出江湖的少年，对他心存好奇，有那怀刻骨铭心之仇的男儿，誓志报复，也有擎天庄几次三番示好求见，甚至连庄主白惊鸿都曾亲到，然而，不是渺无人迹可寻，就是被狄飞的弟子出手赶走.
　　有一次几大江湖上顶尖的高手联手闯入山中，一日一夜方才下山。只是下山时个个面无人色，事后世人问及山上之事，诸人皆摇头不答。其中唯有一人，在一次酒醉时，才失口说出:“那人间修罗的武功，已达到不可思议的境界，说他是当世第一，再无疑问。若想多活几年，就不要为任何人，任何事，再去招惹他。”
　　狄飞的弟子们渐渐长大了，对山下的世界，渐渐有了诸般向往。。看到一个弟子眼中燃起渴望时，狄飞便淡淡打发他们离开，就算对方痛哭流涕表示要陪伴师父，他也不加理会。
　　如许年少，岂会没有雄心壮志，又岂甘大好身手，埋没山野。如今他已无欲无求，教人武功，也不再求人回报，他们心中的愿望，不好说，不便说，他即知道，倒不妨替他们把这主意拿了算了。
　　原本留他们在身边，也不是为着爱才，不是为着善良，只不过是想看着那只属于孩子的，还不曾被红尘沾染的眼眸罢了。这么多年后，又还有谁，能象记忆中的某个人，纵然长大，也依然保有着，只有孩童才拥有的清澈。
　　在他呵斥着把最后一个弟子赶下山之后，高山上又只剩下他孤孤单单一个人。形单影只，对朝阳，望明月，偶然登到最高处，迎着长风，仰望苍天。
　　除非窖中酒尽，否则他根本不下山。也不再动收徒为伴的年头。
　　他的生活，只剩下，练功，练功，再练功。
　　这样活着，他不知道有什么意义。就如同，他不知道死亡到底有什么意义。如此漫长的岁月，不如去练功吧，隐约记得，许多，许多年以前，有一个人，总是一本正经在耳边嚷：“快些练功啊，快去当天下第一高手啊。”
　　现在，他虽很久没和人动过手了，不过，估计当天下第一高手，也差不多了，只是，就算天下无敌，又如何呢？
　　他以为，生活就会这样继续下去，简单，平静，直到最后。
　　数年后，无数人马，锦旗仪仗，玉马金车，浩浩荡荡，敲锣打鼓在山前驻扎时，他才忽然知道，弟子们纷纷离山的这数年之间，他虽隐居山林却隐然成为了这些年江湖动荡的中心人物。
　　当他那几个鲜衣丽服气宇轩昂的弟子满面欢喜跪拜在面前，述说别来情景时，他才知道，原来在他不知道的时候，这世界竟发生了这么多的变化。
　　他当年，明明只是随意任性，胡作非为，竟不知何时，成了许多人的恩公。比如当年南方十八联盟，压得南方小门派无力喘息，后来长河十三盟，逼得河道上讨生活的男人们，以命相搏。与此相类的还有许多人，多是狄飞无意相逢，顺手救下。如今这些人和势力，都有了不小的发展，很多人行走江湖，竟是直接称自己为修罗门下走狗。说起他狄飞，无不感动神往，称他行侠而不望报，飘然来去，当真奇人风范。
　　他的弟子陆续下山之后，因师承血修罗，刚开始，颇被找他报仇的人，以及别的名门正派为难过几次，因负气而集结在一起成立修罗教，欲与正道相抗，消息远扬之后，当年受过狄飞恩义之人，大多来投。许多小门派，也不甘一直被大派欺压，甘愿全帮归附。有受过他恩义的门派虽不来投，却也结盟递信，愿做附庸。当年狄飞在昊天帮所救的一对男女，竟也来头不小。男的本是昊天帮的掌门弟子，未来帮主的继任人。江湖经验丰富，心思缜密，长袖善舞，妻子竟也出身世家，知医理，善施药。二人因情义不容正道，相偕来投。丈夫协助处理教中运作，诸般琐事，并管理与江湖各派的交往。妻子则负责教中医药诸务。最不可思议的是，当日狄飞在楼头偶尔赠金相助的少年张楚臣，而今果然万户候。他在离国先中状元，后入朝堂，多年经营，颇有一番势力。后知狄飞弟子入世，又开帮立派，便暗中与之联络，以官府之力，暗助江湖帮派的发展。后离国与邻国连场大战，多有败绩。他以文臣之身，力主一战。在一片主和声中，以血书和身家性命说动帝王最后一战。他一介书生亲历戎马领军做战。其间狄飞的众弟子率领江湖豪杰暗中相助，竟奇迹般的得到大胜。张楚臣因功封候，入阁拜相，风头一时无俩，暗中以举国之力相助修罗教。
　　如今天下人都知道修罗教地位最尊者共有八王，最高者为修罗王，乃是当初的血修罗狄飞。最神秘的是不动明王，代表着修罗教不为人知的最大力量。这就是身后有强大官方实力的张楚臣。
　　然而，几乎没有人知道，除去根本不管事，也不知道整件事的狄飞，以及完全不在教内的张楚臣，真正在最高层负责整个修罗教运作的，只有六个人。就连修罗教内部的人，也只道教主神出鬼没，凡事皆由六王出面，轻易不肯见人罢了。
　　而今狄飞听着他的弟子们，如何兴奋地讲述来龙去脉，看他们比手划脚地讲述，如今的势力有多大，共有多少堂口，多少分舵，总坛有多么富丽堂皇，而今的修罗教，竟似比当初的擎天庄场面还要大。他只觉啼笑皆非。这人生，真是一个诡异的怪圈。当日他费了几许心血，用来维持他的擎天庄，为了驭使众人，使尽权术，用尽手段，以名利权势相诱，到如今，他什么也不要，名利权势却都送到他的面前。
　　对于那莫名其妙属于他的修罗教，他完全懒得理会，只让弟子们起来，看他们华服锦衣再也不适合那竹篱茅舍，对坐喝会儿茶，便打发众人离开，至于那个去什么总坛，当什么教主，根本是不加考虑的。
　　不过，他也没有要求弟子为他澄清，或是去除他的教主之名，如今修罗教声势虽大，毕竟根基不厚，各大门派虎视眈眈却按兵不动，不过是忌他狄飞罢了，总不能真的让天下人都知道他早就甩手不管事，让他那些年青却锋芒太盛的弟子成为众矢之的。他早已不在乎任何毁誉，名头借给他们用用，又算得什么。
　　弟子们齐心劝说，痛苦流涕也罢，跪地苦求也罢，终究劝他不动，也只得罢了。
　　狄飞照样一个人留在山间，日对朝阳夜望月，每日除了饮酒，就是练功。弟子们若要来探望，他也接待。愿意住就住两天，不再习惯这山间竹篱也就让他们早些离去。
　　修罗教派人把这山划为禁区，不准闲杂人等随意上下，他也不以为意。弟子们时常送来的珍宝古物，名剑美酒，他就算用不着，也都一一收下。好歹也让人家舒服一些，感觉这些物质上的补充，还了师徒的恩义，别显得那一群少年英雄，人人欠了他天高地厚之恩，让他们心中自在一些，也就是了。这些年来，他豁达得连自己回忆起擎天庄曾经的庄主，恍惚间都误以为是另一个人。
　　他这挂名的教主，做得极之悠闲，修罗教越来越风生水起，越来越威名远扬，这都与他无关。年青人受不起诱惑，渐渐飞扬跋虞，多少有点作威作福，教中良莠不全，偶尔也有人借教派威名为非作歹，甚至正道中人已经开始称修罗教为魔教了，他也全都不在乎。他本来就不是圣人，善恶好坏与他又有什么关系呢？
　　弟子们以教中之事来请教，不等开口，一概让他赶出门去。这些无聊的纷争，与他无关。一切都是他们自己选择，那么祸福生死，自然也就与他没有什么相干。
　　已不记得又过了多少年，山中的酒再次用尽，他一人闲步下山，却发现，光顾多年的老字号酒店竟换了新掌柜，乍一照面，双方都是一愣。
　　“庄主。”
　　“赵副总管。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　人的一生，有时很简单，淡淡几句话，就可以概括尽了。当日五大帮发难，擎天庄诸人逃散，做为专门负责庄主中人事的李总管的副手，在李总管被杀后，赵副总管逃去无踪，后来，虽说擎天庄重立，他经过这一番生死之难，有感江湖风雨不定，索性隐居民间，买房买地收租，多年来，过得平安喜乐。近日由此经过，得知本地酒庄老板要远行，急于把酒庄脱手，他便出手盘了下来，倒没料到，竟会遇上故主。
　　狄飞早没了当年的威严霸气，看着旧日下属，也只是淡淡笑笑，谈几句往事，忽得忆起一事，顺口便问：“当初我有个叫阿汉的男宠，是李总管安排的，李总管是从哪找到他的，为什么带他进庄的，他可还有亲人？”
　　他问得极是随意，那个叫阿汉的少年，面目都模糊得记不清了，留给他的，也只剩下一双清澈的眼眸。只是即遇上了，便问问吧，若他在人间还有亲人，或许……可以……
　　赵副总管面现愕然之色：“庄主，你忘了，当年，是你吩咐李总管带他进庄的，你说，是他把当时重伤的你从河里捞上来的，虽说出身卑贱，品格低下，不过，即有功劳，就要报偿，就让他在园子里，白吃白喝养着罢了。他是男娼馆从人贩子手里买来的，不知道经过多少手，根本不可能查到他有没有亲人.”

第三十一章 天涯重会
更新时间2007-3-11 23:43:00  字数：5340

　话音未落赵副总管身子一晃感觉呼吸和心跳在一瞬间停驻.他愣了愣，情不自禁后退一步，抬眼望望天，望望地，望望眼前的狄飞，依旧天高云淡风正好，眼前的故主，脸色神情，好象都没有丝毫改变，可是，刚才那一瞬，为什么，他会觉得心猛然崩紧，整个人都感到极度的恐怖.
　　这么好的天气，这么好的阳光，这么难得见到当初故主，竟也如此和气，可是为什么，在这一瞬，他莫名地开始颤抖.
　　狄飞依旧神色平和地望过来，仿佛刚才听到的那句话极之平常，完全无需挂心，他自自然然地转移话题:”这些年，你过得可好?”
　　赵副总管受宠若惊地道：“谢庄主关心，这些年小人倒也过得安心适意，只是当初江湖杀伐，也造了些孽，近年常常念些佛经，行些功德，就盼着若有来生，不至沦入畜牲道中。”他一边说，一边掀起右手袖子，露出腕上挂着的一串佛珠。
　　狄飞神色微动：“你信佛，信三生因果。”
　　“以前不信，不过，这些年来，安安静静地过活，总要有个想头，有个念象，有个盼望，才好过些吧。”赵副总管笑笑“人这一辈子，谁没有个遗憾啊，盼望啊，今生不能成，总盼着来世有希望。今生失了亲近的人，盼着来生能相聚，今生对付不了的仇人，盼着来生能报仇。小人也就是个俗人，信佛让我有个盼头，便信了也好。”
　　狄飞不由大笑：“好一个俗人，倒真是俗得妙。”
　　赵副总管见狄飞面露欣悦之色，又想到重逢以来，他一直都只说些闲话，神色也一直安定如常，竟似不见丝毫焦虑忧心，忍了又忍，终于还是忍不住说：“庄主，如今怎会有空来此处？”
　　狄飞见他神色忐忑，不觉奇怪，问道：“何有此问？”
　　赵副总管自己反而愣了一下：“如今修罗教正被天下各派联手围剿，小人之所以来到此处，也是因为以前所住的地方，不断有修罗教和各派的纷争私斗，牵连极广，一般百姓，也难以安身，不得不远行避开。”
　　他说得已极是含蓄了，但是连他这样经过江湖风雨的人，都觉安身不住，不得不逃难，看来这场纷争倒似比一场国与国之间的小型战争也不差分毫了。
　　狄飞听了，也只淡淡点点头，漫不经心嗯了一声：“是吗。”便不再多说什么，迳自买了酒，令人送往山上，然后在赵副总管不解的目光中飘然而去。
　　天高云淡风尚好，他乘风而行。原来，最初的相逢，比他所知道的，还要早那么那么久。那个黑暗的夜晚，那个小小的孩子。那稚气的声音“你让我做你的男宠吧。”
　　当时自己想什么了，不记得吧，不过，应该是轻视与不屑吧。
　　现在的他，会知道那样坦然的言辞是阿汉的真性情，但是在当时……
　　他抬头，看那高空旭日，当年的狄飞是个怎样的人，怎么可以凉薄至此，怎么可以只因为轻视，便将一个救过自己的人，扔在角落中，不闻不问，直至遗忘。
　　如果，如果当初，他可以稍有良心，如果当年他可以……
　　他摇头，惨淡无声地笑。
　　这人世间，又哪里还有什么如果……
　　刚听到赵副总管说这句话时，他在想什么？为什么，这么短的时间，却记不得了，他尽力地思索，却只找得到一片空白。
　　他伸手，抵在左胸处，为什么，那里依然在跳动，人的生命，怎么可以顽强到令人痛恨，为什么到了如此地步，那颗心竟依然可以跳动。
　　为什么，为什么今天的太阳，可以如此灿烂，那个人已经死去了，他化灰化泥化作尘，他再不存在于人世了，为什么，太阳，你还可以象以前无数岁月中一样，灿烂明亮得好象什么事情也没有发生。
　　走出了多久，他不记得，身旁来来往往人潮如流，笑语喧哗，却全都与他无关。
　　在什么时候停步的，他不知道，为什么会觉得站立不住，不得不靠在一棵大树上，他不明白。
　　慢慢闭上眼，握紧拳。
　　真的，真的……好不甘心……
　　那个傻瓜，那个白痴，那个疯子，总是这样，总是这样，救他一次又一次，却从来不说不提不讲，仿佛所有的一切不曾发生。
　　却叫他人生里，最美好的一切，就在这茫然无知中一一错过了。
　　原来，缘结得那么长，那么深，原来，他和那个傻瓜本可以有很多很多，阳光中说的话，微风里做的事，原来……
　　然而到最后，那桃花下，春水旁的笑容，仅有一瞬，便再不复得。开心快乐的岁月，原来连一天，一个时辰都不到，他有的，竟只是一个瞬间，一个交睫。
　　一切一切，始于多年前一声孩子的询问，终于多年后一声，本来以为可以做到的承诺。
　　他对他到底许过多少诺，又到底失信过多少回？
　　他惨笑，仰头，真个天高云淡春尚好。只是，这人世间，还有谁人，可共赏如许春guang。
　　那一年，百晓生录江湖史，只留“惨烈”二字做评。那一年，江湖各大门派与魔教的连场血战，真个惊天动地，死伤无数。
　　是那些孩子太年青，少年得志，不免有些过于年轻气盛，竟不知，这人世间，原来，会有挫折，有伤害，有无穷无尽的明刀暗箭，杀戮手段，更不知，修罗教的日渐强大，成了多少人的眼中钉肉中刺。
　　在多方暗探终于查明狄飞不过只是挂名教主，完全不管教中事务，对于其他人的生死存亡，更是挑明了不加理会后，江湖上势力最大的帮派，终于联手发难了。
　　突如其来的袭击，不容人喘息的围剿，斩草除根的手段。修罗教措手不及，各地分舵一一陷落。
　　修罗教过快地发展，招收教众过于庞大而良莠不齐，更成了修罗教的致命伤，大难来时，有人顿作鸟兽散，有人倒戈一击，有人根本就是各派派来的内应。纷纷乱乱中，修罗教众完全不知道，到底什么人是敌，什么人是友，进退失措，举止失度。总坛在顽抗了一段时间之后，终于被攻破了。
　　那一夜的黑暗天幕似乎都被鲜血所染红，如果不是狄飞的忽然出现，修罗教的六名核心人物，也许全会死于围剿之下。
　　那一夜，狄飞以一人之力，八进八出，冲杀在近千武林高手的围阵之中，杀人犹若草芥一般。
　　那一夜，狄飞的神魔之力，在武林史上，留下了浓墨重彩的一笔，当夜参予血战之人，有人当场发疯，有人竟被生生吓死，有人十余年后，闻狄飞之名，亦颤抖不止。
　　那一夜，狄飞真正成为传奇，成为正道永远的噩梦和邪派心中永远的魔神。
　　然而，狄飞终究也只是人而不是神。
　　如果是他一个人，天下再无任何人，任何地方可以困得住他，他要放手而走，轻而易举，但那一夜，他在救人，一次又一次，救他的弟子，救那些因感他恩义，而用性命回报修罗教的人。
　　敌人有意把攻击重心移到无力保护自己的伤者身上，迫得他不得不为分心救护别人，而不断受伤。
　　纵以狄飞之能，顾得上救人，就往往顾不上自己，人力终有尽时，一鼓作气再而衰，三而歇，而他的来回冲杀，每一次突出重围，把人送出去后，又转头冲向最凶险，最血腥，刀光剑意最寒冷处，足足八次。
　　他自己救的除了众弟子，还有些什么人，其实他自己也都记不得了，只是，在那场痛快淋漓的战斗中，感到了多年以来，唯一一次的纵情快意。
　　那些刀光剑影，拳脚棍棒毒烟毒蛇暗青子，到底有多么恶毒，他已经不记得了。
　　身上到底受了多少伤，流了多少血，他自然也都懒得去算。
　　隐约中那个面目模糊叫什么名字也懒得记的武林盟主在大声吼什么：“狄飞，你武功再高，受了如此重伤，又不立刻觅地疗伤，反而仗峙武功，强行压住伤势，再次冲杀回来，你不可能活过十天。”
　　那是第几次冲回去时候的事，第六还是第七，唉，算了，不想了。
　　反正只记得那声音吵得要死，好无聊，记得当时自己是怎么回答他的，好象顺手给了他一掌吧。
　　说起来，那两个小徒弟也极不听话，听那那个什么盟主的话后，居然眼泪汪汪，叫什么师父你快走，别管我，真是无聊又无用。男子汉大丈夫，遇事只会哭，也难怪当时烦起来，一拳一个把两人全敲昏了。唉，下次要记得提醒他们，以后不许说是狄飞的徒弟，真是太让我丢脸了。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　“恩公。”
　　怎么这么吵，我的天，还恩公，也不怕把人肉麻死。狄飞懒洋洋睁开眼，看到面前一张张流泪的脸。他极为郁闷得咬了咬牙，唉，这一个又一个的，就没一个象男人，我可不可以把这帮家伙全逐出门墙也免得被吵得耳疼。
　　“师父，你喝药吧。”
　　“师父，你到底要怎么样才肯看大夫。”
　　又来了，狄飞暗中翻白眼。亏得还是什么魔教六王，遇事就只会痛哭流涕求求求。我以前是不喜欢看大夫，不喜欢用药。不过，就算我现在肯看肯吃药又有什么用。大夫要真是什么伤什么病都能治，这世上还有死人吗？
　　他笑而摇头。现在的他已不是当年那个受了伤只能蜷作一团的狄飞，这些年来，他武功已经高到世人不能理解的境界，即使内外伤如此之重，即使他随时都会立时毙命，但只要他不愿意，这世上，依然没有任何人，有力量强迫他接受医疗。
　　“你果然要死了。”毫不客气的声音，竟似带着切齿的痛恨。
　　众人闻言不但不怒，反倒神色一松。
　　狄飞目光越过众人，笑道：“我该叫你不动明王，还是张相爷，又或是，暗帝？”
　　当修罗教被围剿时，离国国王暴死，朝中变乱频生。先王逝时尚年轻，两个王子都极年幼，张楚臣支持仅三岁的大王子，而太后却支持自己亲生的仅一岁的二王子。屡番争斗，九死一生。竟是完全顾不上相助修罗教。
　　等他好不容易扳倒太后，扶大王子登位，修罗教这边尘埃已定。
　　这些年来，狄飞隐居山间，修罗教不许闲人轻入，除了狄飞的一众弟子，也只有张楚臣，一年会来个两三次。他对狄飞倒一点也不客气，板着脸说：“你都要死了，倒还顾得上研究怎么称呼。”
　　修罗教诸王，不是狄飞的弟子，就是受过狄飞重恩之人，也只有张楚臣，敢对狄飞如此无礼。
　　狄飞倒也不以意，笑道：“如今你胁天子以令诸候，成了离国实质上的帝王，当今世上，谁不知离国的张楚臣，和景国的容修，名为辅幼主登基之臣，实为掌控举国大权的帝王，人称你们二人为南北暗帝，倒也真是可喜可贺之事。”
　　张楚臣定定得望着他：“即然我是暗中帝王，那我的话，民间百姓，是不是该听。”
　　狄飞懒洋洋道：“抱歉，修罗教总坛虽在离国之内，我这小山头却在国界之外，算不得离国子民。”
　　张楚臣咬咬牙：“你……”
　　狄飞淡淡打断他将要说出来的话：“你也是出将入相的人物，怎得也和他们这帮孩子一样没见识，我的伤是可以治得好的吗？”
　　张楚臣沉默了一下：“我带来了离国最漂亮的男人和女人，计有五十余人，你都看看，总会有合意的。”
　　狄飞一愣。
　　张楚臣面无表情地解释：“他们告诉过我，你懂得一种异教的采补之术，只要能及时吸人精气，再重的伤也能延命续寿。”
　　狄飞眼神一冷：“多谢，不必，我累了，你们替我送客。”
　　气氛为之一僵，张楚臣沉默了一下才道：“我想和他单独说话。”
　　不等狄飞说话，其他人转瞬消失，狄飞为之气绝，这帮人到底管谁叫师父和恩公来着，这到底是谁的家。
　　闲人散尽，张楚臣慢慢走近：“你如果不愿伤及无辜也没关系，我已令人遍选全国死囚，这其中，也有俊俏漂亮的人，他们反正是要死的了……”
　　狄飞失笑摇头：“不愿伤及无辜？我从来不是大善人，我只是……”他的眼神悠悠然遥远了起来“我答应过一个人，不再对别人采补。在多年前，我曾对我自己发过誓，凡是我答应过他的，无论如何，一定要做到。”
　　“你……”张楚臣猛然扑过来“你为什么就是不肯救你自己。”
　　狄飞倏然抬眸，冷冷望了张楚臣一眼。
　　张楚臣飞扑而来的身影竟然为之一顿，他已是隐然帝王的人物，但此时被狄飞一眼望来，竟觉遍体生寒，这些年来，见到狄飞，都是那淡淡然极和气好说话的样子，他几乎以为，那传说中的血修罗只不过是传说罢了。
　　直到这一刻，刚刚想扑过去抓住他猛力摇晃的双手，竟不敢伸出去碰他的衣襟，这一刻，张楚臣才真正意识到，他与狄飞之间的距离，原来永远无法缩短，即使只是一伸手就可以够着，却终是，没有力量在那样的眼眸下伸出祈求的手。
　　他怔怔望着狄飞，眼中渐渐流露悲伤，声音几近哀求：“要怎么样，你才肯救你自己？”
　　狄飞微微一怔，看了看他，这才道：“当年，我也不过是顺手扔块用不着的金子，你又何必一直放在心上。”
　　“哪个稀罕你的金子。”张楚臣大喝一声“我只不过，只不过记着，你为了我受屈辱，把那个男人，打成脚底泥，你没有高高在上施舍我，你把我当成平等的人，在我受辱之后，要人向我道歉。今时今日，谁不奉承我，拥戴我，但当年，我沿街行乞，却只有你，只有你……”
　　他再也说不下去，声音竟哽咽起来，明明如今身登朝堂，直入青云，为什么，他却还觉得，比当初一个人长街乞讨之时，更冷更寒更孤单。
　　狄飞沉默着看了看他，想了想，终是没再说什么？
　　其实，当日，我并不是为着你。
　　只是，这话，也不必再说，他已尝尽伤滋味，如今何必再伤人。
　　“真的是什么人来，你也不接受吗？”张楚臣犹自不死心地问。
　　狄飞微笑，还不及摇头，却听到一个让人动魄惊心的声音“如果是我呢？”
　　他愕然抬头，却见房门外，有人一袭白衣，神色凄然。

第三十二章 神奇传承
更新时间2007-3-12 16:34:00  字数：4396

　白衣如旧，因何霜雪染鬓角，白衣如旧，因何风尘上眉梢。狄飞定定得看着白惊鸿，很久，很久，没有移动一下目光.
　　张楚臣神色复杂地看了看这个，又望了望那个，咬了咬牙，在白惊鸿徐步而入的那一刻，他转身退了出去。他最后那一眼，奇异的目光，被他自己以双手合拢的房门隔绝了去.
　　白惊鸿一步步走到狄飞的身边来，屈一膝半跪在他的床前，轻轻说:“让我救你，好不好？”
　　狄飞静静地看着他，良久，才轻轻地笑：“他们居然把你也找来了。”
　　白惊鸿凝视他：“是我自己来的。”
　　狄飞笑意微敛。
　　白惊鸿略略迟疑，到底还是轻轻伸手，去握他的手。
　　那冰凉的感觉让狄飞微微一惊，几乎本能地去反握他的手。这么这么冷世界啊，让软弱的人类，怎样拒绝彼此汲取温暖。
　　“这些年，我总想见你，你总不见我。这么多年，我想清了很多事，看清了很多事，我们可以把所有的恩怨都忘记，让一切重新再来吗？”白惊鸿的声音里满是苍凉“让我，救你，好不好？”
　　狄飞静静握着他的手，即没有激动得颤抖，却也没有放开。时间，果然是最无情的东西。这么长久的岁月过去了，那些痴狂岁月仿似梦里前生。他曾经舍弃一切想要追求的，为什么，此刻竟不能让他更激动一些。
　　白惊鸿向着他慢慢低下头，眼眸中，是浓浓的悲伤。
　　狄飞几乎是冷静地看着他一点一点接近过来，然后，平静地问：“这几年，擎天庄发展不太好吧。”
　　白惊鸿的身形一顿，倏然僵住。
　　狄飞异常平静地凝望他：“以前五大帮能在江湖各大门派中占一席之地，是因为你们五个师兄弟同心协力，如今只剩下你一个人，支撑整个擎天庄，属下虽多，却没有半个心腹，你……很累吧。”
　　指间感觉到巨大的压力，那人的五指在无意识得抓紧，却也无意识地挣扎。
　　狄飞顺从地放开他，依旧安静地说：“今时今日，修罗教的帮助，对你很重要吧？”
　　白惊鸿望着他，眼神慢慢冷下来：“你想说什么？”
　　狄飞沉默了一下，才道：“惊鸿，我不恨你，如果可以，我不介意帮你，只是，我再不能为你去牺牲任何人，所以……”他闭上眼，忽然觉得深深地疲惫“你回去吧。”
　　白惊鸿死死地盯着他，良久，才惨笑一声：“你总是这样，从来都看清一切，却从来什么也不做？你知道我暗中谋算你，可是你任由一切发生，你知道我不会善待阿汉，可是，你随便地把他交给我，你知道他在受刑，可是你笑着和我谈天，你知道我来到底是为什么，可是，你还是什么都不做……你……”
　　他一掌击在狄飞胸前，眼中忽然通红：“你为什么不误会，你为什么不糊涂，你为什么要把一切全看清，然后再全部舍弃。为什么要把真相全全揭穿，那有什么好？为什么不能骗骗我们自己，为什么一定要让你自己看清你的冷血无情，为什么你一定要逼我看清我的卑鄙无耻，为什么你不能糊涂得说，当年只是一场误会，是你无心铸错，为什么，你不愿糊涂得让我们至少在一起，告诉我们彼此，我们是快活的，为什么……”
　　狄飞没有闪避，被这一掌激起内伤，他低低哼了一声，唇边溢起一点淡淡的血丝，神色却也没有什么大的变化，耳边听得一声又一声逼问，为什么，他只惨淡一笑。
　　是啊，为什么一定要如此清醒，当年，他可以骗自己说是受骗上当才害死了阿汉，然而他知道，整件事，没有误会，没有错失，那分明是一场纯纯粹粹，赤裸裸的背叛。而今他可以骗自己，白惊鸿真的爱他。然而他同样知道，象当年的狄飞，而今的白惊鸿，无论在任何时候，都不会把爱，放在一切之前。
　　为什么一定要戮穿人性的最后一层遮羞布，因为，这本来就是事实。所以狄飞为了搏心上人一笑，面不改色舍弃了救过他多次的人，所以白惊鸿多少年后的相救相护，为了功利远胜真情。
　　白惊鸿爱他吗？或许吧，所以当年五大帮围杀之时，会手下留情，所以当年自己离开时，他会惊惶失措，所以这些年来，确是多次寻找他。白惊鸿最爱他吗？当然不。所以，纵然一时情不自禁手下留情，容他冲出重围，却又毫不犹豫，对阿汉严刑逼供，追查他的下落。所以当年他离开时，虽是惊惶失措，却又能迅速镇定下来，在乱局中掌控擎天庄。所以这些年来，虽有多次派人，甚至亲自来寻访他，却没有哪一次，真的尽过全力。狄飞从来没有隐藏过自己的行踪，整整十多年，如果白惊鸿真的非见他不可，竟会见不到吗？只是，见了又如何呢，让他再回去吗？以狄飞擎天庄旧主的身份，无论是否有意，都会让白惊鸿如今的地位显得难堪，相见不如不见。只是或许连白惊鸿自己都不知道，自己内心其实害怕着再见，他可以骗自己，依旧有温情，依旧有思念，依旧盼相逢，依旧在努力，然而，这一切温情的面纱，在这一刻，被撕扯得荡然无存。
　　狄飞叹息，是他错吧，那么深的爱，到今日，到这最后的时刻，依然伤了他原想爱护的人。太清醒太聪明的人，不免苦痛，即然他不愿清明地面对本心，又为什么要逼他看清呢。
　　白惊鸿抬手想要击出第二掌，却又在看到他唇边血痕时顿住手，脸上悲怆之意，浓得化不开，终于伏在他身上，痛极大喊：“你一直都恨我，你一直不能原谅我是吗？”
　　狄飞迟疑了一下，慢慢伸手，轻轻抱住他：“你别介意，我凡事看得太清，人生便少欢娱，是我的愚蠢，与你本来无关。我从来没有恨你，我只是……”
　　他没有再说下去。
　　我只是，根本不能原谅我自己。
　　白惊鸿微微颤抖，慢慢抬眼，眸中满是绝望：“其实，你真正爱的人，是他，对不对？”
　　狄飞愣了一下，一时竟说不得话来。爱他？爱谁？谁是他？
　　他竟然呆了好一会儿，才回过神。
　　阿汉！
　　他真正爱的人，是阿汉？
　　他沉默，爱他吗？
　　不知道，他只是不能忘记有一个少年，有一个小白痴，有一个懒家伙，叫做阿汉。
　　爱他吗？
　　当然不，他只是想，即然那人活着，他总是失信，那么那人死后，就让他守住每一个对那人许下的诺言吧。
　　爱他吗？
　　怎么可能？他只是，过了这么这么多年，都忘不掉，曾凝望过他的那双清澈的眼。
　　惊鸿，惊鸿，你何以误会至此。
　　我爱的，当然是你。
　　我永不会忘记，那长河之上，你一叶轻舟，一袭白衣，乘风乘水乘云来，我永不会忘记，那些血泪纠葛，生死难舍，那一次生生撕裂灵魂的痛。我只是，我只是，不能忘记他罢了。我只是，想替他活下去罢了。我只是，想尽力回忆他曾说过的每一句话，想努力地照他曾说的方式活下去罢了，我只是……
　　他沉默，那样长久，那样无声地沉默。
　　白惊鸿等待着，很久很久，天地依然寂寥。他伏在那人身上，那人很配合地抱住他，可是，为什么，让人感觉不到一丝温暖。
　　于是，他笑，惨笑。渐渐声音高昂，凄厉而惨绝。
　　狄飞不忍之色一掠而过，他轻叹，然后说：“这些年来，他们孝敬我不少好东西，我用不上，全扔后山的山洞里去了，算算也是一笔不小的财富，你有兴趣，可以去看看。这几年，我的武功进步不小，有什么心得，也会顺手写下来，也扔在那里，你有空的时候，可以拿来练练，我能帮你的，也只剩下这么多了。不过，我仍是要劝你，得抽身时且抽身吧，纵有敌国之富，无敌之艺，到最后，又能如何呢……”
　　他没有再看白惊鸿的神色，没有再听白惊鸿的话语，在他说完最后一句话时，已在白惊鸿能有任何反应之前，信手一指点下。然后起身扶着失去知觉的白惊鸿慢慢靠坐在床前，这才提高声音道：“你们进来吧？”
　　门开处，张楚臣等十余人神色凝重地走进来，他们虽然没有刻意偷听，但刚才白惊鸿凄厉的笑声，已经让他们清楚地知道，结局会是什么。
　　“我累了，替我送他回去，不要再让人来打扰我了。”
　　众人沉默着互相看了看，均知他的心意再也无可挽回，各人神色多现悲凉，除张楚臣外，齐他人忽得一起跪了下去。
　　狄飞的大弟子目含热泪：“师父就再没有什么事，要交待我们的吗？”
　　狄飞笑笑：“抱歉，我真的想不出有什么事可以交待的。”
　　张楚臣铁青着脸，看看白惊鸿：“他呢？”
　　狄飞目光在白惊鸿身上略略一凝，想了一想，摇了摇头，从来祸福自招，能做的，他已全做了，他把自己最后所有的，给了白惊鸿，这已经足够。他没有必要，再让其他任何人，因此而承担什么责任。
　　一众弟子依旧跪着不动，好一会儿，大弟子才道：“师父，你去之后，这修罗教，应当传给谁？”
　　狄飞失笑：“人家不知道，你们难道也不知道，这修罗教本来不是我的，这下一任教主，自是你们自己选出来，我哪里有资格去指定。”
　　众弟子皆沉默不语。张楚臣慢慢地道：“纵然不认，你也是修罗之主。纵然你不管事，我们这些人聚在一起，也只是因为你，你不指定，任何人做教主，我第一个退教，其他人也都不会服。你就算无心，我们也只认这份基业属于你。”
　　狄飞沉下面容：“为什么？我从来不是一个好的领袖。以前无论如何努力，也不能真正让人为我全心效忠，为什么你们却……”
　　“因为你以前只视下属为走狗，下属能回报你多少真心。如今你待我们如骨肉，我们自当以骨肉相报。”张楚臣长叹一声，仰天道：“君主若以国士相待，臣子焉敢不以国士报之。”
　　狄飞苦笑了一下，修罗教到底如何组成，怎样运作，他全然不知，这些弟子中，有哪些人在教中起的作用最大，他也完全没打听过，却叫他如何指定下一个教主。正自为难之间，一个很荒唐的想法忽然浮上心头，不知为什么，竟有些窃窃的喜悦，如同孩子想要玩一出恶作剧一般，他忽然对张楚臣问道：“你博览群书，相不相信三生因果。”
　　张楚臣有些惊异地看看他，这才道：“以前不信，但如今，我愿意相信。若有三生因果，今生有缘之人，来世尚能相会，若无三世轮回，死后渺芒无知，今生牵挂之人，却又往何处去寻。”
　　“是吗？”狄飞微笑，然后看看众人“无论我选什么人做教主，你们都无异议？”
　　众皆深深伏首于地：“但凭师父吩咐。”
　　狄飞淡淡一笑，眼神渐渐遥远：“我所指定的修罗之王，魔教之主，名字里有一个汉字，他性格极其懒散，全然不思上进，但答应过的事，一定会做到。最重要的是，他有一双任何人，都无法模仿的眼睛，世上最清澈明净，不染尘埃的眼。”
　　大家安静地等着，然而，再没有听到一句后文。
　　最后张楚臣按捺不住：“这样就完了。”
　　狄飞很坦然地说；“是啊？”
　　张楚臣咬牙：“这人是谁，住在哪里？”
　　狄飞微笑：“我不知道。”
　　张楚臣磨牙：“我们去哪里找他？”
　　“我不知道。”狄飞依然微笑“也许天之涯，也许海之角。”
　　张楚臣咬牙如磨：“他什么时候会出现。”
　　“我不知道。”狄飞继续微笑“也许是明天，明年，也许十年后，几十年后，几百年后，反正总有一天，总有一个地方，会有这么个人的。”

第三十三章 而今永逝
更新时间2007-3-13 10:51:00  字数：4235

　“他的话，你们到底打不打算照办?”
　　修罗教自大乱以后的第一次高层密秘会议，气氛十分肃穆。
　　几个人互相望望，不约而同，点了点头。
　　张楚臣冷笑：“这样荒唐的话，你们也打算遵从。”
　　一阵沉默之后，有人静静地说：“如果师父要我死，我立刻就去自杀，哪管他说这话是不是荒谬。”
　　没有人，对此有异议。
　　那是他们的师父，教他们，养他们，从不对他们做任何要求。明明那样地孤单，却比他们更早一步，看到他们少年飞跃的心，就那样轻轻笑笑，自己做恶人，把他们赶向自由的世界。不管他们做什么事，都不干涉，不阻止。即使并不赞同，但也绝对尊重。那些光华荣耀，从不曾与他们共享，可是所有的恶名污名，却默不作声，为他们背负了。为他们放弃了平静的退隐生活，为他们挺身与天下为敌，那么可怕的战阵中，为他们们八进八出。绝世无双的身手，为他们竟无力自保。为了救护重伤频死的他们，他不得不一边对敌，还一边分心不断输内力进他们体内，再困难，再艰苦，再险恶的战阵，也不曾中断半分。那么多刀刀剑剑暗青子，杀不了师父，就以他们为目标。他只得一个人，一双手，是怎么把他们一个一个救出来的，是怎么挡住那漫天漫地的杀戮的，记得的，只是他挡不住，护不全时，就毫不犹豫地用身体去遮拦。那眼前溅起的血花，到现在，都那么那么深地灼痛人的眼。
　　这是他唯一对他们提的要求，不管多么疯狂，多么荒堂，他们也只能遵从。
　　张楚臣肃然道：“即然你们都决定了，那么，我们先要确定，此事，只我们在场几个人知道，绝不能泄露一丝一毫。”
　　众皆点头，若让有心人知道只要有一个人名字里有个汉字，性格懒散些，眼神清澈些，就可以做修罗教的教主，那修罗教从此只怕再无宁日，整天就得为着分辩一堆又一堆叫什么汉的人哪个是真教主而累死累活了。江湖上有心人知道此事，还不知道会弄出什么足以威胁修罗教基业的诡计来。
　　张楚臣又道：“他虽这样说，但天知道那个叫什么汉的人，什么时候会出现，正如他所说，也许是明天，但也许是几百年后。几百年后，若再无修罗教也就罢了，若还有修罗教又如何保证这个诺言能得到实现.”
　　众皆默然，如何在漫长的岁月中，把这个承诺以绝密的方式传承下去，即不能让有心人借此兴风作浪，又要保证它能得到实现，这其中的困难度实在是……
　　所有人出去开会，狄飞终于得到了清静，想到刚才张楚臣气到要发狂的表情，他就不由有点得意。这真是个突出其来的妙想啊。其实说出这个愿望，也不过是想要胡闹一下吧。他们会不会真的听从，真的信守承诺其实早已不重要。从很久以前，他就已经根本不在意，自己是否付出过很多，而别的人，又是否会给予相应的回报了。因为，那个傻瓜，从来没有在乎过。那个懒人若听说要当魔教教主，想必会愁眉苦脸，长吁短叹吧，啊啊啊，某人生平无大志，想的，不过是吃饱了睡，睡足了吃罢了，为什么会莫名其妙，遭人如此陷害呢？
　　狄飞微微一笑，安静地闭上眼。佛说三生有因果，赵副总管说，人活着，得有个念想，张楚臣说，若有三世轮回，生前思念之人，还有来世相见的指望。今生今世，狄飞不信天不信命不信一切神与佛，那么，他可不可在这最后的一瞬，真心地，虔诚地，相信着，今生所负所欠，终有来世轮回相报。
　　似他这般一身杀孽，满身命债，纵入轮回，也当沦入畜牲道吧？
　　若有来生，若有来生，惊鸿，但愿你我，永不相见，我再不累你伤你囚你困你。
　　若有来生，若有来生，但愿，能再见那……那个痴傻的孩子。
　　或许十年后，会有个牧羊的少年，有一双清澈的眼眸，懒洋洋不愿干活。他会做他膝前的恶犬，替他看守羊群，为他防备虎狼，终日守在他的身旁。
　　或许百年后，会有个富家的少年，终日不事生产，只是晒着太阳吃吃喝喝睡睡，无所事事过一生，偶有一日抬眸间，惊喜得叫一声：“哪里来的黑鹰。”
　　他会为他而甘心被套上黄金的锁链，从此为他追犬扑兔，任他玩闹取乐，他会为他，就此舍弃永无尽头的浩浩苍穹，永久地停驻在他的床前窗间，肩头臂上……
　　或许千年后，他是莽莽丛林，茫茫白雪中，一只孤独的熊，被猎人长箭穿身，利叉戮脑，剖胆剥皮，几经转折后，会成为一个体弱少年补身的药材，防寒的皮衣，就此永远，永远呵护他不再被那天地间的霜寒所侵。
　　或许很多很多很多年后，会有个……
　　若是有来生……
　　张楚臣推门而入走近狄飞时，看到他神色安详平静，嘴唇微动，仿佛说了两个字，可是，隔得远，他听不清，他快步走近，而闭目安睡的狄飞却再也没有动静了。
　　他静静站在狄飞的床边，静静得等着，明明看得到他胸前不再起伏，明明感觉得到，他鼻间再无气息，然而，他依然在等。
　　有人推开门，有人走进来，有人一个个在床前跪下，有哭声响起，有的压抑，有的激切，有的痛楚，有的悲愤，而他依然只是木然呆立着。
　　很久，很久，他才转过身，一步，一步，慢慢地走了出去。
　　那一年，整个江湖血雨腥风不绝，那一年，血修罗狄飞身死。那一年，天下各国动荡不休，张楚臣隐然离国第一人，景国容修辅佐日渐长大的幼主，已使得原本破败的景国有了一番新气象。那一年，庆国相王方轻尘病死，庆国女王悲痛无比，一年不朝，国政为之纷乱。
　　那一年，本来就是多事之秋，那一年之后天下依旧没有安定过。修罗教疯狂的报复让天下各派再无宁日，武林为之动荡不休。
　　白惊鸿得到狄飞的财富之后，的确使日渐衰败的擎天庄有了一段短暂的风光。然而，白惊鸿得到了旧情人留下的宝藏，其中有狄飞的敌国财富和无敌武功，这个消息神奇得传遍天下，从此白惊鸿再没有可以安心睡觉的日子。
　　狄飞留给他的财富，再怎么样，也绝没有传说中那样广大，而武功虽然高明，但过多的琐事纠缠和名利执着，使白惊鸿根本没有时间去练习。各种各样的明刀暗箭纷涌而来。黑道白道大侠魔头，或是明抢暗偷，或是直接勒索，不管有没有，不管如何解释，一概欺上门来。身边的副手，帮中的心腹，贴身的侍从，再没有一个让人放心，每一个人的眼光望来，总让人觉得别有深意，每一句话听来，总觉得其中暗藏机谋。
　　在如此艰难的环境中，他苦苦地挣扎了三年，三年间，发尽苍然，三年间，便是凭空老了十岁，三年间，便已再寻不出一丝旧日风神。
　　当那一天，那白眉白发笑意慈祥的副庄主一剑刺进他的后心，还不等他断气，就扑过来在他身上疯狂乱搜时，他竟奇异地流露出一丝如释重负的笑容。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　看到密报中白惊鸿的死讯时，张楚臣只是淡淡扬了扬眉，慢慢地饮尽了樽前酒。
　　传说中，姓白的是他心中最在乎之人，传说中，他是为了他才把整个擎天庄拱手相送，他是为了他，才心灰意懒，浪迹天涯，隐迹山林。即然如此，便送了姓白的去陪他好了。或者他自己并不想要这样的陪伴吧，不过，即然他已经死了，他所爱的人，有什么理由，还要活在这个世界上。
　　张楚臣冷冷地笑，修罗教的不动明王，自然不方便去杀狄飞生前心爱之人，可是，站在权利最顶点的离国宰相，却比任何人都懂得如何借刀杀人。
　　他信手掷了金樽，再不为白惊鸿多费一分心思，拿起第二份密报，景王急召容修回京。
　　他再次冷笑，忠臣忠臣，铺君铺君，新君一亲政，忠臣一放权，能有什么好下场。那样一点点收拾破败山河，那样寸寸山河寸寸血地为无知孺子打下基业。到头来这边一离京，那边就敢满朝皆非，这边还在前线护国保民地与敌人拼生拼死，那边已是十三道金牌地召人归。这一回去给个闲官闲爵养起来，已算命好，就算是少了脑袋丢了命，也算不得稀奇了。
　　他慢慢放下密报袖起手，望着烛光出起神来。容修容修，当年你我，同称暗帝，到如今，我依旧万里风云指掌间，你却是他人俎上之肉。闭上眼，唇边勾起一丝冷笑，离国的幼主十年后，也该亲政了，十年后的张楚臣，又该是怎样的下场呢？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　十年之后，即将亲政的离王以无德无才为由，诏告天下，禅位于仲父张楚臣。张楚臣的登基大典办得无比风光排场。他站在最高处，望着下面一排排低伏的人头，看着那阶前跪地，神色黯淡，却不得不高高把玉玺捧起的少年，心中无比得意。
　　他想，这一生，他都不会忘了这至大荣耀的一刻，这一生，他都会永远铭记今日的风光。就算到死，他也一定会记得这一天的吧。
　　传说，人死的时候，一生的故事都会如流水般自脑海中掠过，最后留下的，必是最最深刻难忘的那一幕。
　　不知道，他……最后，想的是什么呢？可是少年时叱咤风云的岁月，可是，天下无敌时，纵横杀阵的风光，可是身为擎天庄主时，一呼百应的威势，或者，其实只是某年某月某一日，他与一个姓白的少年初遇吧……记得，他最后，曾唤过什么，似乎只是两个字，那应该叫的是惊鸿吧。
　　总之，无论如何，他不会记得，那一天，阳光灿烂，他在高楼上掷下一块金子，看到一个落魄的少年愕然抬眸。
　　忽然间一阵心酸起来，张楚臣莫名茫然，当那最后的一刻到来时，他真的会深深回忆此刻的风光吗，还是会情不自禁地留恋，那一天的阳光，那阳光中耀人眼目的金芒，他惊而抬头，看到一个天神般的男子，长笑穿云，劝他“搏个书生万户候。”
　　而今我何止万户候，为何你却已不在阳光下，长啸入云霄。
　　“万岁万岁万万岁。”如山呼啸，让张楚臣为之一醒，真是的，今天这么大的日子，怎么竟莫名其妙走起神来。
　　他正容坐入龙椅，再次接受朝贺，脸带威严的笑容，心意却又不知不觉飘摇了起来。时光当真如流水，仿佛昨天，他还是那街头吹xiao的少年，今日，心境却已如此苍老，也许到明天，便走入那永久的安睡。人的一生，也不过如此。
　　只是，那人至死，只留过一个愿望，无论那愿望多么荒谬，多么不可思议，多么让他生气，总也该尽力完成吧。只是，世事如流水，人性多反复。我虽和他们六人，为了确保这一遗言在若干年后依然能够实现，做了那么多防范，订了那么多铁律，又怎能肯定，怎能肯定……
　　他努力地收拢飞散的思绪，威严而不失从容地对三呼已毕，九叩礼尽的群臣们抬抬手：“众卿请起。”
　　那一年，张楚臣成为离王，而当年与他并称暗帝的容修，在景国最偏僻荒凉的乡间，死于贫病孤寂。
　　这时，离着阿汉再次入世，还有七十年。

第三十四章 绝色之身
更新时间2009-5-26 14:48:27  字数：4380

　阿汉第一世的红尘之行，匆匆而逝。那个未满十八岁的的小小男宠，骨肉成泥，挫骨扬灰，却还天真地以为自己不会死，天真地相信，一切都会好起来，只要他可以坚持善待他的主人，只要他的主人，可以尝试着善待他。
　　在他那样真诚地说着诺言，并坚信说出来就一定可以做到的时候的下一刻，生命已经悄然而逝，重新回到小楼的笨学生，面对着中央电脑的险些当机，教授的怒气，同学的讪笑，他只是怔怔地发了一会呆，然后一语不发，沉沉睡去。
　　红尘诸事，犹如一梦。小楼里沉睡的阿汉，人世间单纯的小男宠，谁是谁的梦中之人，哪一段人生是幻梦，哪一个自己是真实。
　　转眼六十载时光匆匆过，张敏欣曾强行把他唤醒时，前尘往事，依然清晰犹如昨日之事。
　　他总是懒懒洋洋，不想问究竟，不欲再看前尘，转头回去，复又酣然一梦，不知时光如水，又是五十年岁月流转而过。
　　终于在某一天，阿汉大梦醒来，却见方轻尘，小容，劲节，三个同学，都带着异样的笑容，很正式地站在面前，倒是一副极认真迎接他醒来的样子。
　　“终于醒过来了。”方轻尘居然还似庆贺一般拍了拍掌。
　　阿汉有些茫然：“你们怎么还没走？”
　　小楼学生们虽然不断入世轮回，但并不要求同进同退，时间统一，彼此入世之间，隔个几年，甚至几十年也不算什么稀奇事。同处一个时代中，有人已是八十老翁，有人可能还是八岁孩童。
　　阿汉第一次历世回来，感到极之疲惫，给自己设定的睡眠时间特别长，两次沉眠加起来已经一百多年了，原本以为，等他醒来时其他同学都已入世，想不到还有三个人守在这里。
　　“我们亲爱的同学没醒过来，我们怎么会走呢？”方轻尘眉眼间的笑意让阿汉莫名其妙打了个哆嗦，想起上次张敏欣拉他看耽美故事时的表情了
　　小容笑着拉他起来：“来，我们为你想了一个好办法。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在方轻尘的操作控制下，占据了整面墙的大屏幕上光华流转，一个身影渐渐清晰：“你看，这个人如何？”
　　“真美。”望着屏幕中那只有完美二字可以形容的人，即使是对美丽的感受迟钝如阿汉，也还是很自然地说出两个字。
　　方轻尘低低欢呼一声，小容和劲节互击一掌。
　　“连你这么迟钝的人，都说美，看来咱们的心血没白费。”
　　“那当然，这可是我们费尽心思，融合了所有古老传说，人类对美丽的最高向往，查尽了现代所有俊男美女的基因库，让我们的中央主电脑帮我们设计出来的，世界上最美丽的人。”
　　“看看这脸，这长相，这身材，这肌肉，这曲线。特洛伊那个海伦根本不够看，狐狸精化身的妲己见了肯定一头撞死。什么让人看杀的卫阶，什么侧帽风liu的独孤郎，连十分之一都比不上。”连劲节都不免满脸兴奋地大声解说起来
　　小容轻轻一拍阿汉的肩：“即然你没意见，那么，这一世你长大后的身体就是这样了。”
　　“啊！”阿汉愕然
　　方轻尘笑嘻嘻补充：“当然，你一出生就会十分可爱，随着渐渐长大，小小年纪已经是天下无双的绝色美人了。”
　　“可是……”阿汉喃喃地说“我一向是用我自己的样子的。”
　　“象你这么懒惰，这么不认真，这么不拿论题当回事，如果再长相平平，你还指望有人爱上你，你还指望你能完成论文？”方轻尘冷笑。
　　小容微笑：“行了，换个漂亮点的身体也没什么大不了。因为你的论题，使你必然会不断和电脑所选择的，性格冷漠残酷的人相处，你又不懂保护自己，现在变成这个样子，拥有如此的美丽，再心狠的人都不会伤害你的。”
　　“是啊。”方轻尘和劲节一起点头“就算是我们面对这样的身体，也会有神往心动的感觉，普通人就更不用说了。”
　　方轻尘笑咪咪地说：“有这个绝世的身体护法，保证你这一世被人捧在手心上看待，再不会受苦了。”
　　“可是……”阿汉脑子还有些迷糊，三个人已是异口同声极兀定地说：“别可是了，就这么定了。”
　　阿汉怔怔看了他们一会，过于懒散无为的天性让他一般来说，不会主动拒绝反对别人的意见安排，愣了一会，便点了点头
　　出乎方轻尘等三人的预料，阿汉这一世，异乎寻常地短促，并且再次累得小楼的中央电脑几乎当机，而比学生看起来还英俊帅气地庄教授悲哀地发现，自己长出了一根白头发。
　　这一世，阿汉一出生就父母双亡，成为孤儿，被一个隐居山林江湖异人捡走，因他从出生就是最可爱的婴儿，随着年纪长大，便是最可爱的孩子。所以那异人虽弟子众多，却最最爱护他，疼惜他。
　　只要阿汉想要的，便是天上的星星都愿为他摘了来，何况阿汉最为乖巧听话，从来不提非份的要求
　　在当师父的人眼中看来，世上再没比阿汉更可爱的弟子了，同是练武扎桩时昏昏欲睡，师父心里觉得，阿汉最听话，他想睡觉的时候，还惦着站桩，而别的徒弟，不用问，自然是站桩的时候，只想着睡觉。
　　若是别的弟子，得到如此偏爱，早被就师兄弟们妒恨死了，但阿汉是如此漂亮可爱，所有的师兄弟们都宠他护他，疼他到极点
　　阿汉的生活，本来应该极之快乐的，然而，就算懒散如他，此刻自在若神仙，也依然有着困惑。比如，为什么随着他一天天长大，师父他的眼神，越来越古怪。比如，为什么，所有师兄弟在他面前都笑嘻嘻亲切和气，可他一转身就会打做一团，有几次他夜间起来小解，无意中发现师兄斗剑，打得倒象真是什么生死之争，动则脸色赤红，双眼昏乱地大喊什么什么师弟是我的，听得人莫名其妙
　　他摇摇头，回房继续睡觉
　　比如，从什么时候开始，师兄弟们喜欢半夜跑上他的床，说是要一起睡。夜间听得到极为激烈的喘息，懒洋洋不愿理会，继续睡觉，梦中，总觉得有条蛇一直缠在身上。第二天起身，这个师兄总会被其他师兄，以切磋武功为名，打个半死，
　　比如，从什么时候开始，师父好几次莫名其妙单独召他进房里，沉默着盯了他很久，又什么也不说地让他出去。
　　直到那一次，师父哑着声音说：“我教你一种新的武功。”
　　他要他脱了衣服，他的手贴在他的身上，那样激切而极力的拥抱。
　　前一世曾经学过的知识转瞬浮在脑海中，他安安静静地问：“师父，你是要跟我行房吗？你的武功和行房有关吗？”
　　师父愕然睁目，望着这个只有十一岁，从来没有离开过山间的徒弟
　　然而下一刻，就如疯狂地野兽一般把他按倒在地上，
　　接着，木门被整个震飞，大师兄立在门前大声喊：“师父，你不能做这种禽兽不如的事。”
　　再然后，就只剩下，嘶声的喊叫，狰狞的面容，飞扬的剑光，四溅的鲜血。
　　那些红着眼扑进来，大喊“不可以”的师兄弟。
　　那一改往日慈祥，赤着身子跃起来的师父。
　　师父赤手夺剑，一转腕就把教养了十余年的三师兄杀死了
　　“你好狠的心。”
　　“你禽兽不如？”
　　“从今以后，你再也不是我们的师父。”
　　四周轰乱乱响成一团，师父尖厉的笑声刺得人耳疼：“你们也不必个个装出君子样，我什么不知道，你们哪一个不是日日想着把他扒光了上他。”
　　剑光起处，血肉之躯被生生撕裂，断裂的残肢，砰然落在面前，鲜血溅了阿汉一脸。
　　阿汉慢慢站起来，看着眼前冷酷的混战。他永远不能理解，世人怎么可以对与自己相处那么多年的人，做出如此残忍的事
　　他觉得应该阻止，却不知道自己可以做什么？他一直懒，不愿练功，又一直被纵容，除了轻功勉强可以见人，根本没有任何力量来介入这样的纷争。
　　在付出异常惨厉的代价之后，众人终于把疯狂砍杀的师父制住了。二十几个师兄弟，只剩五个还能站在原地。
　　大师兄满脸是血地狞笑：“老不死的，我就是知道你这见不得人的心思，才招呼了师兄弟们日夜监视你。你凭什么可以独占……”
　　惨厉的痛叫，让他得意的训斥倏然中断，他不敢置信得低头望望穿胸而过的剑尖，耳边听到五师弟阴冷的声音：“师兄弟中，你武功最高，我们又岂能容你独占小师弟。”
　　阿汉开始慢慢后退，他依然不能理解世人如此奇异的行为，但却清楚地感觉得到，一切的变乱都来自于自己，而这种明了，让他有一种奇异的厌恶，甚至愤怒
　　那最后几个还站着的师兄弟飞快地追来。远远地传来了他们的呼唤。
　　“小师弟，你别跑啊。”
　　“小师弟，已经没事了。”
　　“小师弟，师兄会疼你的。”
　　“小师弟，我们会好好待你的。”
　　跑到悬崖边上时，阿汉愣了一下，为什么所有的故事中，逃跑的人，总是会遇上悬崖。他一迟疑间，师兄们已经追到。
　　他们伸直染满兄弟和师父鲜血的手，眼中全是莫名的疯狂，一声声喊：“小师弟。”
　　阿汉不知道，这诡异的厌恶是由何而来，却确切地知道，自己并不想他们碰到自己，于是，不再迟疑，一纵身，跳向崖下。他最后听到的，是几个师兄们异常凄厉的惨叫。
　　阿汉的第二世，十一岁就身死。死亡原因，跳崖自杀。
　　从来没有哪一个学生，才十一岁就在模拟中失败而归，中央电脑几乎确信自己是被某种神奇的病毒，修改了记录，否则怎么会保有如此荒谬的内容。
　　庄教授气得直欲吐血，天啊，第二世阿汉所接触的对象，到目前为止，只有因美丽而来的欲，离着爱还有十万八千里，照这种速度，这个学生，不知要到何年何月才能完成论文。
　　阿汉死的时候，张敏欣，方轻尘，小容，劲节都还在人间历世，只从庄教授的单向联系中，得知阿汉的故事，个个都有晕倒的冲动
　　张敏欣气得请庄教授帮忙叫醒正睡觉的阿汉，通过思想沟通，劈头盖脸地大骂：“你你你，你第一世已经成绩烂得一塌糊涂了，第二世，你还敢自杀，你可真是不怕扣分，是不是？”
　　“我没有自杀。”她觉得愤怒，阿汉还委屈着呢。
　　“你跳崖，还不是自杀？”张敏欣气绝。
　　“我跳崖怎么能算自杀。”阿汉更加郁闷“我跳之前怎么知道跳崖会死人？”
　　“跳崖怎么可能不死人？”
　　“跳岩怎么可能死人。”阿汉更加理直气壮“我看的故事中，从来没有人跳崖跳死掉的。”
　　张敏欣为之一愣，仔细一想，还真是，不但是她给阿汉的耽美故事，就是千百年来，无数流传的故事，以及现代世界中全新的电影电视游戏中，跳崖的人，基本也是不死的，主角跳崖不死是正常的，就连配角也动则被异人所救。就算是大反派，最后跳崖死了，下一部续集里还是会活过来。倒难怪象阿汉这种很少人世经验的笨蛋，会真的认为，跳崖根本不会死人。
　　敢情阿汉的第二世之结束，说是自杀，不如说是因为一场，荒天下之大谬的误会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 血染宫禁
更新时间2009-5-26 15:08:09  字数：3913

　第二章血染禁宫
　　尚在人间历世的小容通过庄教授而得知阿汉第二世的经历之后，小容沉默了很久，然后他请庄教授帮他接通了方轻尘和劲节的意念，很是矛盾地问：“是不是我们错了，是不是我们的任性妄为，给世人带来了灾难，是不是我们把不属于这个人间的美丽带到了凡世，才让他们师徒相残，兄弟反目，以至死伤这么多人，我们，是不是，做错了？”
　　劲节久久无语，而方轻尘也过了很久才轻轻地问：“张三和李四都是叫花子，相依为命，互相照顾，讨到一口饭都要分着吃。一个善人看他们这么有义气，就给了他们一块金子，两个人很高兴，一个去买酒，一个去买肉，一起庆贺，结果，同时被酒中肉中的毒毒死，有罪的是那块金子吗？善人的善念是错误吗？”
　　小容沉默着没有答话。
　　劲节迟疑了一会儿，才说：“所谓拾巨金于旷野，遇艳妇于密室，闻仇人于垂危，都是人性的大好试金之石。但是，我们有什么资格去试炼人性。记得古代有个帝王，派人去贿赂臣下，他的臣子收了贿，他就把臣子处罪，另一个大臣挺身而出，指责道，如果收贿的臣子有罪，那行贿的君王难道无罪，犯罪的人固在有错，引诱别人犯罪的人，难道不该承担责任。”
　　方轻尘冷笑：“我们在引诱别人犯罪吗？谁生下的儿子不希望他俊俏，谁养的女儿不希望她美丽，若是因此引来的采花之贼，逼娶之祸，我们不怪行行恶者没有人性，反要怪把儿子女儿养得这么漂亮的父母有错吗？”
　　小容和劲节同时语塞。
　　方轻尘又道：“你们想要做什么呢，让他变回以前那样，成为路边的野草，任谁见了都想践踏几脚？我们只是想让他有足够的美丽，可以让每个人对他心生怜爱，使他可以避免灾难。我们不想试炼任何人，正如同，我们无需为人性本来的黑暗负责一样。”
　　小容依然沉默。
　　劲节迟疑了一下：“要不这样，下一世让他出身足够高贵，就算旁人对他有什么yu望，也不敢随意对他出手，只能站在下位，尽力保护他了。”
　　小容依然不说话。
　　方轻尘却不知是不是认同地笑了一声，笑意极为奇特：“好，就这么办。”
　　“可是……”小容还想说什么。方轻尘已冷笑道“你是不是想让他第三世再挨几次梳洗？”
　　小容终于沉默了。
　　阿汉的第三世，庄教授在几个学生的要求下，特意让中央电脑为阿汉选择成为戴王的长子。在入世之前，张敏欣更是对他千叮咛万嘱咐。
　　不许喝毒酒，会死人的，不许上吊，会死人的，不许跳崖跳河，会死人的，最最重要的是，绝对不许随便跳起来帮人家挡刀挡剑挡掌，那通通都是会死人的。
　　阿汉嗯嗯啊啊一阵子，就开始了他三次的人间生活。
　　他是戴王的第一个儿子，一出生就举国欢庆，戴王爱若珍宝，立他为太子。在他之后，王室香烟兴盛，先后共出五子。随着王子们日渐长大，太子丰仪之美，已成整个国家的美谈，就连最严厉的太傅都不忍心逼太子读书，戴王更加纵容太子，完全不以国家未来君主的严格来要求他。皇弟们或文或武，皆有成就，却都待他极好。
　　这样锦衣玉食的生活，让阿汉感觉到熟悉，父王眼中日益明显的yu望，皇弟们神色里，日渐增多的激切与不安，全都那样熟悉，那样似曾相识。
　　当那个黑暗的殿阁中，父亲向他扑过来时，他又感觉到了曾经的厌恶。第一世中，他从不觉得这种事，其实会让人厌恶，然而他即挣扎不开也逃避不了。他不再会用纯真的眼睛看着别人问，你这样会觉得快活吗，他也不会迷惑不解地问，练功和行房有关系吗？、
　　就连厌恶，也只是淡淡的，不会让他有过多的不适之感。
　　他只是轻轻地说：“你这样，会有灾难的。”
　　那个被他叫做父王十多年的人，低沉沉地笑：“为了你，有什么大难我也心甘情愿。”
　　所以，最后大难来的时候，阿汉一点也不吃惊。满宫的鲜血，满殿的尸体。三皇弟对他微笑：“大皇兄，你这样的人，只适合藏在深宫，被最好地照料，家国天下，太累人了，这么辛苦的事，让皇弟替你做吧。”
　　他走过来。温柔地把他抱入怀里，血腥气扑鼻而来：“看，父皇死了，这天下就是我的了。我把兄弟们都杀了，再没有人敢和我一样地看着你，抱着你了。”
　　阿汉没有后退，他知道，这广阔的宫殿中，却没有一丝一毫退后的余地。他依然不喜欢这一切，但是，他又牢牢记着，不能绝食，不能撞墙，不能拿刀砍脖子，割手腕，不能从高处往下跳，不能上吊，不能吃毒药，因为一定会死的，因为自杀会倒扣分。
　　可是，他真的，一点也不喜欢这一切。然而，即使不喜欢又怎样呢，他淡淡闭上眼，只当是一场不太好的梦，睡一觉，也就好了。
　　然而，这一场梦，比他以为的还要血腥。的
　　宗国大军杀入京城时，三皇弟满身是血地回了皇宫，通红着眼睛，拿着剑跑到他的面前：“大皇兄，你陪我一起去吧。”
　　他想，这让人讨厌的梦可以醒了，然而，凭空飞来的那一箭，使那高举起的长剑无力垂落，当三皇弟被宗国士兵拖死狗一般拖出去时，他犹在嘶声地大喊：“大皇兄。”
　　年青的宗王大步来到他的面前，痴迷的眼神望着他：“自从三年前，来戴国做客，无意中见到你之后，朕就知道，无论付出什么，朕都一定要得到你。朕灭国屠族，就是为了能来迎接你，将来，朕一定会为你平定这天下的。”
　　一切都没有变化，他依然居住在最华丽的地方，享受最好的照顾，他依然可以吃了睡睡了吃，什么也不考虑，只不过，喜欢跑来跟他无聊运动的人换了一个罢了。
　　第一世，对于运动，他谈不上喜欢也谈不上不喜欢，但现在，他真的有些厌恶了，只是淡淡的厌恶与不适，倒也不足以让他做出什么太辛苦的反抗来。
　　宗王总是在他耳边说：“朕为你灭了某某国家，你怎么不高兴。”
　　“朕为你又打下了三个城池，你怎么不快活？”
　　“朕为你把起义的那帮家伙全杀光了，你怎么不对我笑一笑？”
　　他不明白，这一切和他的快活有什么关系，他不是不快活，他只是不知道有什么理由要快活。
　　和第一世一样，他被人好吃好喝地养起来，所需要做的事，仅仅是陪某人运动，比第一世不同的是，再没有人打他，没有人骂他，再没有人受宠爱的程度可以居他之上。
　　那个说他坏话的宠妃被自己的丈夫一刀砍死，那个因为失宠而要冲过来同他撕打的人，被曾与他日日说恩义的帝王拖去凌迟。
　　有一次，他吃完了点心，很不舒服，太医说是中了毒，最后是兰妃，以及兰妃的家族，左相家满门被处斩。若干时日之后，宗王在他耳边随便交待过一声，朕查出来了，当日你中毒，其实是右相陷害左相，朕已把他满门族诛了。
　　他是最珍贵的宝物，不可以被轻轻碰触一下，他要是不笑，他身边的下人，就会被整批整批地处死。
　　他其实也不是太关心别人的生死，不过，看到活生生的生命，在眼前被毁灭的感觉总谈不上舒畅，于是，他开始努力回忆关于第一世男宠的职责，开始，尽力学习微笑。
　　那一天，在阳光灿烂的时候，他在御花园中漫步，听到“冬”的一声响，他回过头，看到一个锦衣华服的公子愣愣望着他发呆，脚前扔着一个镶满珍珠的箱子。
　　这样的表情他看得多了，也不在乎，转身走开。
　　那天晚上，宗王阴沉着脸问他：“今天你见到召国太子了？”
　　他思索了一下，“见到一个生人。“
　　宗王神色阴郁：“召国是强国，朕虽然一直想吞并它，却因为实力未足而一直隐忍，但现在，也等不得了，明天朕就调动兵马，准备出征。”
　　“要打仗？”
　　“是啊，当年朕就是因为在戴国见到你，才挥兵灭戴的，今日召国太子看到了你，朕不能坐视旧事重演，先下手为强才是英雄。”
　　阿汉想了一下，就问：“召国也象戴国一样大，有那么多百姓？”
　　宗王大笑：“召国比戴国可大多了，不过，你不用担心，为了你，朕不会输的。”
　　阿汉平静地点点头。他还记得宗王杀进皇宫里，带着他走遍京城，他看到满城的尸体，他看到无数的死亡，那鲜血最深的地方竟可以直没至膝。
　　第一世，他曾不解地问过狄飞，人为什么要杀人。生命如此珍贵，人为什么不懂得呵护在意，反要彼此伤害。
　　狄飞笑他不懂。
　　第三世，他依然不懂，只是他已经不再问了。不再问，为什么人命可以比野草更轻贱，为什么杀人，可以比割草更简单。
　　他知道，原来召国比戴国还要大，比戴国的人还要多。
　　那么多的人，那么多的生灵。
　　宗王总是说，朕为你又灭了一国，朕为你又屠了一城，朕为你，又毁灭了一个部族。朕为你杀了我的妃子，朕为你斩了我的臣子，朕为你，打死这些下人……
　　他不明白，为什么，为什么，为什么，是为了我？
　　那么多的生灵，那么多的鲜血。
　　第二天，他登上宫中最高的摘星楼，遥望宫外，那么那么多的人，那么那么多的鲜血，那么那么多的生灵。
　　然后，他轻轻跃起，最后听到的，是一连串的惊呼。
　　阿汉第三世，二十岁，自尽而死。的
　　这一次，没有误会，没有错误，没有任何可笑的故事，他跳下的那一瞬，清清楚楚的知道，从楼上跳下来，会死人的。他更加清楚地知道，自杀，是会被扣分的。
　　他没有被虐待，没有被伤害，没有被刑囚。他只是觉得这一切不必继续了。
　　他只是一个懒人，只要安安稳稳睡他的觉，天下大乱，世人生死，与他从来无关，他懒得即没有恶心，也没有善念，他不是菩萨，也不是恶魔，但即使是木石冰铁，也不会喜欢那么那么那么多的鲜血和死亡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 人性反思
更新时间2009-5-26 15:44:52  字数：4855

　阿汉结束第三世的时候，他的同学还是在结束第二世的平复期里。
　　回到小楼时，方轻尘，劲节，小容，张敏欣等人都聚在一起，有人表情沉重，有人面带微笑，有人神色复杂，但都沉默不语。
　　这一次，阿汉没有直接跑去睡觉，反而走到众人面前：“这一次，是你们有错，还是我有错？”
　　小容沉沉点头：“是我们错了，我们以为给你高贵的身分，可以让你避免伤害，却没有料到……”
　　劲节长长叹息：“我们知道皇家不是干净的地方，却真没想到，可以肮脏成这个样了。只怪我虽然也接触皇族，却没见过这隐私的一面，而小容一直都是忙着替小孩子治国安天下，更加不知道这里头有这么多丑恶，可是……”
　　他抬眼看看方轻尘。方轻尘连着两世都跟女王谈恋爱，深宫中疯狂的yu望，极度的残忍，他应该是有体会的。
　　方轻尘耸耸肩：“我的确知道事情不会象你们想得那么简单，但也的确不知道，原来人心比我以为的还要不堪。”
　　张敏欣悠悠地说：“当初我让阿汉看耽美故事，让他选论题，你们袖手旁观，你们以为只是好玩，只是游戏，那是因为你们根本就没看过耽美故事，你们不知道，这其中，可以残忍到什么地步，你们也根本不了解，人类的罪与欲，有多么得恐怖。”
　　阿汉没有理会他们的讨论，只是略略提高了一点声音：“我们是不是错了，我们是不是……”
　　小容轻叹：“我们确实有错，也有罪，那么多人的性命……”
　　轻尘忽然长笑了起来，声音里满是不屑与冷嘲：“我们有罪吗？是啊，我们当然有罪，我们让这样极至的美丽降到人间。所以国王乱伦，对亲生儿子下手，不是他不知廉耻，丧心病狂，而是因为我们有罪。所以王子狠毒，杀兄诛弟弑父，不是因为他想争夺王位，不是因为他怕多留一个兄弟，将来多一分威胁，而是因为我们有罪。所以宗王侵略别国，灭国屠城，不是因为他的野心让他想染指天下，而是因为我们有罪。所以宗王杀戮妻妾，处死重臣，不是因为他天性凉薄，并且要把威望高，势力大，已经让他日渐不放心的左右相都除掉，而是因为我们有罪。”
　　他冷笑着扫视他的同学：“这一切，不是因为世人的贪婪和丑恶，而是因为我们想保护我们的同学不受伤，所以有罪的不是世人，而是我们？”
　　他冷冷逼视小容“优等生，你这么认为？”回头再凝望劲节“你也这么想？”
　　“说得好。”张敏欣轻轻拍掌，眼中也渐渐现出讥嘲之意：“特洛伊之战，真是为了争夺美丽的海伦，还是为了洗劫特洛伊以及附近的国家呢？中国古代的纣王灭国，到底是因为他的荒淫和周侯的野心，还是因为他的妃子是妖精？记得很久以前的西方，有一个绝色的美人，她只要一上街，所有人都无心做事，全来围观他。最后教会要求这个美人，只要出门，就一定要把脸掩起来，除非她年华老去，美丽不再，否则不许让人看到她的容颜。这位不幸的美丽女子，到底有没有罪？为什么要为别人缺乏自治力，而去承担责任。在遥远的古老中国，人们总喜欢为任何不幸的事，找到一个美丽的人做祸根，所以夏亡于妹喜;商亡于妲己;西周亡于褒姒;吴亡于西施;唐衰于杨玉环;明亡于陈圆圆。其他朝代，虽史无明据，不过要用心考证，肯定也能找到无数个红颜祸水来。现在阿汉当然是祸水，你们就是把祸水泼出去的人，果然是罪不容恕啊。”
　　方轻尘冷冷地笑：“美丽的东西，当然赏心悦目，令人喜爱，就算是我们，也一样爱看阿汉现在的样子。我们也一样会喜欢有这样容颜的人，并且会尽力不让他受伤害。就象科技萌芽时代的那些美丽的电影明星，是无数男人心中的女神，可是，如果有变态的影迷，对明星追踪，偷拍，甚至绑架，难道这是明星的责任吗？有美丽的女子从街上走过，男人们都会看过去，都会忍不住吹口哨，可是如果有人失去自制，扑过去要强奸美女，这是美女的罪过吗？”
　　张敏欣淡淡补充：“在古老的中国，有一个叫做赵佶的皇帝，他是个艺术家，喜欢一切美丽的东西，他下令所有美的东西，都要供他欣赏。于是，千万里外，美丽的大石头被无数民夫辛苦地运上京城，美丽的树，被生生挖出来，送上京，无数人因为收藏了美丽的东西而被逼死，无数人，为了这一场追求美丽的艺术行为，而流尽血汗，家破人亡。这一切，有罪的，到底是皇帝的私欲，还是那些自然所赋予的美丽？”
　　“可是，如果不是我们……”小容迟疑着说。
　　方轻尘根本不容他把话说完：“如果不是我们让阿汉出现在那里，戴王就不会乱伦？皇族中的乱伦即不是从他开始，也不会从他灭绝。如果没有阿汉，就没有人杀兄屠弟再宰了亲生父亲？皇族中的骨肉相残，同样不是因他而起，也不会因他而终，没有阿汉，就没有戴国的灭亡吗？宗国想要扩张，任何时候，邻国的戴都是第一个吞并的目标，在这个纷乱的世界里，国灭国亡，不是最自然最合理的事情吗？人性不过就是如此。世人贪婪，软弱，野蛮，残忍，只是因着种种的道德文章，而在身上挂了一层又一层的遮羞布，阿汉的存在，只不过是让他们把这层布撕得更快更彻底一点，因为他们可以理所当在地把一切罪恶都推到阿汉身上。而世人也好，史书也罢，都会认同，原来，有罪的不是他们，而是某个祸水。”他凝视阿汉“可笑的是，阿汉单纯，信以为真就罢了，怎么连你们也这样以为。”
　　他慢慢按动按扭，传声器里，开始一遍遍反覆播放几句话。
　　“朕又为你灭了一个国家，你怎么不高兴。”
　　“朕为你又打下了三个城池，你怎么不快活？”
　　“朕为你把起义的那帮家伙全杀光了，你怎么不对我笑一笑？
　　他的目光慢慢自每一个人脸上扫过：“真奇怪，听到这样荒谬而不合逻辑的话，你们不是嘲笑人类推卸罪责，自欺欺人的本领，而是觉得，我们有罪？原来真的所有的谎言，谬论多重复一段时间，就会变成真理吗？”
　　他挑眉，脸上只有冷与傲：“我们有罪吗？若是如此，下一世，随你们去吧，我才懒得多管闲事不讨好。”
　　劲节摇头苦笑：“轻尘，你说得或许很有道理，但是，就算有千万条大道理，看到那么多血腥和杀戮，我们总还是会内疚难过的，总还是希望下一世，不要再犯同样的错误。”
　　小容也渐渐平静了些：“你说得对，人性的确软弱，残忍，自私，阴暗，但也依然会有光明，宽容，无私，正直，我们没有权利站在高处，俯视世人，看他们争战杀戮，死伤遍地，然后轻描淡写地说：“他们是自找。”
　　“真有意思，就你们二位连着两世的遭遇，你们还能相信人性中的光明宽容无私正直，我真是佩服得五体投地。”方轻尘似笑非笑地说“不过，有一点，你们说错了，我们并没有站在高处俯视世人，因为，世人有的一切人性的弱点，我们通通都有。只不过，我们拥有最强大的科技，所以，我们不会被这些弱点所控制。但也正是因为过于完善的一切，使我们永远都不会认识到人格中的缺陷和错误，过于安稳的生活，让我们的世界永远死水一团，所以，我们才需要完成这样的模拟，在这远古的，物质贫乏的，为了生存而不得不进行血腥竟争的世界中，更加直接，更加深刻得感受人性。”
　　他笑笑，耸耸肩：“相比这些古人，我们也一样，只不过，我们自制力稍高一点，对于美好的东西，会欣赏，而不会只想到独占，只不过我们道德感稍强一点点，不会把那些丑恶的事，做得如此血淋淋赤裸裸。但我们依然也只是人，而不是神或圣人，所以，我们只能更多地考虑保护我们想保护的对象，而不是先从各个角度考虑那些我们不认识的世人，他们的良心和人性经得起多大的考验。”
　　小容听得微微皱眉：“轻尘，你说得很有道理，但你也永远只是会说罢了。你即然知道你性格中的缺陷和错误，为什么对你前两世的做为，没有丝毫反省。”
　　“我的确有缺陷，我也的确做了错误的事，但是……”方轻尘长笑一声：“那些事虽说是错误的，却也是痛快的。”他挑高眉，睥睨着说“是人就要有缺陷，有光明之处，就也有阴暗之面，我没打算让自己照学校的期望发展成完人。我只要做一个有血有肉的，自私的，会做错，会失误，会记恨，会报复的凡人罢了。”
　　他瞪着小容：“我就是勇于认错，坚决不改，你有什么意见。”
　　小容气得说不出话来，劲节苦笑摇头，张敏欣拍着手，笑得前仰后合。
　　他们这里争得不可开交，阿汉听得只觉头晕脑涨，终于说：“我不管这到底谁的罪，如果因为我长得美才变成这样，那我下一世，还变回原来的样子好了。”
　　劲节轻轻说：“你不懂如何与人相处，如何让人快乐，而因为你的论题，电脑总会把你和个性阴险残忍寡恩薄情的人安排在一起，如果你的容貌再无法让人怜爱的话，你很可能会象第一世那样受苦。”
　　阿汉想了一想，淡淡说：“没关系。”
　　轻尘跳起来说：“你别糊涂了，不是随便打两下骂几下就没事的，象梳洗那样的刑，你没准还要受几次呢？”
　　阿汉再没有丝毫犹豫地道：“虽然是很痛，很难过，不过，我觉得，情愿那么痛，也不要象第二世和第三世那样，我不喜欢，那么多的血，看得人不快活。”
　　轻尘愣愣瞪着他，小容与劲节交换一个眼神，啊，连阿汉这么迟钝的人，也懂得，什么不叫不快活了。
　　张敏欣笑笑摇头：“刚才轻尘还说呢，我们虽有着神仙般的力量，但我们终究还是凡人，所以，用不着那么伟大，凡事还是先想想保护自己，再在确保自己安全的情况下，为别人考虑吧，所以……”
　　她走过来凑近阿汉说：“你还是这个长相吧，我已经为你设定好易容的资料，等会你把学习机戴一会儿就好了。下一世，你尽量易容成普通人吧，当遇到危难时，再露出本来面目，别人就算想虐你，看你长得那么美，也就下不了手了。”
　　阿汉听她说得倒似乎极有理，想了想便点了点头。
　　其他人也找不出这个法子有什么问题，互相看看，谁也没提异议。
　　张敏欣在心中暗笑，毕竟只有她一个人看全了资料库所有的耽美故事，啊啊啊，十个绝色小受，有五个一出场时都是容貌平平，关键时刻现出真容，那叫一个戏剧性啊，下一世的故事，一定很值得期待。
　　小容站起来说：“阿汉，你的第二世和第三世让我们觉得，你只有容貌，让人怜爱还不行，你还必须有力量保护你自己。”
　　“不是吧，你指望他练武？”张敏欣愕然问。
　　小容叹口气：“我们就是不敢指望你练武，所以，我考虑了很久，最后试着把人类所有的武功资料，人体的气息运转，血脉流动，奇经八脉，全都输入电脑，通过总电脑的合同分析，我们终于找到了一套完全不费力的练习内功的方法。”
　　劲节补充说：“身法招式，这些都必须不断苦练，让身体记住动作才行，这些都不能指望阿汉。但这套内功，只需要照特定地方式吐纳呼吸，哪怕是睡觉时都能练，简单轻松之至，而效果之强……”
　　他语气一顿，方轻尘笑着接上去说：“效果之强，什么九阴真经，九阳真经，葵花宝典和它一比，通通都是烂泥。”
　　“最妙的是，这套内功简直就象是专为阿汉量身打造的一样。”小容笑道“只有心性纯厚，心无杂念的人去练成效才最大。我们几个都试过了，轻尘心眼最多，他练了一段时间，成果烂得一塌糊涂，我思虑较重，练起来，效果也不太好，而劲节，想法简单些，思虑也少，练了就比我们好多了。”
　　“内功心法他已经放到学习机里了，你随便戴戴就行了，不过，你要记住，千万不要外传啊。”轻尘开玩笑也似地说“这种武功心法，足够让全武林，甚至全天下，为之杀得天昏地暗，日月无光，你肯定是不会喜欢看到这种事的。”
　　阿汉点点头。
　　这个时候，大家都没太在意，小容更加想不到，他为了帮助同学偶发奇想，用尽心思，研究出来的这套心法，在很多很多年后，造就了震古烁今的天下第一和第二内力高手。
　　最不象教主的魔教教主傅汉卿和完全是个平凡村女的青姑。
　　正如阿汉同样想不到，下一世，他遇到的人将会姓狄，而且有一张似曾相识的容颜，身份是修罗之主，魔教之王。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 前尘今历
更新时间2009-5-26 16:37:18  字数：3191

　这一世，大家都为阿汉想尽了确保安全的方法。阿汉的母亲，是大家挑了又挑的一个新寡妇人。阿汉是遗腹子。妇人四十余岁才怀孕，又知自家是寡妇，为免是非，隐居乡间，平时只靠夫家留下几亩田产度日，极少与人交往。自然替阿汉避免了许多麻烦。
　　母子两人相依为命，阿汉虽懒怠，但儿子的本份总还是会尽到的。妇人见爱子从不思量着出门游玩胡闹，总在膝前陪伴，更加欣喜，对于这种孤单的，与世隔绝的寡妇来说，儿子，可以说是唯一的感情寄托了。
　　阿汉照自己所懂的知识，慢慢得，一点一点得，不着痕迹得改变容貌，妇人年纪渐长，渐有眼疾，倒也看不出差错来。
　　阿汉长到十五岁时，妇人因疾病而身亡，留给阿汉的一所宅院，几处田产。阿汉只要按时出门收租，竟也足够过上不愁吃喝的日子。
　　母亲生时，来往人就少，一年也少见几个亲友上门，与乡间四邻亦少交往。加上阿汉整日躲在家里不出门的，所以，大家对他的印象，也不过是个不出门的城里来的少爷。
　　几乎没有什么人注意他的长相，而他阿汉也就不再辛苦地随时用最复杂的方式给自己易容，而只随便做个仿人皮的面具给自己戴上，村人也没有能发觉那位少爷的容貌有了变化。就算有人隐约记得他以前好象不是这样，也只以为是男孩儿长身体有了变化，亦不放在心上。
　　阿汉的日子过得极悠闲，他忽然间发现，啊，原来想要有吃有睡不干活其实如此简单，完全不象张敏欣说得那么辛苦。然而，这样快活的岁月，也并没有持续太长时间，小楼中央电脑提醒他的时候，他微微愣了一下。前两世，不是直接让他投生到和论题性格相符的人身边，就是让有同样性情的人捡到，这一世，为了避免他受太多伤害，给了他一个极自由且极幸福的环境，然而，最终，有关论文的任务还是来临了。
　　那个夜晚，他走出门，来到河边，静静得等待。他之所以想挑选那个论题不过是为了有吃有喝不干活，而这一切都能达到了，却又不得不完成论文。他在黑暗中等待着，这一世，电脑为他寻找的，符合残忍自私刻薄寡情标准的人是谁?
　　看着那黑暗中有什么顺流而来，他拿起一根长树枝去够，有一瞬的茫然，此情，此境，似曾相识，但又立刻忘怀。
　　淡淡月色下，那被他勾上岸的人，面容一览无余。阿汉低头望去，仿佛，在很久很久以前，同样的夜晚，同样的河流，他曾救起一个同样容颜的人。
　　唯一的不同，只是，现在的阿汉有着强得不可思议的内力。他从不与人起纷争，但他的力气已经大得可以推石拔树，他的目光可以看清黑暗中的一切，他的动作，可以比普通人快上数倍。
　　所以，把一个高大的汉子背回去，扔到床上，上药包扎，都不再是难事了。做完了手头工作，他把受伤的人往床里一推，自己直接脱衣上chuang，大梦沉沉去。
　　醒来的时候，对上一双精光四射的眼，那人沉凝的声音平定从容:“请教阁下高姓大名，救命之恩，容狄靖后报。
　　阿汉静静望着他：“你姓狄？”
　　狄靖微微一怔，看着阿汉极为平静的眼神，不知道为什么，心中打个突，莫非他猜到我是……
　　然而阿没有等他回答，只淡淡说：“我姓赵，不过，你可以叫我阿汉……”
　　狄靖面容猛然一变，眼中神光暴射，死死地盯了阿汉很久，目不转睛地与阿汉平静宁澈的眼睛对望，然后，忽得一探手，猛然扣住阿汉的腕脉：“你是谁，有何企图，你怎么知道……”
　　阿汉体内强大的内力立生感应，真气激涌中，狄靖闷哼一声，连退三步，满脸惊怖之色，不敢置信地望着阿汉，哑声道：“你的武功……”
　　他没有力气再说下去，吐出一口血，忽得晕绝于地。
　　阿汉很郁闷得把他拖起来，重新放到床上，一向懒散的他，不得不走出门去请大夫给吐血的家伙看病。真是的，一身伤都没好，就乱抓乱吼什么，我现在内力这么强，我又不太会控制，万一不小心弄死你了，可怎么办啊。
　　狄靖被大夫用药救醒之后，再没有什么出格的动作或言语，只推说受伤时，头脑晕沉，幻象频生，也不知道在做什么。阿汉素来懒散，也就不问。即然狄靖没事了，阿汉的生活自然恢复正常，继续吃吃喝喝无所事事。
　　狄靖见阿汉的生活，简单朴素到极点，一日三餐，会有佃户给他送几个简单的饭菜，平时隔个两三天，就有佃户来替他打扫房子，这些都算在田租中的，这么一个人，就这么吃了睡睡了吃地浪费生命。狄靖一边养伤，一边也与阿汉聊天说笑，虽不敢再随便对阿汉拉拉扯扯，抓抓扣扣，不过言语中，少不得套问阿汉的来历和内力。
　　阿汉对于自家的家世，自是坦然相告，至于内力，只说是一个朋友教的，这个朋友说了你也不知道，要问详细，他只摇头说，我答应过不对人说，便再不多语。
　　而狄靖也不敢问得太多，便又随意扯开了。
　　狄靖似乎是个大忙人，伤好一些就走了，然而每隔不久，便会来看阿汉，有时带好酒，有时带好菜，闲说些万里江湖的趣事。阿汉懒洋洋听着，有吃就吃，有喝就喝，他要说话就让他说，自己困了打个呵欠，懒洋洋自去上chuang。
　　狄靖气得哭笑不得。有几次想硬拖阿汉去赏月泛舟，踏花游春，却又被阿汉强大的内力，自然而然的自保反震给无意中震出大大小小的轻伤。然而，从没有哪一次，狄靖会伤得象那个月圆之夜那样重。
　　当那个眉目清朗的少年，扶着狄靖冲进来时，月极清极冷，夜极深极寒，而血的颜色，刺人眼目。
　　狄靖的血，吐了他一身，犹自笑着抬头望他：“死之前，能再见见你，也就无憾了。”
　　阿汉望了望他，然后再望望那陌生的少年：“他是不是要死了？”
　　少年满面悲愤：“大哥内伤沉重，除非有人为他打通全身经脉，否则必死无疑，可急切之间，到何处去寻那最少有一甲子内力的高手。”
　　阿汉站起来淡淡问：“怎么打通经脉。”
　　原来打通经脉的方法真的象曾无意中看到的立体电视中的情节差不多，伸掌抵在对方背上，小心地输入内力，任凭对方呼吸吐纳牵引着自己的力量去游走。
　　当发现体内真力如狂涛般泄向另一个身体时，阿汉微微睁大眼。身边那少年满面关切，连声说：“不要停，不要停，大哥的性命就在这一刻了。”
　　阿汉没有出声，他原本，也不曾想过停。
　　当最后一丝力量离开身体，软弱而无力地倒向冰冷的地面时，并不是很意外的，狄靖长身而起，转过身来，纵声狂笑。
　　那少年冷笑着一脚踢来：“什么内力深不可测的高手，简直就是个毫无江湖经验的白痴。”
　　阿汉懒洋洋不愿抬头，他很懒，所以，他不会说明，其实他并不象他们以为的那样白痴，在刚才，他其实知道，也许会发生什么事。没有停止，只是因为，他不愿赌。万一呢，万一真的是这人伤重需要内力治疗呢，万一真的是他什么也不懂却瞎猜疑呢，万一他停手，这人却死掉了呢？
　　他不能拿一个生命来冒险，所以，他没有停手。
　　他已经猜到可能会有这样的结局，所以，他不意外，不伤心，不难过，他只是觉得，有些累，有些冷，他只是懒洋洋，不愿抬头再看那人一眼。
　　然而狄靖冷笑着伸手托起他的下巴，逼迫他看过来：“要杀你真是太容易不过了，只是，你那一身震古烁今的内力，若就此毁掉，岂不浪费。我好不容易才练成这等吸人内力的的功夫，第一个就用在你身上了。只可惜你也太容易上当了，真是让人做得一点成就感也无。”
　　阿汉安静得看着他，那样一双冷酷而无情的眼啊。
　　忽然之间，他记起来了，在很久很久很久以前，也有一个同样容颜的人有着同样无情的眼，也曾对他说着同样让人不能理解的话。那时，他并不觉得，有什么值得伤心。那时，似乎，曾有一个阳光灿烂，桃花明艳的日子，那人的眼神曾经温柔过。只是，在当时，他并不知道，那样的温柔，有多么难得，多么珍贵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 历世尘封
更新时间2009-5-26 17:34:46  字数：5577

　阿汉淡淡地看看狄靖，什么也不说，闭上眼。他只是觉得很累，很想休息，很想睡觉，不管这人想要什么，即然得到了，应该可以离开，还他一个安静的天地了吧。
　　少年在旁边冷声说：“即然他的内力你已得到，当除此人，永绝后患。”
　　狄靖点点头，手挥处已掐往了阿汉的脖子，目光无意中一扫，忽得低咦一声，发觉阿汉颈上肤色有极细微的差异。他江湖经验丰富，可不是阿汉这种傻家伙可以相比的，探手过去，细细地揉了一揉，渐渐揉起一层浮皮。用力一撕，掀开整张人皮面具，然后，身形僵住，就那样怔怔地望着阿汉，再不能动一指，发一声。
　　他身旁的少年也是脸色异常震惊，怔怔得望了阿汉一会儿，脸色忽转阴沉，猛然抬手，一掌劈落。
　　狄靖眼睛犹自望着阿汉，手却自然而然抬起一挡，拦住少年：“且慢。”
　　少年脸色冷峻：“怎么，你舍不得了？”
　　“此人内力之强，天下少有，若能知道他的内力到底怎么来的，于我们未来，或有大益，毕竟，我强行吸收他的内力，虽然吸得尽了，能运用自如的，也不过十之三四罢了，若能逼问出心法，方为上策。再说他如此容貌，隐于民间，藏匿本来，只怕别有玄机。我们以前对他的调查可能都错了，总也该查得清楚才好……”
　　“他的内力虽高，但如今已为你所有，他的来历不管有多少内情，都比不上留着他的祸患大。”少年冷冷说“你想想，让别人知道，他叫什么名字，他有一双怎样的眼睛，会有多大的风波？”
　　狄靖沉下脸来：“就算知道了又如何？都这么多年了，谁还讲究这些老古董规矩。”
　　少年冷笑：“老古董规矩？没有人讲究吗？那为什么你主理我教多年，却根本不是修罗王，而只是代行教主之职的天王。外头的人只以为你是教主，我们诸王议事，却从来只以代教主相称？为什么诸王的继承人，在继位时，都要发下天魔血誓，以监督代教主的职权？为什么不动明王有权招开诸王大会，商议废立代教主？而其中最大的一条废教主理由就是违背当年开山教祖的铁律？教主，我为你，可以违背当年我继任夜叉王时发下的血誓，对整件事假做不知，助你除去此人，但是，旁人只怕没有你我这样的交情了。”
　　狄靖面沉似水：“你真以为，过了这么多年，大家对老祖宗定下来的规矩就如此谨遵。”
　　少年微笑摇头：“第一代诸王定下铁律，所期待的，本来就不是我们历代弟子的遵从，而是权利的制衡。代教主有断事之权，诸王有监督之责，不动明王有超然之位。三权分行，彼此制约。除非有一个人，成为教主之后可以让所有人心服口服再无二言，到那时，就算违背开教铁律，也无甚要紧。然而……”他冷冷而笑“代教主，你认为，你真的让其他诸王完全心服了吗？这些年来，我们教内各方势力的争斗还少吗，诸王看你不顺眼，也不是一天两天了，一旦你有把柄握在他们手上，一旦让他们知道你找到了那个人，不但不认回他，反而要杀他。等着你的不但是废位之灾，怕还少不了，修罗十刑吧？”
　　狄靖眸中恨意升腾：“这能怪我吗？我管得多，为教中出力多，他们嫌我揽权，我要是袖手不管，他们又说我不尽力，这修罗教的教主，可算是天下最吃力不讨好的差事，即要我尽教主的一切义务，又不让我享受教主的各种权力，为神教拼死拼活，却还受诸多限制，只是因为我的名字里没有一个‘汉’字，只是因为我没有一双什么什么清澈漂亮的眼睛？”
　　二人的争吵声渐大，声音渐渐激动起来，阿汉懒洋洋昏沉沉根本不愿听，很想抱着头哀求一声，你们别吵了，你们想要的都要到了，就行行好，让我睡一会儿吧。
　　不知为什么，那少年的声音忽然尖厉刺耳起来了：“说了那么多，你不过是看上他那张脸，你忘了你为了让我帮你，都答应过我什么？我夜叉王是这么好让你戏弄的？你若不杀了他，我就……”
　　凄厉的惨叫声，让阿汉微微一惊，抬起头来，却见少年手中的长剑，不知何时，剑柄竟握在狄靖手中，剑尖却穿过了少年的胸膛。
　　少年掩着伤处，不敢置信地盯着狄靖，慢慢地抬手，指向他。
　　狄靖面无表情地开始转动剑身，慢慢地，残忍地，在少年的血肉之间徐徐转动：“你说得对，这件事，一旦传出去，必会危及我的地位，当然应该越少人知道越好。”
　　他徐徐倾身，凑近少年，无视那随着剑身转动而抽搐的身体：“这么多年来，正道一直把我教视为邪道，多方打压。如今我已凭空得了如此强大的内力，武功倍增。正该一展雄风，让天下人见识我教之强大。为了全教的兴盛，你身为夜叉王，难道不该做出牺牲吗？”
　　他迅疾抽剑后退，看到那一腔鲜红的血直喷出来，看着少年栽倒的身体，看着少年颤抖着伸出手，去扯他的下摆，仰起脸，惨白着唇。轻微地不知说了什么，他面不改色地抬腿，一脚重重把人踢得带起一团血雾，直跌出去。
　　阿汉一直静静地抬头看着，安静地，一声不出地看着，这样的杀戮与背叛。
　　自第二世以来，就不曾陌生过的一切，已经看得太多太多的一切，为什么依然没有麻木……
　　狄靖慢慢走到阿汉面前，伸手把他抱住怀中，抬手轻轻抚mo他的脸，表情无比怜惜。那双手修长有力，干净无尘，谁能看出刚才曾染过兄弟的血呢？
　　他的手，慢慢停在阿汉的双眼之上，低下头，轻轻凑在阿汉耳边：“从今天起，永远忘记你的身份来历，永远不要对任何人说，你的名字里有个汉字，永远不要用你这双比孩子更清澈的眼去看人，永远不要……”
　　在那以后，发什么了什么，方轻尘，小容，风劲节，张敏欣全都不知道，他们只知道，这一世，阿汉是最早回来的一个，直接申请了十七岁四个月又六天之后的模似记录保密，照规矩，除了为他打分的导师，任何人就无权调看了。
　　张敏欣闻之愕然失笑：“好啊，那个迟钝的，万事不关心的懒家伙，也知道在意起自己的隐私权了，这算不算好事？”
　　小容眉头深皱：“连他那么迟钝的人，竟会申请记录保密，不愿让我们看到，真不知他的遭遇到底如何不堪。”
　　方轻尘叹口气：“我去问过教授了。教授无论如何也不肯说他到底经历过什么。只是教授表情很沉重地说，阿汉的精神力之强，超出了我们的预料，而他能做到的事，或许也超出我们的想象。”
　　四个人互相望望，都无法猜测出这一句话里，到底有什么深意。
　　劲节轻轻叹息一声：“我也问过教授，教授说，阿汉这次回来，没有休息，没有睡觉，一个人坐了很久很久，然后跑去找教授，要求调换论题。教授回答爱莫能助，跟他解释了很久关于学校规定的事，他就再也没说什么，一个人又坐了很久，然后申请了记录保密。”
　　小容神情郁郁：“他有权不让别人看他的模似记录，只是，我非常担心，不知道他发生了什么事，我们不能帮他。模拟还要继续下去，他又象个孩子，什么也不懂，这可……”
　　方轻尘冷笑一声：：“就算我们知道他的经历，以前也没怎么帮成过他，好象从来只是帮倒忙。”
　　小容和劲节一起挫败地叹气。过了一会儿，劲节才轻轻说：“要不，下一世，还是不要让他太漂亮吧，只要是普通程度的英俊，让人见了心生好感就行。”
　　小容点头：“好。”
　　方轻尘不置可否，而张敏欣却笑了笑问：“你们认为那个狄靖，是不是狄飞的转生？”
　　小容叹口气：“我们拥有最昌明的科学，但我们从未能证实灵异神话故事，是否真实。相传死者魂灵入地府，可是，我们能把星球完全挖通，也没有看到过地府。相传生前积修功德之人升天界，但我们在宇宙中分布无数的探测仪，也没有找到过仙境。”
　　劲节淡淡道：“科学家早就认定，所有的神话传说都仅仅只是传说，事实上，神灵可以乘风飞行，我们可以，神灵可以化身千万，我们可以，神灵可以是不死之身，差不多我们也可以。我们就是传说中的神，转生之事，从没有得到过科学论证。”
　　张敏欣点点头：“每一代修罗教代教主的天王，都姓狄，每一代的代教主都长得象狄飞，只不过，这一代的狄靖，比前几代更象一些。也亏得张楚臣，当年不知发什么疯，定下这么个规矩，看到十几二十个相貌酷似狄飞的孩子，一点点长大，长大到他记忆中的样子，必须照他的要求，去穿衣，去打扮，甚至日常习惯，自己的小动作，以及说话的口气，也不允许照自己的性子来。第一代的修罗教代教主候选人们，真是可怜。”
　　方轻尘冷笑一声：“狄靖是不是狄飞的转世，真的重要吗？转世的传说，是否真实存在，真的重要吗？就算真能转世又如何？万千世人，有谁记得前生之事，有谁记得，前生自己所欠之人要偿还，有谁记得，前生自己所负之人要善待？狄飞的前生，就算有万千牵念又如何？步过奈何桥，喝过孟婆汤，他能记得的，也只剩下今生。所有的一切，恩怨爱恨，都只会由今生的方式决定，所以，寄望于来生，真是再愚蠢不过的事，无论是欠人的要偿还，被欠的来索回，最好还是乘着今生在，早早做完了才是。”
　　三人听了，只是沉默地望望彼此，相顾无言，即使是心肠最硬的张敏欣也不由地想，但愿，那转世的传说，真是虚幻，但愿那狄靖，的确不是狄飞，否则若那数百年前，一缕魂魄尤未完全失去意识，隐藏在来生身躯的最深处，眼睁睁看着自己今世的所作所为，实不知是何心境。
　　第五世阿汉以中上之姿降入人世的，两次都投入的也是中等人家。有一定的家财产业，不受贫寒之苦，也不必面对贵介高族中的黑暗。阿汉入世之前，申请了模拟记录的保密，所以，他经历了什么，同学们同样不知道。
　　知道的，只是阿汉这一世又是在很短的时间就回到小楼来了，对于这一世曾有的经历，一直闭口不言。
　　有一次小容实在担心，扯着他东问西问，阿汉只是平静地说：“并没有什么新奇的人和事，也无非是更多的背叛，更多的残虐，更多的忘恩负义罢了。”
　　并没有太强烈的愤怒，不知为什么，小容听着手脚冰凉。幸好，只要不问起在第五世经历过什么，阿汉的表现，依然是那懒洋洋，没脑筋，永远即无出息也无害的家伙，让人恍惚以为，那一次的感觉，只是错觉。
　　阿汉的第六世更是把一切资料全部对外保密，除教授外，无人知晓，这些同学们，甚至连这一世他叫什么名字，以什么容颜，投身在什么地方都不知道。原本大家以为，这又是一次和以前历世别无二致的重复，阿汉又是才十几岁，就早早毁灭自己的生命，重回小楼。然而，这一次阿汉在人间，竟整整过了三十九年，才回来。这破记录的寿命让大家即为他难得的长进高兴之余，也十分好奇他这一世的遭遇。毕竟这一次，他的生命，是以前任何一世的两倍不止。
　　问起这一世经历过什么，阿汉依然什么也不说，只是神情有些怔仲迷惘。
　　大家只道无论如何，阿汉这一世的遭遇应该会好很多，然而有一次聊天时，教授却脱口说出，即使是第六世，阿汉依然可以算是自杀的。在场众人一阵愕然，会逼得阿汉这种懒散的，随遇而安的人，不得不主动结束自己的生命，无论如何，都不可能会是幸福的人生吧！
　　场面一时沉寂，面对着阿汉那离着完成遥遥无期的论题，想着阿汉以后还不得不面对的一次次轮回，这些在人世间足以翻手为云覆为雨的强者们，都生出深深的无力感。
　　眼看着阿汉的第七次入世的时间已迫在眉捷，小容终究还是放心不下，悄悄又把阿汉拖到一边：“阿汉，你不想说你经历了什么，也就算了，但你不能每一世都这样下去。你的论题注定了你必然会遇上阴险残忍刻薄冷酷之人。而所谓物以类聚，人以群分，这样的人身边也大多是同类的人。陷在这种性情的人当中，你会受许多苦，你必须学会保护你自己。”
　　“保护？”阿汉微微抬眸“他们常常这样说，先下手为强，宁被人畏，莫被人欺，宁负天下，不可令天下负我，他们总是说……”他摇头“不行。”
　　小容轻叹：“我知道，那些人做的事，你是做不了的，但你可以让你自己强一些。最少可以自保，我不该只让你学习内力，却让你缺乏知识，如果你懂得武学知识，就能立刻判断出是怎么回事，也就不会被人吸尽内力了。”
　　阿汉微微皱眉：“你要我练武？”
　　啊，练武，这事他可知道，这几世，他见多了练武的人，真要练得强大，厉害，那得用出一大半的生命来练功，如果不肯花这么多的时间和精力，再好的武功，也只能练到平平罢了。
　　一看阿汉那匪夷所思的表情，小容重重叹气：“唉，你要是肯练功就好了。”
　　他抬手，把学习机递到阿汉手中：“我用了点时间，把人类历史上，所有的武功资料，全部整理好了，你没事就学学吧。拥有了无所不知的武功学识再加上天下第一的内力，怎么着，也不是好欺负的吧。”说到这里，他的眼神很重很重地瞪着阿汉，再次加强语气说“你得记着，你要保护你自己，你不能总是这么随波逐流，你要懂得照顾自己，明白吗？”
　　阿汉无可无不可地点点头，接过学习机就走开了。
　　看到他那迷迷糊糊，好象还没睡醒的样子，小容自己实在不知道，这一次，到底是不是在帮倒忙。此时的他，当然就更加不知道，这纯粹只是想保护同学而绞尽脑汁想出来的办法，使得若干年后的魔教教主傅汉卿成为天下最神密莫测，不可思议的人物。
　　阿汉第七世的时候，他的同学大多才刚刚开始第四世或第五世，等到同学们懒洋洋拖了又拖，眼看拖到最长的休息期限，拖无可拖，一一投入人世，离着阿汉最短的休息期限还有好几年。所以这一次，阿汉离开得最晚。
　　他们没想到的是，这一世，阿汉竟然没有申请记录保密。
　　这一世，方轻尘还是万年雷打不动地用本名降生在楚国，小容则以容谦的名字出生在燕国，风劲节选择风沙苍茫的漠北为出生地。而阿汉还是象以前一样，以中人之姿降生于一个普通的中等富户之家。
　　这一世，他们都没有想到，竟会因缘际会，相聚在一起，给这万丈红尘，增添了无限变数。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 史上最倒霉的魔教教主
更新时间2007-3-19 21:06:00  字数：2856

　暮色阴沉，断崖森然。险峰奇峻，虬枝纠结。
　　这处不知名的断崖仿佛已在这郁郁暮色中，沉寂了千年万年，从不曾被红尘所惊扰。
　　唯余巨石苍松，青苔枯枝，伴着雀鸟雄鹰，共对浩瀚天地。
　　直到这一年，这一月，这一日，那一声，震天长啸，穿云裂石。
　　又仿佛，千万年的等待，只为这一刻惊醒，万千年的沉寂，只为这一瞬的惊雷。
　　“哈哈哈哈，我终于练成神功了。”
　　“从此这后，天下地下，谁能是我敌手。”
　　“武林？江湖？正道，名侠？你们这些伪君子就此看着我杀戮天下吧。”
　　“哈哈哈哈……”疯狂的笑声在群山间回荡“从此之后，我将纵横天下，再无一败。”
　　随着大笑之声，山石塌，大地陷，群鸟惊飞，雄鹰飞避，仿佛天地万物，都为这一刻的煞气所惊震。又似人间生灵，都已感觉到，人世间，注定不可避免的一场杀戮。
　　如果，不是……那忽然而来的……
　　或许，江湖的未来，真的会，只剩一片血海。
　　然而，从悬崖上猛然掉下的一团黑影，让一切就此更改。
　　笑声愈发雄劲：“好，这是上天赐我的试功之物。”
　　卓立崖底的高大男子，一头雪白的长发遮尽了容颜，一身锦衣，也因长年处于崖底，而染尽脏污，他抬手一掌，遥遥向那自天上跌下来的人影劈去。
　　劲风起处，崖底巨树，无不枝断而叶绝。
　　魔教之主，当今天下黑道第一人，狄绝的名字，足以止小儿夜啼。当年血战连场，武林各派高手尽折，才好不容易把魔教势力，赶往穷山恶水之地。而这位黑道第一高手，受辱之下，竟只身远循，不但天下正道人物，不知他的下落，就连魔教弟子，亦无法联络到他。
　　没有人知道，他为报大仇，一个人在这断崖之底，闭关二十年，苦练魔教威力最大的天魔大法。至今日九转功成，他深信，就算再遇上天下正道联手围剿，他也足以轻易应付。此刻他满心大恨，又是满怀激动，恨不得即刻重入红尘，再起杀戮，令得江湖自此流血千里。
　　值此之时，断崖上竟落下一个人来，以这位盖世魔尊的性情，自是要将这当成第一个试功之人的。
　　他就这么信心满满，信手一挥，满以为，此掌下去，来的就算是当今正道的武林盟主，在他苦练而成的天魔大法之下，也会转眼被劈做肉泥。
　　然而，出乎他意料的事，就此发生。
　　半空中那人手忙脚乱，手舞足蹈，惊呼连连，偏偏又无巧不巧，在被他一掌击中的一瞬，也一抬手，与他手掌对个正着。
　　就此，最不可思议的事情发生了。
　　天下第一魔功的强大内力击出，竟如泥牛入海，转眼无踪，倒是那人掌中真力如潮如海，惊涛骇浪，不可抑制，不能断绝，甚至无法稍稍抵挡。
　　狄绝甚至来不及思考，来不及惊愕，只是闷哼一声，整个人被弹飞出去。
　　在二人双掌一交的这一瞬间，整个崖底，猛烈得震动起来，大地无由裂开长达数丈的可怕缺口，断崖之外，山下的小村庄，都震觉到了震动，淳朴的村人只当是地震，惊慌得四处奔逃，可没想到，这样的震动，仅只一下，就再无声息，惊魂未定的村人们怔愕很久，才敢回到家中。这一次莫名的剧震，从此成了村人茶余饭后的谈资，相关的理由，想出千千万，甚至在后世，人们可以听到无数种版本，由神仙，妖魔，鬼怪，因为种种原因而引发奇特地震的美丽传说。
　　然而，在那一刻，断崖底下掉落的人，砰然跌到地上，然后被巨震扬起的灰尘蒙上头脸，整个人立时灰蒙蒙一片。
　　他扎手扎脚爬起来，想也不想往前冲。一边被灰呛得剧烈得咳嗽，一边努力奔向狄绝跌倒的位置，一直扑到他身边：“对不起，对不起，都是我不好，我不该骑马打瞌睡，我不该稀里糊涂由着马乱走，居然跑到断崖顶上了。”
　　他一只手扶起狄绝，拼命为他抚mo胸口，替他顺气，一只手，努力地四下挥舞想驱开灰尘，完全没有注意到狄绝，直愣愣看鬼一般的眼神。
　　这不可能，这绝不可能。就算当今天下，武林榜上，前二十名高手，联手把内力合在一处，也绝对不可能一击把天魔神功完全打散。这是什么人，这到底是什么人？
　　“不过，说真的，你也有点错啊。你跑这练什么天魔大法啊？你不知道天魔九转而百劫吗？天魔大法，九死一生，随时都会走火入魔，经脉尽毁的。而就算大法练成，也需要沉凝定气，慢慢把修出的惊世内力和自己的身体完全融合起来，这其间，如果受到反震，天魔之绝大力量，反冲自身，那是神仙难救啊。你练成了就练成了，赶快找个地方打坐定气去，干嘛大吼大叫吓死人的。我的马被你吓疯了，在山顶把我从马背上直颠得掉下悬崖。你又不管三七二十一一掌打过来，我当时也不知道你在练天魔大法，一不小心也就接了你一掌，这下好了，你死定了，我可怎么办才好？”那人急得又是跺脚，又是大嚷，又是唉声叹气。
　　狄绝的眼睛还在发直，不可能的，不可能的，他是谁，他是狄绝，是魔教之主，是天下第一魔头，是十一国的通辑犯，是天下正道的公敌，是所有正人君子的噩梦。就算死，也应该是轰轰烈烈得战死，就算死，也应该是死在正道的围剿之下，就算死，也应该顺手带走十几个正道高手的性命，再惨再不象样，至少也要死在正道苦心积虑的阴谋下，绝不至于因为某个白痴骑马打瞌睡，不小心让马跑上悬崖而死掉。
　　被反震的天魔劲在他体内横冲直撞，他的身体剧烈颤抖着，脸色已青白得不似人样，他死死抓住那人的衣襟，声音颤抖地说：“你是什么人？是谁指使你来的，你们是怎么知道我在这里练功的，你们如何知道天魔大法初成时，不可反震，为了成就你这身内力，正道废掉了多少高手？你们这阴谋是什么时候定的？”
　　那人很郁闷得说：“我说的是真话，你怎么都不信啊。我真是不小心睡着了，让马自己跑上这来的。我的内力本来就天下第一，有什么奇怪，天下只有我没练过的武功，没有我不知道的武功，我与你掌力一交，一感觉到你的真气流动，气机运行，就知道你练的是什么功，功力到了第几重了。可惜我的内力运用还不灵活，不能在最短的时间里，及时收敛所有内力，避免你受反震。不过，我们先说明白。我承认，你的死我是有过错，但你也负有一半的责任，不能全赖给我的。”
　　狄绝全身因为受真力冲撞而剧烈得颤抖，他的牙齿也咯咯直响：“你到底是谁？”
　　那人想，这个可怜人真的要死了，看，连牙齿都哆嗦成这样了。他是绝对想不到，这也许是魔教之主恨他恨得咬牙切齿呢。他诚恳地说：“我叫傅汉卿，不小心害死了你真是对不起，不过，因为这是误杀，而且，你自己也要负一定的责任，所以，我想，理论上，我是不需要偿命的，当然，如果你需要补偿，有什么要求，你提出来，我尽量为你做到。”
　　狄绝猛然一震，一口气喷了出来，而拉住傅汉卿的手，却倏然用力：“你的名字里，有一个汉字？”
　　*********************作者的废话分割线***************
　　笑咪咪，魔主篇终于开始了，我是不是应该得到鼓励或奖赏什么的.摊大手，我要收藏啊.
　　


第二章 死不瞑目
更新时间2007-3-20 23:06:00  字数：4358

　外人从来不知道，自从开山教祖狄飞死后，魔教已经有近七百年，没有真正的教主了。每一代外人所谓的魔教教主，其实都只是魔教诸王中的天王，以代教主的身份，行教主之职。每一代的魔教教主，都必须改姓狄，都必须容貌酷似当年的开山教祖，代教主的职位，不过是为了报答他们为教祖传嗣的功绩罢了。
　　为什么会订下这样诡异的规矩，在漫长的岁月流逝，一代代相传的叮咛中，真相已不可考了。魔教最高层之中，一直流传着一个传说。有朝一日，魔教会迎来一位真正的教主，那人名字里必会有一个汉字，那人必有一双清澈得不染半点尘埃的眼睛，那人答应过的事，一定会做到。
　　除了这三点相同之外，又相对生出无数传说，那人必会有何等神奇的力量，出众的智慧，神祗般的能力，种种设想，种种故事，已传至匪夷所思。
　　而真正可信的，也仅限于魔教七王才知道的真相，仅仅是，只有符合那三个条件的人，才有资格，成为真正的魔教教主，而这个规矩，是从开山教祖之时，由第一代天魔八王以铁血之律，天魔之誓传下来的最大教规，凡犯此规者，不论职位高低，必受教中一切至惨刑罚。
　　然而，七百年的岁月流逝。忠诚，信念，随着真相，也都渐渐消逝于时光中了。
　　在魔教高层看来，传说，也不过是传说罢了。
　　不是没有过符合那三个条件的人出现。只不过，都往往会在最快的时间内，因种种意外而死去，当然，不管如何追查，肯定是查不到天魔七王身上的。
　　魔教上层的权利争夺也从来没有停止过，甚至有人利用这久远的传说，初代的铁律，而故意制造符合那三点条件的人，以求掌控大权，而所能引发的，也不过是另一场残酷的权力争斗罢了。
　　对于狄绝来说，那个每一代天王口耳相传的故事，也几乎被他遗忘了。几十年的岁月中，也曾想过，如果在他任内，那个人出现会怎么办？而最后能想到的答案，从来只有一个字“杀！”
　　然而，在这一刻，在他生命即将消逝的这一刻，猛听到一个“汉”字，竟是动魄惊心，他愕然睁大眼，死死得盯着烟雾中由迷朦而渐渐清晰的脸。
　　然而，他能看见的，却只有一双眸子，聚集他全部注意力的，看入眼中的，也只得这一双眸子。
　　清澈明净，不染红尘。
　　那么多的烟雾中，仍会有一双这样清明的眼。
　　那样烦人得唠叨着，却还保持这样一双，清净的眼。
　　从悬崖上跌下来，一掌打死一个人，却依然有一双这样清澈的眼。
　　狄绝忽然间一阵恍惚，这样的眼眸，在他的人生中，可曾遇到过，这样的明净清澈，万丈红尘，三千世界，也沾染不得半点，便是稚龄幼童，也少见这样的纯净。
　　胸口又是一阵剧痛，使他不得不抽搐着更加用力地抓住傅汉卿：“你答应过的事，是否一定会做到？”
　　傅汉卿微微一怔：“是啊，我答应过的事，一定会做到的。”
　　“好，我要你答应我……”
　　“是继承一个庞大的家业，还是一个神秘而强大的门派，或是替你管理一个大宝藏？”傅汉卿有些好奇地问。
　　狄绝闷哼一声，努力睁大眼，失声道：“你怎么知道？”
　　“这很容易猜啊，这么高的悬崖，一个看衣服和头发，就知道有很多年没离开过的练功者。”傅汉卿长叹摇头“说起来，真不能算我害死你。谁叫你这么老，还要跑到悬崖底下闭关练功呢。根据我的经验，在悬崖底下好多年，练一身武功，然后跑到外头去，报仇啊，大显身手啊，名动天下啊，外加娶一堆老婆啊，这事，不是没有，而是，必须由年轻的，英俊的男人做，才有成功的可能性，一个老头……”
　　傅汉卿用力摇头“一个在悬崖底的老头，而且长得象你这样……”
　　这时，烟雾已经渐散，狄绝的容貌已隐约可见。苍然的白发染满污泥，遍布皱纹的脸，述说着，他生命中每一点艰难和辛酸，脸上三道长长的刀疤，和七八道不知因何原因浮起的肿块，不但让他本来的容貌完全被毁，更加使他的形象，狰狞恐怖，如地狱中的魔鬼。
　　“最大的可能，就是守在悬崖底下，等着一个掉下来的年轻人，然后把你的内力全送给他，自己变成人干，或是，忽然间非死不可，于是在断气之前，把自己那无比强大的家族啊，帮派势力，或是某一个非常非常大的宝藏送给莫名其妙掉下来的年轻人。”傅汉卿抓抓头“你已经没内力可以送我了，那当然是送个什么帮，什么派，或是什么宝藏给我。”
　　傅汉卿说话是很诚实的，所以当狄绝一口血喷过来时，他一点也不觉得是自己把人生生气吐血了，只是忙着给他拍背抚胸：“你有什么要送给我快送吧，我看你撑不了多久了。不是我不救你，实在是，我已经想尽了我知道的所有知识，好象天魔大法走火入魔，真气反震，真的是完全没救啊。所以说呢，练什么不好，练这种破烂功夫干什么啊……”
　　“破烂功夫……”狄绝想努吼，然而眼耳口鼻已经一起溢出鲜血来了。他知道自己的时间不多了，却已经被气得连伤心难过都忘掉了。这个骑马都会打瞌睡，打到马儿上了悬崖而不知道的白痴，居然敢说，天下第一魔功是破烂武功。这人到底知不知道，有史以来，黑白两道，天下各国，共有一百三十八为绝顶高手，修练过这项奇功，其中七十九人走火入魔而死，三十二人失败，武功尽废，剩下仅有几个练成的，也不过是练到第六重，就难有寸进。他是唯一一个九转功成，练到第九重大成境界的绝代高手。
　　这个说话都语无伦次的白痴，还敢嫌他老，嫌他丑。当年我狄绝，还不是年轻英俊，风度翩翩，如果不是被正道陷害，我现在也不过五十岁，走出去，照样光彩照人，迷死一堆男人和女人啊。要不是为了练魔功，我至于象八九十岁老头这么老吗？我一身的伤痕，包括脸上三道伤痕，和因中毒而留下的永远无法消褪的肿块，哪一处旧伤，不是一场可歌可泣的战役，哪一道伤，不代表一场轰轰烈烈的战斗。对江湖上的男人来说，每一处伤口，都是足以宣扬的他英雄事迹的证据。都是足以让后世江湖中人，津津乐道，传颂向往的理由，你居然还嫌这嫌那，看不上眼。
　　他气得两眼突出，牙齿再次咬得咯咯响，恨不得把傅汉卿的肉一块块全撕下来：“你，你说得是，你害死了我，就应该替我把本来我要做的事做完。不过，你必须答应我，不能告诉别人，我是被你打死的。”
　　傅汉卿有点感动地说：“你怕你的亲人或下属找我报仇？”
　　“我呸，我纵横天下，一世英雄，要让人知道，我被你这个骑马都不会骑的白痴给弄死了，不但我，就是我教历代祖师，七百年的面子，全丢光了。”狄绝用尽仅有的力气一声怒吼，立刻满天飘飞血沫沫。
　　傅汉卿吓得猛往后退。狄绝失去他的扶持，整个人往后又是重重一跌，脑袋正好撞在硬硬的石头上，发出咚得一声响。
　　傅汉卿连忙又扑过来，扶他起来，一看，果然，脑袋后肿起一个大包。他手忙脚乱得替他揉，口里又是一迭声说：“对不起，对不起……”
　　幸好，这时，狄绝已经顾不得生气了，只是喘息着说：“你就说，正道探出我的所在，在我练功的紧要关头，聚集了几百个高手来偷袭我，我在这里和他们展开了轰轰烈烈的大战，因为练功受扰，走火入魔于前，又中毒药暗算于后，才重伤而死的，你说，是你救了我，这样，大家都会承你的情。”
　　他颤抖着从怀中掏出一个小小锦囊，递给傅汉卿：“这是，教主信物。”
　　傅汉卿信手接过，打开一看，忽得一怔：“你是修罗教中人。”
　　魔教原名修罗教，源自于创教始祖血修罗狄飞。教中密传的武功，大多都是狄飞所留下来的，这其中包括天魔大法，但几百年前，第九代代教主狄靖手中，魔教曾遭过一次浩劫，许多典笈神功都散失于天下，天魔大法就是其中之一。可是这等神功，就算被无数人抢过，看过，在此之前，却没有一个人练成过。
　　而傅汉卿也因此并没有因狄绝练成天魔大法，而在第一时间，想到他和魔教的关系。在他打开那小小锦囊，低头一看的瞬间，狄绝觉得自己在明明看到，傅汉卿脸上似乎有什么，极为奇异的表情，然而，他定了定神，注目再看，却又见傅汉卿的神色和刚才似乎又并无半点变化。
　　是伤得太重了，眼花了，还是四溢的烟尘太多，难免会看错些什么。
　　狄绝略一犹疑，忽得全身剧烈震动起来，七窍同时喷出大量鲜血，全身百脉，无不痛极。他知道最后的时刻来临了，他惊慌得用力抓紧傅汉卿，想要大喊些什么，却再也无力说出一个字了，一张口，涌出来的，只有浓浓的，无穷无尽的鲜血。
　　他心中满是惊痛，不，不，不，他还没有交待完，他还有很多事要告诉这个白痴。
　　他没有说过，教中总坛在哪里，象这种骑个马都能不小心跑上悬崖而不自知的白痴，他找一辈子也找不到啊。他没有说过，总坛附近有多少生死陷阱，这人只怕离着总坛还有老远，就死得连骨头都找不着了。他没有说过，教中诸王勾心斗角，各怀心机，这个笨蛋毫无防备，手捧教主信物，贸然现身，必会有数不清的危难，天知道会不会被人卖了还为人数钱。
　　还有，江湖正道，视魔教为异端，只要他一不小心暴露自己是魔教之主，必会引来无数杀身之祸，这个白痴明不明白这一点。
　　还有……
　　还有……
　　还有，很多，很多，他都没有来得及说。
　　这人虽白痴，毕竟有一身不可思议的内力，并对武功有着匪夷所思的了解。如果给他机会，也许他真能如传说中那样，给魔教一个新天地，他真是天命中，唯一可以成为真正修罗之主的人。他真可以让修罗教扬眉吐气，再不受正道压迫。
　　他有一双清澈的眼，他的名字里有一个汉字，他说，他答应过的事，一定做到。
　　但是，无论如何，他必须活下去，他必须在做到那一切之前，先活下去。
　　狄绝努力瞪大眼，死死盯着傅汉卿。他多想，用尽他的一切，去换取说几句话的时间。然而，他再不能说出一个字来了。
　　傅汉卿见他七窍鲜血狂流，却还死死扯着自己不放手，双眼大睁，满是绝望与痛楚，心里多少也有些难过，他自是不知道狄绝的心意，只道他是没得到自己的答复，微微迟疑一下，终于下了决心：“你放心，我的确不想做修罗教的教主。但是，你的死亡，我也有过错。人必须为自己做过的事负责，所以，虽然不愿意，我还是可以答应你，只是，我不能说谎，也不会说谎，我最多不告诉他们你是怎么死的，却不能对他们说瞎话。”
　　他很诚恳得说完一番话，却见狄绝还是死死瞪着他，只好叹口气，低下头，凑到他耳边，一字一断，字字千钧地说：“我答应过的事，一定会做到的。”
　　狄绝又是一阵剧烈得抽搐，身子猛然一挣，然后，重重地倒下去。
　　傅汉卿伸手扶住他，轻轻一探，知他已气绝身亡，却仍是死死瞪着眼，眼中依然是绝望焦虑和痛楚。
　　傅汉卿很困扰得抓抓头，唉，我已经答应他了，他为什么还是死不瞑目呢，我看起来这么没信用吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 九重天王尊
更新时间2007-3-22 23:58:00  字数：3115

　死亡海没有一滴水，那是一片茫茫无际，沙的海洋。仿佛永远不会停息的狂风，永远飘遥不定的流沙陷坑，连空中的秃鹰，都会远远避开这一片沙漠中的死亡之地。
　　相传，在那死亡海的最深处，有最美丽的绿洲，有美玉雕成的宫殿，黄金铺就的走道。有无数仙人般美丽的青年男女，永远饮着美酒，享受美食，轻歌曼舞，过醉生梦死的生活。
　　然而，在沙漠中艰难生活中，苦苦挣扎的人们，曾无数次因向往那美好的传说而前往死亡海深处，然后，就此永远地把生命葬送在那沙漠中最险恶的地方。
　　也曾有从遥远地方来的强大武者，他们拥有超人的力量，为了访寻传说中死亡海里，无数的黄金美玉而前往沙海深处，人们往往要等到很久之后，才会偶然发现，一两具被流沙和狂风带出来的骨骸。
　　死亡海，绝对的死亡之地，绝对的静寂之地，只是……如果长居沙漠的人知道，在这么大的狂风下，死亡海的沙丘里，居然有人在好整以暇地说话，一定会感到无比震惊。
　　“又热又闷，时间怎么过得这么慢，换班的那家伙怎么还没来啊？”
　　“稍安勿燥，就快到了。”
　　“真是没意思，这地方安全到简直让人厌烦，安静到，一点乐趣也没有，好端端的，怎么还要我们增加巡察时间，和禁卫班数。咱们这地方，谁能进得来。”
　　“你也不算算，到今天为止，就是教主失踪二十年期满之日，照规矩，将会选出新的天王，然后通传天下，一年后，教主再不归教，我教就要奉天王为教主了。”
　　“这倒是，这就是未来教主的登位仪式了，加多点警戒倒也应该。不过，我教八王，除修罗王一直空置，大明王从不现身，其他六王，有五王的正位大典都极之隆重，为什么天王这未来教主的正位大典却只在最隐密只有诸王能进的九重天举行，一个观礼的人都没有，就更别提隆重和盛大了。”
　　“天知道呢，没准是有什么绝世秘笈啊，或是绝顶秘密的要交给天王，不让别人看到吧，毕竟人家可是天王，是未来的教主，谁知道会有什么最神秘最庄严最不可思议的仪式呢。”
　　“说得也是。不过，我还是不明白，即然天王是未来的教主，他的正位大典，其他诸王都应该很重视吧。大明王一向神秘倒也罢了，为什么连大鹏王，夜叉王他们，都不回来参加仪式呢？”
　　“这种上头的事，我们这些下头人哪里知道，诸王身份贵不可言，我们就别指手划脚讲一说二的了，安点心，做好我们的事就行了。”
　　“可是，我就是不明白……”
　　“你哪那么多不明白？咦……”
　　“怎么了？”
　　“你看，那是谁，这么大的风沙，怎么还敢到死亡海来？”
　　***********************************************************************************************************
　　今日，是魔教教主狄绝失踪刚满二十年。依天魔旧律，诸王之位，不可永远空置。新一任的天王，即将正位。然而，出乎所有魔教教徒的想象，举行正位大典的魔教禁地九重天，即没有黄金为砖，琉璃做瓦，也不曾有美玉铺地，珍珠镶灯。即没有繁花万朵，也没有美酒千坛。即不见数不清的武功秘笈，也没有看不完的名刀宝剑。
　　在美丽的魔教总坛天外天里，九重天却不可思议得荒凉而冷寂。四周都是冰冷的石块，看不到一丝绿色。极广大的一片空旷中，只有一间极大极大的屋子，和屋外，许多平平无奇，却仿佛一直沾染着鲜血的普通兵刃。
　　日已正中，九重天里一片静寂。
　　那间大屋之外，齐齐站了二十人，相同的灰布衣衫，相似的英冷眉眼，相若的冷悍表情，相近的漠然容颜。
　　在他们之前，静静站立一位葛衣老者，身量修长如苍松峻拔，面容清逸，双手捧一把样式古拙的长剑。
　　在他们之后，却静静立着一个彩衣女子，手捧七宝瑶琴，唇边似笑非笑，容颜之美，竟令得烈阳失色，成为这一片空寂之间，唯一的亮色。
　　老者目光扫视众人，然后沉声道：“狄九。”
　　“在。”一人排众而出。声音和面容都同样冷漠无波。
　　“经过一个月不间断的比试，你是所有待选者中，最强的一个，从今天起，你就是新一代的天王，而其他人，将成为影卫，从今之后，没有主人的吩咐，永远不可出现于人前。”
　　“是。”依然是冷淡而漠然的回应，成为魔教最有权力的人，成为未来的魔教教主，却依然不会让狄九的脸上，有一丝波动。
　　或许，在很久很久之前，他们这些影子的待选者，就失去了喜怒哀乐的权力了吧。那间大屋里，本来住了五十个面容酷肖一个遥远传说中人的孩子，而能活到现在的，也不过二十人。刀枪棍棒，暗器毒药，火器陷阱，从没有一刻停止过学习，每隔两个月的酷刑承受训练，让人尝尽人间一切痛苦，却又巧妙得不伤到人的筋骨。每隔三个月的大比武，失败者面对的，从来只有死亡。每隔四个月的任务测试，上天入地，百般难题，失败的人，甚至哪怕受伤稍重，不能立刻继续参予训练的人，唯一面对的，也只能是死亡。
　　他们可以完美地笑或哭，完美地指挥一场战争，完美得完成一次刺杀，然而，他们很久以前，就已经忘记，什么是完全的欢喜或痛苦了吧。
　　狄九静静站立在众人面前。一个月的比试啊，这一个月中，多少场生死相搏，多少次陷阱暗杀，在一起长大，一同学艺的人，他们互相攻击，互相杀戮，睡梦中会有一刀袭来，吃饭时，随时防着剧毒伤人，没有一刻安心，没有一刻停息。胜者逃出生天，败者永沦地狱，尘世变幻，莫过如此。
　　一个月之后，他们每一个人都面无表情，腰杆笔直地站在这九重天中，谁会知道，他们每一个人都伤痕遍体，谁会在意，他们每一个人都在用意志与痛苦做战，苦苦挣扎着，不肯在高贵的龙王和乾达婆王面前倒下去。
　　“传说，天王是司雷之神，这一把是天王专用的雷霆剑，前代天王弃剑失踪，现在，你是他的主人。”老者慢慢递上宝剑。
　　狄九静静地接过来，神色依旧冷漠得出奇。
　　“从现在开始，你是天王，你有权利为你自己取一个名字，而不再是只拥有一个数字代号的影子。”老者微笑“你想叫什么？”
　　“我叫……”
　　一阵阵纷乱的铃声乍然响起，如纷乱起伏的波涛，久久不息。
　　那美丽女子秀丽的眉梢一挑，竟掠起几许英气：“有陌生人向总坛而来。”
　　*******************作者的废话分割线*************
　　常常有人问我Q群，或问如何进我的群.
　　其实我是个极懒，极笨的人.上网很久之后，才学会申请一个群.
　　名字是纳兰的幻境.不过，现在人好象也差不多满了.
　　后来在写小楼后，有喜欢小楼的朋友帮我申请了一个群.
　　纳兰的小楼传奇，不过，差不多也满了.
　　当然，有时候，有别的读者，作过几个与我的小说有关的群，我也帮忙宣传过.但那并不是我的群，我也不常出现.
　　汗，确切得说，我连自己的群，都经常好多天不上的.
　　说是群里讨论文章，其实感觉上，大家凑在一块说闲话啊，胡闹啊，打发时间啊什么的.
　　因为赶稿压力，所以我大部时候都是在潜水写文，上群聊天的时间，真的是越来越少了，有的时候，也不是不怅然的.
　　这几天又常被读者问起，自己一个个地找，终于找到一个好象没有满的，读者申请的群了.
　　太虚盟 24288063
　　大家有兴趣的话，可以加一加，不过，汗，我上网的时间真的狂少，汗死.而且，好象群里聊天说闲话倒是更多的，呵呵，其实改成聊天盟倒也不错.
　　


第四章 惊铃来异客
更新时间2007-3-24 0:31:00  字数：3665

　铃声清越，时轻时重，时长时短，竟似永无断绝一般.九得天中，三位魔教至高之王的神色，竟似被铃声牵系，隐约生起变化.
　　“对方只有一个人?遮着沙漠中最常见的挡风的布巾，所以看不见容貌，只能约略估计是个年轻人.”
　　“骑一匹又瘦又弱的老马，却能越过漫长的沙漠和最强的风沙.”
　　“他好象完全认得路线，这么大的风，沙漠上眼都睁不开，可他一丝一毫也没偏离过，正对着我们这边过来.”
　　“暗哨的弟子扮沙盗攻击他，才一靠近他，就被震飞老远.”
　　“风沙中马行得很快，转眼就过去了，被震飞的弟子好象听到他在说什么对不起，不过，应该是听错吧.”
　　美丽的女子笑吟吟一句句重复那铃声中传递的讯息，只是说到这一句时，脸上终有了抹不去的愕然.
　　就连那身登天王之位也不见喜色的狄九，也微微挑眉.
　　敢闯死亡海天外天的人，一是不知死活，二是自寻死路，三，应该就是武林正道大联盟，天下高手大联合，高举打倒邪教的所谓正义大旗，自以为是地冲进来吧.那一人一马，还可以勉强解释成艺高人胆大，可是把人震飞之后还一迭声喊对不起，这个，估计，应该，是听错吧.
　　老者神色微沉，相比年青人的轻松，做为经历过二十年前的血战之后.唯一活到现在的老一代魔教高层，他绝不会轻视任何威胁到教派的事.
　　这么多年来，天下正道，毁灭魔教之心，无日无之，若不是有死亡海的天然屏障，若不是，教中总坛，外人无法得知，若不是有最好的机关守护，他们绝不能安然而退，休养生息到如今.这么多年来，时时刻刻防备着正道的大举进攻，时时刻刻提心吊胆.狄绝失踪，教中以他为长，他苦苦支撑，直到新一代的孩子们渐渐成器，可以各归王位.各领职责.无论如何，他都不想，在天王继任之日，再有任何变故.
　　“不管他是谁，就算进了死亡海，也渡不过莫愁林.”老人沉定的话，仿佛是死神的宣判.而在场，没有人会对此有异议.
　　莫愁林中，几多愁.
　　在莫愁林，哪怕是一株树，一根草，一朵花，都可以杀人夺命，偶尔吸进风中吹来的一丝花粉，无意中被荆棘刺破皮肤，都足以让一个活生生的人，转眼变成一具冰冷的尸体.更不要说，那能自动把人卷往吸干的吃人树和食人花，更不要说，那无数经过训练的毒蜂毒蛇和毒蚁.
　　身上不佩戴专门的药物，就连魔教中人，也不敢在莫愁林出入.
　　然而，老人的话语刚落，铃声就变得无比急促起来.
　　美人脸色一变::”怎么回事，所有的毒物都不靠近他.他穿过莫愁林，倒象是走在大街上一般轻松.”
　　狄九微微吸气，握紧掌中雷霆剑.
　　老者眼中已有隐隐风雷动:”就算过了莫愁林又如何.天外天前还有一条隔世路，只能通过那条路，才能从万丈红尘，走进这天外之天.而那条路没有人过得了:’
　　美人微笑:”不错，第九代代教主狄靖，结怨于天下，却也在那之前就为我教谋下退身之路，他倾全教之力，或携或请或绑，搜罗了世间最好的机关圣手，暗器高人，在那条无比漫长的隔世路上，做出这世上最巧妙，最不可测度的机关.直至今日，也没有人能造出更完美的机关了.当年我教浩劫，残余教众，就是退入此间.武林盟主领一千名各派高手冲进来，在那隔世路上，就死了一大半，最后只得含恨退回.二十年前，我教大难，又是靠这隔世路，这得延续教中命脉．那隔世路中机关之巧之险，便是我等，进进出出，也需万分小心，行差踏错半步，说不定，便也死得不明不白了，又何况一个外人.不管那人是什么来路，也断断过不了隔世路.”
　　她这里美目盼兮，巧笑婧兮，一番话说来，自是有极美的风姿，原本沉肃的气氛也为之一阵轻松，眼看着老者眼中渐渐有了笑容，狄九僵硬的神色略有缓和，银铃再次急响不绝，那么响亮的声音，那么急促的节奏，竟似要把天地都震彻了一般.
　　在场众人，同时色变.
　　美人失声道:”这不可能．＂
　　老者面如土色：＂他能踏隔世路如平地，他好象比我们都熟悉每一处机关，一举手一投足，绝无半点差错，竟似轻轻松松，闭着眼，吹口气般地过了关．＂
　　狄九眼中杀意渐起：＂一出隔世路，便达天外天．＂
　　＂我教弟子，此刻必已倾力出动了．＂美人淡淡说完一句，脸色已是异样紧崩，只凝神听那铃响之声．
　　铃儿震得无比疯狂，美人纤紧已紧紧勾住琴弦，声音低沉：＂无人可近他身三尺之内．＂
　　铃声长时间不断剧烈得震响，系着无数铃铛从外伸入天外天的索子，终于发出崩得一声，断了开去，无数铃铛，随着一声最巨列的大响之后，纷纷落地，刚才满天满地满环宇的铃铛声，转眼消逝，再无声息．一如这九重天中，似乎也已安静得，连呼吸和心跳声都已不可再寻．
　　美人慢慢抬头，容颜冰肃如霜雪：＂我们的天外天方圆共五里，九重天在最中心，以他这种前进的速度，要冲到这里来，估计用不了半个时辰．＂
　　＂或许根本用不了一柱香．＂老者声音苍然，却隐隐有杀伐之气．
　　仿佛是在回应他这句话一般，远远传来一声长啸，穿云裂石，排空驭气，声闻十里，久久不散．
　　老者振衣而起，也是朗然大喝：＂天龙八部众，给我截下．＂
　　这一声喝，竟是轰轰浩浩遥遥荡荡传出去，整个天外天，无一人，不听得清晰入耳．
　　狄九眉锋轻动，魔教资历最老的九霄神龙王，已经调用了他部下最精锐的队伍截杀来人．
　　然而
　　仿佛只过了短短一瞬，那啸声排山倒海，劈山破浪，竟是已在一里开外了．
　　美人俏面生寒，喝道：＂我倒要看看，来的是何方神圣．五音九宫部，给我拦住．＂
　　她纤指一抹，一缕琴音，破空而起，清越峻拔，却又满是杀伐之声．
　　狄九沉定心声，潜运内息，以抗拒琴音带来的杀伤力．
　　瑶琴一响，九宫动，瑶琴二起，五音生，乾达婆王部下，宫商角徵羽五部兼九宫精锐，闻音而动，扑杀来敌，不死不休．
　　然而，一曲瑶琴尚未息．长啸之声，倏起倏落，却又飞扬雄劲，竟似已在近前．
　　狄九面沉若水，来敌已至九重天外，再不容他坐视，他只低低喝一声：＂杀了．＂
　　十九道人影同时向一个方向掠去，十九个最顶尖的高手，十九个和魔教新任天王，在一起成长，一起学艺，一起精受磨练的魔教精英，必将尽一切可能，以一切手段，只求杀死一个人．
　　然而，众人身影乍起，就看到了一幕让人不敢相信的画面．
　　那是一道由上百人组成的浩浩荡荡的龙卷风．上百个人，手拿各式兵器，身不由己，手舞足蹈地被带动着向九重天冲过来．只因为人群中间有一个人在飞奔，他一人飞奔，产生的气势，却带动上百个想要杀他的人，不得不跟随着他，一直往前跑，甚至没有力量，没有机会，逃脱他气机的控制．
　　这种打斗方式，这种进攻方法，不但见所未见，闻所未闻，甚至连想，都没有人想到过．
　　老者和美人全都满面惊愕，竟似怔在当场．
　　而十九个影卫却连惊愕都来不及，他们是影卫，不得主人允许，不得在人前露面，如今见一下子冲进来这么多人，他们唯一能做的就是迅速退步转身，把影卫专用的铁面具戴在脸上．只这一耽误，他们已错过了攻击的时间．
　　那冲进来的人终于立定，随着他的站定，强大的气流倏然烟消云散，原本被带着一起往这里冲的人，失去这股力量的控制，无不是东倒西歪，收不住桩，有人跌倒于地，有人踉踉跄跄，有人晕头转向，有人两眼冒金光，再无一个人顾得上攻击敌人了．
　　那人喘了口气，一脸喜色对着这边大叫：＂你们能在九重天，应该是能做主的人了，可算找到你们了，这里竟没有一个讲理的，见面就喊打喊杀，咱们有话好好说嘛．＂
　　他一心一意要讲道理，可惜没有人想和他好好说．
　　至少狄九绝对不想，对方带着上百个人，声势浩大冲进来的这一瞬，他就知道影卫不能第一时间动手，他也不多想，翻腕拔剑，雷霆剑出，剑起雷霆，已是身随剑走，一掠而近．
　　剑光掠处，雷光起，那正在说话的人一怔抬头．剑风呼啸，已将他脸上那用来遮挡沙漠风沙的布，给完全掀了起来，露出他年轻的容颜．
　　傅汉卿一心一意想讲理，然而一句话还没说完，劲风已至眼前，他一抬眸，忽得一怔，剑光里，那一张脸，何其熟悉．
　　是多少年前，那张脸，在灿烂阳光下，美丽桃花旁，微笑着对他说过什么，然后把他送到别人手里，任他被涮尽血肉．
　　又是多少年前，那张脸，在明月星光下，对他微笑，拉着他喝酒玩闹，然后，把他所有的内力都吸尽，一点点，夺走他每一分生命．
　　到如今，还是这张脸，还是这容颜，一剑经天而来，追魂夺命，绝不容情．
　　************************作者的废话分割线************************
　　有不少读者，问我有关更新的时间.
　　基本上，周一到周五都有可能更，但不能保证日更一章
　　周六，周日应该不会有更新.
　　


第五章 乾达婆王名瑶光
更新时间2007-3-27 0:39:00  字数：4263

　在后世的无数传说中，魔教教主傅汉卿的武功，被传成了一个神话。尤其是他突然出现在魔教总坛，以一人之力，轻而易举闯进集天下正道之力尤不能攻破的天外天，其中种种神奇的武功，因为历代的传说，和后世诸人的种种想想，已被传得强大到如同神祗一样了。
　　传说中他可以一跃百丈，传说中他一声长啸，声闻百里，甚至千里，传说中，他一掌可以撼山震岳，随便跑一下，就让大沙漠里刮起龙卷风。
　　当然，一代又一代地传说，一代又一代地渲染，就算是个普通人，也会被无限夸大神话，何况，当年那初入天外天的傅汉卿，表现出来的，的确是无比惊人的力量。
　　所以，几乎没有人相信，傅汉卿其实根本不会什么武功。
　　他只不过是内力天下无双，外加通晓这人世间，所有与武功有关的知识罢了。而且他性子懒散，最讨厌打架这种需要花精力时间的事，所以一向对所有的麻烦都是避之唯恐不及的。然而几世的经验告诉他，你不找麻烦，不代表麻烦不找你，光内力好，却不会打架，只怕不容易应付麻烦，于是，他找尽所有的武功知识，找到一种，比较轻松，不需要太费力就可以练成的上好轻功，很心不甘情不愿却又无可奈何地花了点时间练。
　　所以，除了内力和轻功，傅汉卿什么武功都不会，真要打架，如果不用内力伤人，没准他连街头泼皮都打不赢。但他有轻功，打不过可以跑，有强大的内力支持，几乎没有人可以追得到他。所以，这一世的十几年岁月，虽说偶尔也碰上过几次麻烦，但都被他一个跑字诀给轻易解决掉了。
　　可是，莫名其妙在悬崖下打死魔教教主，不得不负起责任，替他管理整个修罗教，这个天下最麻烦的工作，让世上第一懒人，痛不欲生，悔不当初，暗中恨了百八十回，啊啊啊，我怎么就那么没用呢。怎么骑会儿马，也非得打瞌睡不可呢。
　　当然，不管傅汉卿心中有多少怨闷，但言出必行这一点好品质，还是值得敬佩的。
　　或者说，也不能算是什么重信重诺，只是在傅汉卿的认知中，答应过的事，应该做到，这是理所当然的事，他不理解，不能明白，不能接受，人，其实是可以把自己说过的话，当成放屁，讲过就算，完全不放在心上的。
　　所以，来到天外天，闯进死亡海，这一次，再也不能遇事就跑，反而要往里冲。那么多人拿刀拿剑地冲过来就砍，傅汉卿即不能跑，又不会打，心里一着急。灵机一动，忽然往前猛冲，同时把体内无比强大的内气以逻旋方式散发出去。
　　他那天下第一的内力全力发挥出来，再加上他这急跑的速度，形成了一个人形的龙卷风。所有靠近他的人都会被卷入其中，失去身体的控制权，身不由己，被他带动着走。如此强大的劲风，如此诡异的做战方式，让这些悍不畏死的魔教教徒都纷纷走避，唯恐一个躲闪不及，又成为被卷进旋风中的人。
　　有些人躲在远处，拿弓持弩抽暗青子，外加吹口哨，弹怪琴，驱虫呼兽，然而，整个龙卷风，以傅汉卿为中心，四周全是魔教弟子，所有的攻击打过来，就会先一步伤及这些人。
　　就在魔教教众手忙脚乱，不知如何攻击之时，傅汉卿就这么一直大叫着往前冲。
　　当然，在他强大的内力下，一声声大叫，也响得吓死人，这也就是在后世，被传得玄之又玄的，声震十里，百里，乃至千里的长啸了。
　　傅汉卿知道这些小弟子们，即做不了主，也无法参予教中高层决策，没准连教主的最高信物是啥样子都没见过，要讲理，必须直接见到高层，而魔教的高层，有极大可能会在九重天中。
　　于是他就这么一路冲进九重天，见到果然不出所料，九重天里站着一堆人呢，一看样子，就知道不是什么没名没姓的张三李四，而是重要人物。他松了口气，笑嘻嘻说了句：“有话好好说。”
　　然而，显然没有人愿意同他好好说话，所以才有了那天外飞来的一剑寒锋。
　　然而，傅汉卿也只怔了一瞬，立刻把手一伸，正对上刺来的宝剑。
　　灿然的光辉，刹时间，耀花了每一个人的眼，而一股奇异的清凉气息更是将以傅汉卿为中心，方圆三尺之内，完全笼罩。
　　“且慢。”
　　“住手。”
　　两声呼唤同时响起，一苍老，一清柔，却同样急促而紧张。
　　然而，根本没待他们发出声音。在那光华乍现的一瞬，狄九已是剑势一转，擦着傅汉卿的脸颊斜斜削了过去，正在飘落的面巾被剑风裂为两半，却不曾伤及傅汉卿一丝半毫。
　　呼啸剑风中，两片断裂的面巾随着狄九飘逸矫健的身姿徐徐落地，露出傅汉卿的容颜来。
　　他有一张极英挺俊美的脸，唇边又似带着一缕笑意，观之可亲，在任何时候，都易让人心生好感。然而，这个时候，根本没有人注意他的面容。所有人都只紧紧盯着傅汉卿掌心那一颗放出灿烂光华的明珠。
　　狄九眉头微皱，剑势一涨，剑尖已指在傅汉卿咽喉之上：“你这颗珠子可是……”
　　“没用的东西，全都给我滚出去，自己到刑堂领责。”苍颜白发的龙王忽得面现怒容，发出一声暴喝。
　　那些身不由己被傅汉卿带进来的人手忙脚乱连滚带爬地飞快退走。
　　美丽的乾达婆王微微一笑，回首道：“你们也累了一个月了，歇着去吧。”
　　十九个影卫静静站了一会，直到狄九点点头，才各施一礼，转瞬便已消失无踪。
　　乾达婆王微笑：“不愧是影卫，天王上任还不到半个时辰，已经能够在第一时间，确认，谁的命令，才是最重要的了。”
　　“并非不敬诸王。”狄九淡淡道“只是我们从小就必须谨记，影卫的主人，只能是教主与天王。只有在天王与教主都不在时，诸王才能代行管理之权。”
　　“我没说他们不敬啊。”乾达婆王笑颜如花“我这不是为他们能守住本份而大加赞赏吗。”
　　“狄九，瑶光，你们够了没有。”龙王隐含怒意的一喝，终于让两个人暂时止住口水官司，他凝眸看定傅汉卿：“请问，你手中这颗，可是我教天魔珠。”
　　傅汉卿点点头：“是啊，这就是天魔珠。”
　　狄九剑锋一紧，傅汉卿只觉得咽喉处凉气直透心头。
　　“你从哪里得来的？”
　　“你们教主给我的。”
　　瑶光点头：“怪不得你出入莫愁林如同上大街那么简单，天魔珠可驱天下毒物，自能保你无碍。”
　　龙王面容一紧：“教主现在在哪里。”
　　“他死了。”
　　什么？三人都是一怔。等了二十年，好不容易等到那个不负责任死老头的消息，想不到竟然只一个死字，就让他们二十年来，满肚子的火再也没处可发泄。
　　然而还没等他们回过神来，傅汉卿的下一句话，差点让魔教三王一起趴地上去：“他把天魔珠给了我，让我来当教主。”
　　“你胡说。”狄九一剑挥下，决无迟疑。
　　好在傅汉卿动作也不慢，飞快往后一跳，到底逃过一剑，只是咽喉处，却还是有血丝溢了出来。眼看着狄九还要挥剑，他急得双手乱摇：“我们有话好好说啊。”
　　“狄九你住手。”瑶光一掠而近。瑶琴一伸，架住狄九一剑“兹事体大，没问出端详来，此人杀不得。”
　　“他这样胡说八道，拿颗宝珠，就敢说来当我们的教主，你还能容他。”狄九眼中有隐隐怒意。
　　“那倒也未必。宝珠是从创教之始，就传下来的教主信物，除教主之外，无人可以佩戴。教主即将此物给了他，没准是真属意他当教主。”瑶光看向傅汉卿，微微一笑“说起来，那老头眼光不错，这小哥，长得，倒极是俊俏的。”
　　狄九冷哼一声：“不过是他一面之词，也许是他害死了教主，抢了宝珠，再来这里招摇撞骗。”
　　“那他如何知道总坛的所在，怎么知道死亡海的路线，又是如何走过隔世路的。”瑶光对傅汉卿柔情脉脉地一笑“俊俏小哥，这一切是不是教主告诉你的？”
　　傅汉卿迟疑了一下，这才说：“修罗教的总坛在死亡海中天外天，隔世路的每一道机关如何趋避，这些，的确都是修罗教的教主告诉我的。”他从来不说谎，他也不会说谎，但经过数世历练之后，他至少学会了，如何在不说谎的情况下，误导一下其他人。毕竟，他没有说明，告诉过他这一切的，到底是第几代教主。
　　“你瞧，果然如此。”瑶光笑望狄九“只凭他能轻松走过隔世路，就该相信，他真是教主选中的人。你总不会认为，那老头会被正道中人捉住，严刑逼供，然后把这一切全招出来吧。”
　　狄九无话可说，就算他与狄绝没相处过多少日子，也该知道，依那位的性情，若非他心甘情愿，绝无可能把如此重大的秘密告诉旁人。
　　二人争执之时，龙王一直保持着沉默，直到这里，才沉声喝问：“教主是怎么死的？”
　　傅汉卿摇摇头：“对不起，我答应过他，不把他的死因告诉任何人。”
　　“语焉不详，遮遮掩掩，如何可信。”狄飞抓住机会，又是一剑刺来。
　　“明摆着有秘密不说出来，而不伪词以饰，这也是一种坦荡。”瑶光娇笑一声。瑶琴动处，连挡狄飞数剑，飘身退到傅汉卿身旁，冲他无限柔情地一笑“俊俏哥儿，我帮你。”
　　狄九脸都气白了：“你这个看到略整齐点的男人就发疯的花痴。”
　　“总比你这口口声声骂人家是骗了，其实不过是一心想保住自己教主之位的伪君子强。”瑶光冷笑“我就是看不起你，又怎么样？”
　　或许是被揭穿心事，狄飞脸色大变，怒喝一声：“我先杀了你。”身形跃起，如鹰击长空，一剑刺来。
　　龙王眉头紧皱：“你们疯了，教中正适巨变。你们还闹内哄。”他袍袖一拂，人已一掠而近，一掌拍来，意欲分开正要缠斗的二人。
　　傅汉卿也急忙跳起来喊：“你们别打架，听我说……”
　　然而，这一次，依然没有人听他说话。狄九那刺向瑶光的一剑，忽然微乎其微地一偏，以比刚才一剑凌厉十倍的威势，正刺向瑶光身后的傅汉卿双眉之间。
　　同一时间，瑶光一声娇笑，掌中瑶琴七弦皆舞，一弦飞卷如丝，缠向傅汉卿掌心的天魔珠，一弦紧崩如剑，直刺傅汉卿的心口，一弦如同会拐弯一般练到傅汉卿背后射入，另有四弦，分击傅汉卿的咽喉，胸口，小腹甚至下阴。琴身也在此时一震，一大篷暗器一齐射出，有的即劲且疾，有的角度刁钻，有的方位诡异，有的暗器能在人体炸开，有的上面淬满巨毒。且不论这些暗器的诡异和威力，只是这么近的距离内，贴身的暗器攻击，就算是天下第一高手，也无法全部接得住。
　　更何况还有狄九那要人命的一剑。他剑刺瑶光时，傅汉卿全无防备，而等他这一剑临时改招刺向傅汉卿时，剑尖与傅汉卿的眉心，相距仅半尺。就算是傅汉卿再想自救，也断断来不及。
　　更何况，这时，魔教资历最老的高手，已是遥遥一掌，汇集平生之力，毫不留情地袭至。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 白痴与伪君子
更新时间2007-3-28 2:15:00  字数：3257

　在外人看来，魔教教主，自然是拥有至高无上的权利，生杀予夺，言出法随，没准还动不动把自己的手下又打又杀，以表现自己有多么威严多么强大多么了不起，在传说中，所有的邪道魔头，大多都是这么残暴无情，而又可怕的。
　　然而，即使是在魔教内部，也只有高层才知道，教主的权威其实很有限。
　　原本从初代以来，每一代继位的都只是代教主，身份不正，并没有过于强大的权限，诸王对教主有节制之权，代教主违背教规，或做了过份的事，诸王都是可以加以干涉的。
　　特别是第九代教主狄靖，倒行逆施，迫害诸王，想将教内权利集于一身，对外，又横行霸道，结下无数仇怨，几乎给魔教引来灭顶之灾，自那之后，教中规矩又有了极大的更改。为防历史得演，教主的权限被进一步缩小。如果没有诸王的同意，教主甚至无法调动诸王的亲卫下属。而身为最高的修罗八王之一，对教主的意见都有权置疑，只要有三王保持相同意见，就能否决教主的意志，而只要有四王起来号召，就可以召开罢免教主的大会，只要有五王意思相同，甚至可以让教主宝座换人。
　　在这种制度下。别说傅汉卿只是拿了颗珠子来，哪怕狄绝从地里爬出来，护着傅汉卿回天外天，指着他说，这是我选好的下一任教主，其他诸王，都完全可以不搭理。
　　开什么玩笑，教主传承是天大的事，自初代以来，就有铁律，修罗诸王，谁不曾在教祖灵前发下天魔血誓，绝不违背世代相传的诺言的。代教主只能在做为影卫培养的容貌酷似教祖的人当中选择。
　　当然，时隔无数年，所谓的初代铁律，也不过是个场面上比较可以说得过去的理由。骨子里最大的原因是，魔道中人，容不得旁人来分薄他们的权力，容不得陌生人轻易进入他们的势力范围。
　　开玩笑，就算是皇帝老子金口玉牙，也不能随便抓个人就下旨让这家伙当太子，朝中的臣子还不得跟你玩命得谏谏谏。
　　就算是象名门正派那么厚道，掌门传承，也一样要问大多数人的意见。换个不认识的阿三阿四，拿着掌门信物，上门说，我来当你们掌门，估计就算最厚道，最讲道理，最看重师徒尊卑的门派，也会有人跳起来大发作吧。
　　何况魔教从来不把这一切放在眼中。对于曾遭受正道多方压迫围剿的魔教中人来说，不管傅汉卿说的是真是假，这么一个来历不明，实力高深莫测的家伙，忽然冒出来要当教主，绝对是重大的威胁，即是威胁，就要除去。
　　魔教诸王之间，的确谈不上肝胆相照，友爱和谐，但即为至高之王，能登上这个位子，谁不是历过无数艰险，付过无数血汗，早历练得腹有山川之险，胸有城府之严，绝不至于凡事形于色，让情绪外露。
　　所以，当狄九怒而挥剑之时，其他双王，已知他是在隐藏实力，并开始演戏。大家自然不会缺乏默契，不需要语言商量，不需要言语沟通，便能彼此呼应，天衣无缝。
　　他们不是不想活捉傅汉卿，实在是傅汉卿强大的力量让他们心中太过疑忌，偷袭之前，所有的刺杀，交手，都至少隐藏了一大半实力，直到偷袭的这一刻，全力出击，不敢有半点保留。
　　所以，也就顾不得傅汉卿的死活了。
　　反正，这家伙的话，若是假的，自是该死的。若是真的，那个明知道教中情况，却还什么也不说，就让这家伙跑来自称要当教主的死老头才是害死他的罪魁祸首呢。
　　大家根本是毫无内疚，绝无丝毫心理负担地往死里下杀手的。然后，就在极低极低的闷哼声中，向三个方向被反震回去。
　　狄九身子一阵摇晃，不得不用左手扶住最靠近的一颗大树，才能勉力站稳，手里的剑已是寸寸而断，虎口迸裂。鲜血转眼间已染满右手，他整个右臂如同失去了控制力一般垂在身旁，脸色惨白地望着傅汉卿。
　　内力最是浑厚的龙王，被远远震开，虽年迈却一直挺拔的身影终于彻底地佝偻了，他很努力地想要立住桩，却是身不由己，一退，二退，三退，最后身体一阵剧烈得震颤，连骨骼都发出一连串咯咯的响声，这才勉强没有失足倒直去。
　　然而，最惨的人却是瑶光。她距离最近，出手最狠，七根琴弦全部断裂也就罢了，最要命的是，她打出来的所有暗器全被震飞了回来。这么短的距离之内根本没有闪避暗器的余地，亏得她技艺高绝，百忙中运起全部内力，瑶琴飞舞间扫掉一大片，击飞一大片，却还是有一部份击中了她。
　　有的暗器击中人时极小，却在入体后炸开一大篷铁片，有的暗器直接在人体内炸出火yao来，有的暗器更是巨毒无比，被击中的一瞬，她第一时间伸手掏药，然后整个手臂，已经开始麻木，不听使唤了。
　　而出乎所有人预料的却是，傅汉卿怪叫一声，扑过来，一把抱住因为中毒和痛楚，全身都在流血，正无力倒向地下的瑶光。强大的内力就这么涌入她的身体，所过之处，仿若惊涛骇浪，无对无匹，转眼就把她体内的所有毒素全部逼得一干二净。口里犹在说：“对不起，对不起，我内力太强了，一遇袭击自然反应，真是对不起，伤着你们了吧。你们下手偷袭怎么也不打个招呼啊。我要事先知道的话，就会注意控制内力，不会让你们受伤了。”
　　如果不是因为身上太痛，瑶光简直想破口大骂，事先打招呼，那还能叫偷袭吗？
　　狄九站在不远处，面无人色地望着傅汉卿，刚才发生的事，让他几乎以为，自己是陷在一个噩梦中，而不是正亲身经历这一切。
　　不错，内力极高的人，可以轻易震飞别人的武器或暗器，然而，这都需要有一个凭借物，或刀或剑，哪怕是拿一条衣带，一根树枝，至少要有一样东西，做为内力发挥的凭借，然而，这个人什么也没有用，纯以无形的内力，就震开最浑厚的掌力，最尖锐的宝剑，最无孔不入的暗器，这根本是完全不可能的事。
　　龙王微微颤抖着站直了身体，努力咽下喉头浮起的腥甜，庄然重色：“修罗教，九霄云龙王莫离，拜见公子，请问公子高姓大名。”
　　傅汉卿抱着瑶光，望着那四处溢出的鲜血，心惊肉跳，手忙脚乱，一双手不知道堵哪才好：“我叫傅汉卿，你快叫大夫来，我只能帮她驱尽毒力，我不会治伤啊。”
　　“傅汉卿？”莫离微微一震，神色却没什么大的变化，只是定定望着傅汉卿，过了一会，才道：“公子称教主选中你为下一代教主，我教之主，绝不可由武功轻微之人担任，我等迫于无奈，出手相试，得罪之处，公子请见谅。”
　　这样的理由，估计只有白痴才会相信，不过，看起来这人目前并无翻脸的意思，给一个彼此都能下的台阶，是必不可少的。
　　不过，傅汉卿根本没认真听他在说什么，只是惊慌得望着浑身仍在不断冒血，大大小小的伤口抽肉都在抽搐，脸上已白得不见一丝血色，却至此仍未发一声呻吟的瑶光：‘好好好，你说什么都好，快叫大夫来啊。”
　　这样的焦急和惊慌，让旁观者的莫离与狄九都有些怔愕了，如果他们不是清楚瑶光这一身伤的来历，几乎就要误以为傅汉卿是瑶光的至亲之人，才会这般焦虑了。偏偏傅汉卿的语气神容包括眼神，都是一片挚诚，即使再不合情理，也让人很难怀疑他的诚意。
　　就连瑶光，痛极恨极，想要骂一声：“少在这里惺惺作态装好人，还满眼无辜……”但，就连心里的骂，都在触及到傅汉卿那清澈明净，此刻满是焦虑，不含一丝杂质的眼神时，也为一顿，然后，就再也记不起了。
　　恍惚中，似乎听到莫离在说：“傅公子，我这就带瑶光去医治，你也请暂时稍做歇息。有关接任教主之事，过于重要，我也不便擅决，必须等其他诸王集齐，才好给公子回应，公子可愿在天外天，做客几天？”
　　那个不知道是笨蛋还是天才的家伙，还在一迭声喊：“好，好，好，你快带她治伤去。”
　　好象听到狄九试探般说：“天魔珠是本教圣物，公子可能交还我等保管。”
　　听到的回应，居然还是一连串的好好好。
　　天啊，晕沉沉的瑶光，有一种想要惨叫的冲动。那个家伙，到底明不明白，天魔珠有多么珍贵，在修罗教又代表怎样的意义。他就这么好说话地答应交给一个刚才还偷袭他要置他于死地的人。
　　瑶光昏沉沉得想，这个莫名其妙冒出来，功夫高得吓死人的家伙，要么是天下第一白痴，要么就是天下第一最最可怕的伪君子了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 八王风云动
更新时间2007-3-30 22:54:00  字数：3868

　傅汉卿被招待得非常好，白玉雕成的巨大泳池，只供他一人沐浴，旁边还一排站了七八个美丽的少女，替他捧衣，擦背。每一个都颜比花娇，每一个身上都只简单穿些短衫，优美的胴体暴露无遗。全都满脸带笑，恭敬地服侍他洗尽风尘，清凉的水溅在美人本来就很少的衣服上，令女体最美丽最具诱惑的部位，更加若隐若现，引人暇思。
　　傅汉卿坦然接受这些女子的服侍照料，全无半点不安，却也同样坦然地看尽美人种种曼妙之态，眼神与看一朵花，一棵草，并无半点不同。
　　洗尽风尘之后，换上最华贵舒适的衣服，去赴修罗教最盛大的宴席。最美味的佳肴，最名贵的美酒，最动人的歌舞，应有尽有。除了瑶光伤得太重，实在不能出席，狄九和莫离都强压伤势，亲自相陪，殷殷劝酒，语气诚挚，倒似多年不见的知己一般。
　　傅汉卿是有酒就喝，有菜就吃，旁人不提接任教主的事，他也便不多说什么。别人问什么，他就能答就答，不能答只说，我不能告诉你。至于旁人是不是在套他的话，说话是否有艺术，够技巧，过于直接的拒绝会不会让别人难堪，这些他是全部不考虑的。宴席已毕，狄九亲自把傅汉卿领到整个天外天最好的房间里。
　　那些华丽的装饰，价值连城的摆设傅汉卿通通没有注意，他一眼看中，心中高兴的就是那张最大最舒服最柔软最精巧的床。说起来，为了这个倒霉的承诺，他一个人在沙漠里，可是吃苦受罪了好多天，好不容易才来到这里的，终于，可以睡一个幸福的，舒畅的懒觉了。
　　想到这一点，心情十分激动，可怜的懒散家伙，简直要热泪盈眶了。
　　所以在狄九客气数句告辞之后，在其他留下服侍他的人，都被他以没事打发出去之后，未来的魔教教主心情异常快活，象个孩子般简直是迫不及待地直扑上chuang去。然后惊叫一声跳起来，掀开柔软的被子一瞧，温暖的被窝里，一个周身未着寸缕，肌肤雪白，身带异香，容颜绝色的女子，对着他微微一笑，即美且媚：“公子。”
　　这时，瑶光身上所有重要的伤口已得到最好的处理，修罗教新任的天王和资格最老的龙王聚坐在乾达婆王的床前，神色都十分凝重。
　　莫离沉声道：：“你们有没有注意到，他的名字里，有一个汉字？”
　　瑶光强提精神问：“你们有没有发现，他的眼神，比孩子还要清澈明净。”
　　狄九愕然：“那个有关教主之位的传说教中很多人都知道，总有一天，一个名字里有汉字，眼神明净的人，会来把我们的圣教来进一个新天地，但是，那只是传说，这很多人听过的传说，也有可能被很多人利用。”
　　莫离与瑶光互望一眼，然后莫离轻轻道：“不是传说，或者说，这传说，其实是很多年前，第一代的不动明王，为了制约后代诸王，为了替一个不知道哪一天会出现的人造势而故意营造出来的。”
　　狄九微微皱眉：“什么意思？”
　　瑶光轻轻道：“有一个至大的秘密，最高的铁律，从第一代以来，就只有诸王才能口耳相传的最高教命，你不知道。本来，这个应该在你接任天王的这一天，由上任天王亲自告诉你。但是，那个老头不见了，而龙王也来不及告诉你，就被傅汉卿的闯入打断了。”
　　莫离轻轻点头：“此事有关我教历代相传的代教主制度？你知道，为什么，每一代教主都只能称代教主吗？因为自初代教主以来，我教能认同的真正教主只有一个，那个人……”
　　在魔教最年长的龙王向新任的天王讲述教中最高机密的过程中，狄九的神色一直没有大的变化，直到讲完，他才淡淡道：“所以，他应当就是初代教祖预言中的那个人，他将成为自教祖以下，第一个我教真正的教主。”
　　莫离有些奇怪地看看狄飞，虽说这般影卫的训练方式极之冷酷而铁血，然而知道自己的地位受到这么大的威胁，还能这么面无表情，语气平板，这个少年，真是有些老成地不象话了，也难怪能在众人之中，脱颖而出。
　　瑶光忍着痛，轻轻笑道：“已经七百年了，虽说有天魔血誓的约束，但这年头，谁还真把誓言，把尊师重道当回事。倒是我们的诸王与教主的制衡制度更能保证这初代铁律在漫长的岁月中，有被实践的可能。如果诸王与代教主不合时，倒是可以借着这个理由把代教主拉下马，扶助符合教祖要求的人上去，所以……”她笑着对狄飞抛个媚眼“记着对我们客气一些，多多讨好，将来保住代教主之位容易许多。”
　　狄九冷冷挑眉，有些不知该气还是该笑，这位全身上下大大小小的伤口有几十处，居然还不忘开玩笑。
　　莫离淡淡道：“数代以来，也不是没出现过看起来符合要求的人，我教历代诸王，甚至暗中培养一批眼神清澈的人，然后用来争权夺利。”
　　狄九眉锋微动：“你们认为他是……”
　　“他的确有可能是其他诸王暗中培养指使，用来夺权的，但是，以他的武功，这一可能完全不存在。拥有这等武功的人，怎么甘心成为别人傀儡，坐在宝座上的摆设呢。不会有人扶助这么一个过于强大，自己无法控制的人上位的。”莫离微微摇头。
　　瑶光淡淡笑笑：“其实要当我教之主，也并不是太难，重要的，不是是否符合初代教祖所说的那些条件，而在于他是不是足够强大，是不是能够领导我们击败所谓的正道，是不是能够把我教带向昌盛。”
　　狄九抬眉，平静地说：“傅汉卿足够强大，他强大到，超过我们的想象，如果他真心为我教着想，那么由他当教主，的确有益无害。”
　　瑶光故作惊愕地道：“这可是你的真心话，若是你都没意见，那我可真要支持他做教主了。”
　　狄九眼神森冷看向她：“我没兴趣故作大方。你们原与我没什么大的交情，利害之间，也不敢指望你们来维护我反对他。若他登位对我教有好处，你们自然会支持，到时也就由不得我不同意。”
　　“好了好了，事情都逼到眼前，大家正该同心协力才是，你们怎么又闹上了。”莫离头疼得怒视二人“这件事太过严重，不可能由我们三人决定。今天在酒宴上，该打听的，我们全套出来了，现在立刻传讯，让大鹏王查清关于傅汉卿的所有一切。这个人太强大，太深不可测，一定要找出来的出身来历，掌握他的弱点才行。还有，通知紧那罗王，调动人手，在他所说的地方，寻找教主的坟墓和遗体，如能找到尸体，要对尸体做最详细的查验，以确定他说的是不是真话。让各地诸王全都给我尽快赶回来，天都要塌了，看他们还逍遥不逍遥。”
　　瑶光美丽的眉锋微微挑：“别人会不会回来，我不知道，不过，咱们的大明王只怕不会这么听话的。”
　　莫离冷冷哼了一声，看向狄九：“你的天王传承仪式还没进行完，就被打断了，不过，关于你的天王权限是不会受影响的，只是，你还没有为你自己取名字呢？”
　　“不用了。”狄九淡淡道“天意让我来不及为自己取名，那就叫狄九吧。”他的眼神漠然如死“让我永远记住，不管我将来身份地位如何，我也不过是个只有序号的影子。不过是为修罗教的强大而存在的工具。所有和我一起长大，一起苦苦挣扎活下来的人，到现在，拥有的，也不过是个数字，我又为什么要特殊。”
　　他站起身，也不再看莫离与瑶光，推开门就大步出去。
　　瑶光轻轻笑起来：“这家伙心情不好呢，看样子，除非他能当上教主，否则他会赌气，永远不为自己取名字。”
　　莫离对于她的幸灾乐祸也只能微微一叹，正郁闷中，听得外头一声狄九叫：“媚姬，你怎么就来了。”
　　莫离惊异得大步出门，果见回廊上，一个极美丽的女子，神色郁郁，正立于狄九之前。
　　“不是命你去服侍他吗？怎么就回来了？”
　　媚姬脸色有些青白，咬了咬牙，才愤愤道：“他睡着了。”
　　“什么？”狄九和莫离一起问。
　　“他睡着了。”媚姬大喊一声，满脸都是恨色“我给他捶腿，替他揉肩，他居然敢睡着。”她咬着牙，一付想把人给生生撕碎的样子。
　　狄九与莫离相顾愕然。
　　能让修罗二王如此失色，绝不是因为傅汉卿睡觉，这种简单的事。
　　媚姬是瑶光属下最得力的一个女子，也是整个修罗教媚术造谐最高的人。本来她就是个绝色美人，不施术时，已能令人心摇神动，若是把媚功全力施展开来，正道武林，德行最厚修行最坚的僧人道长，都会把持不住。她衣衬尽褪，不着寸缕地娇滴滴上前为你捶腿揉肩时，更把催情手法，刺激人体yu望的方式融合到推拿按摩之中。哪怕是清心寡欲的神仙，也会忍不住立刻把她推dao的。
　　傅汉卿居然会在这样的女子服侍自己时，沉沉睡去。除非他不是男人了。也难怪媚姬的自信被打击得一塌糊涂，气成这个样子。
　　就连狄九都自问，以他的定力，若是媚姬在面前功力全开，自己要想保持清醒，唯一的办法，也只能是不让她近身，此刻见媚姬气成这个样子，竟是又惊又怒又好笑，难得地让冷硬的脸容柔和了一下，笑道：“你别太难过，我看，没准这家伙根本不行呢，否则他怎么能在媚姬面前睡着。”
　　媚姬失笑：“天王竟也会戏弄我这样的小人物了。”她笑着说“我想，凡是正常男人，没有理由对我不动心，除非……”
　　“除非他喜欢的根本不是女人，是吗？”狄九眼神微动。
　　莫离已淡淡道“挑选两个最俊俏的少年，给他送去。”
　　*********************作者的废话分割线*************************
　　真是即郁闷，也惭愧.前不久才刚就正常的更新时间做了说明，没想到，没过几天，就因为一些突发事件，而弄得一点空都没有，直接影响了更新进度.
　　最近真是忙得天昏地暗，极度郁闷.
　　所以满身是债的纳兰，只好狂惭愧地失言，并且眼睁睁看着更新速度减慢了.
　　


第八章 比白痴更白痴
更新时间2007-4-4 22:17:00  字数：3938

　确切地说，傅汉卿在魔教的生活，好得不能再好。牙床软枕高睡去，美酒佳肴眼前来。啥事都不用他操心，他自管吃饱了睡，睡饱了吃，所有人都对他客客气气的，他的任何要求都会被立刻满足。
　　当然，如果魔教的这些王们，不要那么热情，不要那么好客，不要那么整天拖着他去参加宴会啊，到处游玩啊，不用他费精神应付的话，那生活自然就更加美好了。
　　不管怎么样，目前的生活，几乎达到了他一直以来，最大的梦想，吃了睡，睡了吃，啥也不用操心，就能幸福得生活。虽然他知道，这种待遇不是长久的，却也乐得享受，至于陪着笑脸应付他的一干人等，在欢快的笑容之下，藏着什么，他也就懒得多想了。
　　这一天，他刚刚赴完晚宴，迫不及待得回到他宽大的房间，欢呼一声，隔着老远，以雄鹰扑兔的身姿，直扑他那温暖的，可爱的大床。随着他的身体重重压下去，耳边即刻响起两声负痛的低叫。傅汉卿咦了一声，跳起来，一把掀开被子。
　　啊，又是一丝不挂的美人，而且有两个。只不过……
　　傅汉卿的眼神慢慢从两张如画的脸向下扫去，平坦的胸部，以及腹下那个重要部份，只不过这是两个男人，很美的男人，很美很年少的男人……
　　傅汉卿直愣愣得望着两个极之漂亮的少年，半晌说不出话来。
　　他不是不清楚，这两个少年是什么身份，在无比漫长的岁月中，他曾生活在这样的人当中，曾学过他们懂得的一切知识，曾经历过无数他们必须经历的事，只是，在他那漫长而遥远的回忆之中，一直都是别人把他当男宠来对待，还从来没有人把男宠送上过他的床呢。
　　“公子。”少年的呼唤，带点羞涩，却带更多的期待，
　　少年的眼神，清澈明净，却有带着不可思议的诱惑。
　　那么年少的男人，说起来，几乎是大孩子了，对于好男风的男子来说，这个年纪的男孩是最柔软，最可爱，最让人销魂的了。如果是男娼馆，这个年纪的孩子，该是最红的了。
　　傅汉卿愣愣得站了一会儿，心中在睡觉和运动之间，做了点小小的挣扎，到最后，奇妙的好奇心，略微占了一丝上风。
　　一直以来，他所见过的人，大多数都极喜欢整日整夜，没休没止，没完没了，就惦记着用种种方法逼着他做运动，有时候，一边做还一边哀怨，我对你这么好，你为什么冷冰冰，有时候，一边做还一边郁闷，我都这么卖力了，你为啥就是不给点反应。一边做还一边疯狂，我对你都这样这样了，你还敢那样那样，然后自然是一边做，一边以很有技巧，即能伤人，又不影响继续运动的方式的来伤害他的身体了。
　　傅汉卿一直不觉得做运动有啥好的，不过，那些和他运动的人，担负的工作，采取的姿式，和他都不同。有时候看看这些人疯狂的，激烈的样子，他也会有那么一点小小的好奇，难道同样是运动，以他们的方式，采用他们的姿式，就会给人完全不同的感受，就会让人那么快活，那么疯狂，那么销魂吗？
　　连象傅汉卿这么懒的人，都会产生这一类的好奇，可见以前他曾经历的这一类事情，有多么繁频，又有多么激烈了。
　　所以他愣了一会儿，在两个少年蛇一般的身体缠上来之后，他开始伸手拥抱他们。
　　两双手无比灵巧地开始为他解衣衫，而傅汉卿正在很努力地回忆，唉，以前他只学过怎么做男宠，怎么服侍别人，却没有学过怎么做被服侍的人啊。怎么办呢？努力想想以前经历过的那些人做什么吧？当然，那些伤人的行动，还是不要回忆了，这么小的孩子，肯定怕痛的。
　　嗯，第一步，嗯，应该是……是先亲，还是先抱，还是先脱衣服？对了，大部份时候，是直接把衣服撕掉的。
　　啊，不行啊，他们身上根本没衣服，不管是撕还是脱都用不着我了。啊啊啊，那么我现在第一步该干什么才好呢？
　　一个时辰之后，两个眉眼如画的少年，垂头丧气地站在瑶光的病床前。
　　看到他们出现，莫离皱起了眉：“又没有成功？”
　　狄九回头望望瑶光，冷哼一声。
　　这一声哼，对瑶光刺激极大，她怒视两个少年：“给我把全部过程仔细说来。”
　　两个少年低着头，都没说话。
　　“给我讲。”
　　一声怒喝让两个少年各打了个寒战，一人脱口道：“一开始还很好，他拥抱我们，亲我们，抚mo我们，调情的手法极为准确，几乎象是受过训练一样。”
　　“那你们怎么现在会在这里？”瑶光冷声问。
　　另一个少年脸色青白：“可是，亲了没多久，他就很厌烦得说，这样调情太麻烦，太辛苦了，等一下的工作，还很费腰力，还要不停得动来动去，肯定更辛苦，然后对我们说，对不起，我要睡觉了，今天还是不运动了。接着就把我们推开了。”
　　“你说什么？”不止是瑶光，莫离和狄九，全部目瞪口呆。
　　魔教的歪门斜道，向来是无所不用其极的，色诱，是最简单最常用的手段。
　　对他们来说，急色儿见得多，伪君子看得多，就是真正道貌岸然，不为所动，一见所谓淫娃荡子，即刻声色俱厉的人，也没什么稀奇，可是一开始进行得那么好，转眼就不干，而理由居然是嫌干那个太累，他要睡觉，天啊天，这话说出来，也得有人信啊。
　　瑶光深吸一口气，努力平定一下自己的情绪：“你们没对他说，他要是懒得动，你们就来为他服务，他只需要躺着享受就行了。”
　　“说了啊。”一个少年委屈地说“他也闭着眼睛，点头答应了啊。”
　　“可是。”另一个少年，几乎没哭出来“可是，不管我们怎么做，他都没反应而且，没过多久，他就直接睡着了。鼾声都听到了。”
　　他的声音越说越小，头越说越低，到最后两个少年的脑袋，几乎扎到地底下去了。
　　瑶光愕然，这两个可是她在属下中，一再挑选出来的，床弟功夫最出色，调情功夫最到家的。就是神仙，被他们摆弄一下，也得把持不住了，那那那，那个人，就就就，就这么睡着了，这这这，这太不可能了。
　　如果真是这样，倒真怪不得这两个，神色这么委屈，表情如此羞愤了，这简直是奇耻大辱，说出去，会让他们所有的同行，身边的同伴，全部笑掉大牙，看不起他们的。
　　狄九的目光在两个少年和瑶光之间一扫，漫声道：“瑶光，你说，是那家伙，根本是个太监，完全不行，还是你这主管声色犬马音韵杂艺的乾达婆王平时说的那些话，全都是吹牛呢，你手下这些人，其实根本没多大能耐。”
　　被他这么一讽刺，瑶光脸色都青了。天魔诸王，一向彼此争锋，互不相让。瑶光连续两次在自己最得意的工作上丢这么大面子，哪里按捺得住。激怒之下，她一把掀开了被子，站了起来：“我亲自去看看，他到底怎么一个油盐不进法。”
　　莫离皱起眉：“瑶光，你身上还带着重伤呢？”
　　狄九漫然喜鼓掌：“了不起，了不起，为了圣教，乾达婆王要牺牲自己，亲自上阵了，真是了不起，我实在是佩服。”
　　瑶光重重哼了一声，再不理莫离的劝说，身形一闪，已出了房门。
　　莫离重重瞪了狄九一眼：“你太过份了，大敌当前，你还有心思窝里斗。”
　　狄九漠然无语。魔教年轻一代诸王，个个眼高于顶，骄横霸道，以前他还是影卫时，不知受过这帮人多少气。如今能有机会，怎么肯不讨回来。大敌当前，固然要齐心协力，但平时，他可不打算和这些人相敬如宾，更何况，那个莫名其妙的家伙，到底算不算敌，还真说不定。
　　他坐了一会儿，想想，不知道瑶光一怒去找傅汉卿，会有多么精彩的故事发生，他自然也不便错过，便也起身，急急追去。
　　瑶光怒极，一路来到傅汉卿房门，毫不客气一掌拍开房门。
　　这么大的动静，傅汉卿从床上惊醒，抬头一看，房门被震断了。
　　不过，他是一点也不生气，甚至没有任何吃惊的感觉，在以前他经历过的许多岁月中，他的房门总是一次一次被不同的人震断震飞震毁甚至震碎，以至于他很自然得感觉，毁掉房门，弄得砰砰大响，也是走进别人房间的一种正常方法。
　　所以，他很平静地坐起身，很客气地问：“有事吗？”
　　“有……”
　　“没事。”快步赶到的莫离及时打断了瑶光的话“没事，瑶光只是担心下人们招呼不周，特意来看看。”陪笑的莫离，额头的汗水都快流成小溪了，嘴巴也笑得有些僵。
　　天啊，这些年青人，平时碰上点大事，表现得还算可以，怎么这么受不得激，一受挫折，便失分寸，这人如此可怕，如此深不可测，好不容易把他稳住了，可是万万不能闹僵的。
　　瑶光没好气地白他一眼，老先生啊老先生，平时看你年纪大，给你点面子，你就真以为吃的盐比我们吃的米多，就真比我们聪明了。要打圆场拜托也想个正常点的理由，比如说刚刚有个刺客逃到这里消失，我正在追刺客什么的，你说的这话怎么解释我一掌拍毁门的事，这人就算是个白痴，他也不会信你的。
　　莫离心里也正恨得要命呢，冲动胡闹的是你，这会子倒能瞪我了，刚才发疯时你的理智跑哪去了，你就那么一下子拍毁了门，要编个圆满点的谎，我也得有时间才成啊。现在的年青人啊，真是的。
　　然而，不管这二王怎么又是紧张，又是郁闷，事实证明，傅汉卿极可能就是个比白痴还白痴的家伙，对于莫离这种完全不合情理，完全没有可信度的理由，傅汉卿居然象是没有异议就全盘接受一般，只淡淡点点头：“你们来得正好，我有一件关于我接任教主的建议，正想和你们说说呢。”
　　*****************作者的废话分割线************
　　先是周末两天没空写文，后是连停了两天的电，天啊，我这鬼地方动则坏变压器，还总是修当了.
　　再接着是扫了一天的墓，
　　所以，唉，一直到今晚才有空把新章更出来，前几天根本写一个字的机会都没有，因为停电，甚至还要投奔到别处去睡，真是极度郁闷中.
　　


第九章 取巧之法
更新时间2007-4-9 16:20:00  字数：4329

　
　　“公子有什么建议？”莫离微笑着问。
　　傅汉卿心直直口快地说：“虽然你们一直招待得我很好，可是，我想你们心里一定很着急，很生气，很不愿意真的让我当教主，对吗？”
　　遍历数世，傅汉卿的阅历多少还是有些增长的，对于世人的正常反应，他也有那么一点了解。他不问，不追究，不代表他真的不明白。对正常人来说，怎么会喜欢一个不知道从哪里冒出来的人硬要当他们的头呢。虽说傅汉卿这两天吃吃喝喝睡睡的，非常舒服，但想到别人因为他而有这么多烦恼，他也会有那么一点小小内疚的。
　　这句话对傅汉卿来说，纯是真心所言，然而莫离听在耳中，却似弦外有音，连瞳孔都在这一瞬收缩了，声音虽仍带笑，却似连笑都是僵的：“公子多虑了。”
　　傅汉卿摇头：“我想，正常人来说，都不会欢迎我的，可是，我也没办法啊，我答应了狄绝要当教主，答应了的事，是不能不做到的，所以，只好让你们烦恼为难了。”他抓抓头，颇有一些不好意思。
　　莫离与瑶光交换了一下眼色，是啊，答应过的事，一定要做到，正是那个传说中的人最大的特点之一。
　　傅汉卿犹自说：“这两天，我也想过了，其实还是有一个办法的。你们不喜欢我做教主，我又答应过一定要做教主，可是，我没有答应做多久啊，你们让我当教主，就算我完成了诺言，然后过个两天，你们把我罢免不就行了。我记得，魔教诸王联合是可以罢免教主的，对吧？”
　　他这里说得振振有词，自以为得计，脸上还带出些许兴奋之色，可是瑶光和莫离，听得是目瞪口呆，这，这这，这这这……这也太不可思议太不合常理了吧。
　　莫离还在发呆，瑶光已经死死盯着傅汉卿的脸，一字一顿地问：“你说的，全是真心话。”
　　“当然是啊。”傅汉卿举手道“你们不相信，我可以写保证书，发誓，写血书也行，保证我当两天教主就不当，绝不失言，你看，这个办法好不好？”
　　“好，好，好！”
　　说第一个好字时，瑶光满面笑容，说第二个好字时，她已经一步跨入房中，莫离拉都拉不住，说第三个好字时，瑶光已是声色俱厉：“你当我们圣教是什么，你以为我们这八部诸王，圣教弟子是什么？自初代以来，每一代都由最杰出的弟子以血泪性命铺平通往教主宝座的道路，为了达到教内平衡，即能保证教主权威又不至因人废教，历代诸王费尽心血，维护教规，每一代教主的传承都是最神圣，最庄严的大事，每一代，你当这是小孩子玩游戏，做两天就不做，是吗？”
　　她骂起来凶狠凌厉，莫离半句嘴都插不上，打圆场根本想也别想。
　　傅汉卿也被她这凶狠的样子吓得直往床上最里头缩，双手不知不觉开始抱住头：“这个，这个，我也是不想你们为难，为你们着想。”
　　“为我们着想？”瑶光冷笑连连“好一个为我们着想。你当初和老教主之间发生了什么，我不知道，但他让你做教主，那意思，绝不是为了让你当两天教主就下台。你答应了他，却用这种取巧的方法来实现诺言。你叩心自问，这就是你的有诺必行，这就是你所谓答应了的事一定要做到吗？若是如此，天底下，又还有什么诺言找不到取巧的漏洞，那诺言的意义又何在，你这无信无义之徒，还敢口称是为我们着想。”
　　傅汉卿初时被他骂得缩成一团，但表情多少有些委屈，此时神色地渐渐郑重起来，慢慢露出神思之色，然后点点头说：“你骂得对，是我不好，这种实践诺言的方式的确是另一种形式的说话不算，可是……”
　　他抬头，眼神坦白纯净，甚至带点孩子的无助：“那应该怎么办才好？”
　　瑶光为之气结，也顾不得身上伤痛，一掌用力打下去：“这是你的问题。”
　　傅汉卿啊了一声，很自然地抬右臂去挡。
　　莫离阻之不及，脸上露出不忍目睹之色。瑶光也太不知轻重了，有了昨天重伤的经历，怎么还敢这么胡来。
　　果然，那骨头断裂的声音，响得极为刺耳。但是……但是……
　　莫离张大嘴望着前方，见多识广的龙王嘴巴里已经足以塞进三个鸡蛋了。
　　瑶光居然一点事也没有，只是一动不动站在那里，呆呆望着傅汉卿。
　　而傅汉卿收回右臂，用左手托着，脸上还带着笑容：“这样就好，你这么生气，我就猜你肯定要打人，及时把内力撤掉了，要是你还象昨天那样，笑嘻嘻忽然一声不响得打过来，我来不及收功，就容易把你震伤了。”
　　瑶光还是僵硬得站在那里，用不可思议的眼神盯着傅汉卿。
　　莫离这次是嘴巴眼睛一起张大，继刚才不相信自己的眼睛之后，现在他又不相信自己的耳朵了。
　　怎么会有人因为不愿意把攻击自己的人震伤，就情愿自己受伤。
　　傅汉卿见瑶光和莫离全象被人点中穴道一样发呆，有些不安得咳嗽一声，还是没得到反应。他想伸手在二人眼前晃一晃，奈何右臂骨受伤，左手要托着右臂，一时竟连这么个简单动作也不好作。他只好用力再咳嗽一声：“嗯，我说，你们还好吧。”
　　刚刚骂起人来，还涛涛不绝，如长江之水奔流不息的乾达婆王，现在已经完全结巴了：“你……你，你为什么……这个……这……那……”
　　傅汉卿脸有些红，很不好意思地说“对不起，这个，我这人有点懒，内力虽然很好，但我根本懒得去练习掌控运用内力，结果就搞成这样了，每一次都不是用得太过头，就是收得太过头，完全不能掌握好分寸，上次把你弄得伤那么重，我实在是有些怕了。”
　　瑶光用看天下第一怪物，或者干脆说是看世上第一笨蛋的眼神望着傅汉卿，对于她这种顶尖高手来说，傅汉卿的话是很容易理解的。很多学艺不精的人都容易有这种毛病，对内力的掌控不够灵活自如，无法如臂使指那么心随意动。象刚才自己一掌击下，真正的高手有很多种方法来应付，用硬功实打实扛下来，以柔术化解，以四两拔千斤之术卸掉，或是以棉力吸纳，这每一种方法都可以即保护自己也不伤害到对方。
　　然而，傅汉卿一样都不会。他的内力，要么是充盈全身以做防护，不加分辨选择得把所有攻击者反震，要么就是完全收敛，毫无反应地任人伤害。
　　可是，这种事，又是完全不合情理的。学艺不精的人或许会有这种毛病，但内力练到傅汉卿这种鬼神般的程度，怎么可能连最基本的内功运用都不能做好呢。这，这，这，这太不合情。
　　而这个笨蛋，居然只为了不震伤一个攻击自己的人，而把自己的内力强行收回，明明有力量反抗却不做，而身受重伤，这，这，这已经不是一个笨字可以形容了。
　　在那之后，居然还象没事人一样，很不好意思地解释他的功夫不够好，内力使用不够精。
　　天啊天啊，老天啊，这个人到底知不知道什么是重点。
　　瑶光觉得自己要晕倒，也许晕迷之后醒过来，就会发现，一切全是一场噩梦，根本不曾有过一个白痴到让人吐血的笨蛋跑到他们的总坛来说要当教主。
　　傅汉卿见瑶光的脸色阵红阵白，短短的时间内，竟变化了若干次，不免有些心惊肉跳，小心地说：“你没事吧，我，我刚才真的没运内力，应该没伤到你啊，你的样子怎么这么古怪？”
　　瑶光气绝，这人到底知不知道他自己的臂骨很可能断了，这个时候，居然还在问这种问题，他到底知不知道痛啊。在确定再呆下去自己很可能要气至疯狂之后，她重重哼了一声，转身就走。
　　傅汉卿在她身后喊：“你真的没事吗？你还没有告诉我，如果我不能只当两天教主就下台，那还有什么别的解决办法呢？”
　　瑶光咬牙如磨，她再次确定，啊啊啊，这个人如果不是天下第一伪君子，就是个白痴中的白痴，不，他肯定就是个白痴，伪君子？呸，这世上要有这么笨的伪君子啊，还是不要侮辱伪君子这个群体了。
　　瑶光是头也不回地走了，莫离还张口结舌地站在原地，看到傅汉卿的目光望过来，这才回神，就算是见多识广的龙王也完全不知道如何应付这根本不合理的变化，他只得手忙脚乱道：“傅公子稍待，我这就去给你叫大夫。”然后几乎是逃一样地转身跑了。
　　傅汉卿还在那儿怔怔发呆，我真的没弄伤她吗，他们两的表情怎么那么怪啊。对了，刚才忘记说了，其实我真的不痛，只是很困，这么晚叫大夫还不如先让我好好睡一觉，万事等明天醒了再说啊。
　　瑶光出得傅汉卿的房没行得几步，就见犹九含笑站在道上，知道在这么短的距离内，只怕刚才的动静全已被他耳目查知，不觉冷哼一声，目中无人地横行直过。
　　狄九竟也不拦不说话，向旁让开一步，等瑶光过去，后面的莫离赶上来，双方才交换了一个奇特的眼神，然后并肩漫步。
　　待走到距离远得足够逃离傅汉卿的内力侦听范围，狄九才摇头道：“不对劲，瑶光非常不对劲，身为乾达婆王，为什么竟会如此怒形于色，令人查知喜怒，掌控心境，甚至不分轻重，不顾伤势地攻击那个人。”
　　莫离轻轻叹息一声：“傅汉卿有一种象孩子一样出奇纯净的气质，刚刚开始相见，不知情的时候或许可以敌视戒备，然而只要时间稍稍一长，就让人很难对他有敌意，甚至很难不相信他。所以，傅汉卿的话，再不合情理，再不可能，瑶光竟是有一种信以为真的愤怒。他是那种也许可以让人很容易生他的气，却难以真正怀疑他，不相信他，敌视他，仇恨他的人。”
　　狄九冷冷道：“那为什么我感觉不出来，为什么龙王你似乎也没有受影响。”
　　莫离有些无奈地摇头：“我老了，年纪大的人，经得多，看得多，心重了，思虑多了，就算是小孩子那样明净的眼神，也不容易打动我了。可是瑶光不同，她到底还年青，很容易被感染被触动。我看她现在，竟是连傅汉卿重伤她的仇也不记了。而你……”
　　他望望狄九，这才道：“影卫的铁血训练，早就让你的心变得比毒蛇还毒，血变得比冰雪还冷。傅汉卿是大奸还是大善，对你来说，根本没有区别。其实就算是我，现在也觉得很难用敌视的眼光去看傅汉卿，也许那个人，在我教待得时间长了，本教之中，或者只有你，才能完全不动心地去杀死他吧。”
　　******************作者的废话分割线************
　　有读者问，为什么他们每一世用相同的名字，每一世都是风云人物，却没有人怀疑.
　　嗯，没有啊，除了方轻尘，大家第一世的名字都不同.
　　小容每一世只是姓同名不同.
　　阿汉每一世名字里都有一个汉字，其他就不同了.
　　至于方轻尘，七百年才过了四世，平均将近两百年才历世一次，世人很自然就会当成同名同姓了.
　　这是个特例，方轻尘是自恋狂，他每一世用同样的名字，同样的身体，同样的容貌.而且这个身体容貌就是他本来在小楼世界的身体容貌.
　　其他的同学都不学他，只有阿汉第一世用的是本来容貌，但从第二世就不同了.其他人，每一世的长相，名字，身份都是有改变的.
　　


第十章 金翅大鹏王
更新时间2007-4-15 0:47:00  字数：3560

　傅汉卿在魔教的生活很好，有吃有住有玩有乐。
　　当然身边服侍的人总是用监视的眼光看他，当然为了防止他窥探教中的秘密，走进一些断不可轻入的禁地，莫离是很费了一番心思盘算。到底怎么样才能即显得很热情，一点也不猜疑地接待他，随他到处游玩，一方面又可以不着痕迹得避免他走进教内最不可为外人踏足之处。
　　然而，这番心思，根本是白费，象傅汉卿这种懒人，能在吃饱喝足之余，走出房门在最近的花园散散步，就已经是很难得的了，别的地方，他根本连瞄都懒得瞄一眼。
　　长时间下来，就连身负重任专门服侍傅汉卿的魔教精英们都非常之郁闷，唉，整天跟着这么一头懒猪，就看他吃饱了睡，睡饱了吃，什么阴谋诡计也没看出来，什么不可被人发现的小偷小摸都没有，这份工作太无聊了。他们可是神教最杰出的精英，他们人人身上都背着一堆出生入死，险而又险的重大任务呢，哪里有这个闲功夫，天天在这里陪着这头猪。
　　唉唉唉，不知道上头那些当王的是怎么想的。
　　不过，再怎么样，也只能无声地腹诽，还没有谁胆大包天到，跑去找三王提出异议。
　　这一天，傅汉卿吃饱喝足，高高兴兴吊着他那受伤的手臂，在园子里闲逛呢，忽听一声极沉极冷的斥喝：“傅汉卿。”
　　“啊。！”他本能地应一声，抬起头，却只见人影一晃，胸前已受一击。
　　自他内力大成以来，耳力目力都有了大幅度的提高，比之当世绝顶高手也并不输多少。普通人的动作在他眼里，已经很慢了，就算普通江湖人，用尽全力一剑刺来，他也能看得清清楚楚，并加以回避。
　　然而这一声喝之后掠来的这道影子，迅疾得超乎想象，傅汉卿只来得及看到空中一道残影，还没回过神，就受了重重一击。
　　只不过挨打的傅汉卿脸不红气不喘，没事人一样，打人的人反而低低闷哼一声，倒飞出去，虽却不惊不乱，在空中以无比美妙的姿式翻腾几下，卸掉反震之力，竟也能勉强落地。
　　傅汉卿回过神来，见一个身量修长，脸色略带苍白，眼神似带着无比战意激情的少年站在自己的的正对面十几步处。
　　他叫了一声：“你没事吧？”一边叫一边飞奔过来“你的轻功真厉害，明明先打了招呼，我还看不清你的身法，不过，你动作这么快，害我都来不及控制内力，你没受重伤吧。”
　　他很小心也很关切地问。
　　那少年只是微微抿着唇，神色有些说不出的倔强，眼神里几乎带着激烈到可以把人燃烧起来的斗志，狠狠瞪着傅汉卿。
　　傅汉卿被他看得全身不自在，不由自主往后退了两步，想想不妥，再退个三步，倒吞四五口口水：“这个，你没事吧，咱们先说明白，你就算受了伤，也不能怪我啊，你出手太快了，我还没回神呢。你不能让我赔偿你医药费，我赔不起。”
　　少年眼中的战意变成啼笑皆非的神色，刚想说什么，身后却传来一个清冷的声音：“傅公子请放心，这位是我教金翅大鹏王萧伤，生来好武，闻公子之神技，心向往之，刚才突施袭击，不过是想与公子切磋罢了，只是他不懂礼术，冒犯了公子，还请公子莫怪。”
　　傅汉卿抬眼望去，见萧伤身后不远处，一个白衣女子盈然而立，遥遥俏立的身影，站在一片花草丛中，却映得红花绿草，也染上了莫名的清寒之意。
　　那女子的容颜如冰雪，神色似玄霜，遥遥施礼，声音都清冷得出奇：“圣教紧那罗王碧落，拜见傅公子。”
　　傅汉卿连忙还礼，转头又对萧伤说：“原来你就是魔教这一代的大鹏王啊，你好有名气啊，想不到你这么年少，就这么厉害了。我在民间都听人常常提起你，人们说你是天下轻功最好的几个人之一，怪不得你一掌过来，我看都没看清就挨了打。不过，你还是别和我切磋了，我不会武功的。”
　　不会武功，这话说出来，自是没有人会相信的。
　　萧伤定定看了他一会儿，这才道：“我打不过你，你内力太强，我就算轻功厉害，动作快到你来不及闪，来不及格，可是在打伤你之前，自己的就被震伤了，等我再苦练个几年，再来找你。”
　　傅汉卿打个寒战，苦着脸说：“这个，不必了吧。”
　　萧伤转过头，理也不理他，径自离去。
　　倒是碧落还是很懂礼貌的，淡淡道：“我二人因公子之事日夜兼程赶回圣教。久闻公子之名，急于一见，一回教便往公子处来了，还没有见过其他同伴，待我们去与龙王天王还有乾达婆王相见之后，再来正式拜见公子吧。”
　　傅汉卿当然没什么别的意见，只能点头说好了。
　　碧落礼数周全但却又冷若冰霜地再施一礼，方才转身，正好和已走到她身边的萧伤一起，并肩离去。
　　二人走出老远，确定身后傅汉卿已经看不到了，旁边也不见别的什么闲人，碧落才冷冷道：“别强撑了。”
　　萧伤苍白的脸上倏然浮起一缕病态的红晕，伸手掩住唇，低低咳嗽几声，移开手时，掌心已有了殷红的血色。
　　“你呀，真是太年轻气盛了，我早说了那人武功深不可测，我与瑶光狄九联手偷袭，尚且吃了大苦头，你偏不服气，硬要自己的试一试。”魔教年龄最长的龙王，在前方现出身形。
　　“你们说的事太诡异了，我必得亲自试过才能信。”萧伤挺直了腰，少年的眼中，满是锐气“我事先有了防备，出手并不重，所以受的反震之伤也较轻，不至于象瑶光那么惨。”
　　莫离摇头，为什么年轻人永远都这么任性，瑶光也好，萧伤也罢，骨子里全一样，不过，这种任性有时候，真是让自己的这样的老人眼红啊。他叹息一声才说“夜叉王还是那么偏激任性，最近他杀性发作，根本不管总坛发生了什么事，让人传话，谁当教主他都不管，只要不影响到他的职权就行。至于明王，也已经传信说不会过来了。看来，这次的大事，要由我们五个开会决议了。”
　　对于夜叉王的任性妄为，以及到这个地步，居然还不动如山的明王，碧落和萧伤都没有什么吃惊的表情，二人互望一眼。萧伤冷冷说“果然是他们一惯的作事方法。”
　　碧落淡淡道：“我们就是一直这么各自为政，彼此防备，人人只想保护自己的利益，所以才一直无法摆脱那些所谓正道的打压。”
　　莫离叹息摇头：“这些事不必再提，倒是眼前这件大事不能再迟延了，我们需要商议个对策出来。”
　　萧伤点点头：“我已经查出那个傅汉卿的底细了。”
　　碧落也淡淡道：“我也已经找到了前教主的尸体，并亲自验过了，我想，我已经知道他的死因，并能推断出傅汉卿和这件事的关系了。”
　　天王，龙王，乾达婆王，大鹏王，紧那罗王，当今修罗教地位最高的五王难得得聚首一处，商议关系修罗教未来教主的大事。
　　密室中，除了他们五个之外，再无半个闲人，桌案上，已放好了萧伤准备的大量资料。
　　这个刚才还显得很好战很冲动的少年，此时神色沉稳得不可思议。
　　他慢慢拿出一叠又一叠厚厚的文册，分发到每一个人手上。
　　“我接到龙王的急讯之后，就把所有人手都派出追查有关傅汉卿的一切资料。我们先假设傅汉卿这个名字是真的，由此名字开始追查。我们查出天下各国，年纪相当，名叫傅汉卿的人，共一百二十三人，又根据龙王派人传来的图象容貌和性情特征等一一排查。剩二十一人比较相符，再调查每个人的行踪，加以印证，最后确定，唯一可能的身份，就是前不久离开家乡的，晋国山阳郡大富户傅家的长公子傅汉卿。而后来，我们给傅家很多下人，看过他的图象，这才能够肯定，他报的的确是真名，这人就是傅汉卿。”萧伤神色平淡，程式化地加以解释。
　　“我们手上有关于他的一切资料，他的父母祖辈的名字，各层姻亲关系和发家史。他自出生之后，人们记忆所及的一切与他有关的事件，上面全部有记载。就连他身上有几块胎记，长在什么部位，我们的人也都查出来了。另外，我们还仔细问过很多人。其中二十三个是他的亲戚，三十八个是认识他的人，四十五个是没有见过但听说过他这个人的人，还有六十几个，是不认识，不知道他是谁，但曾偶尔见过他的人。我们记录所有的身份不同，地位不同，学识不同，见识不同，与他的关系也不同的人，对他的了解和看法，详细记录，每个人关于他的见闻，整理并分析所有人对他的看法感觉。”
　　************作者的废话分割线************
　　这段时间狂忙，根本没有时间上网，更新速度受到最可怕的影响.估计可能到下周才能渐渐恢复正常了.
　　因为太忙，也没什么空回复读者的意见和贴子.
　　看到读者帮助我挑出的错字，我已改正.
　　看到读者三木的一些意见，感觉很有道理，正在很郁闷地反思中.
　　在此感谢所有提意见和帮助我挑错字的朋友，谢谢.
　　还有，有读者问，为什么八王只剩下五王，这个，所谓八王，修罗王从第二代开始就一直空置，真正只有七王，明王和夜叉王没到，不就是五王了吗?
　　


第十一章 真相暴露
更新时间2007-4-22 0:40:00  字数：4640

　萧伤的声音冷淡而无起伏地做简要述说：“他虽生于富户之家，但幼年丧母，未几年，父亲也因病去世。他的家产被几个叔叔以替他管家的名义霸占了。而他得到的只有一个小院子，一个老仆人，和仅够温饱的衣食。为了防他夺家产，他的叔叔们从不让他读书，也不让他出来和别的人接触。不过，他倒是个怪人，处此境地，居然泰然自若，有吃便吃，能睡则睡，毫无忧愁之容，据说那个服侍他的老仆人是忠仆，曾经劝过他好好努力，将来夺回家业。他居然回答，那么多家业要管理是多累的事啊，现在有吃有住，不用做事，不用费心思，有什么不好。没过几年之后，他的老仆也因病去世了。他的几个叔叔长年一起管理财产，不免就会有纠纷磨擦，彼此争闹起来，有的人就想把傅汉卿抬出来，当做自己的傀儡，借用他正统继承人的名义来控制家产。于是那些冷落他多年的叔叔们，开始整天在他的小院子出入，纷纷向他示好，拼命拉拢他，百般手段，层出不穷，最后他嫌烦，受不了，就拜托人请来了族长，并宗族众人，在全族人面前宣布，他对于家产没兴趣，因为他根本懒得去打理那么大的家业。所以，对于叔叔们怎么处理财产，他不想干涉，他只希望能给他一匹马，一点可以让他不愁衣食的钱，让他出去散散心。因他公开表示了不想要财产，而这么多年，他一直是闭居在小园中，家族中也没有什么人与他有情义，自是没有人为他说话，他的庞大家业就这么轻易地被叔叔们正当地瓜分了，而他自己的则带着一匹马和一小笔钱离开了家。可能他的本意是想避开这片混乱，出去轻松一下。按时间计算，他是离开家不到十天，就遇上我们那位失踪二十年的前教主的。然后就一路马不停蹄地赶往这里了。”
　　萧伤一边说，一边扫视众人：“我查过他所有的亲人，没有一个和他曾长时间相处，或同他有什么感情，也追查过他自离开家的所有路线，以及问过很多见过他的人。不管是熟人还是陌生人。认识他的人，都说他是个没用的懒鬼，胸无大志，毫无才能。与其他将来败坏家业，现在把家产交给叔叔，说不定是对的。不认识他的人，说他是个废物，是个对不起爹娘祖宗没有骨气的不孝子。而只是在街上偶然见他一面，并不知道他是谁的人，只是以为他是个怪人，整天骑着马，懒洋洋好象一直在睡觉，眼也不睁，随便马想哪就去哪，马背上带着大量的干粮饮水，他不用操心没处可以投宿，他甚至连喂马都省了，每次出了城，到了村郊，他都会解开马，让马儿自己的去吃草。详细的询问记录，你们手上全部有，不用我多说，你们自己看吧。”
　　瑶光一边听萧伤说，一边看手上的资料，不觉笑着摇头：“懒到这种地步，真是不可思议。”
　　莫离却觉愕然：“那他的武功是怎么来的。”
　　“不知道。”萧伤答得干净俐落，视莫离失望的神色如不见
　　瑶光却笑吟吟道：“怎么我们消息最灵通，天下没有什么事打听不到的鹏王也会有不知道的事？”
　　萧伤冷冷看向她：“怎么我们乾达婆王，遇事专爱刺人几句的毛病还没改过来。听说前一阵子你和新任的天王闹得很不愉快，看样子你是不介意再多一个仇家了。”
　　他这一提到狄九，几个人的目光很自然地望向狄九，却见狄九一直皱着眉，久久不语。
　　碧落见他神色有异便问：“你觉得有什么不妥。”
　　狄九淡淡道：“目前的资料显示，他身边根本没有任何一个活着的亲近之人。他十多年独居小园，没有朋友，他的亲人都贪图他的财富，同他更加没有感情可言，我们目前，没有找到他的弱点，没有找到任何一个可以用来胁迫他的人。”
　　瑶光冷笑抬眉：“你可真是无时无刻不惦记着除掉这个眼中钉，第一个想到的就是这一点。”
　　狄九冷冷道：“为了圣教的安全，不该如此考虑周全吗？”
　　莫离也点头道：“这个人实在太强大了，天王有这份顾虑也是理所当然的。”
　　碧落却仿佛在想别的事，出了一会子神，才问：“他从小到大，所有的行踪生活全都非常清楚，我想，他唯一能学得绝艺的机会，应该是被封闭在小院子里，不为外人注意的时候。”
　　莫离也同意：“不错，在很多江湖传说中的故事里，独处小园的少年，偶遇一个风尘异人，学得惊世之艺，而身边之人一无所知，这种事倒是常有。”
　　“也只因为学成了这等绝艺，便将家产看轻，不愿象普通富家翁一样，窝在家里过一生，所以才任叔叔们争夺家产，他却一人一马飘然而去。”瑶光发挥自己的想象力，眼神带着笑意猜测着。
　　萧伤心念一动，忽问：“有没有可能，他遇上的那个异人就是前教主。”
　　莫离摇头：“前教主的武功我清楚，就算是他倾力传授，也没有可能让傅汉卿有这么强的内力造谐。”
　　“这个，有没有可能是……”瑶光眼睛放光地说“前教主不但教导他成才，还把一身内力全都传给他，让他武功倍增个一二三四五六甲子什么的，而他自己却油尽灯枯而死，在临死前嘱咐他来当教主，所以，他的内力才这么神奇，所以，他不但不用武力来强迫我们，反而表现得对我们这些江湖人仇视的邪教如此友善，江湖上，这一类的传说故事，不是从来都数不胜数吗？”
　　莫离，狄九，萧伤，互相交换了个眼神，一起摇头。开玩笑，他们那位上任教主，怎么可能会有这么舍己为人的好心肠。
　　碧落却淡淡道：“我认为你至少说对了一半。”她目光平静的看向众人“前教主的确是因他而死的，根据我的分析，以及萧伤刚才出手试探的结果来看，前教主应该是被他的内力震得经脉寸断而死。”
　　众皆怔愕，瑶光疾道：“你怎么能确定？”
　　碧落平静地道：“我亲自验过尸，他身上没有别的伤痕，也没有中毒的迹象，不经过苦战围斗或下毒擒拿，你认为，什么人能让他全身经脉寸断？”
　　萧伤淡淡接口：“那个傅汉卿可算是天下间唯一的一个可以仅用内力就把那个不负责任的老头震死的家伙。”
　　瑶光皱眉：“有没有可能是他自己走火入魔？”
　　碧落微微抬眉看她一眼：“你认为我会分不清被震死和走火入魔？”
　　莫离赶紧打个圆场：“碧落，你在医术毒术上的造诣当世少有，不但是圣教第一，亦稳居天下前三位，没有人会怀疑你的判断，只是兹事体大，大家都希望能确定一下而已。”
　　碧落七情不动地道：“我看也不算什么大事，都这么多年了，有没有那个教主也还是一样过，他死了倒好，我们可以名正言顺得选下代教主。”
　　“还选什么，如果傅汉卿不出现，下代教主依例就是狄九，可现在嘛……”萧伤拍掌笑道“他杀了我们的教主，然后口称有前教主的遗言，跑来想做我们的新教主，这可真是有趣。”
　　“有趣？”狄九冷冷看他一眼“这么严重的事，你会觉得有趣，大鹏王的兴趣的确和我们普通人不同。”
　　萧伤微笑望向他：“自然自然，对眼看就能登上教主之位的天王来说，这自是天下最严重的大事。”
　　在狄九反唇相讥之前，莫离已经一掌拍在案上，好好一个紫檀木的桌了生生给他拍得裂开，他立身怒道：“什么时候了，你们还这样彼此内哄，就不能认真一点，好好解决眼前的大事吗？”
　　无论如何，对教中最年长的这位老人，大家还是给点面子的，虽说眼中毒箭互射，表面上，也就不再多做唇舌之争了。
　　莫离暗中自觉头疼欲裂，多少年了，圣教还是这样，因为种种权利纷争，诸王互不相让，彼此内斗不休，若是这种情形再继续下去，别说反攻正道，总有一天，他们自己就得把自己给灭了。
　　碧落也冷冷淡淡地说：“是，我们现在最重要的是想想怎么处理傅汉卿的事。”
　　“这……”狄九扬眉欲言。
　　“等等。”瑶光忽然叫了一声，打断他的话“们何不各自把自己的想法用纸笔写下来，看看会有什么不同呢？”
　　狄九想不到这时候她还有玩这个的心情，莫离则是无可无不可，萧伤已经第一个赞同：“好，就这么做。”碧落则直接站起来，为大家各自取了纸笔。
　　五人各自写好了，聚在一起，人人递出一张纸条来，纸上字迹清晰入目，五人多有微微震动，大家抬起头，彼此或是相视一笑，或是眼神交望，会心会意。
　　莫离大笑一声：“看来大家还是可以求同存异的呀。”
　　狄九却淡淡道：“毕竟一切只是我们的猜测，并没有确切的证据，到底如何证明，的确是他杀死了前教主……”
　　“好办。”瑶光眉飞色舞“我们直接去问那个白痴就行了。”
　　傅汉卿正在享受他丰盛的午饭，就只见房门砰得一声，又一次被打得飞了出去，眼前人影连闪，转瞬间五个人就呈半圆形逼到了面前，空气之中肃杀之气逼人而来，而强大内力所带来的灵敏耳力也让他清晰地听到，房间外，正飞快奔近的脚步声。
　　即使迟钝如傅汉卿，心头也不由微微一紧，抬头面对眼前五个把脸板得象块冰，全身冒杀气的人：“这个，嗯，大家好，吃过了吗？”
　　没有人理会他的招呼，五个人，十只眼睛，全都狠狠地剜过来。而房外纷乱的脚步声已经停驻，隐约可以听到悠长的呼吸，和偶尔一两声极轻极轻的兵刃相撞声。
　　傅汉卿从没面对过这么严重的局面，想到外头不知道埋伏了多少人，以及眼前五位一副不能善了的样子，一时手足无措。
　　就在他被大家看得渐渐惊慌起来时，瑶光干净俐落问一句：“前教主是不是被你杀的。”
　　傅汉卿根本来不及思考，几乎是直觉得反应：“你怎么知道的？”
　　除了刹时间满脸得意的瑶光，其他四人无不愕然，简直不能相信世界上还真有这种笨蛋，让瑶光这么最简单直接地随便一问就脱口招供了。
　　傅汉卿虽说仍然不习惯防备别人，但已不是很久以前，完全不懂人情世故，纯然如一张白纸的人了。虽说他很乖很老实有问必答，并且话不经脑地脱口说出来了，但也立刻意识到自己失言，一手为时已晚地堵住自己的嘴，整个人跳了起来，小心地往后退：“这个，那个，你们听我说，这件事，不能全怪我……我那个是正当防卫……你们教主不让我说出来……说会很丢人什么的……”
　　看他一幅想溜却不知道往哪溜的样子，萧伤和碧落大为失望，唉，就这种不堪大场面的家伙，至于让莫离他们如临大敌地把大家召回来吗？
　　瑶光却不觉听得暗笑，正当防卫，教主不让说出来，怕丢脸？哈，果然是傅汉卿有可能杀人的方式，果然是那个不负责任的老头会有的死要面子性情。
　　狄九却上前一步，手按剑柄，杀气腾腾地盯着傅汉卿：“理由已经不重要了，谁对谁错更没什么可谈的，我们是魔教，不是跟你讲理的正道，你即然害死了我们的前教主，那你就要……”
　　他盯着傅汉卿，眼中杀意毕露：“付出代价。”
　　傅汉卿头大如斗，他倒不怕别人找他报仇，可是一想到打架这种事，立刻无比头疼，心慌意乱地双手乱摇：“这个，这个，你们听我说，咱们万事都好商量，是吧……”
　　瑶光立此大功，心头得意，娇笑一声：“这可由不得你了。”
　　话音未落，已然欺声而近，不容傅汉卿再作分辩，出手如电。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者的废话分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　有读者因为修罗王，夜叉王，龙王等名称而异常奇怪，大多觉得本文与圣传有关。
　　有喜欢圣传的读者十分高兴，也有不喜欢圣传的读者十分不快。
　　在此说明，本文与圣传没有任何联系，所谓修罗，夜叉等称谓，多是来自于天龙八部，而为什么圣传也有这样的称谓，只是因为，圣传中相关的内容，也同样参考了这些资料。
　　所以说，套一句电视剧常用的词，如有雷同，纯属巧合。
　　


第十二章 新任魔教教主
更新时间2007-4-23 21:30:00  字数：5046

　傅汉卿内力虽好，但武功基本上就没练过，所以瑶光这一抓，竟是避无可避，被瑶光一把抓住，他正打算承受预料中的打击，谁知瑶光居然不打不骂，拖着他就往外走。
　　傅汉卿傻愣愣得被她硬拖出去，放眼望去，不觉倒抽一口冷气，黑压压一片全是人头，一直延伸到很远很远回廊转阁之外，视线被阻隔，再也望不过去，也不知道那边是否还有人。
　　瑶光把傅汉卿往前一推，淡淡道：“拜见新任教主。”
　　然后，傅汉卿就只见无数人头无比整齐划一地同时低了半截。
　　“参见教主。”
　　无数个声音一起响起来，那个声势确实是蛮吓人的。
　　傅汉卿已经被这番变故震得两眼发花了。若是很久以前，他完全不知红尘事，这样的变化，也许他因为不懂，所以也就不觉得奇怪。可是现在，人世间一些常识性的东西，他多少还是明白的，最基本的人情事故他也懂一点。
　　无论如何，他也想不通，怎么会有人知道他弄死了上任教主，还没事人一样让他当教主。
　　看他这满脸茫然兼两眼雾蒙蒙的样子，瑶光强忍着笑，板起脸一本正经地道：“男子汉大丈夫是不是应当为自己做的事负责？”
　　傅汉卿迷迷糊糊地点头。
　　“那你杀了我们一个教主，不是应该赔我们一个教主吗？”瑶光冷冷道“何况你来这里不就是要当我们的教主吗？现在也算遂了你的心意，怎么……”她眼中倏然露出杀气来“你不愿意？”
　　忽然间发觉四周温度急速下降，傅汉卿急忙拼命点头。
　　“好，就这么办了。”瑶光漫不经心挥挥手“三天后行新教主上任大典。”
　　这话说得虽平淡简单，却透露出，这次的新任教主和以往历代全不相同的实情。
　　虽然魔教教主的权限远不如旁人想象中的那么大，但这毕竟是一个流传了数百年的悠久教派，实力庞大，根基深厚，魔教教主是极尊贵的身份，所谓的正位大典，绝不可能仅只三天的准备期。
　　每一代教主上任前必会给各大门派发请贴，通知他们来喝酒。尽管那些所谓的贵客从来不会真来赴宴，但能让他们心惊胆跳愁眉不展，再看他们上窜下跳地彼此串联，丑态百出的样子也是一个大大的乐子。
　　更何况还要给所有附属于魔教，依赖魔教保护，或推魔教为首的一众小门派和黑道势力打招呼，叫他们备好重礼来观礼，这也是给新教主造声势必不可少的。
　　另外，也要通知各地掌控魔教势力的头目们回来参拜新教主，在教主上任大典上行礼，呈递花名册和帐目，这也是权力交接中必不可少的一环。
　　无论如何，教主的权位和尊贵都使正位大典不可能太草率。
　　三天，根本什么都来不及做。
　　其实，依瑶光的意思，最好立刻就举行大典。还是性子较严谨的碧落一力反对，才推迟到三天。
　　不管怎么样，对新教主多少还是得给点面子的，大典时总得搭个台子吧，总要挂几块红布，贴几个意思大吉大利的红字，外加几个红灯笼什么的，就算是演戏过家家，也得演得略略认真些才好。
　　傅汉卿却不知道仅在这句三日后举行大典的话里，就包含了这个所谓教主何等不受重视的内情在其中。这个时候，面对这种诡异的，不合情理的变化，他整个人基本上已经没什么思考能力了。
　　瑶光笑盈盈一挥手，只见无数个人头，潮水般退了出去，她这才亲亲热热挽了傅汉卿的手：“教主小弟弟，再过三天你就要继位了，让姐姐我带你做件最重要的事吧。”
　　刚才还满面严霜，杀气凛凛，这会子已经笑如春风，亲热无限，女人的千变万化，永远比世事更难预料，而呆头呆脸的傅汉卿就这般木愣愣，又给她拉着向另一个方向走了。
　　其他几个人相视一眼，也都不觉笑笑，跟在旁边，同路而行。
　　―＊―＊―＊―＊―＊―＊―＊―＊
　　刚才五王秘会，各写了一张纸条，递在一起观看，内容大多相似。
　　“让他做教主。”
　　“暂且让他做教主。”
　　“先让他做教主看看。”
　　“看看他怎么做教主。”
　　“就让他当这个教主好了。”
　　事后问起，为什么大家都做出这样的选择。
　　莫离拿出第六张纸条：“这是大明王传给我的密讯，我只是相信他的判断罢了。”
　　纸条上只有四个字。
　　“让他继位。”
　　萧伤眼中战意飞腾：“我只不过想让他长长久久留下来，我武功进步了，也可以随时找他打一架，即然他是想当教主，那让他当好了。”这说话的口气，那魔教教主之位，倒似块抹布一般，可以由得人随便丢来扔去的。
　　他转眼去看瑶光：“倒是你，就不记恨他震伤了你吗？”
　　“就是因为记恨，才要他当教主的。”瑶光恨恨道“根据我这些日子的观察，这人不爱钱，不爱名也不爱权更加不爱女色男色，简直就不是人了。除了懒散，他几乎就没有缺点。即然如此，我就要这个懒得象猪一样的人，尝一尝被所有的教务压下来是什么滋味。”
　　她几乎有些咬牙切齿地说：“即然打也打不赢，杀也杀不了，咱们就累死他好了。”
　　碧落眼神有些淡淡得不快，漠然地扫视了萧伤和碧瑶，显然对同伴这样极度的任性有些不以为然：“我选他，是希望给我教一个希望。已经几百年了，我教虽然是天下最有实力最强大的教派之一，但每一次被各派围剿，被各国清洗，失败的，总是我们。究其原因，权力分散，大家各行其政，就是我们最大的问题。然而，权力集中也未必会带来好运。当年狄靖武功大进，力压诸王，收教权于一身，结果却为我教惹来的涛天大祸，至今犹有遗毒。这几百年来，我教精英倍出，不是没有人想过变革，然而，一触到其他人的权势利益，便难以实施。诸王与教主的彼此制衡，诸王之间的隐隐暗争，使我教虽不至因一二人的失策而有灭顶之祸，但也永远止步不前。教中最强大的力量，永远在无休无止的内耗中损失怠尽。这样单调的循环，我早就厌恶了，我希望能有所变化，却不知道，到底怎样做，对我教才有好处，怎样做，才是可以行得通的。傅汉卿的出现，是个意外，但又何尝不是一个契机。他拥有我们永远也比不上的强大力量，……”
　　话说到这里时，萧伤已经跳起来打算抗议，可惜其他几个人，全都连眼角也没瞄他一下。
　　碧落对萧伤那愤怒的表情视而不见，淡淡道：“如果这力量能用来为我教出力，对我教必有益处。但他的性情为人，又和我们完全不同，也许就不会走我们历代先辈曾走过的错路，曾做过的错事，如果他成为教主，他会为我教做些什么，他又会给我教带来什么，这一切不是让人很期待吗？更何况，初代教主所留下的那个遗言，他最符合，我从没有见过那么清澈明净的眼，如果他不是初代教主所指的那个人，才叫奇怪呢？虽说看起来，几百年前的人预言几百年后的事，很不可思议，但是，初代教主到底为什么会留下那么奇怪的遗言，而第一代明王为什么会那么固执地费尽心机，要保证这个遗言能一直留传并有被执行的可能呢？这一切，难道大家不能多想想吗？在不会触动大家的权势利益之时，我们尝试着遵守初代教主的遗言，看看到底会有什么变化，也没有什么坏处，说不定，我教还真会有个出奇光明的未来。”
　　瑶光讶然道：“你连他到底为什么想来当教主，连前任教主到底为什么让他当教主都不清楚，就认为他会给我教带来好处吗？万一他别有居心呢，万一他想要毁掉我教，或是想要图谋我教那传说中天下第一的宝藏呢？”
　　碧落平静地说：“他就算别有居心又能如何呢？我们都清楚，没有我们的配和，他一个外人，就算顶着教主的名头，也不可能真正撑控我教的大权和命脉，我们只会给他无关紧要的资料和情报，真正干系重大的，别说是他一个莫名其妙冒出来的人，就算名正言顺正式登位的天王，又有哪一次能让其他诸王的和盘托出一切隐密呢？我怕什么？他想杀人？凭他的武功已可做到，不必这么麻烦，他想夺取我教一切？没有我们的配合他做不到？他想图谋宝藏……”
　　碧落清清冷冷地笑一笑：“那个连我们都不知道在哪里的宝藏，还怕他来图谋吗？”
　　莫离点点头，有些欣慰地说：“难得碧落你考虑得这么周到，我想大明王也是有这样的思量，才做此决定的。”
　　做为魔教最年长的一个，至此他才有松一口气的感觉，唉，不管怎么说，这些任性的小辈里，总算还有顾全大局的一个在。
　　瑶光却有些好奇地看向狄九：“我们决定让他当教主的理由已经说明了？你的理由呢？”
　　此话一问，大家的目光一至看向狄九。
　　毕竟狄九和他们不同。阿汉当教主，并不会触动其他几个人的真正利益，所以大家都没怎么太看重这件事，可是狄九本来就是内定的教主人选，现在傅汉卿生生把他手里的教主之位夺走了，他怎么不但不着急，反而表示支持。
　　狄九眼神冰冷，看也不看其他人：“我料到你们都会推他做教主，我一个人表示反对已经不能影响大局了，又何必气急败坏，争抢不休，让你们来看热闹。”
　　于是，就在五个人简短的一袭谈话中，魔教新一代的教主定了下来。
　　大家在商讨这件事时，谁也没有把狄绝的死作为考量条件。调查狄绝的死亡，只是为了弄清楚真相，而不是为了替上代教主报仇。
　　魔教铁律之下，每一代做为代教主培养的影卫，和其他诸王的继承人关系都不好。狄绝当了天王，再当代教主，和其他上任的诸王，也一直是彼此牵制，暗中对抗的关系。
　　如今在场的诸王对这么一个失踪二十年，在教派最困难之际，没有出过一点力的所谓前教主完全谈不上有一丝感情。怨恨倒是有不少。
　　就连同样出身影卫的狄九，心情也是一样的。影卫的训练本就让他的心性远比常人要冷酷残忍，更何况从五岁之后，就再没见过那个老头，因为那人没有尽职，他们这一代的影卫以几前数代影卫吃的苦都多上许多。这些辛酸旧事想起来，没准他自己还恨不得一剑扎死狄绝呢。
　　魔教和其他门派完全不同，他们不讲究那些门面功夫，上下尊卑位份之别也不在意。人家名门正派，一个闭关十年的掌门被杀，那是全派大仇，一个几十年不见的长老被害，那是奇耻大辱。可是对他们来说，你即没有尽责，那就别想享有教主的权利和待遇。
　　魔教中人，行事，从来无比实际，强者为尊。傅汉卿即然比狄绝强，那么狄绝死在他手里，也该死而无怨，那么，让傅汉卿取代狄绝，也是理所当然的事。
　　于是，一代魔教教主，被所有武林人士视为魔尊，受数个国家通辑的狄绝，他的死亡，静悄悄不惊一点尘埃地被魔教五王，放到旁边不管了。
　　＊―＊―＊―＊―＊―＊―＊―＊―＊
　　傅汉卿被瑶光一路拖着走，其他几人不紧不慢地跟着。
　　三转四转，道路越来越狭窄，守卫越来越少，身上渐觉寒气越来越重，眼前地势越来越险要，可是傅汉卿居然只是一语不发地跟着瑶光走，连向四周打量几眼的兴趣都似没有。
　　他这么老实，瑶光倒反而有些不自在起来，笑问：“你也不问我带你去哪？”
　　傅汉卿老老实实，听教听话地问：“你带我去哪？”
　　想不到他听话成这样，连瑶光自己都有些啼笑皆非：“你带你去做，自第二代教主以来，每一代教主登位之前都必须做的事。”
　　她话说到这里，顿了一顿，见傅汉卿还是那么呆木木的，不觉气道：“快问什么事啊。”
　　傅汉卿乖乖地问：“什么事？”
　　这二人的几句对答，倒是让身旁其他几个人暗觉好笑。
　　不等心满意足的瑶光答话，一向寡言少语的狄九忽然接口：“去亲自拜见我教历代教主。”
　　原本对万事不关心，象块木头，别人推一推，才会动一动的傅汉卿忽得抬眸，有些愕然地问：“你们要我去拜他们的坟吗？”
　　“我们去……”
　　狄九正要答，瑶光忽有些神秘地笑笑，大声打断狄九的话：“你跟着来，自然就清楚了。”
　　她的脚步愈发轻快起来，走出几步，又回过头，对傅汉卿轻轻一笑，悠悠道：“你一定会大吃一惊的。”
　　********************作者的废话分割线**********************
　　今天帮忙爸妈搬东西，整理房子，做重体力活，累得腰酸腿软，几欲倒地不起.
　　不过，为了感谢强推，还是振作精神，拼命写写写.
　　因为近些日子，实在因为种种事，忙得天昏地暗，所以，实在没有什么存稿.
　　而且，最近这些日子，家里有些事，要连续好几天做大量的体力劳功
　　我会尽一切能力保证更新的，但那个，这个，如果做不到，呵呵……
　　笑咪咪，我尽可能做到。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 碧玉寒冰
更新时间2007-4-25 17:54:00  字数：4772

　“修罗殿？”遥遥望着前方那飞檐斗拱，气派非凡的殿宇，傅汉卿念出了匾额上的三个字。
　　“是啊，修罗殿，修罗王的居所，尽管自建成之后，就从来不曾有过主人。”瑶光轻笑着解释，领着傅汉卿快步走近，口里细细解释“我教以八王为尊，诸王皆有居所，但只有修罗王的居处，从未有主人入诠，因为自第一代教主，血修罗狄飞之后，修罗王之位，就一直空置，而修罗殿就从活人的居所，变成了死人的坟墓。”
　　说话间已至殿前，碧落与萧伤一左一右推开沉重的殿门，暗哑的金石之音传来，这高大的殿门，竟似用金属制成一般，无比沉重。
　　殿中空空寂寂，一片暗沉。
　　瑶光徐徐引领傅汉卿进入殿内：“天外天是世人的禁地，九重天，是天外天的禁地，但只有这修罗殿，才是我神教最高的禁地。除了诸王，任何人不能踏入一步，就连我等诸王，无故也不会轻易进入这里，因为，这是我教历代教主安眠之所。”
　　这座大殿深广得出奇，众人一直往里走，除了瑶光轻柔的说明声，就只有空落落的脚步声，此起而彼伏。
　　过于广大的殿宇，过于深长的走道，让人不自觉感到极深重的寒意。
　　就在这莫名的寒冷侵心入肤之际，狄九晃亮了火折子，点点微弱的火光中，前方一座巨大而狰狞的神像昂然而立。那神像六臂三首，一手指天，一手指地，另四手各指东南西北四方，三个头，面容完全一样，都是极为狰狞恐怖的。然而明明是一模一样，理当狰狞可怕的五官，却因为神情不同，而给人完全不同的感受。一张脸遥望远方，脸上无悲无喜，漠如冰水，偏偏令人一见之下，心中无由悲凉黯淡，不能自持。一张脸是勃然发怒，凛然生威，金刚怒目，威仪逼人，叫人一见之下，竟会情不自禁退出三步，心中惊畏，另一张脸，却是极悲极痛，极苦极伤，明明是狰狞可怕的五官，偏能表达出人世间最大的伤痛悲愁，便是无关之人，偶见一眼，也会忽然忆起一生中最悲苦凄凉之事，由是悲从中来。
　　黑暗里，神像诡异的面容在光火下微微颤动着，狄九长长久久地仰首凝望，似是也被这无形的肃杀和森冷所影响。
　　碧落轻轻道：“你登天王之位不久，这里，应当也是第一次来吧。”
　　狄九长长注目神像：“是，我也是前两天听龙王对我提起这些典故，才知道这些教中隐密的。”
　　他久久望着神像，不觉轻轻惊叹：“真是鬼斧神工，明明是一样的五官，一样的容颜，可是神容形态，全不相似，以这木石之物，雕琢得这般打动人心，简直是天人之技了。”
　　“当年初代大明王参考很多传说典藉中修罗神的容貌描述，招集天下所有能工巧匠，以及最出色的画师，费十年功夫，才制出的这尊修罗像，自然不同凡响。”萧伤淡淡道“人人都说我们的初代教主是奇人，我倒觉得，第一代明王才是奇人呢，第一代教主创立了修罗教，使修罗教在天下人围剿下存活了下来，可是初代明王，却让修罗教一直存续下去，并逐渐壮大。当然我们教里，那些莫名其妙的规矩全都是他传下来的，当年他费那么多人力物力，为修罗王雕神像，建死宫，真不知道是为了什么？为了保证初代教主的遗言能一直传下来，更想出那么诡则的规则限制诸王与教主的权力，这个人，真是怪物。”
　　瑶光笑笑放开傅汉卿，径自在神象前五个蒲团中一个跪了下去，莫离，萧伤，碧落也纷纷跪下，狄九迟疑了一下，终于也跪了下去。
　　瑶光抬头冲傅汉卿一笑：“我们诸王不常来这里的最大原因就是因为这个，这里的机关，必须至少五个人一同跪拜三次，才能打开。”
　　萧伤在旁嘀咕一声：“真是天下最可恶的机关，总有一天，我要把它砸了。”
　　再看，碧落，萧伤，还有狄九，神色也都谈不上好看。
　　可见，这些无法无天的魔教诸王对于下跪这种事，心里是极之不快的。
　　莫离勉强笑笑道：“大家也不必不痛快，这毕竟是咱们的老祖宗，祖师爷，就当是给他一点敬意吧。”当下领头叩拜，其他四人也只得照样跟随。
　　五人在神像前拜了三拜，那巨大的神像居然就无声无息地向旁滑开，露出一个仅容一人通过的小小通道，一缕彻骨的寒气从通道内向外袭来。
　　傅汉卿在五人的引领下步入小小的通道，又走了很长很长的道路，那股寒气，倾肤蚀骨，每个人都不得不运气内力护身，好在傅汉卿别的不行，内功那是真正的天下第一，所以他倒是从头到尾，形若无事。
　　走道的尽头，是冰的世界，无数的冰块闪烁出耀眼的光芒。
　　而中间的几个大大的长形冰块，透明的冰体里，明明都有着隐约的人身。
　　第一次来到这里的狄九眼中隐隐闪动光芒，就连他，声音都略略有些不平静了：“我教历代教主，都在这里？”
　　“是，都在这里？”碧落的清冷的声音在无数寒冰中响起“当年第一代教主狄飞身死，初代大明王，以寒冰为他保存尸身，每天都以快马运送巨在的冰块。后知遥远的东海观鲸岛有寒玉玄冰棺，能保存尸身，万年不毁。就派出军队，费无数人力物力财力，远涉东海，历三年战事，杀伤无数，夺得此棺。此棺看起来，与普通的冰块并没有什么不同，但是尸体放入其中，就永远不毁不坏。所以，七百年后，初代教主的尸身，一如当年逝时，没有丝毫改变。而自那以后，每一代的教主，都会特意留下遗命，把自己的尸体也用冰块保存起来，只是冰块不象寒玉玄冰棺那样神奇，如果温度一高，就会融化。所以，自那以后，我教的总坛一向选择极寒的风雪之地，为的就是保存尸身不化。后来狄靖也是派人在这天外天，探测到一处万年不遇的寒潭阴流，在这寒潭之上建成冰室，这才能顺利把总坛移到这里。”
　　狄九大步向前走去，在每一处冰棺前止步，迫不及待得凝视那些棺中的人。
　　几百年的时光如水逝，那些传说中，惊世绝艳的人物，那些铸下无双传奇的人，忽然间，全都到了面前，这怎能不让人心绪激动，更何况做为天王继承人被培养的狄九，容貌和这些传说中的人一般无二，有时看着棺中的人，就象在照镜子一样，这种极神奇，极诡异的感觉让一直以来心冷如冰的狄九，也不觉心绪激动起来，原来，传奇可以离自己这么近，又或者说，其实，自己也可以成为这样的传奇。
　　相比狄九的激动，傅汉卿的反应就稍稍怪了一点。他只是喃喃道：“原来，天外天还有这样的地方，以前，都没有人告诉过我？”
　　“你才来到天外天几天，这种除八王外，绝无人会知道的事，怎么可能告诉你？”瑶光漫不经心地说“你都不好奇吗？这里可都几百年来，江湖上最传奇的人物呢。你都不上去看看吗？”
　　萧伤也笑道：“说起来，碧玉寒冰棺完全和普通的冰块看起来一模一样，你能分辩得出哪一具是碧玉寒冰吗？”
　　傅汉卿一语不发走过去，到达一处棺材前，似乎都只是随意描了一眼，几乎没有停留地就向下一处冰棺走去，走到第四座冰棺里才倏然止步：“是这。”
　　萧伤啊得叫一声，瑶光轻轻咦一声，碧落神色微动，莫离眼露愕然之色。
　　还是瑶光忍不住：“你，你怎么看出来的，我们每一个人第一次进来时，用尽心思分辩，都还找不出哪一具是碧玉寒冰，你怎么一下就找到了？”
　　傅汉卿低下头，凝望那被永远永远封在碧玉寒冰中的面容，直到瑶光问了三四句，才轻轻说：“我认得他。”
　　他认得他，哪怕七百年光阴弹指过。
　　他认得他，哪怕当初永绝时，那人未满三十，而今封入寒冰中，已然五十许。
　　他认得他，哪怕四周每一具棺木中的人，都有同样的容颜，但他，依然认得他。
　　瑶气气道：“你认得他，你当然认得他。我们教中到现在还在正殿挂着他的圣像，我们的天王，还有影卫，个个长得和他一个模子里套出来的，你怎么可能不认得他？可是，这其他冰棺里的人，长相不都一样吗？虽然初代教主去世时，年纪很大了，可他神功通玄，望之也不过是中年而已。我教其他教主，去世时，大多也是中年，一般是很难凭年纪来判断出他们谁是谁的，你到底怎么看出来的。”
　　傅汉卿没答话，他只是静静低头看着冰棺。
　　冰层里的人，双目紧闭，神色出奇地安详，唇边竟似还带着一缕极淡极淡的笑意。
　　他……死去了！
　　七百年的岁月，仿佛不曾存在，那个人曾微笑，曾愤怒，曾凝眸看他，曾无奈摇头，曾笑着骂他：“你这白痴。”是因为他的精神力太过强大，所以记忆力无以伦比吧。幼时河边救人的费力，少年时园中惊遇时他的眼神，所以他曾经的愤怒与残忍，曾经的温柔与笑容，每一幕，每一瞬，其实都不曾忘记。也曾记得那时桃花灿烂，那时流水清澈，那人对他许诺，那之后，他血肉成泥，眼睁睁看那人在一墙之隔的地方，微笑，谈话，饮酒，下棋，他知道了痛，却不知道，为什么人可以说了话不算数。
　　七百年的岁月，忽然变得无限长，无限远，无限存在，且不可逾越的距离，直到这一刻，他才清楚得意识到，原来，真的已经七百年了。七百年，于他，不过是睡了几觉，不过是浑浑厄厄，过得几世，然而，那人已死去七百年了。若非有碧玉寒冰为保，尸体早已化尘化泥化为飞灰，纵然有碧玉寒冰相护，那微笑安然的表情，也只是永远凝固在逝去的那一刻，再不会有改变，那冰冷僵硬的身体，也只是永远保持在死亡那一瞬，再不会动弹。原来，他已经死去了啊。自当年之后，他又在人间，流转六世，从来没想过，要打听一下，七百年前的血修罗狄飞，也从没有对任何人问过他，提过他。直到这一刻，亲眼看到他的尸体，才清楚地感觉到，原来，已经是七百年了，才真正地知道，原来，他是真的，已经死去了。
　　傅汉卿静静地站立，静静地凝视，瑶光似乎问了什么，不过，他没有听清。
　　他死时，在微笑吗？他死的时候，心中应该是快乐的吧？我死之后，他过得快乐吗？有没有和白惊鸿很幸福地生活在一起。
　　张敏欣说，我只是配角。
　　在所有的故事中，碍事的配角死去之后，主角们就可以幸福快乐地生活下去了。
　　应该是这样的吧，因为有过幸福，所以死去时，才能安然微笑。
　　当年的阿汉什么也不懂，做了很多傻事吧？傅汉卿轻轻笑一笑，现在的他，多少懂了很多人情世故，知道，原来诺言不是人人可以遵守到最后的，知道了人们做事，永远都会去分远近亲疏，所以，当年那人把他交给白惊鸿，那人最终没有守信，似乎也是很正常，可以被原谅的吧？
　　瑶光问了好几声，见他不答，只是直勾勾望着冰棺，悻悻然闭了嘴，罢了罢了，正常人到这里都会震撼的，都会死盯着那些传奇人物发呆的，毕竟是咱们教中的祖师爷啊，江湖传说中都成神成魔的人了，我就当你只是碰巧猜中好了。
　　碧落则一直用审视的目光望着傅汉卿“说起来，初代教主真是一个很奇怪的人，不但有着许多不可思议，如今已被传成神迹的战役事迹，就连临终遗言都非常怪异，他指定的下一代教主，居然是，名字中有一个汉字，个性很懒，目光清澈且有诺必行之人。但那人在哪里，何时会出现，教主却没有说，只说，无论过了多少年，只要有符合这条件的人出现，那人就是下一代教主。”
　　这句话，她说来十分轻淡从容，实际上却暗以内力送出，如雷惊心，如针刺耳，直送入傅汉卿耳中，字字句句，无比清晰，震人心魄。
　　即使是有些出神的傅汉卿也倏然一惊，抬起头来，眼神终于露出一丝迷茫：“从来都没有人告诉过我这件事。”
　　***********************作者的废话分割线****************************
　　昨天忽然重感冒发作，又帮家里搬东西，忙到下午四点多才回家，疲劳加感冒，一起发作起来，头痛欲裂，手脚酸软无力，坐都坐不住.
　　打开电脑，对着机子，根本一个字也写不出.最后实在撑不住，只好更了一章读者评论.然后爬到床上，一睡到今天早上十点才起床.
　　幸好到下午的时候，已渐渐好了很多，才有力气更新这一章.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 清心慑魂音
更新时间2007-4-26 18:28:00  字数：2985

　“废话，这是我教不传之秘，怎么可能会有人告诉你？”瑶光毫不客气地抢白他。
　　而其他人却只是定睛注视着傅汉卿。
　　傅汉卿对这一切浑然不觉，他只是疑疑惑惑迷迷茫茫地望着冰棺，望着狄飞那沉睡了七百年的安然神色。
　　他素来是个极懒散的人，只要好吃好喝好睡觉，哪管他天塌地陷，因此也几乎从来不思考什么。而这一次，却不得不去想，为什么，他会留下这么奇怪的遗言。
　　即使是迟钝如他，也可以立刻明白，整个遗言都是为他而立的，可他，却根本不理解这是为什么？
　　狄飞不可能知道小楼的秘密，他不可能知道，自己还能再次转生，他为什么会说这样的话？
　　明明知道不可能实现，为什么还要说？
　　整个教派，对普通人来说，不是最最最重要的事业吗？为什么，却留下这儿戏般的遗言，
　　如果他想要待他好，不是应该说，将来遇上一个叫阿汉的懒孩子，好好供他吃供他住，让他舒服过一生吗？
　　如果他仍然恨他让白惊鸿生气，不是应该说，将来遇上一个叫阿汉的懒孩子，立刻打死了事吗？
　　为什么，却是这样一个奇特的遗言？
　　遗言，是人临终时最后的嘱托，说的也必然是生命中最最挂念之事，正常人，挂念的，不应该是爱人，亲人，事业吗？
　　为什么，他的遗言却只为他而立。
　　傅汉卿静静地望着冰棺，那晶莹美丽的冰层深处，有人安然一梦七百年，七百年来，那一抹淡淡的笑意永恒不变。他为什么微笑？是安心，是高兴，是欣慰，是那最后的遗言，终于让他心无挂碍。
　　很久很久以前，他曾怒他，凶他，气他，伤他，但也曾对他一句句傻傻的发问，无可奈何却又细心地解释，尽管他的解释，那个懒懒的，有着纯真双眼的孩子，未必真的能听懂，或是经常会错意。
　　傅汉卿慢慢伸手，隔着冰层轻轻抚上那安然微笑的容颜，你已一梦七百年，为什么还不醒来，我不明白，你可不可以告诉我，为什么，你要留下那样的遗言？
　　为什么你们的生命如此脆弱，为什么逝去的永远不会归来，为什么我已大梦醒来，你却犹在梦中？
　　可不可以请你告诉我，为什么？
　　他从来是个极懒散的人，很少会认真思考什么，就算真遇上什么想不通的事，便扔到一边不去想好了，只是这一切，却真如钻了牛角尖一般，一直想，一直想，却又一直不明白。他这才真正地感觉到，这漫漫几世，轮转不息，他以为，他已经明白了人世间的很多事，理解了世人的很多感情，但其实，他依旧，什么也不知道。依旧还是那第一世时，茫然如白纸的小小阿汉。
　　不同的是，第一世时，他知道自己不知道，所以不懂的时候，会去探索，会去询问，而现在，他不知道，却以为知道，所以这个时候，才会面对这与他相隔只有近得薄薄几层寒冰，却又遥远得有不可追回七百年岁月的安然笑容，久久迷茫。
　　碧落的目光一直紧紧盯着他每一分神色变化，然后轻轻地说：“我教祖师爷是个惊才绝艳，世间难寻的绝世人物，你可知道他的故事？”
　　这声音极轻，极柔，极温和，极美丽，轻柔地碰触人心最柔软的地方，让人感到，生命中所有的痛楚，都可以对拥有这样声音的人诉说。
　　修罗八王之紧那罗王，已经不惜耗费元气，施展天魔诸术中，最强大的慑魂之术来寻找人心最柔软的破绽。
　　傅汉卿依旧只是静静望着冰棺，浑然不觉已为他人术法所乘：“我知道他是个很厉害的高手，曾经拥有一座啸天庄，他有一个心爱的人，叫做白惊鸿，到很久之后，我才听人说，原来修罗教的初代教主叫狄飞，可是，从来没有人告诉过我，他曾有过，那样的遗言。”
　　众皆色动。很久以后……才听人说……那顾其义，这个很久以前，又曾发生过什么事呢……这七百年后，忽然冒出来的，强大如神魔，却又似乎纯真如婴儿的超绝高手，和那七百年前，称绝天下的一代魔尊，到底有着什么样的联系。
　　碧落的轻柔地问：“即然你不清楚，那么你想不想知道，有关他的故事呢？”
　　傅汉卿依然只是注目冰棺，第一次慢慢浮现出矛盾之色，良久，才道：“不，我不想知道。”
　　他的声音在回绝，但目光依然没有收回来。
　　碧落微微一笑，柔声道：“其实这是个很好听很有意思的故事，你真的不想知道……”
　　“几百年前的陈芝麻烂谷子，有什么好说的。”随着一阵轻盈的笑声，瑶光轻快地上前，浑然未觉众人愕然的目光，一把拉了傅汉卿的手：“老对着一个死人有什么意思，虽说他长得不错，虽说他足够传奇，但别的人也都不比他差多少，来来来，我带你来看我们第二代教主。”
　　她拉着傅汉卿到了另一座冰棺前：“他虽说是第二代教主，其实他只是修罗八王中的天王，是祖师的长徒，祖师逝世后，由他接掌本教，可他不愿违背祖师遗命，一直不肯自认为教主，只说是代替将来的教主掌管教务，最多是代教主。他也是唯一一个长得不象祖师的天王了。自他之后，所有的教主，都是由天王升任的，而所有的天王，都是在一群长相酷似祖师的影卫中挑选出来的。这个规矩是初代明王定下的，说起来，这又是另一个故事了。我们的二代教主，也是个厉害的人物，在他的领导下，我教恢复了强盛，还狠狠地报复了所有曾迫害我教的门派，当然，这其中，初代明王的功劳也是不小的，当年有很多经典的战役，比如说……”
　　瑶光仿佛对整个冰室气异的气氛完全没有感觉，絮絮叨叨地对傅汉卿介绍每一任教主，拖着他一具冰棺一具冰棺看过去。
　　其他人无不目瞪口呆，不敢置信地望着瑶光。
　　刚才瑶光那几声轻笑，听来清悦，其实是暗运清心诀心法，借着笑声，破了碧落的慑魂术，这一番拖着傅汉卿说个不停，更叫碧落再无施展之机，只能眼睁睁看着傅汉卿脸上迷茫之色，渐渐消失，只能不甘心地看着傅汉卿又慢慢恢复那懒洋洋的表情，跟着瑶光一具具棺木看过去，甚至再不回头，望狄飞的冰棺一眼。
　　碧落知道，这千载难逢的好机会，就这么被瑶光似吹口气般给破坏掉了。
　　在场五人，能登上诸王之位，那都是经历过无数艰险争斗，表现出足够的才智之后，才能成功的。不管他们外在表现，或冷酷，或轻浮，或严谨拘礼，或任性好斗，骨子里，其实全是人精子。不但个个武功出众，也都精于左道异术。
　　面对傅汉卿这么强大的人，以武功无法对付，他们也不是不想用左道旁门之术来对付，奈何傅汉卿懒洋洋万事不在意，因无所求，故无所动，便也无所挂碍，无迹可觅，因他从不防人，所以，反而无法在他圆融的心境中找到任何一丝破绽。
　　今日这冰棺前的一墓，傅汉卿那极细微的情绪变化，立刻让在场诸王查觉有异，碧落当机立断，紧紧抓住傅汉卿这万年难遇的一次心灵空隙，施术而窥。
　　没想到，瑶光不但一开始，似是后知后觉，完全没发现傅汉卿的异样，到现在，明知碧落已然出手，竟也这般毫无顾忌地加以破坏。白白让这千载难逢的良机，付诸东流。
　　瑶光却浑然不觉大家杀人的目光，只带着傅汉卿一具具冰棺解说过来，直走到第九具，漫然道：“这是我教第九代教主狄靖，说起来，他也是我教一个特例，他的尸体和其他教主的尸体有什么不同，不用我说，你也看得到吧？”
　　**************************作者的废话分割线*********
　　明天可能有些事，回家会很晚，有可能更新相对会晚一些.
　　


第十五章 当年
更新时间2007-4-27 22:53:00  字数：3570

　狄靖尸体是不完整的，准确得说，冰棺里收藏的，其实只有狄靖的一个人头，而即使是这个人头，也有一大半腐烂变形，多处地方露出森森的白骨，左耳已经腐烂了一大半，半吊在脑袋上，偏偏又没落下来，右眼眶里早就没有了眼珠，只有一个幽深的黑洞，鼻子下面部份，也全部空白，那里的肌肉，到底是烂掉，还是被蛆虫吃掉了，或许只有当年保存这个人头的人才会知道。
　　这样的一个脑袋，简直可以让胆小一点的人只看一眼，就一生被恶梦纠缠，这样的一个脑袋，基本上没有人能从它推测出狄靖原本的容貌了。
　　然而，如此可怖的情景，傅汉卿看在眼里，却连眼睛也没有眨一下。他只是安静地默默看去，就象看另外三具遗体一样，不惊讶，不震动。就象他对美丑没有慨念一样，他对于尸体，残骸，断肢，这一类的东西，也同样没有什么感触，更谈不上畏惧或恶心。
　　在他的时代，人类的身体再没有丝毫神密感和神圣感，人体任何部位，包括大脑都能随意制造。人们对身体早就失去一切好奇心，最后的那次分析人类的最复杂的大脑，也是上千年前的事了。也因此，对傅汉卿来说，一个普通的人头，和实验室，或教学视频中，或科普节目里常见的人头，没什么不同，最多只是这个人头因为缺乏足够的维护手段，因此有了腐败反应罢了。
　　瑶光的声音响在耳旁：“你别看他的样子这么可怕，其实他生前长得还挺不错的，和其他几代教主一样，容貌都肖似祖师爷，而他，也和祖师爷一样，是个武功高到简直不象人的神话，然而，这个神话，却成了全武林的灾难，也成了我教的灾难，当年他忽然之间武功大进，开始不再甘心教主与诸王平分权力的局面继续下去，他主张肆无忌惮，疯狂向天下各派报复，诸王反对他这种过于急进的做法，认为这会给我教引来更多的敌人，可是他不但不听，反而当场翻脸，以一人之力，杀紧那罗王，败乾闼王，重伤龙王，打残大鹏王，再加上夜叉王早死，明王不肯露面，教内再无一人可以扼制他的疯狂，最后，只能要求，他在行动之前，至少要给教众留一条可以走的退路。而他，似乎也早有准备，当场拿出了天外天的路线图和机关图，于是，大家再没有什么别的话可以说了，再然后，就是一场武林浩劫……”
　　瑶光轻轻叹息了一声，才继续说下去：“他在一年之内，居然灭掉了五十多个大小门派，把它们的全部财富占为己有，后来，又使数百个帮会，不得不向他称臣效忠，纳供献宝。他每天作的事，就是杀戮，抢占，毁灭，掠夺。天下之人，闻修罗之名，而无人色。自那以后，修罗教才真正成为所有人口中的魔教。直到最后，过度的成功，让他几乎疯狂，竟开始想要以帮会之力去覆灭国家。他抢夺财富的行为，简直不象是正常人，甚至曾多次闯进好几个国家的王宫宝藏，大行抢掠杀戮之后，又放火焚烧。他倒行逆施到极点时，甚至有过，一天之内，无故连杀三百余无罪教众之事，而就连我教历代教主诸王苦心所得的各类财物珍藏，也都被他纳为己有，不再交还教中。最后激得好几个国家，都倾力出手，再加上所有与他有仇的武林人物，乘势而起，而我教之中，却已经没有几个人愿意为他效忠了。那几场战役，他几乎是在以一人之力，而敌天下。可最后，他还是战败了。他到底是怎么败亡的，已经没有记载可寻了，相传他在最后一战失利后，一直逃回他的老巢，我教原址中的教主禁地内，后来各门派第一批追兵闯进禁地。也许曾发生一起血战吧，总之后来的人赶到时，禁地里已经没有一个活人了。他们把狄靖的人头砍下来，传送各国，而尸体则被所有与他有仇的人，千刀万剐，据说，当时他的仇人太多了，尸体只有一具，根本分不过来，一人砍一刀都不够砍，于是，就有人扑过来，争抢他的肉，但能生嚼一口，都能出心头恶气。当时，我教自然也是全天下的公敌，所有势力肃清的对象。我们的教众，只有退入天外天的，才能保有性命，不及退走的，全被残杀怠尽，本来，狄靖是我教之大罪人，但念在他建造天外天有功，我教还是派出了一组高手，付出了惨重的代价，才把他的人头抢了回来，只是在路上保管不利，所以腐坏了许多。”瑶光忽得咬咬牙，犹带恨恨地说“当然，我很怀疑那批高手是否故意保管不利的，如果我也是当年的盗头人之一，我会和我的伙伴一路上拿这人头当球踢来解气。”，
　　傅汉卿静静看着那冰层里的人头，静静地听着瑶光一声声地说着，当年……当年……当年……
　　当年……
　　当年他在一个同样的星月之夜，把他从河中救起。当年，他亲眼看到那张酷肖当年故人的脸，当年，他懒洋洋任那人，时时出现在身旁，或携好酒，或带佳肴，闲说万里天下事，然后，他也并不是很在意地任那人吸尽了他的内力，当年……
　　当年，他眼睁睁看着那个人，毫不留情地杀死自己的伙伴，他至今还能清晰地感觉到，那人搁在他眼睛上的手指，还有那在耳边响起如呓语般的声音。
　　“从今天起，永远忘记你的身份来历，永远不要对任何人说，你的名字里有个汉字，永远不要用你这双比孩子更清澈的眼去看人，永远不要……”
　　现在的他，已经明白了，那人为什么想要对付他了，狄飞的那句让人百思不得其解的遗言，已经说明了一切。然而，他始终不能明白，为什么，那人最后的选择，却并不是如夜叉王说的那样，杀死他。
　　正如，现在的他，回想当年的那段话，已经能够明白，当年那人是想挖了他的眼睛，割掉他的舌头，却不知道，为什么在长久地凝视之后，却又没有下手。
　　还记得那时仰躺于地，看到那人背后，那无限广阔的星空，那是他最后一次，看到星星，看到夜空。在那之后，他第四世的生命，就永远被困在了一个华丽漂亮的笼子里。
　　那笼子里有世上最珍贵的宝物，人间最美丽的用具，就连他身上随便一件衣服，一个饰品，都价值连城。然而，他被用最精至细巧的锁链牢牢锁住，根本不能踏出那华美的笼子一步。他很懒，不喜欢动，下不喜欢出门，然而，这不代表，他会喜欢被锁住。他不善与人交流，也懒得同人交流，但这不代表，他会喜欢身边服侍的人，全被活生生刺耳拔舌，沦为残废。
　　那人总是对他说，我会给你最好的，我会把这世上所有的一切都给你，只要你不去见别的人。
　　可是，那人不知道，在很久很久的前生，他已经看过所有世上最好的东西，他已经见过，许多人把所谓最好的一切奉献给他，然而，他知道，那不是他喜欢的。尽管直到现在，他纵然知道，却始终不能理解，为什么世人，会认为，那一切，就是最好的。
　　于是，生命又一次开始了单调地重复，狄靖的一切做为和以前的某些人，似乎并没有一丝不同。
　　提供最好的一切给他，无休者地做一些并没有意义的运功，无休止地在他耳边呓语，无休止地问，你心里有我吗？我给你的一切你喜欢吗？你为什么总不对我笑，你为什么不说话？，
　　有时候，那个懒散的阿汉也想告诉他，我不能说话，是因为，你让我再也无法说话，你忘了，是你亲手把哑药喂我喝下的吗？我不笑，是因为我不知道为什么要笑，我不喜欢你，心里没有你，不过，你似乎并不真的需要我的回答，所以，如果你能安静一点，别再那么烦人，让我能多睡一会儿，我会高兴些。
　　然而，更多的时候，阿汉就算没有被毒哑，也不会有那个劲头去应答那永远无休止的疯狂追问。
　　那个时候，似乎已经达成了阿汉期盼一天到晚吃了睡睡了吃，懒洋洋不用干活的理想生活，然而，他不快乐，尽管，他依然不知道，为什么自己始终不快乐。
　　而狄靖似乎比他更加不快乐，他容不得阿汉的眼睛有一瞬不看他，容不得阿汉的思想有一瞬不集中在他身上。为了提醒阿汉心中眼中，时时刻刻都只能有他，他用过了他所知的一切方式，销魂的，痛楚的，残忍的，温柔的，他说过他所知的一切语言，疯狂的，急切的，真情的，痴迷的。
　　然而，他得到的，却从来只有阿汉的困惑。阿汉已经看多了人类的这种行为，并知道人类面对过于美丽的一切，独占欲会达到这种疯狂的境界，但他却永远不能理解这是为什么？
　　每一次，他面对狄靖的脸，总会情不自禁地想，很多很多年前，那个有着同样容颜的人。
　　那时，在那人身边的如果不是一个叫阿汉的平凡小男宠，而是一个名字里有汉字的绝世美男子，那个人，会不会也象眼前的狄靖一样，如此疯狂，如此偏执，如此不可理解。
　　然而，每次这个念头浮起来，他就不再想下去，闭上眼，安然昏睡去，迷迷糊糊中，感觉好象又被人拼命摇晃，又有人在耳边切齿地喊：“你竟敢睡觉，你竟敢这样不专心。”
　　***********************作者的废话分割线**************************
　　从昨天晚上开始，感冒渐渐加重，不停得流鼻水，鼻子又酸又疼，并导至眼睛也酸痛，人昏昏沉沉的.
　　今天很晚才有空写文，而且状态极度不佳，自我感觉这一章极差，十分郁闷中.
　　


第十六章 独占
更新时间2007-4-28 23:42:00  字数：3002

　在那之后，狄靖的疯狂越来越厉害了。他越来越暴燥，易怒，动则把他的情绪发泄在阿汉身上，但又会在事后，把因阿汉受伤而引发的更大愤怒，化做杀戮和残虐，向每一个人发作。
　　他开始经常对阿汉诉说他的生活。
　　“什么修罗之主，全是狗屁，我也不过是那初代明王铁律下的可怜虫，处处受尽牵制，根本不得自由。”
　　“可是现在不同了，我现在的力量已经超乎所有人的想象，任何规矩都不能束缚我了。我要做修罗教真正的主人，我要让所有人都跪在我的脚下。”
　　“什么武林正道？那帮迂腐不堪的家伙，真以为他们有多了不起，我很快就会让他们明白，只有最强的人，才拥有最终的正义。”
　　“你为我高兴吗？今天我说要全面进攻各大门派，你不知道那些只图苟安的诸王是怎么跳起来的反对的，我当然不会对他们客气，你一定会很想看他们被我打得满地找牙时的样子。”
　　“我终于成为修罗教真正的主人了，你等着吧，等着我威凌天下，等着我羽翼丰满，等着我有了足够的威信和势力，再不用害怕我教的铁律，到那时，我放你出去，你与我，共享这大好天下。”
　　“我知道，你为什么不高兴了。你担心我失败，不过，你放心，我不会失败的，而就算失败了也不要紧，你看，我为我们筹划了最好的退身之地。”他献宝也似拿出天外天所有的路线图，分布图，机关图，摊在阿汉面前“这个地方，我很久以前就在寻找，江湖也罢，修罗教也罢，都应该是未思进，先思退的地方。从很多年之前，我就开始经营这里了，为了把它打造成最美丽的世外桃源，我花了无数财富，为了让它能成为最坚固的堡垒，我不知道杀了多少能工巧匠，将来，万一失败，我们也可以退身到那里去，就算全天下人都合力来对付我们也不怕。”
　　那个时候，他头脑发热得象个完全没有正常思考能力的小孩，所以他永远不会知道，身边那永远沉默，永远懒洋洋，似睡非睡，不管被怎样对待，也不见太大情绪波动的人，拥有着怎样惊人的记忆力，只是漫不经心地随便扫几眼，已经记下了有关天外天的一切。
　　在那之后，是外面的狄靖如何叱咤风云，如何震动天下，然而回到阿汉身边的狄靖，依然只是如孩子般冲动而执拗。
　　他总是不停得讲述自己的惊世之举，自己的每一场大战，自己杀了多少人，自己亲手把人才什么什么掌门打残，把什么什么帮主，慢慢杀死，建立了多大多大的势力，
　　然而，阿汉没有反应。
　　于是，他开始了献宝。
　　他几乎把他所能抢掠到的一切宝物都送给阿汉看。
　　“你瞧，这是南海的血珍珠，你知道，流了多少血，我才能抢到这稀世奇珍吗？”
　　“你看，这是火蚕棉，太平广记中，记载用此物制衣，只需一两，而寒冬之夜，暖如三春，我搜遍整个离国皇宫，才弄到三两呢，你想用来做什么？”
　　“还有这个……”
　　“还有那个……”
　　他几乎把天下的宝物都堆到了阿汉面前，然而，阿汉依然没有反应。
　　狄靖开始有些疯狂了，在骨子里，他和普通人一样，希望自己心爱的人，能够喜欢自己，崇拜自己，依赖自己，希望自己做的事，可以让自己心爱的人，高兴，微笑，快乐，并感到荣耀。
　　但是，阿汉不管被怎样对待，都不会有除了懒洋洋想吃想睡之外的反应。
　　一开始，他是害怕阿汉的身份暴露，所以不敢带阿汉出去见人，不敢让阿汉与聋哑侍从以外的人接触，而现在，是他那日渐疯狂的心已经容不得阿汉再去接触外面的世界，外面的人了。甚至连日常服侍阿汉的聋哑人，他每过一段时间，都要换掉一批，被换掉的人，则只能成为，他那可怕妒忌心的牺牲品。
　　在这种情况下，他除了把全天下的宝物都堆到阿汉面前，就再没有别的方法可以试图去逗阿汉快乐了。
　　然而，阿汉从来不笑，因为阿汉不笑，他日渐疯狂地聚敛财物，甚至开始以一人之力而去抢掠数个国家的宝库，但是，阿汉始终不笑。
　　那些敌国的财富，那些惊世的宝藏，那些染了无数人血和泪，毁掉无数人性命和前程的财富，却不能让阿汉笑一笑。
　　他也曾无数次用力摇晃着阿汉：“你的心到底是什么做的。”因为力气太大，甚至屡次抓断阿汉的骨头，而他又因为阿汉的受伤，气愤难抑随手便将那群聋哑侍者打死一大半。
　　这样的生活，就在杀戮，抢掠，献宝，愤怒，疯狂，这一切中循环往复不绝。
　　什么时候开始，事情渐渐不利于他，什么时候开始，所有反对他的力量开始集结在一起，什么时候开始，他身边的下属渐渐离心背德，远远逃去的。
　　一切一切，被关在一个封闭的禁地里，对外面的时间流转完全没有概念的阿汉并不知道。
　　他只是记得，狄靖越来越焦燥，总是发火，有好几次来到身边时，身上都带着血，受着伤。
　　“妈的，这帮家伙真不知死活，还敢跟我对着干？”
　　“神教的人都死光了，我教生死存亡之际，竟没有一个肯挺身而出。”
　　“明王？这个王八蛋，我的求援信发了这么久，居然还不回信？”
　　“那些当国王的人都昏头了，这样倾全国的力量对付我一个，有毛病。”
　　“你们看着吧，总有一天，总有一天，我要你们一个一个，把欠我的全还出来。”
　　然而，这一切都与阿汉无关，狄靖是愤怒也好，得意也罢，阿汉的世界，依然只有这封闭空间的灰暗冷漠。
　　在任何时候，狄靖带来的，都只有，他所厌恶的血腥气息，和永远说不尽的杀戮。
　　结局来的时候，阿汉其实也并没有一丝吃惊。
　　那一天，狄靖冲进来时，跌跌撞撞，仿佛站不稳，全身上下都是血，身上数道穿透身体的重伤，更是叫人触目惊心。然而，狄靖一进来，做的第一件事就是杀人。
　　他把所有的聋哑侍者全都杀光了，然后，咧开满是鲜血的嘴，冲着阿汉笑：“我就要死了，那些混蛋的联军很快就要杀到了。”
　　阿汉依然只是冷漠地望望他，懒洋洋闭上眼，谁生谁死，重要吗，他只想一梦沉沉去罢了。
　　肩膀被大力拉起，刺鼻的血腥气扑面而来：“你很高兴是不是，你终于可以逃脱我的手掌了，你做梦……”那疯狂的声音响在耳边，那冰冷的手指搁在他的脖子上“我就是死也会拉你一起的，不过……”
　　狄靖低下头，沾满血的唇吻在他的颈上，极轻极轻的声音在他耳边响起：“我真的是很喜欢你，我不会把你留给别的人，我不会让别人碰你的尸体，我不会让你死后，都被和我分开。”
　　然后，是肩上微微的一痛，阿汉有些愕然地侧头，他看不到自己的伤口，只看到狄靖嘴上慢慢地嚼着一大片流着鲜血的肉，用那带着诡异笑容的眼望着他。
　　阿汉第一次很愕然地长时间直视狄靖，直到狄靖把那一大块血肉完全吞下去，猛得把他抱入怀，接着，又是一点轻微的痛。
　　至此，阿汉才明白了，狄靖那极度疯狂的眼神代表什么，他要把自己就这么一片片撕碎，一口口嚼烂，化为血肉，全部吃下去，只有这样，他才能完全zhan有这个永远不对他笑，永远不同他说话的人，他才永远不用再提心吊胆，害怕那人的眼睛看向别人，那人的心投向别人，那人的身体终有一日，离己而去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者的废话分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　今天家里的电脑一直被别人占着，直到很晚才回到我手上，只来得及写这么多。先更出来，如果晚上还有时间的话，我尽量再更一章，不敢保证啊。
　　


第十七章 回归
更新时间2007-4-29 1:10:00  字数：4471

　
　　当一众各派高手冲进禁地时，看到了极恐怖的一幕。
　　满地都是鲜血，满地都是尸体，而在所有的尸体中间，那天下的公敌，世人心中的杀人魔王正扑在一个血糊糊的人身上。听到声息，抬起头来，那张脸分明不是一个懂得思考的人，而是一张纯粹野兽的脸。那嗜血的眼光，疯狂的神情，以及嘴上大块大块向下滴着血的肉。
　　而在他身下，那似乎是一个人，至少，曾经是一个完整的人，现在虽血肉模糊，不成人形，但至少还隐约有着人的骨架身躯在。
　　四下都是散落碎裂的衣物和淋漓流淌的鲜血。纵然是这些见过无数杀戮与争战的江湖人，也无不觉得手脚发凉。
　　这个魔鬼，在吃人肉。
　　终于有人第一个回过神，伸手一指狄靖：“抓住他。”
　　于是众人鼓起勇气，呼啸着冲了过去。
　　狄靖疯狂地搏斗，然而过于沉重的伤势，还是让他渐渐处于劣势，当他被制住穴道，如拖死狗一般，向众人中的首领拖过去时，他大吼起来，他疯狂嘶吼的内容竟然是：“他是我的，他是我的，你们谁都不许碰他。”
　　众人愕然，望向那一堆血肉，这才发觉，那竟然还是个活人，那血淋淋的躯体还在动。
　　在所有人目光望过去时，那人正好慢慢地，有些艰难地抬头。
　　于是，所有人看到了他的脸。
　　那人全身上下，几乎都找不到一处完整的皮肉了，却只有脸上，竟没有受到任何伤害，就象是地狱里走出的最残忍的魔鬼，创造了修罗世界，却始终不忍心，去毁坏那天地间的至美。
　　那满地的鲜血，满眼的血肉，人世间最残酷最森冷的一切，刹那褪色。
　　靠阿汉最近的一个人，情不自禁地伸出手，他想要碰触，碰触那就算是梦中，也梦不到的美好。
　　阿汉抬头的时候，他已经很痛了。他对痛苦的感受力和忍耐力远远超过普通人，甚至远远超过他的同伴。但全身的血肉，被人这样一块接一块，不停得活生生咬下来，无数的痛楚就这么迭加在一起，即使是他，也觉得难以承受。
　　但他依然只是沉默着，不挣扎，不痛哭，不惨叫，痛到极点的时候，他的神智会有一瞬间的恍惚，仿佛在很久很久以前，他也曾这么痛过，那次似乎比这次痛得更厉害，不过，即然那次可以挨过去，那这次应该也可以吧。痛苦的终点便是解脱，这一生的岁月，注定停驻于此，他将可以再次回到他来的那个地方，得会一段短暂的安宁。
　　于是，他闭目，沉默，忍耐，等待，等待那最后的时刻。
　　却等到了那轰然的动静，等到了激烈的战斗。
　　别人的血溅在他的身上，别人那飞到半空的肢体落到他身上，狄靖的疯狂的杀戮中，一个高手的半个脑袋被生生削下来，直接落到他的面前，那个身体，犹自手舞足蹈，踏出两步才倒下去。
　　阿汉定定地看着，那从天外飞来的半个人头，身旁的杀戮仍在继续着，而同样的杀戮也必然在这个世界不断地继续下去。
　　永不停息地对生命的戮害，永不停息地毁灭和破坏，无论再看多少次，他依然永远永远，无法真正明白，人心与人性。
　　战斗似乎停止了，耳旁传来狄靖疯狂的呼喊“他是我的，他是我的，你们谁都不许碰他。”
　　他有些迷茫地抬起头，然后，他听到了风静止的声音，心跳停止的声音，呼息屏住的声音，思维停顿的声音。
　　所有的静止，在这一刻，仿佛都化作有形有迹的声音，直达人心。
　　他看到无数张脸，有的扭曲，有的疯狂，有的森冷，有的残忍，然而，都在望见他时有了惊人的变化。
　　他看到离他最的的人已经向他伸出手来。
　　他看到明明已被制住穴道的狄靖忽得大吼一声，把穴道冲开，如疯魔般自远处扑过来。
　　天地那么安静，所有的动作，仿佛都是无声的，所有的激烈，仿佛都是缓慢的。
　　每一张脸上的表情，他都熟悉，每一个人将会做什么事，他也知道。
　　曾有的轮转再次无聊而无趣地重复。
　　前生那毁灭他国家的君王，前生那疯狂的兄弟，前生那所谓宠爱他的父王，还有那更久远的前生，那些师父师叔师兄弟，以及，今生今世，那个叫狄靖的男人。
　　一切的一切，单调地不断重复，绝无半点新意。
　　他已见多这一切，他甚至可以推测出，每一个人下一步会做什么？但他却不知道，他们到底为了什么，才会这样？
　　他依然不了解世人。
　　纵然他看清了世人的每一步动作，可以清楚地知道，世人将有的每一步行动，可是，他始终不了解世人。
　　他只是累，累得不想这一切，再继续重复。
　　当那只手堪堪碰触到他的时候，当那个飞扑而来的魔君，把正好站在他前进道路上的一个高手活生生撕成两半时，当所有人回过神，再次咆哮着开始新的战斗时，阿汉失去了所有的知觉。
　　再次醒来时他已身在小楼。
　　庄教授神色郑重地站在他面前：“你知不知道，你昏睡了足足一年？”
　　“你知不知道，你的精神力忽然失控，使你的身躯完全毁坏，强大的冲击波，甚至影响到了小楼，电脑对你的追踪记录，也受到你精神力的强大冲击。即使是小楼的智能中枢全力抢救，也只救回一半的记录，另外一半，全都毁坏了。”
　　阿汉有些迷茫地摇头。
　　庄教授叹了口气：“你的精神力杀死了你自己的身体，但是，因为你不是故意使用精神力的，所以，只能算你自杀，不能算你违规，最多只是扣分，而不会按时空管制条例来处罚你，只是这件事太严重了。这种精神力的强力暴发，一个不慎，就会引发时空裂变。在我们的电脑做出完整的数据分析，并回去学院开会研究之前，整件事即使是在小楼内部，也不能公开。以后如果你的同学想调看你的记录，看不到，就说你自己申请封档了，明白吗？”
　　阿汉沉默着点点头。
　　“好，你休息吧。”庄教授叹口气“这一次的成绩又无法算，但是的精神应该受伤不轻，需要好好睡个几十年吧？“
　　阿汉沉默了一会儿，才低声问：“有伤人吗？“
　　庄教授一愣：“什么？”
　　“我的精神力失控，有伤到人吗？”
　　庄教授有些震动地看着他，经历了那样的对待，回到小楼之后，他问的第一个问题竟是……
　　沉默良久，庄教授用几乎是痛楚的眼神望着这个最让他头疼的学生：“不，你没有伤人。”
　　这不是谎言，是实情。
　　然而，庄教授竟然只觉得悲哀。
　　在那种至大的折磨之后，在那无限混乱中，再一次受到极大的精神刺激，导致阿汉的那无比强大的精神力彻底失控。
　　那力量令阿汉的肉身，在转瞬之间，千疮百孔，化做飞灰，那力量，令小楼无形无象的电波摄录，全部毁坏，那力量，令得千万里外，小楼的机器几乎全部死机，然而，那力量，竟然没有伤害靠得最近的任何一个人，这其中，甚至包括狄靖。
　　即使当时阿汉明明已经失去了知觉，可是那几乎可以毁天灭地的力量，却依然没有伤害任何一个人。
　　这个认知，竟让庄教授感到了几许悲凉。
　　这样的执着到底有什么样的意义呢。在他消失之的，狄靖已完全陷入疯狂，就好象凭空又得了无限力量，赤手空拳，把所有人都打死之后，才倒地而亡，死之前还在疯狂地叫着：“你在哪，你在哪，你是我的，你不许走。”
　　做为导师，庄教授一直不赞同他的学生肆意伤害别人，尤其是方轻尘，因为做事随心所欲，为所欲为，不知道被庄教授警告过多少次，然而，这一次，看到直到最后，阿汉依然没有伤人，庄教授自己，却感到了至大的悲哀和愤怒。
　　“教授，我想改论题，可以吗？”阿汉的声音很轻，很慢，很疲倦。
　　庄教授凝视他，很久，很久，久到根本无法掩饰自己眼眸中的动摇，然后，轻轻地说：“不，不能。阿汉，按照规则，论题确定就不能修改，这是为了防止学生们把模拟当作游戏，随便更改论题。虽然在极特殊的情况下，教授在经过中央电脑的分析后，有更改的权力，但在此之前，还没有任何一个学生破过例，而我……我其实并不是很想为你破例。”
　　阿汉不解地看向他：“教授，我……”
　　“我不是不同情你的遭遇，不是不为你感到难过，但是，做为老师，我必须提醒你，在你每一次的不幸中，你自己也负有极大的责任。”庄教授解释道“因为你的论题，你不断遇上性格残忍黑暗，而且有独占欲的人。狄靖更是这种人的典型。因为魔教的铁律，他的生长环境是极不正常的，这种成长经历使他的人格具有极大的缺陷。性情也往往更加偏激，但是因为有足够的制衡，所以不会显露，你的内力，使他有了力量打破这种制衡，使他可以肆无忌惮，于是，这种疯狂，就显露了出来，但是，阿汉，你并不是第一个，也绝不会是最后一个遇上这种疯狂对象的学生。但，你却是过得最惨的一个，这里最重要的一点是，你不懂如何保护自己。”
　　庄教授叹息：“你真以为你的论题很困难吗？我见过更多千奇百怪的论题，比如‘古代的虐待狂的生活方式’这一类的都有。但是，几乎所有的学生，都懂得如何保护自己，在任何环境中，面对任何研究对象，他们都不会真正的吃亏，而这一切，只有你不会。阿汉，一个人，如果自己不懂得保护自己，又怎么可以奢华别人去珍惜他，善待他。人应该依靠自己，而不是整天渴望，哪天有什么人跑来，不求回报地呵护自己，照顾自己。如果你想要的是好吃好喝好睡，猪一样的幸福生活，那么，你必须用你的努力去争得这种待遇，而不是听天由命，万般由人，否则，你得到的，只能是象猪一样被拖去屠宰场。所以……”
　　庄教授凝视他仍然有些迷茫的学生：“我不同意你的请求，只有你学会保护自己的方式，而其他状况又符合学样规定的特殊情况，我才会真正地考虑，让你变更论题。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者的废话分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　刚才看了几个回贴，看到青衣的一些感叹，我自己也颇为感慨。
　　小楼其实是个蛮小众的文。或者说，虽然我自己认为，小楼不算纯粹的耽美，但无可事认，他的载体就是耽美。因为强推，而招来无数的辱骂，是非，也算意料中事。
　　在此感谢每一个为我担心，替我抱不平，并为我仗义执言的朋友。
　　获得强推的机会是我的荣幸，而因此看到书评区，广告如潮，刷贴严重，要找一个贴子都难上难，好不容易，回一个贴子也只怕发贴人已经找不到看不到了。
　　这样的热闹，的确让人很不适应。
　　而这其中，极多的辱骂和责难贴也是不可避免的。
　　不过，希望读者不用为我担心。
　　我并没有受太大打击伤害。
　　确切地说，我怕批评，怕责备，怕的是言之有物的，可以让我心服口服，让我认识到自己的错误和不足，让我不得不承认自己写得不好的那样的批评和责备。
　　而一些纯粹空洞的辱骂和批评，我基本上已经是可以视而不见了。
　　不过，说起来，倒是很多读者极风趣极凌厉，极有水平的回复辱骂的贴子让我极感动也极佩服。
　　有的时候，恨不得把一些有这么有趣回贴的骂人贴加精置顶，让大家一起欣赏那些精彩有趣的回应呢。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 思考
更新时间2007-5-9 15:01:00  字数：3989

　听了教授的话，阿汉沉默了很久，很久，然后忽然问：“这样的实验真的有必要吗？我们的考试真的有必要吗？”
　　他徐徐抬头，凝视庄教授惊愕的眼：“我可不可以不再申请更改论题，而直接申请废止这样的测试？”
　　“你说什么？”庄教授不能置信地发出干巴巴的提问。
　　“总说过份先进的科学，让我们不懂爱与恨，不懂生命的珍贵，不懂现在幸福生活有多么得来不易。让我们来到古代了解人性，人心，和普通人的感情，但是……”阿汉的声音平静低沉“我们真的能够了解吗？”
　　“教授，我愚蠢，麻木，冷漠，并不懂保护自己。可是，我为什么需要懂得那一切呢，我们现在的生活，完善的科学和制度，让我们根本不需要为保护自己而担心。以前如此，以后也同样如此，我为什么一定要去学习，怀疑，猜忌，防备，对抗，报复，我为什么又一定必须去接受别人的感情，感受别人的心意？是的，在这个世界中，象我这样地活着，难免会受到伤害，可是，我本来生活的世界不是这里，这里，不过是一场考试，一次测验，一回模拟的临时地方，以后，我仍会回到我自己的世界中，我为什么又一定要为这一场游戏一场梦而彻底改变我自己？”
　　阿汉的问题如此尖锐，如此迫人，偏又如此完全与他以往的性情相反，这种异变让庄教授目瞪口呆，一时竟根本无力答话。
　　“你以为，其他的同学真的就从这样的模拟中学到了多少，又改变了多少呢？这只是一场模拟，每个人都清楚，所以，我才可以这样懒散无为，所以，我才会宽容地不去计较每一个伤害我的人。所以，轻尘才能那样任性妄为，所以小容才能一次又一次原谅亏负过他的人。教授，你总说，让大家本着平常心，站在公平的角度来对面对模拟，面对世人，但是，小楼里的每一个学生，包括口口声声教导我们正确人生态度的教授你，有谁是真正公平公正地看那些世人的，有谁会真正把他们当做对等的人来看待。你真认为，我们可以从这样的模拟中学到东西吗？”
　　阿汉的问题有着完全与他本性不符的尖锐“就象我们观察蚂蚁，我们知道它们的所有行动方式，但我们永远不会了解他们的感受，就象隔着屏幕看电影，无论里面的悲欢离和，生离死别多么感动我们，那也只是一场戏。我们可以为了屏幕里的人叹息，生气，流泪，愤怒，但隔着一层屏幕，我们依然无法真正了解他们的心情，我们依然知道，这只是一场戏，只是一次娱乐，一回消遣。教授，你真让为，我们混进世人中，就可以完全地接受他们的生活方式，他们的思考模式，完全感受他们的喜怒哀乐吗？或者我冷淡懒惰，不管身外事，也不同任何人交流，或者轻尘骄傲任性，要求极端的感情，或者小容总是体谅别人，为人着想，但是，骨子里，全都是一样的。我们从没有谁真正忘记过，我们是谁，我们来自哪里，我们和别人是不同的，正是因为有这样的想法，我们才会做出那些正常人永远不会做的事。”
　　他深深地凝视庄教授：‘教授，有意义吗？这样的模拟？真的有必要继续吗？我真的有必要去学习在我以后的生活中，根本用不上，原本也不打算用的，所谓的保护自己的方式以及和人交流沟通，回应别人感情的方式吗？”
　　庄教授怔怔地望着阿汉，第一次，他受到深深震撼，他万万没想到，一向懒散得，多说一个字也不愿意的阿汉，会一口气说这么多话，会对他们的模拟有这么深入的思考，这简直就不象是阿汉会做的事。
　　这样的模拟有意义吗？至少让那个谁也拿他没办法的阿汉，真正去思考一些事情吧。
　　不知为什么，庄教授依然只感到了悲哀。他望着那用一双黑曜石般的眼睛凝视自己的学生：“自从模拟考试制度建立以来，还从没有哪个学生，对我们的模拟进行过这样的反思，无论你的看法是对还是错，至少，有这种思考，就是一件好事。正如你所说，我们在这个时代，所学到，所感受到一切，在我们本来的世界，也许根本用不上，但我们希望你们来到这个世界，希望你们去感受，不是为了让你们学习什么更了不起的本领，而是希望，在高科技的温床里，你们依然能保有人性中的爱与恨，保有人类特有的激情，和进取心，保有人类，不怕挫折，不畏险阻的毅力和执着。我们坚信，只有在我们的内心深处依然保有这一切，我们的文明才不会僵死在科技的温床中。且不论我们和你的看法到底谁正确，或许模拟制度的确有值得改进，甚至取消的理由在，但是，现在，你仍在制度中，你对制度不满，可以要求更改制度，但在制度取消之前，你仍然必须服从，所以……”
　　庄教授沉静地说：“我不会同意你改论题，我当然更加不会同意取消模拟。”他慎重地说“阿汉，为什么，到现在，你还不能反思呢？你为什么只想到事后去修改论题，却不去反思，当你决定论题是有多么轻率。你可以懒惰，可以随性，可以不思考问题，但你毕竟是个成年人，你必须为自己的选择负责任。当初张敏欣怂恿你时，你未必没有发现不对劲，却因为懒得多想，只想得过且过，而答应下来，那么，你就应当为此做出承担。”
　　阿汉沉默下来，良久，才慢慢闭上眼，脸上的尖锐和冷漠，渐渐缓和，变成平时困倦欲眠，天塌下来也不理会的神情：“对不起，教授，是我冲动了，我只是有些累了，不想再继续了，我只是……”他的声音渐渐微弱，仿若沉沉欲眠。
　　庄教授深深望了他很久，很久，竟找不到半点破绽，刚才那忽然激动起来的情绪好象是一场梦，一个幻觉，眼前的人，才是一直以来，真正的阿汉，他甚至已经开始打鼾了。
　　庄教授摇摇头，眉心依然微微锁着，静静地站起身离开了。
　　独留阿汉一个人，犹自大梦沉沉，仿佛曾有过的所有伤害，屈辱，悲惨命运，始终不过只是一个淡若无痕的梦境。
　　原本每一世的轮回于傅汉卿，也不过是一场幻梦，梦过无痕，便悄然置于脑后，万万没想到，在这一日，这一刻，在猝不及防之即，被人重新掀开记忆的帷幕，让他如此清晰得记起，埋藏于心底深处，以为已渐渐淡忘，谁知却仍如此清晰的一切。
　　傅汉卿的心神在那极短的时间里，仿佛已重历了一次幻梦之境，只是看着狄靖那仅有的头颅的眼神，依旧淡漠而平常，不感慨不叹息不震动不惊异，无悲无喜无恨无怨。
　　幻梦始终是幻梦，幻梦中的人，即不值得他去怨恨，更不值得他去讨厌，曾有的一切，他从未刻意去铭记。
　　他依旧毫无迟疑得跟随着瑶光，迈步走向下一座冰棺，依旧，没有再对狄靖的人头加以回顾，他没有一丝感慨与叹息地听瑶光去讲述下一位教主的秩事。
　　直到他们来到最后一具冰棺前，听瑶光指着冰棺里那具腐烂了一半的尸体漫然道：“这一位，你自然认识了，我们的前任教主。接任教主才三年，就因各派围剿，吃了大亏，而丢下困难重重的教派不顾，自己跑到个花不香鸟不语的悬崖底下一躲二十年，然后变成一具尸体的老家伙。得到你的消息后，碧落就日夜兼程赶去，可惜，尸体还是毁坏了一半。”
　　傅汉卿淡淡抬头，淡淡看着瑶光，淡淡地问：“讲完了？”
　　“讲完了。”瑶光微笑。
　　“我可以回去睡觉休息了吗？”
　　众皆一愣，竟是谁也没能答上话来。
　　傅汉卿目光向众人一扫，平淡地说：“看来是可以。”然后，转身便往外走。
　　碧落，萧伤，还有莫离，还一直站在通道口发呆，怔怔望着傅汉卿，谁也没能反应过来。
　　傅汉卿一直走到他们面前，依旧是平淡的目光，平淡的语气：“请让让。”
　　然而，他那淡漠得不见一丝情感，平静得仿佛没有半点涟漪的眼神，却偏偏让每一个心中砰然一震，身不由主地向侧退开半步。
　　傅汉卿就这样在三人之间，平平静静地走过去，一个人，落寞而寂寥地走向了通道深处。
　　而在他身后，修罗教最高的五王，都只能怔怔地望着他的背影发呆。
　　有谁能在经历了这样的事，看到这么多传奇人物的尸体，听到那么多激动人心的事迹之后，转眼便象没事人一样去睡觉。
　　又有谁能有那样平淡漠然的眼神，却偏偏让人感觉到那不可思议地疲惫，那种发自灵魂的疲倦，竟可以这样地震动人心，撼人心魂。
　　他们在身后默默注视着傅汉卿，傅汉卿却只是安静地前行。
　　他不知道有人在他身后凝视他，他只是觉得，前所未有地疲惫，他只想好好地睡一觉，也许睡醒了，那样疲倦的感觉就可以消失了。
　　原来，参观一下墓地，竟然可以是一件，这么这么累的事。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者的废话分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　有很长时间没更新，看到很多贴子读者都在催，我也有些不好意思。
　　长时间不更的原因有好几个。
　　主要是五月中旬女频会有一些活动，编辑建议在那时多更一些，因此在这之前，为了攒稿，就有一段时间更新要受影响。
　　另外，我五一长假期间，有些事，非常繁忙，身边琐事极多，上机的时间少得可怜，同时手上又有两份正好要赶在这段时间交的稿子，确实分身乏术，没有太多精力来保证更新。
　　目前来说，因为可能要攒稿到女频活动期间，所以，更新也不能象强推时那样一天一章，应该是隔几天一更的。这期间我可能会贴些评论出来。
　　另外，小楼的进度还有一点受影响，就是我自己心中的迷茫。最近一直在思考小楼到底应该往哪个方向写，以及，现在对阿汉的重点描写，是否已造成读者的审美疲劳，如何分线索给小容轻尘等人，是否应该应一些读者的要求停下阿汉篇而转写轻尘或小容。
　　种种念头，种种打算，十分矛盾，颇有些不知如何是好的茫然。
　　因此文章的进度，也变得迟缓了。
　　或者过几天，我理清思索之后，会就这个问题做一说明。
　　另，这几天翻看旧贴，对于读者棕黑色的评论，发言，真是十分佩服。批论中肯，而语言有力，每能切中要害，总觉多次能说中我心事，令我颇为激动感动，很想打听一下，不知道是不是熟人呢？
　　


第十九章 影卫
更新时间2007-5-15 1:15:00  字数：3779

　傅汉卿回到自己房间，就立刻扑到床上去呼呼大睡。
　　他睡得即安且香，天魔五王可就没有这么好运，这么安生了。
　　离开修罗殿之后，四个人的目光都看向瑶光：“为什么？”
　　“什么为什么？”瑶光笑盈盈，仿佛什么事也没有发生。
　　“为什么他的话明明不对劲，你却还象是完全感觉不出来似地，一再找借口帮他圆场，为什么我施术乱他心神，你却破我术法，助他回复清醒？”碧落清冷的眉眼间，也有隐隐的怒意“你明明知道，这可能是我们唯一一次，诱出他背后真相的机会。”
　　瑶光倒也不抵赖，悠悠然一笑：“我为什么，还用得着解释吗？我们天魔诸王，彼此斗法也不是一年两年了，几百年都这么过来了，你倒还问我为什么？这么大的功劳，我怎么能让你平白得了去，自然是要给你添点乱的。将来诱出他背后真情的那个人，只能是我，所以紧那罗王，对不起了。”
　　也不理四个同伴又惊又气的表情，她也自学了傅汉卿，径自施施然走开，而且毫无顾忌地把那张狂而任性的笑声洒落一地。
　　在听过匪夷所思的解释之后，碧落与莫离简直是目瞪口呆望着她离去的背影，萧伤喃喃说：“你们平时还说我任性，比起她来，我不知道有多守规矩了。”
　　“岂止是任性。”狄九冷冷接口“她口是心非的本事也同样不是别人能比的。”
　　碧落轻轻道：“虽然我们的这次机会被她破坏了，但是有一点已经很明显了，这个傅汉卿，和我们的祖师爷，只怕的确有一层不可思议的神密关系，祖师的遗言，果然是为他而发。”
　　莫离叹了口气：“不错，真是无法想象，七百年前的祖师，是怎么和七百年后的一个人有牵扯的，而七百年前，祖师又到底是怎么知道七百年后，会有一个名字里有汉字的人，眼神清澈如婴儿，且能有诺必践。”
　　萧伤耸耸肩：“不管怎样，这总是一件好事，虽然我们不清楚更进一步的内情，但至少知道，他确实是祖师所指的人，我们选他做教主，也算是忠诚地执行祖师父的遗训，应该是不错的。”
　　狄九却倏然冷笑一声：“我听说，如果佛道儒各派的祖师神仙，从那泥雕木塑变成了活生生的人，来到世间，那么，第一个想要除掉他们的，很可能是他们自己的信徒。”
　　莫离点点头：“是啊，看那各国帝王把祖宗供在太庙，动则叩拜，可是如果他们的开国皇帝真的从画上走出来，他们想的第一件事，绝对不是重新奉上举国权利。”
　　碧落眼神眸澈，声音清晰；“不错，别说他只是同祖师爷有关系，就算他是祖师爷重生，也并不代表什么。时移世易，现在的神教是靠我们历代弟子用鲜血和生命所铸下的基业。就算祖师爷复生，我们最多也只是给他适当的尊敬，好吃好喝好待遇地供起来罢了。要想真正掌控我教，他就必须真正为神教出力，真正让我们大家心服，所以，他是什么人，他到底有什么样的背景，并不是最重要的，我们且拭目以待，看看他到底能做到什么程度，这才是重要的。”
　　萧伤笑一笑：“说得对啊，不过，照这样说起来，瑶光倒是没做错，要真的证实了这家伙同祖师爷有不寻常的关系，咱们就算心狠，有的事，毕竟还是不太好做的事。现在呢，大家都可以装糊涂，装不知道，实在看他不顺眼时，也可以放手而为，不是吗？”
　　莫离淡淡嗯了一声，碧落则连应一声也免了。狄九却只抬眸远望瑶光那渐行渐远的身影。
　　瑶光一路飘摇摇而行，轻若柳絮，漫若春风，把笑声洒落一地。
　　那个古怪的家伙，有一双比孩子还纯真的眼眸。
　　那个强大的家伙，一见面，就让她反震受重伤。
　　那个疯狂的家伙，为了不再让她受伤，情愿自己的手臂断掉。
　　那个白痴的家伙，懒得象头猪，偏要来争取这世上最吃力不讨好的差事做。
　　她抬头望云天，浅浅一笑，妩媚至极。
　　虽然很恼恨，很想整治那个混蛋，不过，却并不想要在他不情愿的状况下，窥探他的隐私。
　　那个笨蛋说话时的语调，讲话时的神情，让人不由地会去凝思，在那白痴般的举动之后，是否也会有些旁人不可查知，也不能明了的深深隐痛。
　　她想知道，却不愿让他在不清楚的情况下，被人诱骗而失去心灵的壁垒。
　　她想知道，但希望是他自己愿说。
　　不过，指望那个懒人有心情说往事……
　　瑶光遥望长天，悠然摇头，尘封的往事，再神奇，再隐密，再诡异而不可思议，重要吗？
　　她轻轻地笑，眼前，最重要的，是怎么整治笨蛋，出尽心头恶气才是。
　　然而，谁也没有想到，傅汉卿这一睡，就睡了足足三天。
　　傅汉卿做了一个漫长的梦，梦里恍惚有桃花，有流水，有一张似乎极熟悉的面容在眼前微笑，有一个声音在唤“傅公子，傅公子。”
　　傅汉卿洋洋不太情愿地睁开眼，看到了梦中的容颜。
　　“你不是狄九。”傅汉卿的眼神依然带着长时间睡眠之后醒来的迷朦，但他说的话，却丝毫不见含糊。
　　那有着故人容颜的精悍男子屈一膝跪倒于地：“属下狄一，是教主近身暗卫统领。”
　　“近身暗卫？”
　　“暗卫共十九人，教主身边，最少需要一半人同时护卫在侧，以便为教主效命。”
　　傅汉卿嗯了一声：“你们有十个或九个人永远跟着我的吗？”
　　“是，属下领八名影卫自今日起，随时侍卫在教主之侧。”随着狄一一声应，在傅汉卿床头侍立的两个垂首低头的侍从，忽得屈膝拜下。屋顶横梁上，忽得轻飘飘掠下一人。
　　屋子角落中，明明不可以藏得下一个人的位置，也分别有两个人，仿佛是从阴影中生长出来一般得出现了，门窗外清晰地映出几个人的影子，以及那黑色的身影忽然矮下去半截的动作。
　　傅汉卿愣愣地扫视着突如其来冒出来的人，所有人都有着同样熟悉的容颜，同样冰冷的眼。他们恭敬，但冷漠，他们顺从，也疏离。
　　傅汉卿轻轻地问：“你们叫什么名字？”
　　“我们只是暗卫，我们有的，只是一至二十的代号，我们有着相同的容貌，相同的身份，就是教主暂时也很难分得清，如果一定要分，我们可以在身个佩戴不同编号的佩饰。”
　　“我分得清。”傅汉卿淡淡地说“所以，我能认出你不是狄九。”
　　容貌再相同的人，也会有细微的差异，而傅汉卿强大的记忆能力，不但让他可以过目不忘，也能让他清晰得记住任何一个最微小的差异。
　　所以，狄飞，狄靖，狄九，狄一，任何人，不管长得有多象他都从来没有弄混过。每个人都是一个独立的个体，每个人都是一个独立的生命，纵然看起来一模一样，他们依然是不同的人。
　　狄一有些惊异地看傅汉卿一眼，但又立刻恭敬地低下头。他很难相信，有谁能一眼就分清他们谁是谁？影卫一直以来，只有教主能够自由驱策的最大理由，也是，只有和他们一起长大的教主，才能分清他们谁是谁？
　　然而，纵然这一代的教主，不是由他们之中被选拔的天王接任，但即然是教主了，他们就必须遵守魔教上下主从之间的最高铁律。
　　傅汉卿又望了望他们，神色竟忽然有些迟疑：“你们会一直跟着我，守着我吗？”
　　“是。”
　　“我做什么，你们都看着？”
　　“是。”狄一又立刻补充：“这是为了确保教主的安全，也是为了教主在必要时方便驱策，如果有某些特殊情况，教主不希望有人在场，只需提醒一声，我们就会回避，不过，我们也不能远离，距离必须在教主可以随时招唤的地方。”
　　傅汉卿再次扫视大家一眼，神色愈见迟疑。
　　他明白了，他吃饭的时候，会有九双眼睛盯着他，九个人，有着一张同样的脸。
　　他睡觉时，会有九个人，不睡觉得看着他，九个人，有着很多年前故人的脸。
　　他做任何事时，都会有九个长着狄飞样子的人，盯着他。
　　好吧，这是保护，这是教主的气派，这是规矩，可是……
　　傅汉卿不太明白，心中的不自在，到底是从何而来。
　　他一向懒散淡漠，从不觉得有任何事需要瞒人背着人，从不在意身外之事，有人在旁服侍看守，日夜盯着，有问题吗？他从未想过。
　　只是此时此刻，面对着一堆相同的容颜，才对将来的生活有了一种最直接的感受，一想到，日日夜夜，每时每刻，不管他说什么，做什么，都会有九个长着狄飞样子的人，就这么很关心，很忠诚地死死盯着他，这让他忽然间觉得极不舒服。
　　“我可以不要影卫吗？”
　　*************作者的废话分割线****************
　　汗，有关更新，因为和编辑约好，要等女频五月活动时多更一些，所以，最近更得确实极慢.现在活动还没开始，所以，嗯，速度暂时也就快不起来了.
　　本来，想在不更的时候把一些评论全转过来，不过，因为被一些等待更新却只等到评的读者指责的很厉害，因此这两天也就没再转了.
　　嗯，另外有关小楼，其实从写魔主篇开始，就一直觉得自己在退步，阿汉的性格变化也极大.
　　我一直很想问读者是不是觉得阿汉的情节太多太拖了，会否觉得人物越来越不可爱了.希望读者能在投票中表达一下意见.谢谢.
　　最近极困扰中.
　　最后说一句私人话，
　　雪糕啊，呱呱呱啊，你有看到的话，联系我吧.
　　我知道你的Q被盗，群全删了，可我的Q也出问题，找不到你的号了，再联系我一次吧.
　　


第二十章 上下之间
更新时间2007-5-21 14:55:00  字数：4131

　狄一惊愕地望着他：“这是对教主安全最基本的保障，我教之主，从来都是天下公敌，必须不断应付各种危险，为了保存我教的根基元气，必须对教主的安全做最妥善的安排。如果教主不习惯有人常在身边出入，我们会尽量小心，不让教主查觉到我们，教主做任何事的时候，可以不用担心我们的感受，我们的想法，我们不是人，只是教主的影子，我们眼中不会看到不该看到的，耳中不会听到不该听到的，心中也永远不会记下来，我们不会对教主有任何困扰……”
　　“可是……”傅汉卿凝视他们“你们是人。”
　　狄一垂头，语气淡漠而冷静：“我们是影子，只是影子。”
　　傅汉卿倒也没有跳起来，同他们争论一下人与影子的区别，或是一个人的尊严信念平等自由什么的大道理，他只是懒人，即没有热血，也没有太强的正义感，所以他只皱了皱眉然后说：“如果一定需要护卫的话，我可不可以要求换人。”
　　狄一略略震动了一下：“如果这是教主的意愿，那自然是可以的。不过，属下需要说明的是，在教内可以担任护卫的人选中，不会有任何人能比我们更好更强。”
　　傅汉卿抓了抓头，现在他多少懂点人情世故，知道有些话不太好出口，所以略觉为难地说：“我不是为了你们不好不强就不想要你们。”
　　狄一知他有些话不愿说，略垂了头，只低声应：“是。”
　　但旁边跪着一名影卫却忽然抬头：“那教主为什么不想要我们。”
　　狄一神色一凛，低叱：“狄三。”
　　那影卫神色不动，只眼眸深处悍冷之意一闪而过：“虽然我们是永远不能见天日，只可为神教生，为神教死的影子，但这么多年来，我们吃尽苦头，才练就这身比之神教诸王都不惶多让的身手。就算我们没有被选为天王，总还是神教最顶尖的高手，却被当成破烂抛弃，至少也该给我们一个理由。”
　　狄一眼神冷肃，再喝了一声；“狄三，你不想活了。”这一声已有些声色俱厉了
　　“狄一，你忘了，影卫第一要学的，就是不怕死。我们是影子，为了教主一句话可以去死，我这样冒犯教主，自然是万死之罪，可是，没有主人的影子，被抛弃的影子，还有多少存在的必要，我们是被当成废物处理掉，或是有更不堪的一切在前面等着呢？”狄三漠然望向傅汉卿“做为影卫，我们的容貌，我们的武功，都牵系着历代教主至大的秘密，按照神教的规则，教主不需要的影卫，便是不死，也将永不得见天日，一身武功，永远不能有施展的机会，教主，今日以后，我们这九个人，还不知是生还是死。教主的决定，我们不敢违抗，但教主至少应该给我们一个理由，给我们一个，可以让我们从此永远被封闭在黑暗中的理由。”
　　虽说同样经历过许多年的铁血训练，但诸人性情不同，很明显狄三是一众影卫中，性格较冲动的一个，而其他人，虽然仍按耐着不语，但神色之中，多少也是有点同样的心意的。
　　傅汉卿虽说比当年的阿汉，对人世间事懂得了不少，但因为他性格的懒散，和那种永远挥之不去旁观尘世的感觉，所以有很多世间之事的诡异狠绝，以及身为当事人的辛酸苦痛，他是即不会了解，也无法感受的。，狄三这一番话，听得他瞪大了眼，喃喃道：“对不起，对不起，我不知道是这样的，神教的规矩真是又麻烦又无聊，这个……”他迟疑一下才问“教主有权力改规矩吗？”
　　狄一垂眸，淡淡道：“影卫无权过问教务，也绝不能干涉教务，这种事，教主可与诸王商议。”
　　“是吗？”傅汉卿干笑两声“这个，其实，我只是不喜欢你们的脸，就这么简单。”
　　狄一抬眸，看了傅汉卿一眼：“教主，这确实很简单。”话音未落，他已抬起右手，五指成，直抓向自己的脸颊，破空风声，竟带金石之音，仿佛那根本不是血肉之躯的手，而是钢铁铸成一般。
　　他的动作奇快，但傅汉卿自从内力大成后，眼力远胜常人，普通高手的动作，在他眼中看来，都是略微缓慢的，所以这一动作，看得十分清楚明白，同时更看到，其他所有影卫，虽然略慢狄一一步，却都一起出了手，
　　有人拔短刀，有人亮匕首，有人手里抖出的是一蓬极小的飞针，但无一不是攻击向自己的脸。
　　傅汉卿吓得大叫一声：“不要。”
　　这一声叫，是他情急之下，自然而然，运内力喝出，其威力，竟是比正宗的狮子吼还要厉害。
　　一来他是教主，他的命令必须被执行，二来，这一声喝的威力太大，其他影卫，不是一呆，就是一怔，手中招式不是顿住，就是抛出的暗器失了力道。
　　只有狄一，因他出手最急，最快，力道最猛，虽说他也算是顶尖的高手，但他自己出手攻自己的脸，攻击距离太近，用的又是全力，等听到傅汉卿的喝斥之声时，已经没有足够的时间和空间，让他来及时收势或卸力了。
　　然而，傅汉卿在大叫之时，也同时一手猛得格过去，正好格向狄一的手和脸之间。
　　傅汉卿的轻功内力俱佳，虽然武功不怎么样，但出手速度还是说得过去的，这一把格个正着，血肉撕裂的声音立刻响起，鲜血迸溅中，狄一的五指如刃，竟已深深插入傅汉卿的手臂，生生穿出五个血洞来。
　　狄一脸上刹时变色，他没料到傅汉卿会出手阻拦，更加料不到自己可以一抓把武功高得惊人的傅汉卿抓成重伤。
　　然而心中再震惊，手上却丝毫没有迟缓，右手飞速一拔，反指连点，傅汉卿的臂上数处穴道已被他封住止血，然后反手微托，轻柔地托住傅汉卿的手，靠得最近的两名影卫疾趋而近，一人探手，已自怀中取出一包金创药，小心地洒了下来。另一人见药已上好，立刻为傅汉卿包扎起来，二人动作都轻柔舒缓，傅汉卿甚至还来不及感觉到痛楚，手臂就包扎好了。
　　一切动作都迅疾而无声，几乎是几个眨眼之间，就已结束。
　　傅汉卿有些愣得摸摸自己的手臂，怪不得他们自称教中没有人能比他们更好呢，办事效率好象真的是很不错的。
　　而这时，所有影卫都伏拜于地，包括刚才略有不逊的狄三。
　　狄一的声音阴郁冷肃：“我等失职令教主受伤，请教主责罚。”
　　傅汉卿摇摇头：“我受伤不关你们的事，是我自己的决定。刚才你出手太重了，我怕用内力护身，会把你的手臂震断，就卸掉了内力。”
　　“不能保护教主，已是影卫的耻辱，更何况亲手伤及教主。”
　　傅汉卿很郁闷得摸摸鼻子，觉得这人怎么这么不可理谕：“难道哪天我活得不耐烦了，一个人关起门来自杀，你们也要负责任？”
　　“是。”
　　直截了当的回答，让傅汉卿除了头疼就只剩下头疼了。
　　他叹口气，摇摇头：“我们先不说我受伤的事好不好？我想知道你干什么要弄伤你们自己？”
　　“即然教主不喜欢我们的脸那把它毁掉，自然就不会再影响我们为教主效力了。”
　　傅汉卿愕然问：“不太喜欢你们的脸，只是我很私人的一种感觉，你们不什么必要为我的这种要求而残害自己？”
　　“影卫只是影子，为主人生，为主人死，如果主人不喜欢我们跟得太紧，眼睛看到不该看的事，可以要求我们挖掉自己的眼睛，如果主人，不喜欢我们身为男子，过于靠近，会亵du到主人身边的女子，可以把我们阉了，这些事以前发生过都不止一次了，何况只是区区容貌。影卫只是影子，不可以有自己的生活，自己的容貌，一切都是为主人而存在。以前影卫都极为小心保护自己的容貌，是因为，必要时，可以做主人的替身，但现在教主并不是天王，与影卫相貌并不相同，则影卫的相貌，也不再珍贵了。”
　　过于冷漠不带丝毫感情起伏的语气让傅汉卿觉得身上有些发冷，他想了想，才慢慢地说：“我不这样认为，我觉得，上司和下属仅只是公事上的关系，除公事以外，彼此都应该是平等和独立的。我想你们应该是受过很多残酷而不合情理的训练才会变成这样的。但你们的价值和行为，我是并不认同的。”
　　狄一迅疾地道：“我们自然唯教主之命是从。”
　　“那只是你们服从我，而不是因为你们认为我是对的。”傅汉卿淡淡道“我认为，上司不合理的命令下属是有权利拒绝的，下属更没必要迁就上司莫名其妙的习惯喜好和情感倾向。我不知道我这个教主是不是真的能做主，但如果我能……”他眼神里略略有一丝了然和明澈“我不会处罚你们，也不会强行要求调走你们。但是，我确实不喜欢你们常常出现在我身边，我也确实不喜欢你们的脸，我不会因为你们伤害自己，就强行改变自己的喜好，但我可以试着忍耐。”
　　狄一略有不解地微微蹙眉：“如果教主一定不喜欢，那么毁了它不是最好的吗？”
　　傅汉卿微微摇头：“我不会因为你们的自残，而违心说喜欢你们，同样，我也不认为，你们有任何必要，因为我的不喜欢而伤害你们自己。过于纵容一个人的意愿，对那个人，并不一定是好事。这会让人渐渐失去理智，失去自我控制能力，因而产生极度的自我中心，并有可能导至极疯狂的行为。你们以前历代教主，行事过于肆无忌惮，或多或少有些疯狂，不知道是不是也与此有关。而且，就是你们自己也不应当这样，、伤害自己，但是……”
　　他语气微微一顿，神色安静而平淡：“如果最终你们仍然决定毁掉自己的容貌，我也不会强行阻拦。你们的选择，即使我不赞同，但我会尊重。你们都是成年人，你们要毁掉自己的容貌是你们的私人行为，也是你们自己的选择，我尝试过平等的阻止，如果不行，我不会强行命令或不允许。你们自己的选择我不会干涉，因为你们是独立的人，而且……”他的眼神略略一凝，却又立刻恢复了平时的慵懒和随意“如果你们自己不肯自尊自重自爱，如果你们自己不愿意珍惜自己，爱护自己，保护自己，那么，别的人也不可能比你们更爱惜你们。”
　　*******************作者的废话分割线**************************
　　为我很长时间没有正常更新而抱歉.本来是约好女频改版后就正常更新的.但因为我周末的时候不上网，所以不知道女频已改版.今天一上来，发现活动原来已经开始了，就连忙更新了.所以从现在开始，如无意外，应该暂时可以有正常更新的.
　　如果以后，或有什么变化，会发公告说明.
　　另，刚才翻看贴子，看到棕黑色写的外传，写得极好，想象力真是丰富，让我佩服死了，所以加精置顶，让更多的朋友可以不用花时间寻找就能打开看看.
　　


第二十一章 换人
更新时间2007-5-22 18:13:00  字数：3135

　狄一神色微微有些震动，却没有发出任何声音。
　　傅汉卿想伸手抓头，手一抬，才记起自己的手受了伤，他笑笑说：“嗯，可以说的我都说完了，你们自己看着办了，我要洗漱去了。”
　　众人依然沉默着拜伏于地，没有人动，没有人说话。
　　傅汉卿向四周一看，没见半个闲人，看来自从他被宣布成为教主之后，身边的下人全被影卫换了，现在这帮长了同一张脸的家伙，也同样倔强而别扭地跪着不动，那该做的事，只好他自己来做了，看样子当教主果然没有什么好处。难道现在洗脸水也要自己打了吗？
　　他悻悻然地打开门，准备自己找地方弄水，却见大门开处，瑶光的脸色极度不好地立于一众垂手侍立的下人之前，看到他便冷笑一声：“怎么，你终于舍得醒了。”
　　傅汉卿干笑两声，眼神往四下一扫，见瑶光身后站着一堆人，人人手里捧着托盘，上头，或衣或冠或饰或佩都是极华丽的东西，旁边还放了几个木桶子里头装满了水，不觉讶道：“你亲自给我送水吗？”
　　瑶光目光往傅汉卿手上伤处一掠，却一字不问，只冷笑：“你睡了足足三天，怎么叫都叫不醒，眼看着今天就是你的正位大典，所有的事都准备好了，所有人都集合了，你这个教主还在呼呼大睡，我特意带了五大桶凉水，打算看看，你是不是真有本事一睡不起。”
　　傅汉卿打个寒战，连声道：“我醒了，我醒了。”
　　“醒了就好。”瑶光目光漫然望向房中那跪了一地的影卫：“你不喜欢他们。”
　　“是……”傅汉卿刚应了一声是，忽想起刚才狄三说过，如果他们被抛弃下场会很惨的话，连忙说：“虽然不是很喜欢，但留在身边应该也没有什么的。”
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，教主怎么能受委屈。你即不喜欢，把人换换便是。”瑶光漫不经心地说。
　　傅汉卿愣了一下，才问：“那你们会把他们怎么样吗？”
　　“什么怎么样？不跟着你，自然回去跟着天王，有什么怎么样的？”瑶光冷冷道“你知道神教教出这样的高手，要费多少人力物力财力心力吗？他们每一个都是神教的宝物，又都是天王的近卫，什么人敢把他们怎么样？”
　　傅汉卿回过头，见所有的影卫都只是静静跪着，谁都没有什么明显的表情或动作变化，看样子应该不会有什么大问题吧。
　　看傅汉卿那种神色，瑶光暗笑他的天真，口中只淡淡问：“还有什么问题？”
　　“没有了。”傅汉卿立刻答。
　　“那就给我赶快换衣服，要误了时辰，后果你自己考虑吧。”绝世美人刹时换了一副可怕的神情，怒喝出声。
　　在瑶光的督促之下，傅汉卿被一众下人七手八脚，服侍着换上了华丽的高冠袍服，右手的伤被重装包扎束紧，藏在衣服宽大的袖摆里，基本上，没有人能看得出来了。
　　从头到尾，瑶光对他的伤没有问一句，只是不断催着动手，傅汉卿才一穿好衣服，就被拖着飞跑而去。
　　因为事先有瑶光发话，要把护卫都换掉，所有影卫全都留在原地，一个也没有跟，只是目送傅汉卿的离开。
　　直到再也看不到他的身影，狄三才慢慢地说：“他说我们是人，真奇怪，我们到现在才第一次听说，原来我们是人啊。”
　　这声音里没有感动，只有淡淡的轻慢与自嘲。
　　狄一沉默不语，在魔教铁律下，被以非人手法训练大的影卫，早就已经忘记自己是人了，如果他们还记得自己是个活生生的人，而无法把自己当成没有思想，没有感情的影子，那么，在很久很久以前，就已经因为各种考验而丧生了，即使能活下来，怕也已经疯狂。
　　“他说，如果我们不珍惜爱护自己，就没有人会珍惜，可是，如果能够选择的话，有谁会愿意不珍惜爱护自己。在这个地方，对自己的珍惜爱护，只会让自己的境遇更惨。只有不把自己当人看，才能勉强苟活。”狄三冷笑“他真有趣，说的话真好听啊，可惜没有任何意义。”
　　狄一轻轻喝止：“狄三，如果还知道你是影子，你没有感情和思想，你仍想活下去，那这样的话，即使旁边没有闲人，也最好不要说。”
　　狄三冷冷一笑：“我们能不能活过今天还不一定呢，死之前说两句也痛快些。”
　　“不至于，象我们这样的高手不是那么容易教出来的，神教不会随便杀了我们。不过，一场惩罚是免不了的。”狄一望着狄三淡淡说。在他们这些影卫之中，狄三仍能保有这种激愤的性子，并一直活到现在，也算是个奇迹吧。明知不妥，但仍希望能保护他，有这样一个人在身旁，时时出些激愤之言，至少在一片死气沉沉之中，还有点鲜活的生机在。
　　“最重要的是，我们影卫算是天王仅有的资本和力量了，无论如何，天王也不会让我们死的，对吗？”狄三冷峻地笑笑。
　　狄一叹口气，不说话。
　　身旁另一名影卫低声道：“换我们的人来了。”
　　话犹未落，十个身影兔起骰落，迅速近前。
　　“刚才乾闼婆王传讯天王，要替换教主身边的影卫。怎么回事？你们怎么才第一天上任，就让教主不满意了，这在神教已是最大的渎职之罪了。”有着同样容颜的影卫愕然相问，他很难相信，和他同样受过最严格训练的伙伴，第一天就被嫌弃，为了不犯同样的错误，不管怎么样，也得问个清楚。
　　狄三在旁冷冷一笑：“如果是把你们换来，估计教主也一样不会满意的。”
　　“为什么？”
　　狄一摇摇头，不答反问“狄七，你认为，我们历代影卫服侍的教主，会在影卫遇险时挺身相救吗？”
　　狄七略略皱眉：“影卫是比较珍贵的高手，如果只是举手之劳，应该会的，如果比较辛苦，可能有一半会，如果有危险，可能就不会了，影卫是为了保护教主而存在，不可能为了影卫让教主遇险受伤。”
　　“如果影卫只是受无关紧要的伤，不会有生命之险，也不会残废，教主会相救吗？”
　　“就算是举手之劳，也不会的。”狄七淡淡道“魔教之主，不是圣人，不会有仁爱之心，这样的小事，根本不足以让教主去分哪怕一弹指的心思。”
　　狄一沉默了一会，才说：“刚才我的脸受到攻击，教主处理的方法是直接把他的手臂放在我的脸前方，他的手臂被扎穿了。”
　　新来的一众影卫都是一怔，狄七的第一个反应，即不是震惊也不是感动，甚至没有追问，什么人能在魔教总坛，一众影卫之中，攻击绝顶高手的狄一：“你们第一天上任就让教主受伤了，这是严重的失职之罪，几可至死。”
　　狄三冷冷道：“放心，天王会护着我们的，一下子杀掉十个影卫，神教损失不起，天王更损失不起。”
　　狄一也平静地道：“对他们一顿重罚，伤筋动骨自然是免不了的，也算不得什么大事，只是……”他语气微顿方道“伤教主的人是我，追究起来，怕会罚得重些，如果我被废了，残了，或是被杀，你们以后要小心些了。这位教主性子怪，人应该很好相处，不用太费心，只是他不善于保护自己，你们以后要多用些心力，不要犯我这样的错误。”
　　狄七有些震动地望着狄一：“为什么？你攻击你自己的脸？应该不会是教主的命令，否则他不会阻拦。”他觉得匪夷所思，只不过是脸而已，伤了算得什么大事，教主叫一声阻止就够了，要是来不及阻拦，也不算什么，何至于把手伸出去，结果弄得自己受了伤，还要平白害人家的性命。
　　狄一略略一叹“他不喜欢我们的脸，不愿长着这张脸的人，出入在他的周围。”
　　狄七愕然：“什么？”
　　狄三微笑“现在明白了吧，不是我们做得不好，而是因为我们的脸不讨好，换了你们来也是一样的，你们的脸，也并不比我们长得好看或可爱。”
　　狄七眉前头深锁：“为什么，教主为什么不喜欢我们的长相？”
　　“不知道。”狄一抬眸，再次远眺傅汉卿身影消失的方向，这位教主不但行事，让人完全无法测度，不能理解。更加是一个极难极难弄懂的怪人啊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 上任之始
更新时间2007-5-23 12:07:00  字数：3372

　魔教教主的上任仪式极之亢长麻烦，至少在傅汉卿眼中确是如此。
　　大模大样坐在高台的正中央，就连其他诸王都只能肃立在他身后。无数人伏拜在高台之下，从上往下看，黑压压一片全是人头，
　　开始傅汉卿以为，不过是拜几下，喊几声，过过仪式就算了，谁知道，光念诵教主登位的贺词就用掉一个多时辰。负责念唱的人，居然可以一下也不用看稿子，把头从左晃到右又从右晃到左，从教派的最初历史开始讲，历数从狄飞开始每一代教主的英雄事迹，再由衷地表达了一番后人对先辈英烈的感概，怀念之情，以及以先辈英雄为楷模，要好好学习，努力向上，绝不辜负先人的决心。再说到新教主正位之事，新教主拥有若干优秀品德，身怀何等惊世神功，如何如何英明神武，如何如何宽容仁爱，如何如何了不起，总之傅汉卿从头到尾，从上到下，只有优点，绝无缺点，肯定是天上有，地下无的绝世好男人。
　　傅汉卿听得昏昏欲睡之余，十分怀疑，这人嘴里说的到底是不是自己。
　　最后再声嘶力歇地表达一干教众，誓死追随教主的忠诚和决心，然后举臂向天，一众教徒全部大声喊口号，轰轰然无数个声音喊破喉咙一般震天响起，把个在台上听得昏昏然几乎睡熟的傅汉卿，吓得就差没从椅子上跌下去。
　　原以为，终于熬到下头人念完那么长的官样文章，大家可以休息了。谁知还有一堆的行礼磕头仪式，大大小小，各处的首领管事，要一一上前见礼，这也是让新教主在第一时间，熟悉下面各个管事，以后方便处理教务所必须的，但是，对于傅汉卿这等懒人来说，这一堆繁琐礼仪，令他烦不胜烦。
　　说起来，他也真的不是故意的，只是不知不觉双眼就开始合在一起了，只是很自然地就隔几下点点脑袋，一边打瞌睡，一边兼顾了对上前见礼的大小首领们打招呼。
　　台子本来就搭得高，一干见礼者也不敢抬头望他们高高在上的教主，下头竟是谁也没发觉古怪。倒还觉得这位教主不错，挺讲礼貌，传说以前的教主都是性子冷傲的，哪里会这么和气地跟每一个人点头招呼。
　　站在傅汉卿身后的诸王，真是说不出好气还是好笑。
　　身为魔教之主，代表了掌控多么庞大的权势和财富，这个人到底有没有概念。多少人费尽心血，吃尽苦头，流尽血汗，为的就是这一刻的荣耀，这个人又到底明不明白。能在这么重要的仪式上睡觉，叫人该说他什么好呢？
　　本来，做为天魔诸王，对于傅汉卿待教主之位，如此不在意，应该生气，应该有受辱的感觉，但不知道为什么，大家似乎都生起一种，无论傅汉卿做出什么荒谬的事，都是很合理，很正常，完全不值得吃惊或生气的感觉。
　　所以莫离只是淡淡叹口气，萧伤似笑非笑，瞅着那睡得舒舒服服的傅汉卿，狄九也只是皱了皱眉，虽有些不悦，却也不说什么。而瑶光，却是用兴灾乐祸看好戏的眼神，直盯着脸色极为不好的碧落。
　　在天魔诸王之中，紧那罗王碧落是性情最严谨的一个，据说她出身自一个极大的家族，甚至有人传说她是某国公主，所谓的礼仪规范基本上已经刻进她的骨头血脉中去了。虽然她素来都是冷冰冰不肯近人的性子，却也从来礼数周全，绝不失仪的。瑶光曾笑称她是最完美，但也最冷漠的淑女。
　　以碧落的性情，傅汉卿这等懒散的样子自然是看不下去的。但同样，做为一个极在乎规矩礼仪的人，她也不可能在这教主的正位大典上，当场发作，弄得新任教主在大典上睡觉的事人尽皆知。她只是冷静地抬起手，在前方教众无法看到的角度，慢慢地在傅汉卿背上按了一下。
　　抬手之间，她指上一枚漂亮的戒指里倏然弹出一根针。
　　以傅汉卿的内力，任何人突然攻击他，只会自讨苦吃，被他的内力给反震回来。但如果是平静地把针压在他的皮肤上，用阴劲一点一点往下扎去，那除非傅汉卿练过金钟罩铁布衫而且事先早有准备地运好气，否则也一定要受伤的。
　　更何况那根针乃是碧落为了对付傅汉卿这种怪物，特别搜罗来的，专破武林高手内家罡气的天罗针。所以，随着她这漫不经心地在傅汉卿背上一按，这根针已有一半没入傅汉卿背上。
　　其他诸王，或略略皱眉，或微露不太赞同的表情，也有人满脸看好戏的兴奋，也有人略略迟疑，到底谁也没有出手去拦碧落。
　　然而，傅汉卿受伤之后的反应出乎所有人预料，他居然好象只是睡觉时有点不舒服一样，只略略挪动了一下身体，就接着睡。
　　碧落愕然，收回手，怔怔查看了一下天罗针。
　　没错啊，针扎进一半了，上面还带着血珠呢，这到底怎么回事？
　　难得看到永远保持风华仪态，好象冰雕女神般的紧那罗王这样愕然失色，瑶光心满意足地笑笑，大大方方，伸手在傅汉卿刚才受伤的部位用力一拧，不过，一来她怕自己被震伤没敢用太大劲，二来，也并不是真想弄伤傅汉卿，所以并没有把叫醒人的希望寄托在这一拧上，只是暗运内力，将一缕细若游丝，传入人耳中却如佛门狮子吼般厉害的笑声送到傅汉卿耳中：“回魂啦，快回魂，教主大人。”
　　傅汉卿哼了一声，立刻坐得笔直，两眼猛然睁开，东张西望一番，嗯，应该没闯什么祸吧。
　　碧落见他至此也没受伤的样子，更觉惊异：“你不觉得痛吗？”
　　“痛？”傅汉卿愣了一下，细心感受了一会，啊了一声“好象背上有点痛，我受伤了吗？什么时候受伤的？”
　　众皆绝倒，这到底是不是人啊，他有没有痛觉啊，被天罗针扎了一下，他居然还只是没事般地问出这种问题。
　　他们自然不知道傅汉卿不是没有痛觉，只是对痛的感觉很迟钝，一般的伤，对他来说，基本上和被蚊子咬没什么大区别的。
　　瑶光倒觉得，任何怪事发生在傅汉卿身上都算不得怪，所以也就索性不再考虑这等事，只是眼神威胁十足地打量傅汉卿，温柔而妩媚地笑：“傅大教主，你知不知道，在正位大典上睡觉，对我教是多大的侮辱，你知不知道，刚才已经对我们的心灵造成了多么大的伤害，你知不知道……”
　　她这里知不知道还没问完，傅汉卿已经象个最乖的孩子一样，正襟危坐，把眼睛拼命瞪大，瞅着下头，也不管正在前面行礼报名的是谁，就一个劲猛点头了，嘴里还说：“我倒歉，我倒歉，我保证不打瞌睡了，不过你们不觉得今天的太阳很晒吗？你们不觉得，他们已经跪了很久吗？膝盖会麻的吧，汗流多了会脱水的，不如尽快散了，大家去休息……”
　　瑶光声音压得极低，语气越发温柔：“教主……”
　　傅汉卿打个寒战，把嘴闭上，再也不敢多说一个字了。
　　当然，台上的这些变化，高台下的一干教众是不会知道的。他们只能远远看到，他们新任的教主，亲切而不失威严地对他们点头，他们只能看到，高高在上的五王，威严庄重的表情，当然，偶尔也能见到他们微笑着交谈一两句。
　　看来高层关系融洽，情况大好，神教的前途是无可限谅的啊。
　　好不容易熬完了亢长的仪式，傅汉卿在五王的带领下离开，下头无数教众才能站起身，直起腰，依次散去。
　　第一天正式成为教主，行完仪式后做的第一件事，就是进入教主处置全教公务的天魔殿。虽说这里应该是修罗教的最高权利中心，但因为狄绝失踪了二十年，这里一直荒废，少人打理，也只不过是在傅汉卿正位之前，用了三天时间，随便清扫了一下，摆了一点新的摆设罢了，倒也谈不上华丽。
　　瑶光笑盈盈解释道：“我们时间不多，也没做什么打理，不过，因为历代以来，常有教主在自己的私殿处置公务，至于这正式办公的地方，倒往往当做摆设了，所以这里是否需要好好装饰打理，就看你的意思了。你若是喜欢这里，便叫人好好布置一番，若不喜欢，你的事，也可以直接在你的修罗殿处置……对了，今天你已正式成为教主，不用回你的客房了，等会儿直接去修罗殿吧，你不但是教主，还是修罗王呢，说起来，这个名号，可是自从初代以来，就没有人当过的。”
　　有她细细分说，大家也都乐得省事，只是和傅汉卿一起跟着她慢慢前行，听她细细讲解。
　　“这里是正厅，是平常处理教务，发布命令，接见下属之处。那边是书房，查看教中文档，处理文书密册，多是在那里做的。还有那边的偏殿，一般来说，教主与诸王聚议都在哪里，另外，偏殿和书房都另备有秘室，如果要处理机秘之事，或要秘谈，多选此处……”
　　大家先在正厅坐了，莫离也道：“即然你已经是教主，有关本教的势力规划，以及教主的权责，就有必要对你说明了。”
　　


第二十三章 诸王权责
更新时间2007-5-24 17:48:00  字数：5261

　莫离目光淡淡一扫众人，方道：“我教自教主以下，共分九堂，每堂各设九舵，每舵皆有九坛，诸坛分布天下，让我们的势力遍布四方，这九堂八十一舵，七百二十九坛皆由教主掌控，治下诸人，生死祸福，尽在教主一念之间。”
　　傅汉卿听得不寒而栗，我的天啊，这得管多少人多少事啊。
　　瑶光笑道：“你即不要先高兴，也不要先叹气，咱们龙王说话就爱大喘气，该说的话，不肯一次说完。他说的，其实是我教原本的建制，然而，自当年狄靖触怒天下之后，我教受到极大的打击，势力已经萎缩了一大半，而总坛也只得退入这天外天之奇险之地，方得以自保，而很多分坛也不得不由明转暗，以别的身份加以掩饰，才不至被铲除干净。自那以后，我教又屡次与正道，甚至各国冲突，损失惨重。二十年前的一战，我教精英几乎丧失怠尽，而教派在外的势力，几乎被一扫而光。所以，现在所谓九堂八十一舵七百二十九坛，大多都是空架子，真正还能由总坛号令的，不过是隐藏身份的一些暗坛，因为身份没有外泄，才能在外面的世界中，悄悄保持势力。所以……”
　　她美目流转：“所谓魔教教主，也不过是叫得好听，地位稍为尊崇一点罢了。你真正可以控制的，只有现在仍散布天下的二十三处暗坛，以及在总坛的大部份下属。”
　　傅汉卿略略松了口气，这样看起来还算好。
　　他从不掩饰自己的心情，所有的心境变化，神情中，都完全表现出来。众人看来，一览无余，也不觉暗自好笑。
　　正常人听了应该高兴的事，他偏要烦恼，普通人最郁闷的事，却能让他异常轻松，这种怪物可真是……
　　瑶光不觉又笑了起来：“我教的实力自是不不止于此。我教诸王，人人都有一股不小的势力在。我们的亲卫以及下属势力，一般都只认我们的命令，当然，对教主仍是尊崇的，教主的一些小吩咐，他们也会照办，但事情如果严重一点，他们一般就要先取得诸王的同意，才会听令。而当王命与教命相冲突时，他们会选择忠于自己所效忠的王，这也是我教一直以来，诸王与教主相互制衡所造成的。”
　　莫离点点头：“我教共分八王，修罗王就是教主你了。而大明王则是身份最神秘，地位最超然的。据传每一代大明王手中都控有完全可以和教主相比的势力，而每一代大明王的身份，除非他们自己愿意说明，连教主也不能逼迫他表明。我教诸王，每人选择继任者，都要得到其了最少三个王的同意，才能顺利交接权位，但明王则不必。明王一系的身份，势力，以及传承，几乎都完全在我教掌控之外了。所以，有关明王的事，我们也无法对你做更多的说明。基本上，明王在我教的地位，相当于十分尊贵的客卿，要来便要，要去就去，不受教内束缚，但说出的话，却又极受教中尊重。自初代以来，明王一直是超然的存在。明王曾屡次帮助我教度过大难，但也有过好几次，我教大祸临头，明王袖手不救的事情发生，甚至有过整整百年，没有新任明王同我教联系的历史。因此，对明王，我们尊敬，但不能太指望，我教的一切运作，一般都与明王没有什么大的关系，明王的权力对我教其他人的权位也没什么影响。教主只要知道这些就好，以后如果明王愿意，自会找机会出现在教主面前的。”
　　傅汉卿听了只是点头，显然是没什么别的意见的。
　　碧落补充说：“龙王司掌教中所有的典籍秘档，手中不但有自古以来，教中流传的无数武功秘笈，也有教内一切最高隐秘，几乎每一代诸王一步步了解教中历史和机密，都是由龙王来引导的。所以，龙王之位，一直是由最年长，最德高望重，办事最慎密稳重之人担任。龙王的亲属是天龙八部众。在总坛有四部，分掌，史，武，机，绝三档所有秘册资料。另外四部分散天下各处，凡有我教势力的地方，就会有四部众的弟子。他们不参予任何战斗，也不为势力扩张出力，他们在各处专责管理一切机密文档，记录所有动向资料。任何一处，遭遇危险，受到攻击，他们要负责把所有秘件安全带回总坛，若不能做到，就彻底毁去，绝不能有一份落到旁人手中。我教能绵廷七百年而不绝，龙王及八部众之功不可掩。”
　　萧伤笑笑，指指碧落：“我们的紧那罗王是天下医术最好的几个人之一，她司掌教内所有丹药，医册。你别小看这份工夫，全教上下，没什么真敢得罪她，谁也不敢保证自己哪天不会受了重伤，求她来救命。而且，她用毒的本领，不在她的医术之下，得罪一个随时可以杀人于无形的用毒高手，任何正常人都不会做的。”他一边说，一边望了瑶光两眼，这才笑道“而且，她亲领的神农会和百草堂，更有无数医毒高手，这些人，隐藏身份，游走天下，也是一股不小的势力。一个普通的游方郎中，和一个名动天下的医林圣手，也许都同样是她亲教的弟子。有人隐入民间最底层，不会被任何人注意，必要时，就能起到惊人的作用。有人救人无数，名满天下，到处有人欠过他的救命之恩，只要登高一呼，就能调动不小的人力与物力，所以，教主，你得罪天，得罪地，最好不要得罪我们的碧落姑娘。”
　　傅汉卿连连点头，一副乖孩子听教听话，虚心应是的样子。叫人看得好笑，而碧落也不免有些不知啼笑皆非了。
　　萧伤复又拍拍自己的胸膛：“至于我呢，金翅大鹏王，可追风逐电之人。这并不是说我的轻功高，而是说，天下间没有什么消息是我探不出来的，只要是有风声，我就能抓得住。我手下有七十二路风信子，散布各处，你相信吗……”他忽然嬉皮笑脸的眨眨眼“我连武林盟主和女人上chuang喜欢用什么姿式都能查得出来。”
　　这话明摆着是调倪胡闹了，谁知傅汉卿居然一本正经地点头，眼神明澈纯净，仿佛是孩子般全无心机地说：“我相信。”
　　萧伤忍噤不住，大笑出声，好一会儿才伸手一指瑶光“我教乾闼婆王，她可了不得了，不但音律之术，当世少有。琴瑟管弦无一不精，又善唱歌跳舞，更兼容华绝世，简直是所有男人梦寐以求的绝世佳人了，不过，你可千万别看上她，她乃是天下狐狸精的首领，真喜欢上她，小心被吸得连骨头都剩不下。”
　　瑶光居然不恼不怒，反而漫然一笑，百媚俱生：“多谢大鹏王的夸奖了。”
　　萧伤打个寒战，移开目光不去看她：“拜托拜托，我还年青，定力不足，你那天魔媚术，就少拿出来炫耀吧。”
　　瑶光笑得眸光流转如波：“我习的是天魔媚术，乃是以情欲勾动人心的左道旁门之法。而所谓的音律，歌舞，不过是为了让媚术达到大成的一种手段罢了。我的下属，无论男女，也多精于媚术，不过，你不要以为，所谓媚术，便只是骚首弄姿，取悦于人。最高的媚法，是找准每个人心中的弱点，以他们最热爱的姿态出现。所以我的下属，有天下最风骚的女人，也有世上，最贞烈的洁妇，有百媚横生的妖姬，也有清华如雪的淑女。当然，各种出色的男人，也从来不少。或英俊，或清秀，或天真，或狂野，各种各样，应有尽有……”她便如一个得意的老板推销自己的货物一样，冲着傅汉卿抛个媚眼：“教主小弟弟，你喜欢什么样的，不管是男是女，是老是少，是俊是丑，你说一声，我一定给你找来满意的。”
　　傅汉卿居然也和听普通的教训一样，只一迳点头：“是是是，好好好，我记住了。”
　　萧伤再也忍不住放声大笑，莫离也不觉笑笑摇头，狄九冷冷哼了一声，而碧落因为要维持淑女的形象，不能翻白眼，不能叹气，不能瞪眼，因此表情有些僵，想必是控制情绪，控制得极为辛苦。
　　狄九淡淡说：“乾闼婆王最好也不要忘了说明，天下各国，有十三处妓院，十六处书寓，二十三个戏班子都是你的势力，另外，有很多名闻天下的舞姬歌女，梨园子弟，还有风尘名妓，都是你亲传的弟子。甚至连好几个国家的皇帝的后宫，重臣的内宅，以及一些江湖名宿，武林大佬喜欢的女人里，都有你安排的棋子。”
　　瑶光漫不经心道：“你还漏了，有很多强大男人喜爱的男人里，也一样有我的徒子徒孙，”
　　傅汉卿点点头，几乎有点崇拜地看向瑶光：“你好厉害。”
　　瑶光吃吃笑：“不客气，教主小弟弟，以后要是吃了亏只管来找我，我一定替你出气。”
　　************************************作者的废话分割线**********************************************************
　　对一些琐碎的杂事作一些说明.
　　因为读者的建议，我已经把男宠篇删掉，这样在阅读上，不会误导读者了。另，有读者指出，前文和魔主篇有些相冲突的地方.比如阿汉在轻尘篇露面时的容貌，那是因为一开始的设定是男宠版，阿汉的容貌是绝美的，但后来，改成了魔主版，因此在一些我没注意的细节上，就有了点自相矛盾，以后，我会重新再审订修改的。
　　有读者说起，阿汉在某些情况下，表现得很笨很迟钝，不象他开始表露出来的智慧。比如没有第一时间查觉影卫可能会被处置。其实阿汉本来就是个笨人，并没有什么大智慧。只是经历几世之后，他略略了解世态人情，不至于象第一世那么没常识罢了。另外，因为他自己永远都是身在局外，任何事对他来说，都无关利害，自然也不会有足够的关心，足够的思虑和联想了。
　　有关投票的事，则是我很长时间来的一种困扰。
　　怎么说呢，我是一个写文，不知不觉就会越写越长的人。或者干脆说，我是个不善于写短篇的人。到目前为止我写过的文，发挥得好的，都是超长篇，而相对的十万字以内的文，就很难出彩。
　　而且，就算是有的时候，我一心想写短，写的时候，不知不觉也会拖长。
　　当初写太虚幻境是，本来预定是三集一部，可是光第一部就用了五集，而第二部就更长了。
　　这种不知不觉，不受控制越写越长的情况，让我自己也极为郁闷。
　　而小楼，则不知不觉，也陷入了这种怪圈。
　　一开始，小楼最初的设定，只是一系列的小故事。
　　而在轻尘篇里，这种小故事的节奏我把握得很好，而到小容篇，虽然有些拉长，但总算还受控制。
　　可是到了阿汉这里，就完完全全失控了。
　　说出来，也许现在的读者很难相信，十几万字的前生篇，在我原来的设定里，只有最多三章的情节，随意交待一下阿汉的前几生罢了。
　　然而，也不是故意拖拉，只是不知不觉，就写了那么长。情节自然而然地流出来，随着写作时间的延长，心绪的变化，渐渐有很多新东西想添进去，然后就变成现在的前生篇了。
　　当时已有读者对我提出，情节比重完全失衡的问题，而我当时的处理只是，把前生篇拉出正文，当作外篇来处理。
　　然而，随着正篇由男宠版而改成魔主版，更大的问题出现了。
　　无疑，在我的构思里，魔主版也算是个较复杂麻烦的故事，而以我写故事的老方法，这个故事完全展开，很明显需要极多的情节，极多的文字。
　　其实到现在，阿汉也还是刚刚接任教主，故事根本没有展开。
　　他没有别的作为，他没有别的历险，以及，大家一直关心的，他的那一位到底是谁，还完全没交待。
　　照这个进度发展下去，可以想象，后文是非常长的。
　　而这一切对我来说，也是一种失控。
　　有的时候，我也反思，照这种写法，小楼传奇，可以改成阿汉传奇，而其他轻尘小容等人的故事，倒是可以当成番外来讲，这样来说，结构反而合理了。
　　又或，用起点其他文常用的构思路子来讲，小楼传奇，其实应该写成，小小阿汉在几世几劫中的成长经历，以及最后他所做的事。
　　这倒算是比较正常合理的结构了。
　　所以，在写碧血汉卿篇时，我一直极度郁闷烦燥。找不到前路，不知道该做哪一种变化。
　　我自己可以清楚得感觉到，自己在退步，魔主篇到现在，依然还是平淡的，缺乏前生篇一些震动人心的力量。而且，这么长时间一直关注着阿汉一个人，读者就不会审美疲劳吗？那些仍在期待轻尘，小容的朋友，还愿意这样漫无尽头地等待下去吗？那些一直追文的朋友，会有追文追到累，累得不想再看的想法吗？
　　然而，故事发展到这一步，我也无法把进度加快多少，我不会随便三下四下给阿汉找一个情人，然后再赶快来个虐什么的故事，我个人的性格，以及故事本来的设定，使这个故事，必然是以较慢的进度徐徐向前的。我无法快刀斩乱麻地交待情节。
　　但另一方面，我又始终一直在惦念着其他几个主角，总想着如果腾出身来，为他们讲述故事，会不会另外有些高潮，有些激情，有些精彩的人与事呢？
　　而发起投票的原因，也大多是因为这些。
　　我觉得作者也该反思自己的不足与错误，也需要问问读者的感受和意见。
　　三项投票中，我原本的打算是，如果投非常拖的读者多，我就要想办法，把这个故事，在某个段落中略停一下，转述其他的故事，估计那时，我发起的投票可能是问，大家喜欢先看小容的故事，轻尘重出天下的故事，还是劲节那没讲过的故事。
　　而如果回答是完全不拖的为多，我就继续原本的思路写下去。
　　然而到我刚才看结果为止，投有点拖但还可以忍受的最多，于是，我在感叹自己写文拖拉的毛病无法改掉之余，就只得继续矛盾烦恼下去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 办公
更新时间2007-5-25 16:00:00  字数：3481

　狄九又道：“另外，还有一直没赶回来的夜叉王。夜叉是杀戮之神，夜叉王也是诸王中杀性最大的一个。他的手下，只有一支冥军，但却是整个神教战力最强，最凶悍的一支人马。个个以一抵百，人人悍不畏死。教主执法杀戮惩罚之权，也大多由夜叉王兼管，同时，报复敌人，与天下各派交战，这些事，也多是夜叉王做得最好。当然，夜叉王也一向是诸王之中最骄傲不驯的一个。以后等见了他你就知道了。”
　　傅汉卿点点头，又问：“那你呢，你管什么？”
　　狄九看傅汉卿一眼，眼神有些复杂，却并不说什么。
　　萧伤兴灾乐祸地笑道：“在你之前，我教的教主一向是由天王担任的。因为天王会成为教主，掌管全教，所以，一直以来，天王本身反而没分配什么权位势力。本来他可以成为教主，但你的出现，却使他失去了这个机会。因此，他算是七百年来，第一个不做教主的天王，所以，除了那十九名影卫，他根本什么也管不了。就连影卫，因为要拔一半做你的护卫，所以，他真正能掌控的只有一半而已。也就是说在我教中他虽名列诸王，地位尊贵，但也不过是个空位子，并没有多少实际的权力。”
　　听他说话，就可以看出，正统相传的诸王，和做为影卫出身的天王之间不但心不和，基本上连面都不和，字字句句诛心戮肝，揭人疮疤，不给人留半点颜面余地的。
　　身为影卫的训练让狄九拥有出奇的自控能力，几乎可以完全冷静地面对一切，但这么久以来，一点一滴得看到本属于自己的一切，被别人夺走，一直苦苦隐忍着不将内心的情绪暴发出来，可是给萧伤这么毫无顾忌地当众指出他这所谓天王如今在教内的身分，终是让他的脸也开始渐渐沉下来了。
　　然而，傅汉卿的反应再一次让众人跌破眼镜。
　　他抬头望向狄九：“你真幸运。”
　　狄九愕然，这小子把他害到这种地步，还说他幸运“你说什么？”
　　傅汉卿满眼羡慕地望着他：“你只要管九个人，多么清闲啊。”
　　这算是得了便宜还卖乖吗？
　　知道这人是笨蛋，是个疯子，然而，当狄九听到傅汉卿对自己此刻的表示出如此的羡慕时，发他看到这个夺走自己一切荣耀与权力的人，还这么眼巴巴用羡慕的眼神望着自己时，估计就算是菩萨也得发怒了，何况他是个被血腥残忍手段训练出来的人。
　　狄九慢慢地牵动嘴角，露出一个极僵硬，而且明显是杀气毕露的笑容：“我应该感谢你让我如此清闲吗？”
　　傅汉卿虽说常做蠢事，说蠢话，不过对危险的感知力象是还不算太差，至少他立刻发现狄九生气了，而且气得极厉害，于是立刻一副心惊胆战的害怕样子，直接从椅子上跳起来，四下东张西望，估计在找逃跑的路线。
　　年长莫离为魔教教主的窝囊表现而连连摇头，碧落则略略皱了皱眉。
　　瑶光却娇笑如铃：“教主小弟弟，快到姐姐这里来，姐姐保护你。”
　　傅汉卿应声扑去，竟真的一溜烟躲到瑶光背后去了。
　　这一叫一应看似极简单，却让在场其他几个人，有点目瞪口呆。
　　瑶光习的是天魔媚术，平时无论有意无意，一言一行，都自然而然，极之优雅，且媚态横生，一旦她真的运起功法，不但男人受不了，就连碧落身为女子也不敢多看她。
　　所以，平日诸王相处，对她都是颇为备的，大家都尽量减少直视她的时间。
　　刚才瑶光的一叫，半有意半无意，说是勾引倒不如说纯是恶作剧，叫得温柔婉转，直动人心，眼神一勾一瞄之间，足以让人倾了城倾了国倾了命也不悔。
　　男人在这样的叫声中扑过去倒是不出奇，奇的是傅汉卿象是对这一切的媚态容姿都感觉不到，纯是为了这一句庇护给他的安全，而毫不害羞的以堂堂魔教教主之尊，躲到一个女人背后去。眼神依旧清澈纯洁地如同一个婴儿。
　　他可以对瑶光的一声唤，这样不猜想，不防备，直接地，完全地，不加多心地，直接受那随意一句话中的意思。
　　到底是该说这个男人迟钝呢，还是单纯。然而，这种极至的纯净，却让看到的人，都不由一愣。
　　瑶光的力量，能让他们每一个人都感到畏惧和威胁，但傅汉卿不受影响，是不是因为他本来就不去防范人，不去思虑这其中的玄虚，心头无尘无垢，所以天魔之术也无法对他有任何作用。
　　然而，这样的呆愣只是一瞬。
　　看到傅汉卿这副缩手缩脚外加缩脑袋地缩在瑶光身后的样子，大家都立刻抛开了刚才的反思，唉，估计就因为他是个笨蛋，所以才根本不懂什么叫天魔媚术吧。
　　狄九伸手揉揉眉心，为自己刚才的失态感到极度郁闷，唉，明知他是个笨蛋，还跟他认真，真是太丢脸了。
　　瑶光回头看傅汉卿一眼，似笑非笑，眼神却又有些异样。这个笨蛋明知她是什么人，她擅长什么，却依旧可以用那样明净坦荡的眼去看她，这么多年来，自从她天魔功法大成之后，这竟是第一个，可以坦然直视她，全无丝毫顾忌的男人。这个笨蛋居然还真会相信她肯保护他，她能保护他。
　　该说什么好呢，人笨到这种程度，还真不是一般人可以比得了的。
　　莫离叹了口气说：“大家别闹了，教主，你今天第一天正式上任，也该学着处理公务才是。”
　　“是是是。”傅汉卿也算是很怕事的了，此刻恨不得离狄九越远越好，自是应声不迭。
　　萧伤笑笑一指书房方向：“该由你批示的公文，和一切应当交由教主审看的帐册名单全在那呢？”
　　话音未落，凭空生起一阵劲风，带动诸人衣袂，傅汉卿已经从原地消失了。
　　萧伤耸耸肩：“这小子轻功不错。”
　　瑶光笑盈盈眸光如水地看向狄九：“能让我们教主怕成这样，天王的威风可真是让我们大开眼界。”
　　狄九哼了一声，不肯与她对视。转身便向外大步行去。
　　“去哪儿，身为八王之一，教主正位第一天，总该出点力吧？你就真放心咱们教主一个人对着一堆公务吗？”瑶光笑问。
　　狄九头也不回，淡淡地说：“我以前一直是影卫，教中的公务并不曾处理过。”
　　“但每一个影卫都受过如何当教主的教导，模仿教务处理的效率，试验应对所有突发状况时的反应，都是在影卫中挑选天王的参考，不是吗？”
　　“但我现在虽然是天王，管的，不过是几个影卫罢了，现在我还要忙着去处理失职获罪的影卫，其他的事，就麻烦几位继续为神教出力吧。”他淡淡回应一句，便快速离去。
　　莫离摇摇头：“诸王与天王一系的心结，虽说已经有许多代了，但有的时候，你们也太过份了。”
　　萧伤不以为然道：“你以为我们好声好气巴结他，他就会把以前的旧帐全忘了。”
　　碧落也徐徐点点头：“其实我也觉得，有时候，把一些事点明了较好，坦坦荡荡把彼此的不满和心结表现出来，或许比平时笑脸相向，关键时刻暗中相伤好得多。”
　　莫离叹息一声：“我老了，没有你们的热情，冲动，胆色，我只想得过且过，天下太平，所有一切维持现状，或许是我错了。将来，神魔的一切，需要靠你们来决定了。”他站起身，也往外走去。
　　瑶光愕然叫：“龙王你也走，我们那位教主那边可还有……”
　　莫离头也不回地摆摆手：“我老了，这些胡闹的事，以后还是别叫上我。”
　　瑶光喃喃道：“咱们要不胡闹，那家伙也当不了教主。”
　　碧落对于这样的言辞显然是颇不以为然，淡淡起身，也要离开。
　　瑶光笑着叫：“你不会也一走了之吧，你真认为那个懒鬼教主真能一个人把公事给处理完，我看，他连最基本的帐目都未必有精神翻完。”
　　碧落淡淡道：“不是还有你们在吗？”
　　萧伤哈哈笑道：“我和瑶光，可从来不是为了神教的未来，才选他当教主的，你真以为我们会有那个闲心好好铺佐他。”
　　碧落略一迟疑，终于转了身，向书房而去。
　　瑶光得意地一笑，这位紧那罗王啊，就是过份严谨，过份有责任心，过份为神教着想了。
　　她这一笑，不免又是媚态横生。吓得萧伤眼睛望屋顶，望地面，就是不敢望她的脸：“我说，你平时就不能多控制一点吗？”
　　瑶光听而不闻，眼望书房方向：“我看十息就行了。”
　　萧伤嚷道：“最起码也得半柱香吧，碧落虽说性子古板，也不到于完全没有定力……”
　　话音未落，书房那边倏然传来傅汉卿的一声惨叫。
　　瑶光得意洋洋，一手摊到萧伤鼻子前：“看，碧落连十息都还没撑住就发作了，这局我赢，一两银子，交出来。”
　　*******************作者的废话分割线****************************
　　嗯，明后天是周末，我周末不能上网，所以下一章只能等到周一更了.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 公务?
更新时间2007-5-28 20:21:00  字数：3444

　碧落踏进书房之前，虽然心中已经知道傅汉卿不会乖乖坐在那里好好批示公文，可是亲眼看到桌子上堆满文书，而堂堂魔教教主则双脚架在书桌上，双手枕在头上，半坐半躺在虎皮大椅上，正自呼呼大睡时，她的眼角还是不太明显地跳了那么几下。
　　碧落出身自一个礼仪规范极之严谨的地方，素来受的是极淑女的教导，眼中所见也多是礼仪翩翩之人，对于傅汉卿这样的怠懒，这般毫无仪态的姿式，这种把魔教脸面丢光的表现，实在看得眼中心中一起冒火。
　　她不得不闭上眼深呼吸几次，提醒自己的冷静，从容，注意气度风范形象等诸般问题，好不容易让心境平复一点，然后走上前，到了傅汉卿面前，俯首贴在他的耳边处，运尽全身内力，把声音逼成一道尖锐的直线，毫不留情地全部送到傅汉卿耳中去。
　　这一招她是从瑶光处学来的，但瑶光只是想叫醒傅汉卿，她却是存心泄愤，自是毫不保留地把全部功力凝身一线逼出去。
　　傅汉卿一声惨叫，直接从椅子上跌了下来，双手抱耳，痛苦不堪，他的痛感神经再迟钝，耳膜受到这么可怕的刺激，也觉十分痛楚。
　　碧落悠悠然，仪态万方站在旁边，闲闲掠了掠鬓边的发丝，十分淑女也极之客气地道：“教主，你接着睡好了，放心，身为下属，我一定会在必要时叫醒你的。”
　　傅汉卿再单纯也不至于听不懂这么明显的反话，悻悻地缩成一团，心有余悸地打量她几眼，却又不敢做声。
　　“咦，怎么教主还没有开始处理公务吗？”轻柔的笑声从门外传来，瑶光与萧伤仿若无事地走过来，径自笑盈盈道“有什么需要教主只管说，我们会尽心尽力帮忙的。”
　　傅汉卿站起来指指满桌子堆得很高很高的文书：“我刚才已经看过几样了，我想，你们可能拿错了东西给我看，就没再看下去。”
　　“拿错？不会啊……”瑶光七情上脸，怎么看怎么夸张怎么假地说“都再三嘱咐过了，新教主刚刚上任，对教内事务不熟悉，一定要拿需要的资料给教主看，什么人竟敢拿错，我去教训他。”
　　她一边说，一边随手翻开一份文书，草草看了一会，笑道：“没什么错啊？教主，你觉得哪里错了。”
　　傅汉卿伸手从她手中接过文书，打开看两眼，然后说：“当教主应该了解教中的一些事，这是很有道理的，可是为什么……”他伸手指着文书上密密麻麻的字“我必须连一个负责扫地的弟子，什么时候出生的，喜欢吃什么菜，喝什么酒，爱讲什么口头禅，还有，说梦话有什么内容都必须读一遍。”
　　“做教主当然应该是体悯下情，了解属下的一切资料和喜好，这样才能让下属归心啊。”瑶光笑盈盈道“记得不知谁说过，一个最得军心的将军，可以不了解自己的的敌人是谁，却不能忘记属下士兵的名字，这可是至理名言，要当一个成功的教主，当然应该好好学习。”
　　萧伤在一旁嬉皮笑脸地问：‘有这话吗？我怎么没听过。”
　　傅汉卿直着眼睛，愣愣望了瑶光半天，然后又从另一堆文书中拿过一份，展开在瑶光面前：“我知道当教主是应该处置很多事的，可为什么一个看门弟子请假回去看生病的母亲，这种事，也得教主特批？”
　　“看门的弟子是很重要的啊，没有他看门，我们岂不门户洞开，任人出出进进。你身为教主，当然应当巨细无遗地处理公务，如果所有的事，我们这些下头人都解决好了，不交给你这位教主了，那岂不是把你架空了，还要你这个教主做什么？”
　　瑶光说得理所当然，而傅汉卿基本上已经是听得双眼发直了。
　　碧落皱皱眉，伸手打开桌上几分文书，草草看了两眼，很好，乾闼婆王恶劣得把资料库中所有低级弟子们可有可无的资料，这些平时就算专门整理资料的人，都懒得翻看的东西，几乎全搬来给新任的教主，美其名为让教主了解教中情况。再把所有鸡毛蒜皮，针头线脑一类无聊的事，拿来正经八百地请示，并称之为放权给教主……
　　碧落眉头微皱，几乎有点苦笑地想摇头，虽说当初瑶光坦然承认选傅汉卿当教主是为了报仇，是为了累死他。可在此之前，还真没想到，她报仇的方式可以这么绝。就这么多东西，真要人看完，记住，换谁都得丢掉半条命了。
　　忽然之间，碧落觉得，刚才傅汉卿放开公事不管，自去睡觉其实也是情有可原的，刚才挨自己的的那一下恶整，好象确实有些冤。
　　可怜的傅汉卿被瑶光这么笑盈盈无限温柔亲切，无比关怀，外加赤胆忠心的眼神死死瞪了半天，终于很挫败地坐下来，拿起一份资料，硬着头皮看了起来。与旁人看东西不同的是，他看得极快，一份陈年的旧资料，密密麻麻的字，他几乎只是扫几眼，就迅速翻开一页，往下看过。三两下就看完一份资料，然后信手拿起第二份。
　　瑶光微一皱眉，一伸手按住他的手，浅笑盈盈，妩媚如花，她弯下腰，粉脸香腮，几乎都要凑到傅汉卿的面前了，吐气如兰地说：“教主，这些资料是给教主了解教众的，教主这样随意翻看，看了和没看，到底有什么区别呢？“
　　这么近地距离看一个媚术天下第一的女子的笑容，傅汉卿的眼神却清澈明净得不可思议：“我认真看完了，也记住了啊？“
　　“你记住了？”瑶光笑一笑，就待说一句，教主你真会开玩笑。傅汉卿却也笑了笑，淡淡说“陈汉，四月八日生，十四岁入教，身高五尺二寸，略瘦，以长刀为武器，自幼父母双亡，长于市井，为市井无赖儿之首领，尚武好斗，性喜劣酒……”
　　他就这么淡淡然背诵下来，开始瑶光还面带笑容，等着看他的笑话，渐渐脸色就开始变了。一边倾听，一边不断低头，对照手中的资料，神色闪烁不定。
　　一旁碧落还保持风度，勉强按捺，萧伤却是老实不客气，一伸手自瑶光手中把资料抢过来，对照资料上的内容，不觉讶然道：“刚才我们没过来时，你已经背过了？“
　　“我是刚刚看的时候记下的？”傅汉卿解释说。
　　“刚刚？”三人面面相窥，刚刚傅汉卿一目十行，三四眼就扫完一页，转眼就看完一份资料，正常人这么快的速度连资料写了些什么东西，都还没弄清呢，这家伙他就能把整份资料都背下来吗？
　　这根本不可能。
　　聪明的人他们见得多，天赋异禀的，才智过人的，过目不忘的，记忆力超群的，这种人都不算少见，可是谁也不可能做到在这么短的时间，连正常地通读一遍都不做，就把整份资料记住的。
　　对于傅汉卿来说，过目不忘是最简单的问题，而他的精神力，使他有着出奇的专注力，而阅读的速度也是远远超过普通人想象的。
　　他也实在是没有一丝想要炫耀的心意，只是瑶光扔给他的这堆资料实在太多了，他要是不使用这种超常的速度来应付，只怕这一生就要被埋在资料堆里，任劳任怨，辛苦工作而死了。
　　然而，他这临时应急的无可奈何之举，却实在把魔教的三王吓得不轻。
　　碧落一语不发，从一堆资料中间抽出一份，递给傅汉卿。
　　傅汉卿会意地打开，如前次一般，极迅速地翻看完，然后又递回给碧落，随即朗声道：“何孝，男，二十六岁入教，七月十三日生，善使剑，家资颇富……”
　　他这般朗声背诵，碧落对照原文，竟然找不到一字之差。她初时难掩惊愕之色，渐渐眼眸中竟露出些许笑意来。
　　这样神奇的人，这样神奇的力量，又因为那样神奇而不可思议的原因成为我教之主，或者，这真的是天意吧，或者，我当日的选择并没有错。
　　心中淡淡的欣慰浮起，碧落含笑抬起头，却听得耳边一声低喝；“别背了。”
　　碧落心中微讶，转眸望去，素来烟行媚视，美艳无双，天大的事，也付之一笑的瑶光，脸色也不知道是在发青还是发白，总之是不好看的。一双妙目死死瞪着傅汉卿，牙齿都快咬得咯咯响了。
　　而在一旁，萧伤在拼命地搓手，把十指指骨捏得作声不绝，满面狰狞，一副要扑上去把傅汉卿掐死的样子。
　　亏得傅汉卿这时正在专心背资料，竟是没注意他们的表情，否则只怕早就抱头躲到一旁去了。
　　*************作者的废话分割线*************
　　有关置顶贴的说明.
　　置顶贴中，除了我自己的几个长年置顶，与文章有关的说明之外，大多是读者的贴子.
　　因为起点的贴子多，有很多有意思的，值得讨论或争议的贴子很可能会三两下就被刷到很后，大部份读者看不到.
　　所以，当我看到有意思，言之有物，或觉得大家可以一起讨论甚至争议的贴子时，就会置顶一段时间.
　　等发现回应渐少，或在几天内不再有新的回应后，就会取消置顶.再把新的贴子置顶.
　　因此，小楼讨论区的置顶贴有时候会很多.
　　


第二十六章 教主权限
更新时间2007-5-30 0:11:00  字数：3434

　碧落初时只是一愣，但立刻明白过来，不觉暗笑不止。
　　瑶光本来捧傅汉卿当教主，有很大的原因是想要出气，这么多的陈年资料往这一放，分明就是要整死傅汉卿，又谁知，把仇人生生累死的希望在傅汉卿这不可思议的能力下破灭得干干净净，反倒平白让傅汉卿大大出了一番风头，实在让人不甘心。
　　而萧伤的反应则是很正常的，他们这些诸王，无不是万里挑一，极聪明极能干，资质禀赋皆高的人物，而为了得到今天的地位，无不付出了极深的辛苦，极大的代价。
　　而傅汉卿即有不可思议的武功，又有更加不可思议的阅读速度和记忆能力。武功还可以说是苦练出来的，而这种记忆能力，分明就是天份了。世界上有人能有这种天份，叫那些普通的所谓天才，心里实在太不痛快。和这种力量相比，他们每一个人都是平凡得不能再平凡的了。
　　如果能拥有这样的阅读速度和记忆力，他们的成就会比现在高个至少两三倍吧，然而很明显的是，他们梦寐以求的力量，而做为拥有者的傅汉卿则明显没有当一回事，即无上进之心，也无珍惜之意，这样的力量，只视做平常，仅仅用来应付瑶光的恶作剧。
　　这种表现，这种作为，实在让人妒忌眼红得想要把他千刀万剐，才能出心中恶气。
　　本来魔教的人就不是善男信女，萧伤和瑶光有这样的表现实在不足为奇。
　　眼看着这二位一副又气又恨，随时会失控出手杀人的样子。碧落难得地欢然一笑，如云开日现，冰层乍破，清美绝伦。她一笑止住傅汉卿继续背诵：“行了，我们都知道你的记忆好得出奇，不必再背了。”
　　瑶光一伸手，把半个桌子堆起半人高的资料全拂到地上，没好气地说：“教主说得是，这些资料不看也没什么，以后就别看了，教主，你还是好好批示这些等待你决定的请示好了。”
　　傅汉卿看看不用继续再看资料，十分高兴，又有点希望得说：“这个，那是不是这些公文也可以不用批示就好？”
　　瑶光漫然道：“教主不想批，那就算了，大不了让那看门的娘在家病死，我们这里一直不准假，不让他们母子见最后一面就……”
　　不等她把话说完，傅汉卿已经飞快把那个请假的文书拿过来，一手拎笔，在下头写了大大的一个同意。
　　瑶光笑盈盈摇头：“不行。”
　　傅汉卿一怔：“不行？不能准假吗？”
　　“当然可以准，但是你应该写明白为什么准假，一共准假多少天，以及对于请假这种行为，你有什么看法，等等等。”
　　傅汉卿眼睛瞪得老大，喃喃道：“不会吧，只是请假而已。”
　　“什么叫只是请假而已，若是让人知道，随便一请假就一定准，今儿这个请，明儿那个请，咱们教里还有人做事吗？”瑶光振振有词：“你当然要写明，只准一来一回几天的假，并说明，这是顾念人家母子之情才破例准假，还要写明白，对于请假这种行为，你并不支持，若无要事最好不要请假，这样人家才知道，你这位新上任的教主，不是好蒙骗的主子，做事才不敢不尽心啊。”
　　傅汉卿头上冒出大滴的汗珠：“这……这个……”天啊，一份小小请假书都要弄得这么麻烦，那边还有好几叠等着要他慢慢批示的东西呢，这样的话，他的人生那就真的只剩下暗无天日，惨无人道的批示批示，再批示了。
　　瑶光不客气地把笔重新塞到他手里；“你批啊，身为教主，就是应该是不辞劳苦，为我教尽力的，你多多批示吧。”
　　她几乎是有些恶意，有些狰狞地说。哼，你看东西快，记东西快，我倒要看看，你是不是写字发议论也同样快，你要是不够快，我就累到你手腕断掉，脑子打结，你要是真有那么快，那就算我倒霉好了。
　　傅汉卿直愣愣望着那笔，就差没打哆嗦了。
　　碧落看不过去，淡淡道：“乾闼婆王喜欢开玩笑，教主不用理会他。这些待教主批示的文书的确都是些琐事，并不是非要教主批看不可。只因教主今日新上任，对于教务还不太清楚，便用这些小事让教主练练手，慢慢也熟悉教务，以后就可以处理大事了。教主只管批示准与不准便是。我们在旁守着，教主有任何不解或一时拿不定主意，都可以问我们。”
　　她一边说，一边抬头，半带警示半看瑶光一眼，提醒她就算气急败坏，也不要太过份。瑶光笑笑，见碧落给傅汉卿撑腰，也知道把人欺负得太过不好，便顺着台阶下，娇笑着推了傅汉卿的肩一下，嗔道：“教主，你真是，半点玩笑也开不得，还当真了不成。”
　　一见她娇嗔无限，萧伤就打个寒战往后退好几步，碧落也急急移开目光。
　　傅汉卿却是完全不受影响，又听碧落话说得合情合理，心中舒畅，高高兴兴开始批示他那一堆琐事。
　　“前殿管事请求添置一批新的兵器？同意。”
　　“总巡查呈问教主新上任期间，总坛防务一切照旧可好？同意。”
　　“帐房替十三名教众报功，申请一人五十两的赏？同意。”
　　“左卫队长称病辞职，同意。”
　　“教主正位，我教大庆，请求抽调美酒若干坛，举教共欢，同意。”
　　“前锋守卫请求购新衣服十五件。同意。”
　　“离国分坛请求允许扩展生意。同意。”
　　“郑国分坛有意出售店铺，同意。”
　　“宋国分坛请求诛杀铁拳无敌方明远，同……等等……”
　　傅汉卿猛得坐直了身子，重新再看了一遍手头上这份请示，急忙写下斗大的三个字“不同意。”
　　本来他批的全是无关紧要，根本不需要等他批示，下头人自会处理的小小琐事，所以，他批示之时，其他三人都没太注意，直到这时，他砰然震动，瑶光这才第一个略欠欠身，注目看了一眼，咦了一声：“教主为什么不同意？”
　　傅汉卿震愕道：“要杀人，我为什么要同意？”
　　“可这也不是无故杀人啊。”瑶光伸手指着文书“这上面不是有说明吗？方明远多次公开辱骂我教，并且四处吹牛说曾杀死我教多少多少弟子，因他的胡说八道，令世人看轻我教，我教让他付出代价，有什么不可以？”
　　傅汉卿只觉异常震怖：“只是因为这么点事，就要杀人？”
　　“那又如何？”萧伤淡淡道“在这个江湖上，杀人从来不需要理由，我们有理而杀人已经是很不错了。”
　　傅汉卿怔怔望着他们每一个人，眼神里充满不解和疑惑。
　　而三个人也同样望向他，眼神里也同样是不解和疑惑。
　　傅汉卿不明白，人为什么可以这样残忍，这样简单地决定另一些活生生性命的生死，尽管这些事，在他的若干世已看过无数，他依然不明白。
　　而瑶光碧落和萧伤等三个人不明白，世界上为什么会有这种简直天真到愚蠢的人。做为魔教教主问出这种问题，这简直就是笑话了。
　　傅汉卿沉默良久，才摇了摇头：“我不同意。”他不再呈说理由，对他来说，将要毁灭一个生命，这已是他反对的最大理由了。
　　萧伤怒道：“你到底明不明白你自己在干什么？身为魔教教主，悲天悯人的软心肠根本不该有。”
　　傅汉卿平静地问：“又是谁规定了魔教教主不可以悲天悯人？”
　　萧伤愣了一下才答：“所有人都知道……”
　　“所有人都知道，不代表我必须这样做？魔教教主，做的是自己的还是别人眼中的那个人。为什么我必须去顺应世人的想法改变我自己的的看法。”傅汉卿淡淡道“我不是悲天悯人，我只是做我自己。我不会去行侠仗义，也不会想救苦救难，但，如果有人在我面前垂危，我不会袖手旁观，如果我知道有人将要去杀戮生命，而我的表态可以阻止，那么我一定会阻止。我只是在做一个普通人会做的事，又有谁规定，魔教教主，不可以做一个普通人。”
　　令人窒息般的沉默持续了很长一段时间，四个人之间的对视变成了一种另类的对峙。
　　瑶光良久才道：“你自己也说，你继任教主，只是为了完成一个诺言，你并没真想做教主该做的事。”
　　“但是你也对我说过，诺言之所以是诺言，决不是可以靠取巧实践来证实诺言的价值的。即然当了教主，无论是否情愿，都不能推托做教主该做的事。所以，你交给我的这些资料和公务，虽然我觉得并没有必要由教主来处理，但即然你们这样说了，我也同样没有拒绝，而这件事也一样。”傅汉卿清澈的眼中，带着了然：“我知道，我这个教主对你们来说，只是儿戏，我也知道，你们并不真的在乎教主的权威，而这个修罗教上上下下，我能做的主，也许少得可怜。但即然你们把我推到了这个位置上，至少在某种程度上，应该给我一点适当的遵重。这些交我批示的，即然都是无关紧要的事，那么，至少应该允许我做决定。而现在，我的决定是，不同意。”
　　


第二十七章 所谓请示
更新时间2007-6-1 21:07:00  字数：3393

　他是那样定定得凝视着面前的三个人，眼神里即无凛凛威势，也无精明锐利，但这样清澈明净，坦荡从容的眼神深处，分明有一种看似天真迷糊，却又于很多事，看得极清极透的了然。
　　这份明悟和平静，竟也让人一时有不能正视的奇物感觉。
　　沉默似是很短，仿佛只是一瞬，但又似乎很长，长得已无法计算时间，然后，瑶光才淡淡笑笑：“即然教主已经发话了，这点小事，我们自然遵从，教主的批示会送交分坛……”
　　“瑶光，你真认为这样玩很有意思吗？你让他做教主到底只是想要玩一个游戏，还是真要害他呢？”碧落忽然开口，打断瑶光的话。
　　瑶光脸色微微一变：“碧落……”
　　“你先问问你自己心中想要的到底是什么，再来决定该说什么吗？”碧落再不多看瑶光一眼，只转眸望向傅汉卿：“教主，有些事，我们应当同你说清楚。你猜得不错，送到你手上的这些，全都是无关紧要的小事，所谓的诛杀某人，其实和总坛一个看门的请假多少天是差不多的事，理由是，那个所谓的铁拳无敌，只不过是民间的一个小拳师，最多只算是九流的江湖人物。其实这些小事，包括分坛卖铺子，或是扩展生意，以及总坛的防务，和其他若干杂务，根本不需要经过教主训示的，下面自有负责的人，会去打理安排，真要是这个事事巨细无遗，全由教主一个人来决断，历代教主就只有一种死法，那就是活活累死。”
　　她平淡地述说，清华如玉的神色间没有半点表情。
　　傅汉卿却渐渐露出了悟之色：“所以……”
　　“所以，这些事，在上交过来之前，下头的人其实都早已做好了，交上来的，其实只是一份报备，就连这些报备，我们这些上位者都不会去看的，只有中层的统领们会去审阅查看。瑶光是为了和你开玩笑，才弄了这些东西让你批示的，其实你批示这些最大的益处，只是让你熟悉教中的一些杂务罢了。事实上，你批同意或不同意都已不重要了，因为，在这些交上来之前，事情早已做好了。”
　　她看着傅汉卿，七情不动地说：“你批示不同意，并不能救方明远的命，因为这个时候，他的尸体可能都已经生蛆了。”
　　傅汉卿怔怔站了一会儿，他的脸上也没有太多的表情，怔愕和惊异也很快淡去，他回头看看满案的文书，然后又对瑶光说：“即然这些东西，看与不看，批或不批都不要紧，那么，我要休息去了。”
　　他打个呵欠，真的就象没事人一样，向外就走。
　　如同上次在历代教主冰棺前的表现一样，他无悲无喜无惊无怒，只是觉得疲倦，所以，他也如上一次一样，面无表情，从他们之间走了过去，目不邪视，看也不看任何人一眼。
　　他没有象这三人意料中那样，惊讶，大叫，震惊，愤怒，斥喝，他只是疲倦。他不是正义使者，也不是侠客。其实他早就知道魔教杀人不眨眼，只是他即然没亲眼看到，那就懒得去想，这次看见了要杀人的请示，他坚持不同意，但即然坚持无效，他也不会义愤填膺，他只是疲倦。
　　连他自己也不清楚自己的为什么这么容易疲倦，即然教主只是一个摆设，即然所谓的责任根本不存在，即然他已经完全实践了诺言，那么，他当然是可以从此不理任何事，安安心心，吃了睡，睡了吃，做他挂名的懒教主，完成他毕生的心愿了。
　　这……应该是是可以的吧！
　　虽然，他依然不知道，为什么，忽然之间，如此疲惫。
　　碧落在他身后淡淡说：“教主，我不知道你到底是什么人，你有着什么样的心性，但你自己的应该知道，修罗教从来就不是一个吃斋念佛的地方。你如果不喜欢，可以试着来改变，但没有人可以只凭一句空话，就让别人的生活，外面的世界改而迎合他的喜好。你这个教主是不是握有实权都一样。想要让这个世界变得更让你喜欢，想要我们做事的方式变得被你认同，那么，先看看你自己的有无付出什么努力。当你觉得修罗教的一切做为都让你刺眼，让你不舒服时，先去问问你自己，你可曾真正为改变这一切做过什么？不错，你这个教主当得是有些儿戏，我和龙王支持你是一种冒险，一种尝试，瑶光和萧伤支持你，纯是为了给现在平淡的生活找点乐子，而天王则是无可奈何才支持你。但是，就算我们全都诚心诚意，奉你为教主，把全教大权交给你，你以为一个天塌下来也懒得理会，整天只关心吃吃喝喝睡睡的教主，就可以凭一句话，改变整个修罗教延续了几百年的生存方式吗？就算你能强行改变整个修罗教，那么修罗教所处的这个江湖，这个乱世，这无数弱肉强食的法则，又如何更改。如果这一切不改变的话，我教为了自卫，为了图存，也一样无法改变。所以当你指责我们残忍的时候，当你不能理解我们的杀戮时，问问你自己的，除了坐在那里说几句，你们不该杀人，你自己还真正做过什么？”
　　傅汉卿沉默地聆听，等到碧落说完了这番话，就立刻继续往前走，至少从他那并无迟疑的背影和毫不停顿的脚步来看，他应该是没有受到任何影响的。
　　瑶光静静望着傅汉卿的背影，轻轻地说：“碧落，你是真的对他有期待，真的希望他能给所有人一些惊喜，是吗？”
　　“我在希望什么你并不看重，但我觉得你应该好好想一想，你希望的到底是什么？整死他，累死他，欺骗他，伤害他？在很久以后再告诉他，他一本正经写下的一个个不同意的文书毫无意义，他以为他已经阻止的很多次杀戮，其实早已经发生了？”碧落没有看她，语气淡漠平静“这些事，绝不同于逼一个懒散的人背一堆无用的资料？这是否是你想要的报仇或出气。”
　　瑶光难得得没有反唇相讥，她静静地沉默着，看着碧落也缓步离去。
　　萧伤一直在旁边摸着下巴看两个女人之间的战争，至此才笑笑说：“我不是很喜欢咱们的冰美人，不过，天杀的，刚才她说的话，我觉得可真是对极了，你认为呢？”
　　傅汉卿还很自然地向他以前的住处走去，没走出多远，一个人影无声无息地在身旁出现，弯腰行礼：“教主，自今日起，你的住处已迁至修罗殿，请随属下来。”
　　傅汉卿有些惊愕得望向他那熟悉的容颜：“你……”
　　“属下狄七，奉命替换狄一，领另一队影卫为教主效力。”毕恭毕敬的回答，却让傅汉卿哭笑不得。
　　“换走了狄一，却换了你们来？”傅汉卿抬头望天，嗯，换走了几张让人不自在的脸，又换来了几张一模一样的脸，这一切有什么区别？
　　他虽然没说什么不满的话，但那表情，明明白白写着我不高兴四个大字，长眼睛的都看得出来。
　　所以狄七把腰弯得更低：“不知属下有何失职失仪，令教主不满？”
　　“唉，我没什么不满，当然也并没有太满意，我其实只是……”傅汉卿想要说明，心念一转，又想到，万一这位也学着狄一，一听真话，一受刺激就想给自己毁容，这就不好了。
　　他只得把到了嘴边的话又忍住，彻底绝了取消或调换护卫的念头，垂头丧气地说：“我们走吧。”
　　走出两步，他忽而侧头望向身后跟随的狄七：“狄一他们会因为这件事受罚吗？”
　　狄七沉默不答。
　　傅汉卿微微皱眉，止了步：“瑶光说没什么事，不过，我估计她对我说的话，十句有一半可能是不算数的。可是，我问狄一他们几个是不是会有事，他们也没什么表示。”他回头扭头望狄七“他们真的没事吗？”
　　狄七平静地答：“影卫的处置之权，只在教主与天王手中，属下不能妄测。只是，我们这样的人，就算马上要被砍掉脑袋，也不会有什么表示的。”
　　傅汉卿微微皱眉，略有些不安：“我没想处置你们，狄九跟你们一起长大，肯定会顾及情义的。”
　　本来是一句肯定的话，说完了，他想了想，终于还是有点拿不定主意地问：“是吧？”
　　狄七眼也不抬地说：“我们影卫无权去猜度天王的想法，也不能打听天王的处置令喻，我们所受过的训练中，只有什么叫冷酷无情，从来不知道情义为何物。”
　　傅汉卿干笑两声，又向前走了两步，再次止住，一颗心悄悄向往了一下下修罗殿里那为教主新置的柔软大床，思想斗争了一会儿，才轻轻叹口气：“好吧，我们去天外天和天外殿那里转转吧。”
　　这话说得实在有点不甘不愿不快活，唉，教主啊，这实在是个操心又劳碌的工作啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者的废话分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　笑咪咪，今天心情很愉快，还有些兴奋。
　　今天刚收到消息，热心读者，好友为小楼传奇做的ＣＯＳ照片，周日就会贴出来，心里狂激动，还有些期待。
　　


第二十八章 惩罚
更新时间2007-6-5 1:01:00  字数：3324

　皮鞭破空的声音让傅汉卿的加快了脚步，然而一踏进天外天，眼前的情景就让傅汉卿给愣住了。
　　和他听到的情形一样，这里正在施鞭刑，而且是影卫对影卫用刑，二人一组，共分四组，一人被吊在半空，一人持麟鞭重击。
　　这应该是很平常的鞭刑，然而眼前的情形实在太诡异了一点。
　　挨打的影卫并不是被绑着吊在半空的。
　　两棵大树之间架了一根长长的树枝，树枝上系了四根极细的线，四名影卫用手抓了那细若游丝的一根线，凭空提气，吊在半空中挨鞭子。
　　而挥鞭子的四名影卫衣衫破烂，血肉模糊，身上到处都是极深的鞭痕。
　　受刑的人，明明非常自由，武功也没有受禁制，用刑的人倒象是刚刚受过刑一般。
　　八个人，八张一模一样的脸，是谁在吊起谁，是谁在惩罚谁，长鞭破空声，血肉撕裂声，鲜血滴落声之外，就只剩下单调而简单的数数声。
　　七十八，七十九，八十……
　　傅汉卿定定站在那里，，不言不语不动，只怔怔得望着那一场诡异之极的惩罚。
　　狄飞的脸容，英挺而冷漠，狄飞的眼睛，孤寂而冰凉。
　　是狄飞被吊在半空，是狄飞在责打狄飞，是狄飞的鲜血溅了满了天与地，是狄飞的血肉被生生撕裂，是狄飞的骄傲和孤独，纵然受伤，受刑，依然只有冷漠的面容，冰冷的眼神。
　　是狄飞的残忍与无情，哪怕被打的是身边最亲近的人，或是他自己的，也依然只有冷漠的面容，冰冷的眼神。
　　施刑的人是谁，受刑的人是谁？
　　是狄飞在责打狄飞。
　　为什么……
　　是狄飞不肯放过狄飞
　　为什么……
　　傅汉卿闭上眼，很多很多年前，那无数岁月之前的前生，那一天，是他被高高吊在半空，是那粗硬的鳞鞭找在他的身上，是他的鲜血溅满天地，是他的血肉生生撕裂。而施予刑罚的那个人，只是冰冷地坐在高处，从头到看到尾，依然是冷漠的面容，冰冷的眼神。
　　再然后，他就被送给了白惊鸿。
　　迟疑出神只是短得不能再短的一瞬，所有影卫都看到了他的到来。
　　施刑的影卫后退一步，吊在半空中的影卫松手跃下，八人一齐拜倒：“教主。”
　　傅汉卿仍然被这诡异的情形弄得心神不宁，只愣愣地嗯了一声，什么也没说。
　　八人跪拜于地，等了一会儿，没等到教主的任何指示，而他们都身上背着天王的吩咐，谁也不敢多怠慢，再施了一礼，便站了起来。
　　四人重又跃起起，一手抓住半空中垂落的细线，而用刑的四名影卫则继续挥鞭打向他们，不同的是，他们开始重新数数“一，二，三……”
　　傅汉卿愣愣地问：“这是怎么回事？”
　　身后的狄七低声道：“这是影卫之中，最常见的一种惩处手段，从我们小时候就经常如此，犯了错的人，必须靠自己的一只内气凭一根细线一直悬在半空中，同时受鞭刑，并不得以内力抵御。如果内息不能长时间提至极处，使身体变重，拉断细线，或是因为受不了鞭刑而让内息混乱，至使细线断裂，则鞭数就要重头开始再数了。”
　　傅汉卿打个寒战：“刚才他们重头数……”
　　“在任何情况下，只要落了地，就要重数。但教主即然来了，是一定要见礼的。”狄七淡淡答，语气淡漠无情。
　　傅汉卿怔怔望着前方那惨裂的刑场，这些人不是他这种痛觉迟钝的人，他们是真实得感受到每一点痛苦，而且，他们一身武功不但不能反抗，还必须尽可能配合别人对自己的用刑。
　　“如果这样断了一次就重数，可是身上受了重伤，内息也不能一直提着不放，下次再断，再重数，然后再断，一直这样，无法支持完受刑完毕怎么办？”
　　“这种刑罚本来就含有惩罚和考验武功的两层意思在。如果连提气轻身支撑完一次惩罚都做不到，那就证明武功和毅力远远没有达到神教的需要，而不被神教需要的也就没有存在必要，惩罚是不会停下来的。在我接受训练的这么多年中，有十几个伙伴就是被这样活活打死的。”狄七的回答依旧平淡“不过教主可以放心，我们这些留到最后的人，无论是身怀的武功还是心性的坚毅，都足以支撑一次这样的处罚，我想，如果教主不出现的话，所有人都可以一次接受完鞭刑，而不必重数的。他们四个正在用刑的，刚才应该也挨了同样的鞭打，现在依旧可以正常完成天王的吩咐，每一鞭打出，力道也没有减弱。”
　　傅汉卿不明白，怎么有人可以这样冷漠地解释同伴的苦难，怎么有人可以这样冷漠地对同伴施以伤害，怎么有人可以这样冷漠地接受同伴的伤害。
　　所有的人，无论用刑的，受刑的，观刑的，都始终保持着这样的冷漠。
　　他以为他是个懒人，是个不容易有感情的人，是个天性淡漠的人。然而，这世上，似乎有人远远比他更加吝于感情的付出，似乎有人远远比他更加淡漠冷酷。
　　他怔怔得看着每一鞭挥下来，听到那平板的数字一下下数下去。
　　“十一，十二，十三……”
　　“够了，住手。”傅汉卿终于叫了出来。
　　四名影卫立刻住手：“教主，这是天王对我们失职的处罚。”
　　“什么失职？”
　　“我们令教主受伤。”
　　傅汉卿扫视他们一眼：“所以，你们要挨多少鞭？”
　　“一百五十鞭。”
　　“你们四个已经挨过了，现在开始打他们四个？”
　　“是。”
　　问的声音急促，而回答的声音则相对平静。
　　傅汉卿目光在他们之间来回转了几圈：“我是教主，我知道影卫只服从教主和天王，天王要施刑，但我要停刑，你们听谁的？”
　　几名影卫面面相觑，过了一会儿，狄三才道：“教主的意志自然是最高的，我们会停止行刑，但是，如果教主是一片好心想要救我们，最好还是同天王略作商议，万一天王不同意，虽然不会立刻反驳教主的意思，但以后，自可以有无数机会对我们用刑。”
　　傅汉卿点点头，然后又问：“狄一呢，怎么不见他？”
　　狄三淡淡答：“我们只是保护不周，令教主受伤，身犯失职之罪。他却是亲手伤的教主，这是犯上之罪，天王把他留在天王殿，亲自施罚。”
　　傅汉卿一怔，如果只是保护不周已被罚得这么厉害，那亲手弄伤他的狄一该受什么罪？
　　他一语不发，就往天王殿奔去。
　　狄七等影卫紧随他左右，而几个刚刚停下鞭刑的影卫则站立原地目送他离开。
　　一人低低道：“他似乎真的和别人不同。”
　　“那又怎么样呢？”狄三淡淡地说“现在才来善待我们，已经晚了，我们早就不是人了，也不会有人的柔软心肠，人的感恩之情。”
　　因为天王与影卫的特殊关系，天王殿就依天外天而建，两处相距极近，使傅汉卿得以在离开天外天后很快地来到天王殿中。
　　因为历代天王都是要当教主的，天王殿只是个摆设，基本上住的时间不长，所以在诸王殿阁中，这里算是最简朴的。狄九也依然保持了当影卫时淡漠冷酷，不尚奢华，不喜欢人接近的性格，所以偌大天王殿，除了两个看门的，竟见不到一个下人。
　　傅汉卿是新任的教主，自然是横行直往，绝无阻碍。
　　以他的内力，远远得就听到大厅里，传来呻吟之声。那是狄一的声音。
　　这些被那样残忍鞭打，依然可以保持着淡漠表情，连一声痛都不叫的人，竟然会发出如此微弱而痛楚的呻吟。
　　傅汉卿飞快奔向大厅，砰得推开厅门。
　　偌大厅堂，除了坐在上位的狄飞，就只有倒在地上的狄一。
　　他看起来没有受刑，衣服头发都整整齐齐，连点灰尘都没有。身上没有任何用刑的痕迹，然而那种被粗大的鳞鞭打一百下，仍可以提住内息，仅凭一根细线就吊在半空中的人，却似失去了所有的力量，只能倒在地上呻吟。他脸部的肌肉都扭曲起来，眼神里是极度的痛苦，然而，别说站，他竟似连在地上打滚，或是发出大一点声音叫痛的力量都没有。他只能象所有的生命，所有的活力都被抽走一样，倒在地上，极低极低的呻吟。
　　*************************作者的废话分割线*****************************
　　http://bbs.3qu.com/read.php?tid=44058
　　小楼的COS预告图片地址
　　


第二十九章 解脱
更新时间2007-6-13 17:15:00  字数：3778

　见此情形傅汉卿只愣了一下，就立刻走到了狄一面前。
　　狄一所有的力量，只能支持他抬起头，看了傅汉卿一眼。这样剧烈的痛苦并没有使他的神智崩溃，然而，在他的眼神里，除了可怕的痛楚，就真的什么也看不到了。
　　傅汉卿伸手扶他，他的手臂在剧烈的颤抖，没有一丝力量。肌肉因为忍痛，因为紧张，而死死崩住，他的面容，因为剧烈的痛楚，连脸部的肌肉都在颤动。
　　拥有那样一张容颜的人，也会有吃痛不过的表情，也会有这样极至痛楚的表情吗？
　　傅汉卿想，他以为，那个人是那种就算马上会死了，冰冷的表情，漠然的眼神，也不会有任何改变的。
　　他就这么蹲下来，俯身，半抱半扶狄一坐起来。
　　总是这样吧，他总是这样，一次次在那人受重伤时出现，总是这样，一次次伸出手，然后，再一次次被……
　　然而，这恍惚只是一瞬，他的心静立刻平定如水，他扶着狄一，让他整个人靠在自己身上，以身体的接触，感受着他身体的每一分颤动。
　　他甚至可以听到狄一全身的骨节磨擦作响的声音，他可以感觉到，千万缕游丝般的力量在狄一体内横冲直撞的恐怖，就算全身的肌肤，都时不时会收缩或撑起一大块。
　　这应当是武林高手最大的噩梦，全身真气逆流，失去控制，如受万蚊噬身之苦。就象是走火入魔，武功越高的人，碰上这种事，痛苦就越加严重，相反九流的低手则根本不会担心这种痛苦。
　　但是，好端端的，怎么会走火入魔。
　　傅汉卿的手轻轻按在狄一身上，静静地感受着他体内每一点气机的流动。
　　这个过程其实是极快的。
　　狄九只看到傅汉卿进厅，他站起身，然后傅汉卿扑向狄一，蹲下来，扶他靠坐在自己身上。狄九向随着傅汉卿进来的狄七等人递了个询问的眼神，而狄七还没来得及做任何回答，傅汉卿就道：“狄七，你过来。”
　　狄七应声接近。
　　傅汉卿依然扶着狄一，口中淡淡吩咐：“你用三成内力，击他的檀中穴。”
　　狄七一怔，做为影卫，在任何时候，尽速执行主人的指示，这是最基本的要求，然而，这一次，他毕竟没有在第一时间服从。
　　檀中是人体要穴，以他们这些影卫的武功，别说三成力就是半成力打下去也没命了，更何况，现在的狄一状况这么虚弱，这么差。
　　然而，这个迟疑也是极短的时间，他分明感觉到，身后，天王的眼神，凛烈逼来，把他的失职尽收眼底，他分明看到，狄一的眸恐略略收缩，痛成这样，他依旧保持着清醒，知道着发生了什么，听得见身旁的人在说什么？
　　这一瞬，他眼中有的，是释然，是解脱，是麻木，还是空白……
　　狄七分辩不清，他也不想再去分辩。他们只是没有思想，没有权力，没有自由的影子，不去想，不去看，不去听，不去感动，不去爱，不去眷恋，这是他们生存的方式。
　　所以，他抬手，击下。
　　然后，狄一惨叫一声，全身剧烈地抽搐。
　　自从离开修罗殿之后，龙王莫离就回了自己的天龙居，在为那一干晚辈们肆意妄为，任性使气的种种行为摇头叹息之余，他也比任何人都深刻地感怀到，自己已经老了。独自站立在院子里，仰望天边的夕阳渐升，怀想起曾经历过的灿烂年华，血泪争杀，怀想起，自己也曾有过的肆意岁月，不觉怅怅然，呆立了很久。直到狄九紧急派来的特使惊破了他的安然。
　　“什么事，这么急着要我立刻赶去天王殿？”
　　“属下不知，只是天王传话，不管龙王有什么事在忙，都请立刻放下，先赶去再说，天王殿里有大事发生。”因为狄九手中除了影卫并没有象样的有实力的属下，临时急用，随便抓了个魔教弟子传话，这个平日最多只有资格洒扫庭院，连抬头看一下诸王的机会都不多的小弟子，慌慌张张，全身颤抖，答一句话，也好几次几乎咬着了舌头。
　　莫离知是问不出所以然来，便不再问，飘然便往外行。
　　步出天王居没多久，已见前方一左一右两人堪堪行到面前，，正是碧落和萧伤到了，三个人刚点了点头，前头拐角处，恰又见瑶光飘飘摇摇行了出来，远远见了三人，不觉一笑：“什么天大的事，狄九硬是让人把咱们全叫来了。”
　　四人神色都略带诧异，但谁也没有再说什么，联诀往天王殿而去。
　　远远到了天王殿前，就见九名影卫并肩立在外头。四人心知这是狄七所领的那队替换狄一等人的影卫，却也不觉略略一惊。
　　影卫素来最善隐匿踪迹，护卫主人，大多或明或暗，先行占住所有死角暗处，却不令人查知，勿要寸步不离教主身侧。只有当教主与诸王密议之时，影卫不可近身，却也必要潜于暗处方是道理，怎会这般明晃晃地站做一排，如此之扎眼。
　　远远见了四人行近，众影卫无不施礼。
　　碧落目光淡淡一扫诸人：“这是怎么回事？”
　　“属下不知，教主刚刚进去不久，狄七做为领队，明护在侧，一同进殿，我们本来是隐于暗处的，但天王忽然出来，喝令我们现身于此，守在门前，不得擅动一步，即不许进入天王殿，也不许离开。又令人分路传信相请四王。”
　　影卫特有的冷淡平静却条理分明的回答，听得四人心中更觉惊异，也不再问，便踏进天王殿去。
　　四人踏入殿门，穿过园林，直奔正厅，却见四下左右，再无并个人影，也不知道是天王性子冷僻，不爱人近，还是因事出机密，不得令人靠近。
　　直到踏入厅中，方才见到四人。
　　却见狄一席地而坐，脸色苍白，面前地上隐有数滩血迹，狄七盘膝坐在他身后。而傅汉卿却站在二人之旁，口里极低地说些什么，而随着他轻微的语声，狄七双手翻飞，在狄一身上，或拍或按，或点，或捺，只有他额上的汗水，和头上升腾而出的白气，让人看出，他此时有多么吃力。
　　而狄九则站得稍远，正神色凝重地望着他们，就连四人进来，他也没有回一次头。
　　瑶光愕然问：“怎么回事？”
　　“这正是我要问你们的。”狄九转身，大步走过来，伸手指向傅汉卿等三人“他们这是怎么回事？”他问的是四王，但眼睛却只盯着莫离一个人。
　　莫离从进厅之后，眼睛就似被一种无形力量定住一般，牢牢系在傅汉卿等三人身上，脸上神色变幻不定，眼神闪烁不绝。
　　“到底这是……”萧伤也轻声发问，然而话说到一半，脸色却刷得白了下来：“不会吧？”
　　他一把扯住莫离：“这个，不会是那个吧，那些心法手法早被那老头子带进棺材里了连我们都不知道，他更加不可能会了……”
　　瑶光眼神微动，也有了明悟之色，抬眼处，却正好见碧落也又惊又骇得望过来“难道是老头死前教他的？”
　　“这应该是……”莫离沉吟了一会，终于道“但未必是先教主所传，他的手法和我所知道的大不相同，但看起来，效力应该是差不多的……”
　　不等他把话说完，瑶光与萧伤已是一左一右掠了过去，齐声喝道：“停下。”
　　当然，他们的喝止绝不可能仅只于口头上的招呼，声音还没出口，一挥掌，一扬袖，已有凛烈的劲风袭到。
　　天魔双王联手之威，就算影卫都是顶尖高手，全力应付，也肯定是要吃大亏的。
　　然而，影卫身边，却多站了一个人。
　　傅汉卿，魔教有史以来，最怪异的教主。
　　他只是略一转身，向前踏出一步，动作也不见得多么迅疾快捷，偏偏瑶光和萧伤那迅若惊雷的招式，竟是连变招的余地都没有，全变成对着他招呼了。
　　这两人在诅咒傅汉卿那恼人的快捷轻功之余，也绝对没意思用自己的血肉之躯再次去试验傅汉卿的内力造谐，身形尚在半空中，瑶光左手瑶琴信手挥向萧伤，萧伤看似漫不经心在琴上轻轻击得一掌，二人借彼此之力，于空中错开，飘逸逸掠出足有三尺，方才轻盈如尘而又洒脱自然地落下地来。
　　然而，身法虽然足够漂亮，显尽高手风范，但两个人的脸色都极之不好看，瑶光低喝一声：“碧落，你的毒粉毒蜘毒蝎子全是摆着好看的吗？”
　　碧落神色略有迟疑。而傅汉卿已是回过头，对狄七又疾又快地说了一句话，狄七如奉纶旨，双手在狄一身上，七处穴位，闪电般各拍一掌，这才倏得立起，退开三步。
　　傅汉卿笑笑，对几人摊摊手：“已经完成了，不用再打了。”也不再看大家或青或白的脸色，他回过头，弯下腰望着狄一：‘你好了吗？”
　　一阵极沉重而急迫的喘息之后，狄一才慢慢抬起头来，脸色依旧苍白，眼神却只怔怔望着傅汉卿，复杂得不可分辩。
　　傅汉卿见他不答，上下打量他一眼，这才笑道：“应该是好了，你是彻底地完全好了，以后好好休息几天就行了。”他轻轻伸手拍拍狄一的肩，语气轻淡得仿佛狄一只是伤风感冒一般“现在你回去休息吧，对了，狄七也累了，也一起去好了。”
　　狄一只是怔怔地看着他，看着这个对自己微笑的少年。
　　他有着英朗漂亮的脸，笑起来，居然眉儿弯弯，眼儿弯弯，仿如春风拂面，极之可亲。天大的事，于他，或许都只是云淡风轻，所以，他就这样不假思索，打开猛虎的囚笼，卸去蛟龙的枷锁，而不研究利害，不考虑后果，不担心被恶虎反扑，却只用那孩子般天真的表情，孩子般天真的笑容，面对这个苍茫人间，豺狼世人。
　　**************作者的废话分割线*************
　　前一段时间因为家里的琐事，我有几乎一周的时间无法上网，因此耽误了更新，真是抱歉.
　　这几天应该会有空一些的.


第三十章 全知
更新时间2007-6-14 17:02:00  字数：3504

　魔教和世人眼中的所有邪派一样，有的是驭使众人，听令行事的手段，或财或势或女色或毒药，无不针对人心弱点，以达成目的。而对于如何培养完全没有自我，忠心冷酷，如人形兵器一样的高手，自古以来，不但是较大的黑道教派深诣其中玄机，就是某些国家高层，也往往能够培养出最听话，最强大，于其说人是，不如说是一件器具，万事以主上意志为尊的所谓高手来。
　　但魔教从当初明王提出影卫的建议之时，就遇上一个大大的难题，要培养出一个甚至一群，完全听话的高手并不难。把一些孩子以特定的方式教育，以残忍的手段抹杀其自由意志，硬生生使人丧失所有自尊自爱自我思想，只剩下愚顽的忠诚，这种人可以很强，对付敌人时有足够的聪明，足够的力量，足够的手段，但也可能会很弱，只要是他的主人，只需一句话，就能让他们去死。
　　但是，魔教需要的却并不只是单纯的木偶高手，他们是把这些人当成未来的教主培养的，因此很多手段不能对他们施用，反而要从另一方面，教导他们如何争权夺位，如何当机立断，如何纵横当世，如何取舍自专，做为影卫，不可以有思想，有感情，不可以把自己当成人来看，而身为教主，却又必须比谁都思虑周全，比谁更唯我独尊，更重视他自己。
　　在这样教导下长大的人中选拔出一人当教主是没问题，可是其他落选的人，除非是全部处死，否则以他们的才能本领，所受的教育和因此而来的野心yu望，必生大乱。然而，这样的人才，处死一来太过可惜，二来，这些人若是为了保命，奋起相拼，其杀伤力，怕也是极之可怖的。所以，这个想法，要能付诸实施，必须要有办法，先把所有影卫都牢牢掌控，确保他们无力反抗。
　　有什么办法可以让一个顶尖高手，牢牢被控制呢。
　　历来，也有不少办法，用毒也好，以武功下禁制也罢，拘禁其亲近之人也行。这都是很有效的方法。
　　然而用毒，以及武功的长年禁制，都容易对人的身体产生伤害，这些影卫之中，必有一人要成为教主，这种做法自然不妥。
　　而以亲近喜爱之人相威胁，则更加不实际。
　　对于在魔教铁血教育下长大的人，不大可能会因为别人而卑屈如奴隶。
　　在长时间的烦恼，以及翻找狄飞留下来的所有武功典籍，和他们自己又去四下明抢暗夺，弄来许多神功密册之后，终于找到了一项方法。
　　有一种威力巨大的内功心法，必须练全十二经脉武功，心法方能大成。自那以后，所有影卫弟子，都自幼修练这种功法，但他们所得到的功法并不完全，有一脉始终不通。每月必有一日，因经脉不通而痛苦莫名，其痛其苦，远胜人间酷刑，能煎熬过来的人，不但心性坚毅过人，也代表身体远比普通人强健，对内功的驾驭能力，体内经脉承受真气逆冲的能力越发强。
　　所以，这即是一种束缚，也成了影卫的一种修炼，以及一种淘汰方法。
　　无法承受这种痛苦，或残或废或死的，将不会再有资格留在影卫之中。
　　而这等经脉奇痛之苦，必须不断修练下一层内力，才能勉强抑制，但随着内力越来越强，则下一次真力逆转，气血倒流时的痛苦也就加倍可怕。
　　等到他们练全到第十重时，即使是心志最坚毅，身体最好的人，也将不能再承受这种痛苦，一旦发作，痛不欲生之余，也使身体元气大伤。
　　也只有练到第十重的人，才是最后可以活下来的影卫。
　　修罗八王都学过引导抒转这种真气的武功，每次最少需要三王合力，才能勉强替他们定住体内因一脉不通，而奔腾欲狂的真力，不至发作。并能使发作时期延缓为三月一次，下一次发作，若能有三王出手，则能再次止住发作之痛。
　　而唯一最后一脉的心法，以及以一人之力，止住真气逆流的手法，只有天王知道。当新一代天王被选出时，将由上一代天王，独自为他打痛最后一脉，授以心法，使新任天王武功大进之余，并可手操所有影卫的命门。那就是，当影卫痛发时，可以出手为之止痛，或延痛，而当影卫犯错时，他可以轻易用神奇的手法，使这种走火入魔，真气逆流的灾难，提前降临。
　　但是这一代，因为狄绝的死亡，至使这一项神秘的功法完全失传了。掌管魔教所有功法典籍传递的莫离查遍资料，也只能找得出临时止痛，或提前引发真力逆流的手法，却再也找不到，补足最后一脉功力的心法。
　　因此，狄九虽名义上是天王，但并不象以前历代天王那样，完全手操影卫的生杀大权，就连他自己体内的真气之患也没有真正解除，只是暂时止住罢了。这也是萧伤瑶光等人，时常对他无理挑衅，无所顾忌的原因这一。
　　这一次，因狄一伤了傅汉卿，狄九做为天王，必须重罚，所以提前引发了狄一体内真气逆流之苦，却料不到傅汉卿到来，喝令狄七做出一番不可思议的举动来。
　　狄九何等眼力，立刻觉出不对来，再联想起，当初莫离传授自己的引制之法，以及自练成十重内力后，常有三王来为他们压制伤痛时所用的手法，此刻似都有异曲同工之效，而且感觉上，傅汉卿所用的方法，更加有效，更加复杂，真气把握更加微妙准确。
　　他心念动间，立刻出去，令一众影卫，谁也不得乱动，再命人唤来了莫离等四人。
　　莫离在众人间经验最是丰富，对魔教武功了解最多，对这套内力知道得也最多，他一见之下，已然可以断定，傅汉卿的方式，不但能化解影卫真力逆流之痛，甚至可以帮他们打通最后那没有通的一脉，使十二经脉俱畅，功力大增之余，也使他们再不受任何束缚。
　　让世代受铁血掌控的影卫，卸掉最强大的枷锁，这件事实在太严重了，所以瑶光与萧伤第一时间出手相阻，但还是晚了一步，狄一的经脉已被完全打通，
　　此刻看傅汉卿笑嘻嘻没事一般，让他们去休息，瑶光冷笑一声：“教主正位第一天，就可以这般擅权独断了，今日此事，除非我们都死了，否则狄一和狄七，都不得擅离一步。”
　　傅汉卿笑笑，并不怎么在意地摊摊手：“狄一已经好了，你们还想怎么样？杀了他？这个，影响不太好吧。外头还有一堆影卫呢，真不怕他们兔死狐悲？再说，他武功也很高，要杀他也不容易吧。至于狄七，我刚才教他的手法他肯定记得很牢，但他这是在狄一被强行引发真力逆流时用的手法，平时打通经脉，和正常发作时，打通经脉的手法，力道，分寸，是不同的，这其中只要有一丝差异，就可以让人真气暴体而亡，所以，这个时候放他出去，歇一歇，也没什么关系啊。”
　　他一番话说得轻描淡写，却把其他人听得眼神凛然，好啊，总算露出真面目了，这话分析得清楚明白，把重点全讲清了，这可绝不是那个整天只惦着睡觉的糊涂蛋能说得出来的。
　　莫离定定望着他：“我相信，你这套手法与我教世代相传的并不同，应该不是前教主教给你的，你怎么能轻易破解我教第一大玄功奇症？”
　　傅汉卿笑道：“登山的路从来不只一条，这有什么奇怪的。我告诉过你，这世上的武功没有我不知道的，我的武学知识可是天下第一啊。”
　　众皆冷眼相望，见过狂妄的，还真没见过这么狂的，世界之大，武功之多，就算是百晓生也从不敢说没有自己不知道的。
　　傅汉卿摸摸头：“真的啊，不信你们把你们最得意的武功细细使出来给我瞧瞧，我一定能帮你们改进补足，为你们提出好的意见。”
　　他说得挺热情，也很真心，可是，有谁会真的同意。
　　把自己的压箱底的功夫，完全展露给一个来历不明，莫测高深的家伙看，除非是疯了。
　　武林中人，自己本门功夫的高深之处，是绝不会外传的，有时就算是亲如父子夫妻也不泄露，魔教诸王之间，对彼此的绝招神功，也从不互传，彼此多加防范，谁会把自己拥有的一切武功全摊开了给人看，那和送把刀子给人架着自己的脖子有什么大区别？
　　当然，这样的选择，这样的防备是很正常的，在很久以后，他们为此时的决定悔得几乎断了肠子，那又是后话了。
　　反正在这个时候，傅汉卿的建议一提出来，立刻遭到诸人怒目而视，那眼神或狠，或怒，或惊，或毒，总之就象千万只利箭要从他身上穿过一般，上半句，他还满心热情，说得极是响亮，下半句已经越来越小声，最后两三个字也就只有他自己才能听得见了。
　　**************作者的废话分割线**************
　　因为前一段日子很忙，没上线，所以也无法更新，更错过不少事.
　　对大家抱歉之余，也捶胸痛足一番.
　　比如没有第一时间把桔子的外传置顶，没有第一时间阅读这么有趣的文章.
　　比如，小楼被封推，我竟不知道，我很悲哀，不知道我算不算是起点第一个，在封推其间，居然完全不知情，不更新的作者.
　　而且在封推时不更新，居然还没有被太多人骂，我又觉得，我是极幸运的作者.
　　


第三十一章 决定
更新时间2007-6-15 23:20:00  字数：3613

　死一般的沉默持续了一会儿，狄九才淡淡对狄一和狄七道：“你们去吧。”
　　二人无声地退出去，但谁也没真的听话回去休息。
　　毫发无伤的狄一走出天王殿时，已引来了一众影卫略显愕然的目光，狄一一语不发，静静走过去，和他们并肩站在一起，而狄七倏得转身迅疾而去，不一会，就带了八名在天外天等待的影卫重新回来，一共一十九人，静静守在了天王殿外。
　　相比殿外一片肃穆的安静，殿内的气氛可就不太好了。
　　瑶光冷冷瞪着傅汉卿：“你做事都不考虑后果的吗？现在肯定有十九个顶级高手守在外头，就等着你的决定呢？”
　　“这有什么问题？”傅汉卿丝毫不觉困扰“如果他们想要，那帮帮他们好了。”
　　“那还有什么办法可以牵制他们？他们在神教内受过不少苦的，积怨之下，谁知道会翻出什么风波来，那可是十九个最顶尖的高手，不是十九个庄稼汉。”瑶光没好气地说。
　　“为什么一定要牵制他们？”傅汉卿不解地问“他们每个人接受的都是身为教主的教育，能活到现在的人都是最好的。他们武功好，智谋强，懂权谋，会兵法，文武造谐都高，这种人，你们就硬困在这里，拿他们当卫士替身来用？你们不觉得，这么多年来，魔教一直打不过各大门派，和你们的用人方法，有很大关系吗？”
　　众人不觉都是一愣，如果傅汉卿跟他们说人权啊，道德啊，慈悲好，善心啊，这一类的话，肯定全被当成耳边风，一个字也听不进去，可这样的分析却让人不能不听了。其实这个道理，有点见识的人都知道，只是这么多年来，魔教的传统一直如此，不便更改。更何况，那样顶尖的人才，若真要物尽其用，也必要给予足够的权势地位，但八王彼此争权夺势已经够激烈了，谁还愿意多出几个人来分薄手上的权利呢，因此竟谁也没有就这个问题去想深一层。
　　莫离叹了口气；“教主说的确有道理，但教主是临时入教，和我们这些在教内多年的人不同，所以你不受教中规矩传统的束缚，也不考虑教内的铁律，但是，他们这么多年，受尽折辱苦难，现在，只怕也未必会全心全意为神教效忠。”
　　傅汉卿低下头，摸摸鼻子，嗯了一声才问：“这个世上，有全心全意为神教效忠的人吗？”
　　他笑一笑，凝望众人：“有这样的忠诚吗？”
　　几个人或多或少，脸色都有些僵硬，明明反驳的话就在嘴边，竟是谁也说不出来，谁也报不出一个，真正全心全意为神教效忠的人，这其中，包括他们自己在内。
　　“当你要求别人忠诚时，自己是不是也应该付出什么。老板要伙计用心办事时，至少要做到给足工钱。否则伙计跑去别家工作，也就怪不得人了。”傅汉卿笑道“给他们足够的自由，让他们做选择，愿意留下的，给他们足够的空间，让他们能发挥实力，魔教有的是权力，地位，财富，只要他们能付出相应的努力，只要他们表现出足够的力量，只要他们能证明自己拥有这个资格，可以比任何人更合适地做稳相应的位置，那么，把重要的事，重要的权位，交托给这样的有能者，不是比交给庸碌平常的人更方便吗？不愿留下的，也不用太担心，他们从小在魔教长大，未必能适应外面的生活方式，就算能够适应，他们深知魔教强大，也不会轻易成为魔教的敌人。他们甚至需要我们帮助他们掩饰身份，否则正道也罢，各国官府也好，都不会接受在魔教生活几十年的人，溶入他们的生活的。”
　　碧落定定地看着他，过了一会儿才问：“这就是你改变的方式吗？你想要从这一点着手，开始按你的心意，来改变神教吗？”
　　傅汉卿打个寒战，这世上的人想事情怎么全这么复杂，改变神教，多么复杂而庞大的工程啊。他张张嘴，想说，我不过是看到狄一很难过，就顺手帮忙，但话到嘴边，又吞下去了，估计这么说，别人不相信，他得挨白眼，别人相信了，他就得挨训了。
　　碧落淡淡道：“若是如此，我倒不介意你试试，这些影卫都是顶尖的人才，若得他们真心相助，对你来说，也是极大的力量，只是，他们都是魔教铁血手段教导长大的人，在他们心中会否懂得感恩图报，还是一朝脱尽枷锁，便肆意妄为，甚至忘恩负义，恩将仇报，这都没有人说得清。”
　　傅汉卿忍了又忍，还是有点儿忍不住，终于问：“你们出手帮人之前一定要考虑对方会不会报恩，能报多少恩吗？”
　　瑶光冷笑一声：“第一，我从来不帮人，如果我帮人，那肯定是有所图谋。”
　　萧伤笑着摊摊手：“我不去害人，人家就要烧高香了。”
　　碧落淡淡答：“若是与我自己得失与神教兴亡无关，我为什么要去帮人家。”
　　傅汉卿再次摸摸鼻子，低下头，不说话了。
　　莫离眉头深皱问：“你一定要帮所有人打通经脉。”
　　傅汉卿低声道：“我也不是特意要帮他们打通经脉的，我一开始就看出来，他们练的功法有问题，但没有人说，我自然是乐得清闲省事，可是，看到狄一那么惨，我也不能装没看到，就帮帮忙了，其他人如果希望我也帮他们的忙，我好象也没什么理由拒绝。”
　　他说得好轻巧，狄九却听得神色微凛：“你一开始就看出来了，怎么做得到？”
　　“当然做得到，我说过，天下没有我不知道的武功，第一天见到他们，他们就同时向我进攻过。”
　　瑶光脸色微白：“你是说，只一招之间，你就可以判断出他们的武功，心法，气劲，甚至武功到了第几重，内力修到第几层，有无缺陷？”
　　“是啊，这并不难啊，哪怕是同一种武功，同一种内力，并不多的功力，在同时运行时，因为使用的人不同，功力的差异，所表现来的方式都是不同的，而对身周一切，空气，微尘，风，树叶，花鸟，小虫，蚂蚁的影响全是无所不在，又各不相同的。只是因为这些差别很小，所以你们注意不到罢了。”傅汉卿说得越来越轻巧，对于他那强大的精神力，只要他自己能暂时别那么懒，愿意去看，去听，去观察，现实世界的任何微妙变化，都无法逃脱他的感知，他自己全不把这当回事，却不知道这么简单的一句话，对别人能造成多大的打击。
　　一句话还没说完，眼前几个人的脸是或青或紫或黑或蓝，颇为精彩漂亮了。
　　在瑶光跳起来发怒之前，狄九及时地上前一步，淡淡道：“即是如此，你也看出我身上的状况了？”
　　“是啊，你的情况应该是和他们差不多的。”
　　狄九点点头，回头问：“事已至此，你们还有什么意见？”
　　莫离叹息一声：“罢了，我教即然第一次选了一个外人做教主，就暂时接受这一切变化吧。”
　　萧伤笑道：“还问我们做什么，你自己也是巴不得他能出手相救的吧，即是如此，就只得让他把别人也全给解脱了。只不过，这要是最后弄出什么乱子来，就得他自己负责了。”
　　傅汉卿见大家都不再反对了，高高兴兴对狄九说：“那好，我们先帮你打通经脉好了。”他扭头看向其他几个人“你们谁出手，照我说的做就行了。”
　　瑶光略带不甘地道：“你自己没手没脚吗？连出个手都懒怠动，倒幸好你没懒到不肯动嘴。”
　　傅汉卿双手猛摇：“不是我懒啊，而是我自己根本连穴位都认不准，内力运用更是一塌糊涂，完全不能掌握分寸，我要出手，那别说救人，根本就和杀人没分别的。”
　　很显然，这一句大实话，仍然是没一个人相信，众人一起冷眼相向，谁会相信一个可怕强大到这种恐怖程度的人，会连武功最基础的东西都做不到。
　　但是，也没几个人有力气再和傅汉卿争辩这种问题，最后决定由莫离出手，按傅汉卿的指点，为狄九打通经脉。
　　毕竟这在场四王中，也只有老成持重，也没有太多争夺之心的他，才能让狄九放心，换了碧落瑶光萧伤，还真不知道会不会在救人的时候留一两记暗手呢。
　　打通经脉的时间持续很长，开始瑶光还在耐心地看，到最后渐渐不耐烦起来，转身出厅，迳自出了天王殿。
　　一走出来，果然看到十九名影卫沉默凝立的身影，她目光冷然，一扫而过，这才淡淡道：“教主有能力为你们彻底解除多年的痛苦，其实，我们几个都是反对的，不过教主坚持这么做，我们也只得依从，你们就在这里等着吧，如果赶得及，估计今天之内，你们所有人都可以武功大进。”
　　即使是刀架在脖子上，脸色也不会变一下的影卫终于有了一些震动。
　　这么多年的苦难，即使明明知道，这世上，不会再有任何人，给予他们无条件的好处，不会有什么神灵庇护世人，上天显灵的事情发生，更是在很久很久以前就知道，除非被选中成为天王，否则永远不可能被解除痛苦，但听到这个根本不能置信，也全无可信度的消息时，他们仍然震动了。
　　几乎每一个人的眼睛都望向了狄一和狄七。
　　而这两个人，徐徐点头。
　　那样慢，慢得在每一个人眼中，心中，都仿佛有一生一世那么漫长地，点了这么一次头。
　　*************************作者的废话分割线********************
　　因为明后天是周末，不能上网，所以肯定是不能更新的了.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 各奔前程
更新时间2007-6-20 18:10:00  字数：3837

　瑶光一句话说完，便快步行去，没走出多远，就听得身后风声渐近，萧远那带点笑意的声音传来：“事已至此，你干嘛还要得罪影卫，他们可个个有着绝顶的身手，和你我相比也不遑多让啊。”
　　“事已至此，就算我说，我非常赞同帮他们打通经脉，你认为他们会相信吗？”瑶光头也不回，冷冷道：“即是如此，何不索性让咱们的白痴教主，做足这份人情，让他们都清楚，那个白痴为他们做的坚持。也算是赌赌他们的良心。傅汉卿再怎么样，也是我教教主，只要他们还有一分感恩之心，对我们总是有好处的。”
　　萧远一扬眉：“你这女人，果然说什么做什么都另怀心思，不过，你这番做为，到底是为了神教，还是为了那个白痴呢？”
　　瑶光回眸一笑，华光灿然：“你以为呢？”
　　萧远一个失神，真气为之一窒，飞掠的身影从半空中落下来。眼睁睁望着瑶光去远了。
　　在天王殿，为狄九打通经脉之后，傅汉卿又走了出来，很详细地把在平时打通经脉的手法，力道，教给影卫，其他的事，就让影卫们自己去干了，他如释重负地跑回去，在辛苦了一天之后，终于可以如愿以偿地扑向他温暖的大床了。
　　在那天之后，傅汉卿的日子又开始幸福起来了。影卫们的束缚已解，这些顶尖的高手，就全都是自由身了，诸王为了扩张势力，自是想尽办法拉拢亲近，以便收为己用。这段日子，冷冷清清的天外天，热闹得不可思议，影卫们的门坎，基本上都给踏破了。
　　在这个重要关头，稍一松劲，没准就让别人占了上风去，自是谁也没空再去理会那个无聊的挂名教主了。
　　于是傅汉卿又再次开始他那吃吃喝喝睡睡的快乐生活。
　　在房里睡得如猪一般还不够，赶着太阳好的时候，伸着懒腰跑到外头花园的草地上睡得嘴角流涎，梦中傻笑，把个教主形象破坏得一塌糊涂给来来往往的教徒看，可怜一干魔教教众们，受到这等刺激，教主光辉的形象在心中崩塌，个个面无人色，精神倍受煎熬。
　　傅汉卿迟钝得无法发觉别人的痛苦和失望，不过，就算发觉了，也不见得他会良心发现地让自己的生活方式有所改进。
　　温暖的太阳下，他一觉好梦，睡到自然醒时，张开眼，咦，怎么整个天空都让一张靠得这么近的脸给占了。
　　傅汉卿眨眨眼，然后说：“你是狄一！”
　　依然不是问句，而是肯定的判断。
　　那个脸上有纵横交错数道刀痕，导至整个面目为之狰狞变形的男子笑了笑，虽然满是刀痕的面容笑起来，也异常可怖：“教主好象永远能在任何情况下，分辩出我们谁是谁。”
　　“就算你的脸受了伤，但一些细微处的特点不可能完全改变的。”傅汉卿坐起身来，这才发觉身旁竖了一大面魔教的教旗，堪堪把阳光挡了一大半。
　　“太阳虽好，但在阳光下睡了太久，也会不适的，略加遮挡才好。”狄一淡淡道。
　　“你做的？”傅汉卿笑道“谢谢。”
　　然后指指狄一的脸“怎么了？”他的语气依然是平淡的，即无惊怪，也无震怖，一张被毁容的脸，在他看来，和正常人的脸，并无什么不同。
　　狄一平静地道：“教主说过不喜欢我的脸，我即要留在教主身边做护卫，自然不能让教主不自在。”
　　傅汉卿皱了皱眉：“好吧，我虽然不喜欢，但即然这是你自己的决定，我只好尊重。”他的语气里可是找不到一点内疚，着急，难过的意思在，反而略有好奇地问：“怎么你还是决定做我的护卫？我以为你们都有很好的前途呢？”
　　狄一深深看了他一眼，这个人看起来应该是天性善良的，但不知道为什么，某些时候，就象刚才，会有那极短的一瞬间，让人感觉，他又分明是天生无情：“这都是拜教主之赐，我们这些影卫，从来不曾这么炙手可热过。为了留住我们为神教效力，教内空出了四个分堂主的位置，由我们顶上。虽然不如诸王尊贵，却也是一方首脑，而且诸王都答应给我们最大的自主权，很多事，不必一定要等到总坛指示，就可自决，其间表现，论功行赏，决无亏负。除此之外，我们之间，有四个跟随了乾闼婆王。乾闼婆王不惜把手中，最好最媚的美丽男女送到我们之间，我以前也不知道，狄二原来那么喜欢周旋在美丽的男女之间，肆意放纵，而狄八和十一，则与乾闼婆王的得力助手媚姬姐妹相处的如绞似膝，倒似要谈婚论嫁一般，还有十三，倒是同乾闼婆王属下宫部的一个少年极之投缘，不愿分离。还有三人追随了鹏王，据说鹏王许诺，他们之中，如果有谁单打独斗公平较量之后赢了他，就可以接任鹏王的位置。紧那罗王也得了三人，至于是怎么收揽成功的，我也不知道，狄三猜说，没准紧那罗王给他们下了毒，但也只是说笑。还有两个人说是经历了这么多的事，只想好好休息，根本不愿再去打杀拼斗，所以他们只跟着龙王，替他管理保护文书，却不负责整理和阅读，也就是说，可以算是整天悠闲没事做，干拿工钱不干活，专门休息了。”
　　傅汉卿点头赞叹：“这么说，这份工作应该也蛮适合我的，反正在总坛，谁会去偷那些文书，光拿钱不干活，还可以每天睡懒觉。”
　　狄一挑挑眉，尽力去忽略教主的心无大志，语气毫无波动地说：“还有几个至今仍未决定何去何从。
　　傅汉卿有些不解地问：“你们之中，就没有一个想要走的吗？”
　　“谁说没有，我就要走。”一阵朗然的大笑声之后，一个男子大步行来，阳光下，他的脸上同狄一一般带着刀痕，但是，却只是划了一刀，刀势虽使脸部容貌有所改变，但小心地控制了方位，不会让人看了之后觉得狰狞可怖，反倒让本来英伟的面容，多了份沧桑之感。
　　那本不应该属于影卫的明朗笑声，那阳光下明朗而坚定的步伐，让傅汉卿迟疑了一下，才道：“狄三。”
　　“是我。”狄三笑望傅汉卿“教主认人的本领，实在让人佩服得很。”
　　“你要走？”
　　“是。”
　　“只有你走？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　连续三个问题，傅汉卿眼神中，渐露迷惑。
　　“为什么？因为我们所有的强大都只是表面的假象，骨子里脆弱而胆怯。我们生长在魔教，受魔教的教导，学习身为幽冥之魔鬼的一切技巧，我们从不曾在阳光下生活过，对于那片阳光，我们渴望，但更加害怕。即然现在可以生活得很好，可以想要什么，就得到什么，那么，为什么还要去追寻那些未知的东西？走出这里，我们什么也不是，没有来历，没有亲人，没有家，留在这里，我们将会拥有一切。我们学过一的切，都只适合这里，离开这里，也许我们就将一无所有，也一无是处。我们学习，杀人，我们擅长，阴谋，而这些，只有在这里，才有机会施展。”狄三微笑“不要以为，打开囚犯的枷锁，犯人就一定会迫不及待得往外跑，其实，那枷锁也未必真的能囚困住我们，真的囚困我们的，是我们自己的心。”
　　狄一摇头，不赞同地道：“狄三，我们都是因为畏惧经脉逆流的痛苦而……”
　　“但我们为什么害怕呢。我们被教导不怕死，在任何时候，都应当毫不犹豫地为了命令去死，如果我们连死都不怕，为什么竟会怕痛，竟会因为想要逃避这痛苦，而沦为奴隶。”狄三微微冷笑着打断他的话“因为我们在很小的时候就被这痛苦折磨，随着年龄的增长，武功的增进，痛苦越来越强烈，而教导我们的人，也刻意在我们心中打下阴影，让我们错觉，这天地间，唯一可怕的，就是这种痛苦，只有服从，才能避免这种痛苦，我们甚至无法想到如果不怕一死，这痛苦也就根本不能折磨我们。于是，在我们长大以后，在我们成为最出色的影卫之一，我们竟会因为这种可笑的原因而低头任人奴役。记得我们学习权谋时，负责教导我们的人，曾讲过的故事吗？把大象从小锁在柱子上，当大象长大以后，力量已足以挣脱锁链时，他也不会去挣开了。在羊群的前方架上铁栏，让羊必须跳跃才能过去，在那之后，即使把铁栏撤了，羊到了那里之后，也必会跳跃。可笑，我们从小学的就是权谋驭人之术，我们自己被最简单的方式束缚住，却不知挣脱。”狄三轻轻道“如果不是教主解开了我们的束缚，如果不是，当我身心轻松的那一刻，天地豁然开朗，也许我永远想不通这一点，从现在开始，已经没有什么是我害怕的了。我连死都不怕，为什么要害怕外面的世界，就算我的经脉逆行之痛再次发作，我也不会再回来魔教了。我想要自己走在阳光下，走在人群里，我想要不再时刻提防别人，也被别人提防，我想要不用再时刻担心身后的眼睛，主人的命令，我想要，单纯地做一次我自己，做一个自由的人，哪怕一时一刻一分一瞬都好了。”
　　狄三微笑，眼神里，有异样的光芒闪动：“我才不怕外面的世界怎么样呢？我也不理会魔教能不能容我逍遥，我走出这里之后，会不会有暗算追杀陷害？我就想随心所欲，照我自己的心意活上一次。”
　　狄一轻轻一叹：“狄三，很久以前我就觉得，你是我们之中，唯一还能保有真性情的人。”
　　“不如说我是一群行尸走肉中，唯一一个还有点儿人气的家伙。但是……”狄三冷冷一笑，眼神忽然锐利起来“你想不想知道，我这点儿人气，是怎么留下来的。”
　　***************作者的废话分割线*************
　　昨天更了这一章，本来想，乘着这几天有空多抽点时间，做到日更一章的，没想到，今早临时收到通知，要出门好几天，估计要周末才能回来，周末又照例不方便上网.
　　看样子，下一章要等到周一才能更了.自己也是很郁闷的.
　　另，看到桔子的评，狂欢喜，也极崇拜，桔子太厉害了，这么好的评论，换了我，是杀了头都写不出来的.
　　喜欢极了，觉得评得极是贴切的.


三十三章 习惯
更新时间2007-6-25 21:34:00  字数：3590

　“还记得二十三吗？”
　　“当然记得，他那么聪明，学武功最快，就是性格比较软弱，比武时，明明武功比你高，却不够你狠，最后还是……”
　　“软弱吗？他只是不肯忘记他是谁罢了。”狄三淡淡说“我们那些被聚在一起的孩子，有的是孤儿，有的是被抛弃的孩子，有的则是他们抢来的。只要脸型长得与那个死了几百年的人相象，只要根骨适合练武，他们就一定会不择手段把我们弄到这里来。从此，我们没有名字，没有亲人，没有往事，只能有一个姓，只能有一个数字做名字，为了让我们的脸照着那个人的长相发展，每隔三个月，就会有一群大夫来查看，谁的脸长得略略走形，就会有人在他脸上小心地动刀子，用神奇的医术做修改。不可以有自己的面容，不可以回忆往事，不可以记得父母，甚至有人叫一声过往的名字，如果不小心应答了，或只是做梦时叫了一声爹娘，都会有灭顶之灾。永无休止地训练，永远重复的洗脑。我们所有人都顺从了，只有他，在没有人的时候，会一遍一遍地对自己说，我叫王永贵，我的名字是王永贵。”
　　狄一微微一怔：“这是他曾经的名字？”曾经的名字啊，对他们来说，已经是连前生的都不算的事了，记忆中完全找不到痕迹，这个时候，他甚至没能生出一丝怅然的感叹。在这一瞬，他唯一的感觉，竟然仅仅是：“没想到，那个学武飞快攻的家伙，居然有一个这么简单俗气的名字。”
　　“他简单俗气，但是，他是我们之中，唯一一直坚持着的人，不管多么辛苦，多么累，多么恐怖的一切，他总是不忘提醒自己，他本来是谁，他曾经是谁。”
　　“你与他同房，这一切，自是瞒不过你，想不到，当年你竟然没有告发他？”
　　“你说他聪明，其实他愚蠢，他甚至曾经半夜里拉着我的手拜托我，请我记住他的名字，如果有一天，他自己的不记得了，请我提醒他。他说，他只记得父亲姓王，母亲姓计，却再也忆不起他们的名字了，他不希望，这一生一世，他连自己的名字都忘了。”
　　狄三仰脸望天，阳光照在他脸上，竟也是冰冷的：“我答应了他，但我当时的打算是，反正三月一次的比武淘汰要开始了，我能赢他自然是好，若不能赢他，我就告发他。这样，我可以好好活下去。那样的愚蠢和天真啊，明明知道，我们所有人都是对手，在训练的过程中，会有许多人，就此被淘汰惨败出局，而到最后留下来的人，也只有一个有机会逃出升天。一个人越是聪明，越是学武快，就越是其他人的眼中钉，可笑他居然完全没有悟透。”
　　“你杀了他？”傅汉卿轻轻问。
　　“是，我杀了他。”狄三淡淡道“他武功比我好，可他不够我狠，明明有机会杀死我，可是他迟疑了，我却毫不犹豫，下了重手。他重伤落败。在那个时候，我们之中，如果有人重伤，而无法再跟上训练课程，是不会有人花时间治疗他的。重伤，和死，没有区别。他被带回去，扔在床上等死。晚上，他一边吐血，一边挣扎到我身边，象以前一样，握我的手，望着我，恳求我，求我替他记住他的名字，他希望他死了之后，墓碑上能有自己的名字，他希望我能够代他记住，有一个叫王永贵的小孩在人世活过一回。而我，答应了。”
　　狄三的神情语气，至此仍是平静的：“他和我在一间房里共住了两年三个月零七天，他被我打死了，他临死前没有恨我，只是求我，替他记住他的名字，他死的时候血吐在我身上，他死的时候，还天真的以为，他会拥有一块小小的坟墓，甚至可以有一块刻有他名字的墓碑。”
　　狄一悲凉地笑了笑，这么多年来，所有失败的人，都无声无息地消失在他们之中，生不见人，死不见尸，没有人知道，那些人是否会有黄土埋身的幸运，而到后来，也没有人再去思索，考虑这个问题了：“这么多年你一直记着他，所以你比我们保有一点人性。”
　　“我记着他，是因为这让我觉得，我还是个活人。这么多年，我忘了我自己的是谁，却还记得他的名字，但是，我并不是我们之中，唯一保有自己的性情的人。”狄三轻轻道“其实我们每一个人，都依然有着自己的性情，只是一直以来，埋得太深，深得自己的都不知道。如果不是这次的变故，我们永远不会知道，狄二原来那么喜好美色，风liu纵性，狄八和十一十三他们，原来那么渴望有一个心爱的人相伴在身边，十五和十九，原来其实根本没有野心，而只希望过平静的生活。是因为束缚我们的绳子松开了，我们才有机会去看自己的的真性情，你又何尝不是一样。”
　　狄三凝视狄一：“这张脸对我们来说，是噩梦也是灾难，你毁掉他，真的只是为了……”他伸手一指傅汉卿“为了他吗？如果只是单纯要改变容貌，为什么下手这么狠，是不是在你毁灭这张脸时，心中也有一种痛快淋漓的感觉，你毁的其实是这么多年来，压在我们身上的枷锁。”
　　狄一沉默了下来，一语不发。
　　狄三哈哈一笑，转眸望傅汉卿：“所以，你大可不必为他的牺牲而感动。”
　　“我没有感动，这是他自己的事，自己的选择，他到底为什么而毁掉自己的脸，都与我无关。”傅汉卿很诚实地回答，虽然这样的答案听来未免无情。
　　狄三深深看他一眼：“这么无情冷酷，让人很难相信你就是那个大仁大义的家伙。”
　　“大仁大义？”傅汉卿愕然伸手指自己的鼻子，这个，大仁大义的人，应该是整天吃着自己的粗茶淡饭，管着天下的不平之事，累死辛苦死的那种家伙吧。
　　狄三摇摇头，笑一笑：“你是什么人并不重要，这个世界上，真真假假，谁能说得清，我们这些从小受到黑暗教导，只识利害，不懂忠义恩理的人都是不可信的。狄二的纵情声色是真心，还是假象，狄八和十一十三的情意恩爱，到底是真情，还只是与乾达婆王的门下，互相演戏，彼此欺骗，十五和十九的自甘淡泊又到底是不是真的呢，他们是不是都在藏锋隐锐，以便让其他人放松防备，在得到诸王的信任之后，再成就他们自己的野心呢？就连狄一又怎么样？他一直是我们这中最稳重，最顾全大局的一个，所以，他是首领，但也是正因为如此，他的忍耐，他的隐痛，他的压抑，也胜过其他人，也正因此，他给自己毁容时下手就狠得出奇。”
　　狄三当着狄一的面说这番话时，真是全无半点顾忌，他伸手摸摸自己脸上的伤痕，笑笑：“看，我也要改变自己的面容，下手可小心多了，我不希望自己未来的生活，因为长相可怖而受太大的影响。正常人都应该是我这种想法吧，象他这样，可以如此疯狂的把自己一张脸毁成这样，那么，他又有什么理由，对别人不狠心呢。所以，你留他在身边，还是小心一点吧，他能对你尽忠，那真是你的运气，可如果有一天他出卖你，你也不要太失望，太伤心。”
　　这涛涛不绝一番话说下来，狄一也许是镇定过人，也许是因为毁了容，脸上看不出表情，总之并没有什么神色变化，若说是震怒，倒不如说他对狄三说这么一大堆话，感到惊奇。
　　影卫一向是不多话的。狄三以前虽然在他们之中也算是话最多的，但也绝不至这样说个不停，原来，人在摆脱枷锁之后，真可以变化得这么明显，这么大。
　　而傅汉卿听了狄三的话，却依然只是平淡地说：“你放心，我不会失望，不会伤心。”
　　狄三一笑：“为什么，你也和神教别的人一样，觉得利之所在出卖和背叛是应该的事。”
　　“我认为那是不应该的，，但我已经习惯了。”
　　狄一和狄三飞快互换了一个眼神，习惯？这代表着怎样的过去和经历呢，即使是他们，对这位神密莫测的教主大人，也还是会有一点好奇的。
　　狄一迟疑一下才问：“教主，以前曾被人出卖过……”
　　“是啊，这是很平常的，我习惯了。”傅汉卿语气轻淡地简单说明“就象是我知道，捡到钱袋是应该交给失主的，可是连续十次，我都看到别人捡到钱袋，自己放进口袋，那么，当第十一个人也这么做时，我是不会觉得有任何意外和失望的。”傅汉卿简单地说明。
　　狄三深深望着他，然后问：“那么，在看到十一个人，都把钱袋放进自己口袋时，你还认为，捡了钱袋，应该交给失主吗？”
　　“当然，为什么不这么认为？”傅汉卿愕然问：“别人要怎么做，那是别人的事，自己对是非对错的判断，自己的人生，自己的看法，为什么要因其他人而改变呢。”
　　他那样不解地问，眼神清澈得仿若婴儿，仿佛，这一切问题，真的如同捡到钱袋是否交还给失主那么简单。
　　狄一忽然沉声道：“我不会出卖你。”
　　傅汉卿淡淡应了一声，依然没有感动，但也没有怀疑，他漫不经心地想，很多很多人说过，不出卖他，说过要好好待他，然后……
　　然而，就连这样的思考，也都是漫不经心，转瞬即逝的。
　　***************作者的废话分割线*************最近天气非常热，我这边前几天，天天断电大半日，晚上都没电，为了避暑所以出门到别处安顿了几天，没能写文.
　　近日我会尽量多写，希望能多更一点，有关阿汉在魔教里发生的事，我也会尽量争取，在几章里交待完，
　　


第三十四章 我是人
更新时间2007-6-27 18:24:00  字数：3755

　狄三望着神色有些漫不经心的傅汉卿，忽轻轻道：“所有背叛你，出卖你的人，对你来说，都不重要吧？”
　　傅汉卿一时没明白过来，只啊了一声。
　　“有的痛苦，是永远不会习惯的，你说你习惯，只是因为你其实并不在乎那些人，无论他们是忠心还是出卖对你来说，都不重要？”狄三淡淡道“我是孤儿，没有人教过我感情，但就算是我也知道，如果是至亲的背叛和伤害，一定会很疼痛入骨，就算我学的只是冰冷的权术，上位者的权谋中，也有一条原则，对于低贱卑微者的无知冒犯，大可宽大处理，以示上位者的宽容和慈悲，但对于朋友，得力下属，亲近之人的背叛，误解，伤害，是绝不可原谅，绝不能宽恕的，因为，这些人，对我们来说，是不同的。”
　　傅汉卿怔了怀，脸上有些疑惑，有些茫然，有些不解。
　　不在乎吗，不重要吗，所以不痛吗？
　　什么是在乎，什么是重要，在那漫长的生命中，又有什么是真正必须在乎很重要的人呢？
　　不在乎吗？
　　桃花下的微笑。
　　不重要吗？
　　阳光里的诺言？
　　不痛吗？
　　骨肉成泥时的身与心。
　　他茫然地略略皱起眉头，因为是不在乎，不重要，所以才能习惯吗？
　　看他迷茫的样子，狄三摇摇头，看向狄一：“看来，咱们的教主，的确是个怪人。你们的事，你们自己看着办吧，我就不操这份闲心了。”
　　狄一淡淡道：“你特意来说这么一大堆话提醒他，不就是放心不下吗？”
　　狄三哈哈一笑：“他到底对我有恩，虽说我们这些都不是什么知恩必报的家伙，但说几句话的力气还是有的。”
　　他摇摇头，再不说什么，转头便去。
　　狄一凝望他的背影，轻轻说：“不放心，为什么不留下？”
　　狄三脚步一顿：“留下，和你一样，做他的护卫，管他吃穿睡觉，永远跟进跟出？”他摇头不止“我虽感激他，却还不打算卖身为奴，杀身相报，我有我自己的生活，我自己的愿望，我想要为自己活一回，我想要自由自在，不受任何人束缚，不因任何人牵挂地，当一回真正的人，而不是继续做影子。再大的恩义也不值得我用自己来报答。”他回头，凝望狄一“如果你真的打算赤胆忠心，当他的影子，尽以前身为影卫的一切责任，把作为影卫学到的一切都用在他身上，那么，我们的生活，和过去又有什么本质的不同呢？”
　　他一伸手，拦住似乎想说什么的狄一：“你想说，这是我们自己的选择，而不是被逼的，但是，这种义仆，这种忠名，我担不起，也不想担。说实在话，对于传说中，那些受了人一点恩，就要算一生一世，做牛做马，做奴做婢，开口属下，闭口奴才，眼中从此只有恩人主人，生命里，没有情人，没有妻子，没有孩子，没有追求，没有事业，没有理想的家伙，我一直觉得，他们要不是天生奴性，不当奴才就不安心，就是借着报恩的名义，牢牢巴住有钱有势的主子，骗吃骗喝一辈子不愁吃穿之余，还得个忠义的好名声。我不是这样的人，你也不该是这样的人。至少……”他笑一笑，“在我眼中是这样的。”
　　他又看看至今仍在沉思，对于他们的谈话，好象一个字也没听进去的傅汉卿“不过，不管怎么说他也是我的恩人，所以，嗯，这个……”他迟疑了一下才说“如果以后他有难……当然他本事大如天，背后的魔教大如天，还有你这个有本事的护卫，肯定不会有难的，我是说如果他有难呢……你们可以给我送个信，如果我力所能及，而又不用付出太大代价，我没准还是会报一报恩的。当然，我还是希望永远不要有人送信的好。”他大力挥挥手，大笑两声，转头，大步而去，再也不回头了。
　　就算是受过铁血训练，天塌下来，眉头也未必会动一动的狄一也忍不住有苦笑的冲动，真不愧是自私冷酷的影卫出身啊，就连一个报恩的诺言，许得也这么心不甘情不愿，顺带还给自己留足各种退路。
　　傅汉卿正魂不守舍，神游天外之中，他一向懒散，很少思考问题，，就算遇上想不通的事，也不过是抛开一边，不想了便是，但这一次千万种念头纷迭而至，竟是混乱无比，却又隐隐觉得，这个问题，不能再抛下不管了。正自纷乱之间，忽听一声惊雷般的大喝响起，震得两耳嗡嗡生痛。
　　他啊得一声，怔愕抬头，万千种念头，便也在瞬间冰消雪化，他的眼神依旧无挂无碍，纯净明澈，带点不解，带点惊骇，：“怎么了？”
　　狄一没好气地答：“有个疯子刚才施展轻功，很快地离开了总坛，估计是跑到外头的大沙漠里头，对着大太阳，把所有内力提起来，拼了命地大喊‘我是人’。这样声音就传得很远，很响，也非常吵，今天教内睡午觉的弟子们心情一定会非常不好的。”
　　傅汉卿也不觉一笑：“狄三真的很有趣，很特别。”
　　狄一遥望远处，眼神略有怅然：“他比我们更象人，他比我们有勇气，面对未知的一切。”
　　“他会面对什么？”傅汉卿轻轻问。
　　狄一默然不语，
　　傅汉卿又说：“其实你刚才的样子，好象也和平时不同，用你们的话来说，应该是也有点人的性情吧。”
　　狄一没有说话，只默默看着傅汉卿，他们再冷酷，再无情，也依然是人，所以有人的软弱，人的感叹，人的怅然，其实，相比之下，这个对所有人都微笑，都亲切，都好说话的教主，才真正比他们更不象一个人。
　　是人都有追求，有欲念，可是他，却只在乎能否好吃懒坐不干活。
　　他不为恶，不是因为他的善良，只是因为，这世上没有什么值得让他为恶。
　　他出手救了所有影卫，可是，他并不在乎影卫的心情，影卫的忠诚，影卫的回报，正如，不管自己的脸是因为什么而毁了，他都不会有感叹，影卫就算为他去死，他可能最多也只会说，你们的选择，我不赞同，但我会尊重吧。
　　他善待别人，不是因为善心，不是因为关心，只是因为，他不讨厌任何人，只是因为，他看到了，所以顺手一救。所以，明知影卫受经脉逆转之苦，但如果不是亲眼见到自己被天王引发痛楚，只怕影卫就是跟了他一生一世，他也会懒得提这件事。
　　他不是个坏人，或者，应该算得上是个好人吧。在眼前的人，他会救，在眼前的事，他会做，但救人与不救，行善与袖手，对他来说，依然远远不如倒头一睡重要。他不杀人，也不赞同杀人，可是，却似乎从来不想为这个，你杀我，我杀你，弱肉强食的世界，去做什么。
　　相比他们，这位教主，其实才更不象人吧，
　　没有人的yu望，没有人的痛苦，没有人的弱点，甚至连他的力量，都强大得不似真人。
　　看着一直迟疑不语的狄一，傅汉卿又问了同样一句：“他会面对什么？”
　　狄一这一次终于回答了；“这不是我能决定的。”
　　傅汉卿摸摸鼻子：“好，我们去找能决定的人。”
　　一向懒散，见责任就躲的教主大人会踏进诸王的议事厅，实在算得上是破天荒的大事了，而且一进来就直接说：“你们不要杀狄三，好吗？”
　　正在议事的几个人，一起瞪他：“谁说要杀他了？”
　　“不会杀他吗？不是所有的故事里，魔教啊，邪派啊，当权者啊，都是一样的吗？若不能为我所用，就要杀掉，或是多方迫害吗？表面上放你自由离开，那送行的美酒一定有毒，没有酒的话，通常走出门三四步一定会被杀，活得最长，也就是离开了之后一两天，就会莫名其妙死掉的。”傅汉卿满脸纯真，满眼无辜地问。
　　萧伤悲惨地低下头，这是魔教之主，还是睡前故事听多了的小孩子，真是太丢人了。
　　瑶光忍着笑说：“这些事，你从哪知道的？“
　　“所有故事里都是这么讲的啊？”傅汉卿理所当然地答，当年张敏欣给他看过的一堆书里，可没少过，教主，王爷，皇帝，忠心护卫，可怜杀手，这些人物的。
　　碧落淡淡道：“教主请放心，我们不会杀他的。影卫共有十九人，只有他一人离开，我们必须考虑其他人的心情，虽说影卫之间，未必有深切的情义，但他要死了，别人难免会有唇亡齿寒之感，要让他们对神教忠心，就不能让他们对神教有太多的疑虑。”
　　如果是嘴里永远不知道哪句真哪句假的瑶光这么说，傅汉卿可能还要考虑一下的，但即是从来比较严谨的碧落开口，傅汉卿也就完全地相信了，他满脸笑容地点头：“这样就好了，我就不担心了。”
　　瑶光冷笑：“教主身系举教兴亡，如今居然要为一个破门出教之人操心，可见是我们这几天忙着别的事，忽略了教主，教主请放心，从明天开始，我会好好地辅佐教主，管理教务的。”
　　明明是绝色佳人，一笑倾城，可是，她这笑意如花的表情，不知为什么就是能让人感觉到她正在咬牙切齿。
　　傅汉卿一阵发寒，双手乱摇：“你们忙，你们忙，我先回去了。”一边说，一边往后退，在门坎处，毫无悬念得一头栽倒，然后扎手扎脚爬起来，灰尘也不拍一下，逃命也似跑了。
　　萧伤满脸吾不忍观之的表情，喃喃道：“我们选他当教主，真是正确的吗？”
　　瑶光却转眸看碧落：“一句谎话也不说，就把咱们好打发的教主给应付了，紧那罗王，世上还有多少人，被你那严谨端庄的假象给骗倒的。”
　　碧落淡淡应：“我是下属，当然不能欺骗教主，我们自是不会杀狄三的，但把他是神教中人的风声放出去，让天下正道都追杀他，逼得他没有容身之地，只能重回神教，这点小事，当然是要做做的，教主不问，自是就不用去烦扰他了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 重磅炸弹(解禁)
更新时间2007-11-20 11:37:00  字数：2941

　懒洋洋舒展身躯，躺在冰冷的地面上，双手枕着头，无意识地望漫天星月，原来，即使是九重天，这样冰冷残酷的地方，月亮也一样明亮。
　　狄九静静地看着天空，夜风拂来，亦不觉寒。
　　在这里生活了二十年，从不曾用这种角度，这种心境，从不曾有足够的时间，抬头看一看，天上的月，从来不知道，原来天空如此广阔，原来，放松心境，放松身体，放松一切，会是这样的闲适。
　　这就是那个总是睡懒觉的家伙眼中的天空吗？当他在室外安然而眠时，呼吸的，是这样清新的空气吗？当他睁开睡眼时，望到的，是这样的万里苍穹吗？
　　所以那些权谋暗算，仿佛总也沾不上他的衣角，所以，在天下间最险恶的地方，他可以傻乎乎地笑，用一双如婴儿般的眼睛看世界，然后安安心心睡大觉。
　　这样的纯真，多么令人羡慕，却又多么令人痛恨啊。
　　狄九笑一笑，向那高高的天宇伸出手，徐徐握紧，再慢慢摊开，掌心空空，什么，也不曾有过。
　　那样的星月多么近啊，仿佛一伸手就可以抓得住，事实上，无论多么努力也无法接近，那虚无飘渺的一切。
　　因为傅汉卿忽然冒出来，狄九眼看就要到手的教主之位被平白抢去，空有一个天王的虚名，手里能掌握的，仅仅是一支由顶尖高手组成的影卫。
　　又因为傅汉卿的出手相救，影卫都获得了自由，诸王为了争取他们效力，无不出尽百宝，拼尽全力，而狄九自知手上没有什么拿得出的筹码，根本就没有再凑这份热闹。
　　当冷清的九重天，人来人往，喧嚣无尽时，他一个人深深隐在天王殿深处，从不露面，而当影卫们一个个做出不同的选择，到了新的位置，而还没有做出选择的人，也先后离开居住设施全都极之简陋的九重天，搬往豪华舒适的新居所时，修罗教新任的天王，却总是一个人，回到了这二十年来，流过无数血汗，受过无穷拆磨的地方。
　　一个人，在这空空寂寂的世界里，或坐或卧或躺，动则两三个时辰。
　　全修罗教上下，瞎子都知道天王的心情肯定差得一塌糊涂，谁也不愿意这个时候自惹没趣，自是躲得老远。
　　在这一个又一个的冷清日子里，冷眼看外面所有的热闹红火，这位天王的心境，没有人知道，正如这许多许多沉静的时光中，在九重天仰望苍穹的狄九，在想写什么，也没有人，是真正在意的。
　　“刚去天王殿没找到你，原来你在这。”乍乍呼呼的叫声，让狄九不悦地略略皱眉。
　　这个时候，就算是其他诸王，也不会来触他的霉头，也只有这个始作蛹者的家伙，不会看人眉捎眼角，凑过来让人生闷气了。
　　傅汉卿高高兴兴跑过来，靠在他旁边躺下，也照样双手枕头，笑嘻嘻说：“还是这样舒服啊。”
　　狄九闷哼一声，不说话，身边有一个人同他靠得这么近，彼此气息可闻，身体的温度都可以感觉到，同他采用一样的姿式，仰望同一片星空，这种感觉让他极为不适应，但他却又不得不忍着心中的不自在，勉力控制自己不要跳起来远远走开。
　　无论如何，这个雷都打不动的懒人，会主动来找他，一定是有什么原因的，看看他想玩什么花样也是好的。
　　果然，拐弯抹脚绝对不是傅汉卿的作风，他直截了当就问：“现在你手上已经没有了任何实权，没有任何人或事，真正归你管，对不对？”
　　狄九额角隐隐蹦起几根青筋，真的不能怪他没定力，世界上怎么会有这种疯子，明明自己造成了一切，还硬往人家伤口里头撒盐。
　　他强忍住伸手掐死傅汉卿的冲动，直接站了起来。不是他善良，也不是他顾全大局，这一切仅仅只是因为，他实在打不过这个疯子罢了。
　　就在他打算拔腿就走，打不过，躲得过的时候，傅汉卿赶紧又说了一句：“即然你没事做，那我的事，你来管吧。”
　　狄九略略一怔，愕然望向他：“你在说什么？”
　　“我说的不明白吗？”傅汉卿摸摸头“教里除了八王各有权限之外，其他主要的教务，各地的分堂都是归教主管的。可是我实在不行啊，反正你正好闲着，你又肯定知道怎么处理这些事，交给你管，不是很好吗？”
　　狄九冷冷逼视傅汉卿：“你以为，你手中，真的有什么权力吗？”
　　傅汉卿微微笑笑：“现在自然是没有的，不过，以后，应该会多多少少有一些的吧，而且，如果出面管事的那个是你，那相对来说，权力就会大很多，增加很多，对吗？”
　　狄九眼神微微一跳，这个人，似乎永远什么都不懂，所以总会有旁人想都不曾想的念头，但很多时候，他又其实什么都明白，这倒底是聪明还是糊涂，实在叫人猜之不透。
　　傅汉卿犹自睁着那孩子般纯净，仿佛全无心机的眼睛望着他：“好不好？”
　　好不好？
　　狄九抬头望天，如此广阔的苍穹啊，可惜他终究不是那个天下万物，皆可放下，只求酣然一梦的人。
　　纵明知飘渺无迹，也只得拼了命抓到手中方得实在。
　　这样地把一切旁人珍之惜之拼了命争夺的东西轻易抛开是为什么呢？
　　他低头望望傅汉卿，忽得一笑。
　　即不是因为抱歉夺走了他的一切，也不是因为赏识他的才华能力，应该仅仅只是害怕瑶光忙完了手头上的事，重新惦记起他来，于是急忙找个人来顶灾，把那些公事教务全栽给他，自己好求个清闲罢了。
　　他该愤怒吗？明明属于他的一切，如今却又只得旁人恩赐。
　　傅汉卿显然对他的心情是缺乏体贴和理解的，还是那样热情而期待地望着他问：“怎么样，好不好？”
　　狄九深深凝视傅汉卿，良久，唇边方绽出一丝不知是对自己还是对天下的讥嘲笑意。
　　象他这样的人，还有自尊可言吗？纵然是嗟来之食，也只得紧紧抓牢了吧。
　　“这种事只怕不是你可以做主的吧？”
　　“我先问你的意见，如果你愿意的话，我再和他们去说，我想……”傅汉卿顿了顿，才笑道“他们应该是会答应的，这对修罗教有好处，不是吗？”
　　狄九不错眼地盯着他，又是这样，又是这样，又是这样看似天真，偏又洞澈的眼神，又是这样，仿若纯真，偏又了然的神情。
　　他沉默了一会，终于道：“好，你去说吧。”
　　“太好了。”傅汉卿欢欢一声，一跃而起，一把抓住狄九的手腕“走，我们去找他们。”
　　他动作太快，以狄九之能，竟也没及时避过，心里明明知道，这么重要的权力交接问题，自是应当重长计议，研究一下策略，哪能这么说讲就讲的，奈何傅汉卿的手劲又大，竟是拉得他身不由主跟着跑，一时又气又急，脸都青了。可惜这位只知向前飞跑，没空回头看人脸色，偏又明显缺心眼的教主大人是发觉不了的。
　　眼看着教主大人和最近心情狂不好的天王，手拉手，一路狂奔，大小教众们张口结舌也就罢了，就连定力最好的诸王，面对一阵风般冲进来，双手相牵无比亲密的两位，也无不是目瞪口呆。
　　而傅汉卿也全不看大家的神情，更不顾虑所有人的心情，高高兴兴就说：“狄九反正没什么事，我又不懂教里的事，我的事归他管，怎么样？”
　　乒乒乓乓一阵乱响，是厅里那些侍从助手们，或是头晕，或是手软，不是把满手的东西弄丢了，就是一不小心后脑袋撞墙了。
　　好在几位当王的定力还是不错的，依旧不言不动，站在原处，只是脸上表情僵木呆滞，让人怀疑，这些绝顶的高手是不是全不小心让人点穴了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=84300 target=_blank>注意,此乃小楼月票投票处</a><br>


第三十六章 各自计算(解禁)
更新时间2008-7-31 14:01:55  字数：3098

　在傅汉卿不负责任地扔下这重磅炸弹之后，他就被赶了出来，瑶光碧落萧伤莫离等人连夜开会密议，后来又把狄九也叫进去商议，研究了好几天，最后大家才一起来到傅汉卿的面前宣布结果。
　　“教主的意思我们经过商量，大体上是赞同的。”莫离说话还是比较客气的，奈何旁人根本没空等他说完。
　　瑶光已淡淡接口：“同意的理由，好听点说是，天王一身本领，不可埋没，即然教主如此赏识，自当赞同。难听一点是，天王是影卫中最顶尖最杰出的人才，若是长期受到不公正的对待，于教内必生变乱，于其他日为敌，何如今朝为友，能让天王为神教尽力总比让天王暗中对付神教好。再说，你这个教主也当得太不称职，若是真指望你，我教的将来必是一片黑暗。”
　　“但是，教主的权力大于诸王，如果你的权利全部交给天王，则诸王之间的制衡就被破坏了，所以，天王虽可处理大部份教务，但教主仍需做必要的管理牵制，另外，这件事，我们也应当征得明王和夜叉王的意见，飞讯已经派出去了，相信很快就会有消息回来。”碧落补充道“在此之前，你和天王必须做一件每任教主正位时都会做的事。”
　　“什么事？”傅汉卿小心地问。
　　萧伤笑道：“巡视天下分堂，与各地分堂堂主见面，听取他们的报告，接爱他们的效忠，只有经过这个仪式之后，教主的权利交接才算正式完成。你初掌教务，什么也不懂，这件事，当然做不了，但现在即然有天王帮忙，则此事宜急不宜缓。”
　　傅汉卿愣了一会儿才问：“我可以不去吗？”
　　对他来说，这里有吃有喝有的睡，当然不愿到外头去劳碌奔波。
　　可惜的是包括狄九在内，所有人都瞪着他。
　　瑶光绽开花一样的笑颜：“教主，你觉得可以吗？”
　　傅汉卿缩了缩脑袋，吞了口唾沫，没敢再说话。
　　狄九淡淡道：“教主，我陪你去。”
　　傅汉卿聊胜于无地叹口气，好吧好吧，有这位顶在前头，理论上来说，有什么麻烦事，也是落不到他头上的。
　　总之，教主的意愿被全然的忽视了，出行的队伍很快敲定下来，以新任的修罗教教主为首，天王佐之，身边带了脸上永远有一个冰冷铁面具的护卫狄一。四名侍从，四名护卫，还有两名瑶光亲自为他们挑选的侍女，以便打理诸事，侍候教主。
　　队伍出发的那天，诸王领一众教徒相送，气派声势极之浩大。
　　而一行十三人，十三匹千里挑一的快马，因为能参加新教主这具有极大意义的巡视而激动振奋的弟子们，也都挺胸抬头，颇有英烈之气。
　　如果不是教主大人，有气无力，双眼眯似一条缝，呵欠一个接一个，整个场面应该说是完美的。
　　总之冗长复杂的仪式行完之后，这一行十三人便在沙漠烟尘里扬起一道旋风，转眼间便去到很远了。
　　诸王立于高处，久久凝望。
　　萧伤在瑶光身边笑道：“这一次，你没跟着去真是稀奇，你还真不怕你那个又笨又懒的教主小弟弟让咱们的天王给收拾掉。”
　　瑶光眼望远方，良久才道：“需要保护的人，不配做修罗之主。无论他本来是什么样的人，本来有什么样的性情，即然坐在了这个位置，迟早必须面对本来就属于他自己的责任。”
　　莫离微微皱眉：“话虽如此，但是，这次我们的安排，让他措手不及地面对那些血雨腥风，对于一个到现在连总坛最基本的教务都不熟悉的人来说，是不是太快了。”
　　“如果让他再这么懒懒散散下去，真不知何时方成大器。我选他做教主是盼他能为神教带来希望，而不是想整个神教跟着他耗时间。”碧落平静地说：“这一次他第一个巡视的赵国分堂下头，有一处分坛正同当地势力争执得厉害，死伤多起，眼看就要发生大规模的械斗，而齐国分堂那边和当地武林人士正在互玩决斗，绑票，谁的拳头硬，谁的阴谋毒的游戏，至于戴国那边，因为分堂不得力，被当地势力欺压的厉害，夜叉已经带着冥军准备去血洗好几处门派世家了。这些事，我倒要看看，他是当做不知道还是挺身而出处理诸务，主持大局。”
　　瑶光哼了一声：“这个白痴，整天就知道反对杀人，就知道不顾利害的救人，真把那刀山剑林竖在他头上，我倒要看他，是袖手旁观呢，还是力挽狂澜。”
　　“只有真正面对，才会了解这个世界有多残酷，才会知道，不肯杀人的理由多么苍白可笑。”萧伤笑道“若是面对这种乱局，他还能一人不杀地解决问题，我倒是真要佩服他了。”
　　“还有，他只为嫌麻烦，就把一切权位交给狄九，可是到了各处分堂，面对那些乱局，狄九必会出雷霆手段，这其中，自是少不得血腥杀戮的。他要看得下去，那算他心狠，也配当我们的教主了。他要看不下去，自是要插手去管的，这便是自打嘴巴，自失前言。”碧落幽幽道“只有这样，他才会明白，权力越大，责任越大的道理，只有这时候，他才会懂得，随意把权力交出去，到底代表了什么。他必须自己想办法去寻求一条道路，可以同狄九通力合作，处理一切。”
　　莫离微笑点头：“我们不跟去也好，免了我们的干涉影响，一切事由他与狄九商量处理，希望这番风波，可以让他们彼此渐渐磨合，慢慢懂得协作。狄九即能重掌权位，他也无法袖手悠闲，一人为主，一人为辅，才能避免任何一个人独大，影响我教制衡之道。”
　　瑶光叹了口气：“唉，说起来，那么多的权势财富，白白便宜了狄九，想想真是不甘心。”
　　萧伤也摇摇头：“没办法，如果我们来分，肯定分得不公平，必然是要争起来的，而且，我们不能总不选教主，教主不能永远是空架子，一点事也管不了吧。人心还是知足为上。”
　　话是这么说，脸上多少也是有些戚戚然的憾意。
　　莫离苦笑一下：“说起来，除了选出新教主，其他的重要事，你们都没通报一下夜叉王，象是影卫得自由，狄九代理教主权责，这些事，全一点风声也不透，真不怕那只嗜血的夜叉回来找你们算帐。”
　　“告诉他？我们疯了，十九个顶尖高手，跑了一个，跟教主走了一个，只剩十七个，咱们这里都不够分不够争的，还让他赶回来同我们抢人不成。”瑶光毫不客气地说。
　　萧伤也满脸恶意地说：“就让他什么也不知道，跟教主天王碰个正着，他那冥军所过之处，鸡犬不留，教主却是个烂好人，一碰面，肯定是互相看着不顺眼，他受不了咱们笨蛋小教主的妇人之仁，小教主也看定看不习惯他的杀戮无情，斗起来才好玩。”
　　很明显他们在傅汉卿手里多多少少都吃过亏，自尊心受伤不小，就恨不得另一个置身事外的家伙，也和他们一样倒一次霉，心理才会平衡下来。
　　碧落冷冷淡：“别干站着了，我们不走，其他的弟子一个也不敢动，咱们先回去世吧。”
　　没有人有异议，同她一起转身回去。
　　瑶光却回头，向远处已几乎变成一些小黑点的人，忽然低低啊了一声。
　　其他人一起回首。萧伤第一个问：“怎么了？”
　　众人目光顺着她一起望过去，没问题啊，远处十三个黑点已将近消逝在视线中了，没什么不对啊。
　　“我刚才好象看到，有个人从马上跌下，不过，似乎半空中又回去了。“因为隔得太远，瑶光也不敢太确定。
　　几个人相视几眼，脸上渐渐都露出笑意。
　　萧伤索性哈哈大笑：“我们的教主一定又在打他永远打不完的瞌睡了。”
　　莫离叹口气：“咱们这些沙漠里与风沙劲驰的快马，可不是他以前那匹万事慢吞吞，走错路能跑到悬崖上的怪马。”
　　碧落则淡淡道：“狄一应该是个很合格的护卫了。”
　　四人相视笑笑，再抬眼时，远处只余茫茫黄沙，浩浩风尘，再也寻不见那十三骑半点踪影了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 拜见教主(解禁)
更新时间2008-7-31 14:02:39  字数：3407

　马蹄疾响，背腾如雷。
　　十三骑快马，如风驰电掣般奔行在官道之上，所过之处，带起的劲风吹得沿途树木都枝摇叶动，哗哗作响。
　　十三骑的声势，竟是不逊于千军万马一般。
　　然而随着扑通一声响，烟尘更炽，而诸人同时勒马，快马无不被扯得仰首长嘶，勉力驻足。
　　除了为首一个玄衣高冠，面容冷肃的男子神色淡淡，遥望前方外，其他人无不回首，望向下方烟尘弥漫之处。
　　一个摇摇晃晃的身影慢慢从烟尘中站起来，因为从快马上跌到地上，难免随地滚了两滚，弄得全身上下灰扑扑，脸上发上，也是灰一块黑一块。奈何本人明显没有任何不适的感觉，居然还是闭着眼，梦游一般往前摸，摸到他那匹不太听话的烈马，熟手熟脚地翻身上马，调整方向，继续前行，整个过程，他竟是连眼睛也没睁开一次。
　　其他人只是肃穆而无声地看着这一切，等到他重新上马，再次催马，这才一起驱马并行。
　　虽说这一路上，同样的情形已经看到无数次了，可是凌霄的嘴角还是忍不住抽搐。
　　第一次看到教主因为打瞌睡从马上扎手扎脚跌下来时，他们这些随从，无不是目瞪口呆，差点也直接从马背上滑下来。
　　幸好教主身边那个戴铁面具的护卫，身手好的出奇，半空中掠身过来，伸手一抄一扶，又把教主给扶回马背上去，速度快得只是一眨眼功夫，一切恢复如旧，让人怀疑，刚才的一切，只不过是自己眼花。
　　事实上，如果不是傅汉卿太不争气，一个时辰之内掉下来七八次，彻底粉碎了这些魔教弟子们美好的幻想，他们一定会愿意自欺欺人地以集体眼花来解释这一切。
　　然而，因为教主的死不悔改，所有人不得不哀痛得接受事实。
　　因为傅汉卿几乎无日无夜不在打瞌睡，，从马上跌下来，是再平常不过的事，刚开始，每一次狄一都能及时把他在半空中就推回马上去，但次数太多了，连狄九都看不过眼，吩咐狄一别管那混帐了。而狄一不知道是不是终于耐心告尽，最后也就对自家教主跌落尘埃这种事视若无睹了。
　　开始傅汉卿还会摸摸脑袋，不好意思地干笑两声，但多跌几次，就连这小小的差愧之心，也完全消失掉了。就算从马上跌下来，也当没事一样，继续在半睡梦状态中熟练得上马，继续赶路就是了。
　　可怜的凌霄是这次随侍弟子中，最年少的一个，正是满腔盼着跟随新任的教主，施展拳脚，有所作为，振兴神教的壮志热血。
　　对于这一次的出巡，不知怀了多少憧憬，希望，期待，然而，第一个目的地还没到，一腔热血，就被可怕的事实，浇得快成冰棱子了。
　　这，这，这，这就是他们的教主啊。
　　就是他们寄予无限希望，当做神一样来拜的教主啊。
　　不止是他，其他弟子差不多都是脸色灰败，心情沮丧的。开始大家不存有点美好幻想，自我安慰道，教主肯定是奇人，奇人啊，都会有奇行的。
　　比如某某传说中的大英雄，本事天下无敌，却隐在民间给人拉琴，比如某某大豪杰，如果愿意，随时可得万家财，却情愿做个乞丐，餐风饮月。
　　比如某某……
　　总之，教主看起来，虽然有些没出息，有些奇怪，但教主之所以成为教主，肯定是有他的了不起之处的，肯定是会做出让所有人震惊的壮举的。
　　然而，一天又一天，随时日子一点点过去，教主大人日复一日，一尘不变，永远睡不完的觉，跌不完的跤，让所有人仅有的希望都化为泡影。
　　明明是慷慨激昂，热血满腔，足以对所有教中同伴夸耀的一次出行，为什么会变成这样，跟着这样的教主到分堂去，可怎么面对分堂同的目光啊，想到这个念头，一众弟子们，惭愧懊恼得恨不得把脑袋埋到地缝里去。
　　然而，路还是要往前走的，离着赵国，已是越来越近了。出于对教主尊严的考虑，凌霄曾经壮起胆子，提议改为教主配一辆马车吧。可惜的是，不知道高高在上的天王，出于什么原因硬是拒绝了，继续让傅汉卿就这么一路跌跌跌地向前行。
　　眼看着官道已快行尽，遥遥便见官道尽头，黑压压围了一大群人，身后备了锦帐，华幔，面前摆了桌案酒席。看起来阵仗颇为不小。
　　众皆勒马徐行，很自然地放慢速度，让狄九一人一骑，行于最前。而狄一回头看了看傅汉卿，也没说什么，便策马略慢半个马身，跟在了狄九身后。
　　不等他们近前，已有一个身材修长的儒衫男子，疾步上前，对狄九深深施礼：“赵国分堂恭迎教主。”
　　狄九略把马身拉得往旁一侧，避开这一礼，淡淡道：“我不是教主。”
　　不是？
　　男子略略一怔，此人玄衣高冠，气质凛锐，目光若有实质，令人不敢正视，马上身躯，如松骨劲竹，不可撼动，便是身旁那个戴了铁面具的护卫，也让人只见一眼，便不敢小视，这等人物，不是教主，又有何人。
　　再说，其他诸骑无不恭敬跟在他身后，所有人目光追随他，所有人的动作，由他示意，他怎么可能不是教主。
　　狄九略略侧头，往后望了一眼。凌霄等人，即刻勒马向两旁闪开。赵国分堂近百名备好华帐美酒来为教主洗尘接风的弟子们，顺着众人让开的一条道向后望去，只见……
　　马行烟尘中，一匹马徐徐而来，那个马上……嗯，灰扑扑的一个……好象是人的……整个人都扒在马身上，双手紧搂着马脖子，衣服上，灰蒙蒙一片，头发上还满是草屑沙粒，这个……
　　可怜的赵国分堂主慢慢地扭头，脖子都开始咯咯响了。他艰难地把头抬起来，望着狄九，眼神里，仿佛是无数声哀叹：“不会吧！”
　　而狄九微笑起来，这位不苟言笑的天王此刻的一笑，竟是俊郎得出奇。
　　他微笑点头，几乎有些残忍地说：“这位是教主。”
　　死一般的寂静中，随行人员里最年少的凌宵开始瑟缩着想要找个地方躲一躲。他不忍心抬头看这些分堂弟子们的表情脸色，他更怕所有人不解的疑问的责备的目光望向他们，
　　就在这一片静寂中，谁第一个倒吸凉气，谁第一个发出惊叫，已经没有人能确定了。
　　总之，最重视规矩，上下之间，礼仪最严，对失仪无礼惩罚也最厉害的魔教，这一天，有好多弟子完全失控了。
　　刺耳的叫声让沉睡的傅汉卿郁闷得想要抬手掩住耳朵，这个动作再次使他马上的身体失去平衡，砰得跌落下去。
　　于是惊呼声倏然而止。天地忽得重归寂静。
　　傅汉卿依旧没事人一般爬起来，闭着眼睛继续去摸他的马。
　　狄九似笑非笑看着完全不知道发生什么事的教主大人，沉声喝：“教主。”
　　魔教诸王都已经掌握怎么叫醒睡觉的教主大人，这一声听来普通，其实也是他生生运内力传进傅汉卿耳朵里的，对于耳膜刺激极大。
　　傅汉卿打个寒战，立刻跳起来，同时睁开眼，忽然发现，眼前居然黑压压站了上百人，个个脸上的表情诡情，神色僵硬，目光迷茫，人人都象精神上受到了极大打击一般。
　　他茫然不解地摸摸头，抬起那张灰一块，黑一块，几乎看不到本来面目的脸，傻乎乎笑一笑：“发生什么事了？”
　　人群中又是一片倒吸凉气的声音，以及如同人的理智将要崩溃时可怕的磨牙声。
　　可怜的赵国分堂主，原本是个看起来风度翩翩儒雅温文的士子，此刻脸都快成猪肝色了。他闭了闭眼，仰天深吸一口气，全身颤抖了一会子，这才咬咬，直挺挺跪下：“拜见教主。”
　　跟随他之后，近百人，纷纷跪倒，不过，有人连跪都跪得摇摇晃晃，仿佛随时会倒下，有人不是跪，而是索性两腿一软，坐到地上了。
　　上百人同时开口，声音居然都是有气无力的“拜见教主。”
　　刚刚睡醒的人脑子基本上就是一片浆糊，所以迷迷糊糊的教主大人，傻愣愣面对一堆低下去半截的脑袋，继续重复他的问题：“发生什么事了？”也就是情有可原的。
　　同样，一众赵国分堂弟子在极短时间内受的一连串刺激，也就只能自认倒霉了。
　　武林史载。傅汉卿，修罗之主，当世异人。师门渺茫不可知，艺业浩瀚不可测。初掌魔教，即巡天下，初至赵国，其行其言，众皆深异之。
　　从这一天起，傅汉卿真正接触到了江湖，从这一天起，江湖也渐渐开始知道了傅汉卿。
　　新任魔教教主，处理事务奇异的方法，看待事情诡异的角度，以及他许多完全不合情理的作为，渐渐开始让整个魔教和天下正道为之震动，惊骇，并因此产生席卷整个江湖的惊人变故与改变整个武林的奇特变革，但这一切，都已是后话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

天魔珠（碧血汉卿番外）
更新时间2008-11-10 9:23:51  字数：8165

　这个番外的情节，算是穿插在阿汉前生篇第二十一章：一诺堪笑和魔主篇开篇第一二章的情节之间的吧。
　　――――――――――――――――――
　　绝壁断崖之下，奄奄待死的第三十四代修罗教主，拉住了那个阴差阳错，将自己置于了死地的，那个叫做傅汉卿的少年。
　　他没想到，修罗教七百年的传说，竟然真有实现的这一天，可是，这个白痴，他的名字里有一个“汉”字，他有一双明净清澈，万丈红尘，三千世界，也沾染不得半点，便是稚龄幼童，也少见那样的纯净的眼，他说……他答应了的事情，他就一定会做到。
　　如果他不是被震散了内功，死期将至，他定会毫不犹豫将这个会实现传说的少年杀死。然而，此时此刻……他却只有抓住了他，恶狠狠地对他说，你害死了我，所以你要替我当教主。
　　他颤抖着从怀中掏出一个小小锦囊，递给那个叫傅汉卿的人：“这是，教主信物。”
　　傅汉卿信手接过，打开一看，忽得一怔。
　　那陈旧得失了光泽的小小锦囊之中，藏着的是一颗浑圆无瑕的珠子。
　　那珠子晶莹通透，几似水晶，却又有一种流光异彩，隐隐生辉。它的材质偏又不似一般晶石那样冰凉，触手感觉，竟是微温的，滑润的，如同上好的碧玉。
　　在他打开那小小锦囊，低头一看的瞬间，狄绝觉得自己在明明看到，傅汉卿脸上似乎有什么，极为奇异的表情，然而，他定了定神，注目再看，却又见傅汉卿的神色和刚才似乎又并无半点变化。
　　“你是修罗教中人。”
　　傅汉卿抬头，说得平静。看到的却是狄绝七窍鲜血狂流，却还死死扯着自己不放手，双眼大睁，满是绝望与痛楚。
　　傅汉卿见他如此，心里多少也有些难过，微微迟疑一下，终于下了决心：“你放心，我的确不想做修罗教的教主。但是，你的死亡，我也有过错。人必须为自己做过的事负责，所以，虽然不愿意，我还是可以答应你。”
　　他很诚恳地说完一番话，却见狄绝还是死死瞪着他，只好叹口气，低下头，凑到他耳边，一字一断，字字千钧地说：“我答应过的事，一定会做到。”
　　狄绝又是一阵剧烈得抽搐，身子猛然一挣，然后，重重地倒下去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　比起傅汉卿来，傅汉卿胯下的这匹瘦马，显然要有灵性得多。
　　傅汉卿掉下了山崖，它却在崖边止步。当傅汉卿灰头土脸地从崖下爬上来时，它还闲闲在一旁吃草。
　　傅汉卿爬回马鞍上去，拨转了马头，下得山岸后抬头看了看天，看了看太阳，选了向那万里之外，黄沙之中，机关重重，神秘莫测的魔教总坛天外天行进的方向，便放了缰绳，任由那马将他向那里带去。
　　马蹄声碎。马背微微颠簸着，晃得傅汉卿又困了起来。
　　他合了眼。
　　晌午的阳光暖暖地照在他的脸上，他的身上，干燥而和煦。
　　恍惚间，仿佛还是初春，仿佛天气才刚暖和起来，地气才刚刚复苏，冻硬了一个冬天的泥土，才刚刚开始松动。
　　仿佛他还是那样无忧无虑地，在那小小的，四面高墙的院子里，用手在地上抿出九个小小的坑洼，然后趴在地上，放一颗弹珠在坑里，用食指勾另一颗弹珠在手上，眯了眼睛，轻轻弹出去。两珠相撞，轻轻一声叮咚，他便开心地笑起来。
　　“阿汉，你在干什么？”
　　他趴在地上，用手支了下巴，看着那伟岸的男子，笑得干净纯粹。
　　“主人，我在玩弹珠。”
　　“弹珠？”
　　狄飞有些困惑。
　　阿汉站起来，献宝似地将自己那小小一匣弹珠捧来给他看。
　　那一匣弹珠，乱糟糟的，有大有小，五彩缤纷。
　　红的是东海珊瑚珠，白的是夜明珠，绿的是珍贵的翡翠珠，黄灿灿的是则是猫眼儿。
　　狄飞怔怔看着盒子，半晌才道：“这就是你的弹珠？”
　　“是啊！”
　　狄飞闭了闭眼，忍了忍气，然后伸手在匣子里一颗颗挑出珠子来历数：“你知道这猫儿眼值多少钱吗？”
　　阿汉摇头。
　　“你知道这翡翠珠价值千金吗？”
　　继续摇头。
　　“你知道为了抢夺这夜明珠，有多少人流血拼命吗？”
　　依旧是无知而无辜的眼神。
　　“还有，这南海琉璃珠？你可知此珠只在南海紫云岛产出，每五十年，也只出三四颗，我曾力搏三大高手，中了一剑二掌，才把今年出的三颗宝珠全夺了来，你就拿着打弹子？”
　　狄飞实在是有些气结。擎天庄所有*来的财物，凡分到他名下的，他通常会把最好的珍宝，分作两份，大宗送去逸园给白惊鸿，小宗的送来给这个从来行事异于常理的小白痴，自己素来是不留什么的。
　　只是纵然他不把财物珍玩放在心中，看到这个不识货的混蛋拿他流血流汗夺来的珍宝当弹珠，他还是免不了会有些抓狂啊。
　　他手里捏着那颗南海琉璃珠，直举到阿汉眼前，用愤怒的表情来兴师问罪。
　　“这圆圆亮亮的，不当弹珠，应该做什么用？”
　　“应该……”狄飞忽得失声。
　　应该做什么用？应该永远藏在箱子里，锁在柜子中，应该小心地佩在身上，珍惜地护在怀中……
　　狄飞看着阿汉，终于挫败地叹了口气。算了，怎么能指望这个白痴对财物珍宝这些东西，有类似于正常人的反应呢。
　　“无论如何，也不该拿来当弹珠啊。这里每颗珠子都价值不菲，好好贴身藏着，将来有什么不测之事，手头也不会窘迫。”
　　“可是，有你在啊……”
　　狄飞一怔，定定望着阿汉，却不说话。
　　阿汉却是理所当然地说：“主人，有你在啊，你会一直照顾我，保护我的啊，我还需要担心什么不测吗？”
　　狄飞怔怔地看着阿汉，本来满肚子不痛快，听了这么一句傻乎乎的话，心中竟莫名得有些说不出的快活，不觉竟是一笑：“阿汉，有我在，便一定有你在，有我在，你便永远不需要为将来担忧。”
　　阿汉大是欢喜，笑得眉眼之间，都是欢快明亮的光芒。
　　狄飞也有些奇怪，如此平平无奇的长相，怎么发自真心地快乐欢笑时，竟会让人都有些不忍心错开眉眼了。他笑笑看看那一匣红红绿绿的珠子，忽然觉得自己刚才的愤怒很可笑：“阿汉，你若不喜欢这些珠宝财物，就告诉我，你喜欢什么，便是再珍稀罕有的东西，我也替你弄来。”
　　“我喜欢这些啊。”阿汉抱着匣子说。
　　“喜欢你还拿着当弹珠？”
　　“喜欢所以要拿着玩啊。”阿汉觉得主人的逻辑真是古怪。难道越是喜欢越是要扔在一边不管吗？
　　狄飞先是一呆，继而失笑。是啊，正是因为喜欢才要拿在手里玩啊。那么多的古董珍玩，美玉华绸，流水价送进这小小园子，他平日看也不看一眼，却能拿着这些珠儿爱不释手地玩，这不是喜欢，又是什么？反倒是自己真是糊涂了，忘记了他是个小怪物。
　　他自嘲般低低笑几声，可是看着阿汉眉宇间的快意，却又莫名地心中有些温柔，不自觉道：“你既然喜欢，那我陪你玩。”
　　说这话时，他浑然不觉，此刻这含笑要哄这小白痴高兴的自己，全然不象那名动天下的血修罗。
　　阿汉平时除了吃吃喝喝睡睡，仅有的娱乐，也就是出来走走看看，晒晒太阳，打打弹子了。这等小孩儿玩意，自是没有人肯与他一起趴在地上玩的，他平时只有一个人自得其乐，这回狄飞竟肯与他一块玩，自是十分欢喜，拖了他走到地上一堆小坑前：“我们比谁打得准。”
　　等到看阿汉趴到地上去，认真地瞄准时，狄飞才开始后悔。刚才自己哪里昏了头了，怎么就答应要做这种可笑的事。
　　堂堂擎天庄庄主，血修罗狄飞，要趴在地上，陪一个笨笨家伙玩过家家不成……
　　他挑挑眉，那颗南海琉璃珠在指间轻轻转动，思量着待会用打暗器的准头一口气把地上的其他珠子全打进洞里去，眨眼之间，结束这场闹剧就好。
　　心里想定，嘴里随口问：“阿汉，除了这些珠子，你还喜欢什么？”
　　他喜欢什么，便替他弄了来当做补偿好了，毕竟这个大小孩要是输得太惨，没准会有些难过。
　　“我最喜欢的，就是主人啊。”阿汉一指弹出，猫儿眼准确地撞得一颗夜明珠一块滚进小洞里。
　　狄飞一呆，耳旁已听得阿汉兴奋地说：“主人，轮到你了……”
　　狄飞自然不肯趴下来，随意站在原处，南海琉璃珠慢慢被勾在中指和姆指之间，却没弹出去。
　　真让这小子输得一败涂地，是不是太过份了。
　　“主人，你怎么不打？”阿汉一边催一边回头，然后问……
　　“主人，你为什么一直笑？”
　　是吗，我在笑吗？
　　狄飞伸手摸了一下自己的脸，有些困惑，然而，分分明明，唇边的笑意，一点点飞扬灿烂起来。
　　“我最喜欢的，就是主人啊。”
　　他有些不自禁地想着，有些不自禁地笑着，指间真气几次凝而不聚，最终只得一叹，罢了，就输他一回，让他高兴一些就是。
　　然而，屈指未及发力，院外已有人小心地唤了一声“庄主……”庄里的四管事，急急地奔了来，在院门处鞠着躬，大大煞了风景。
　　狄飞皱了眉，想起自己刚回来，很多人都在议事厅等着他布置庄中事务，只得先将那南海璃璃珠收入袖中。
　　“阿汉，我先去处理些事情。”
　　阿汉虽然素来好说话，对狄飞也很少有什么要求，但这是狄飞第一次答应陪他玩，结果一珠也没弹就要走，终是有些闷闷不乐：“你答应陪我玩的。”
　　难得看阿汉露出这等不舍的样子，狄飞脸上好笑，心中轻快，哄孩子一般道：“等我忙完了，就陪你玩。”
　　阿汉哪里知道这世上，有戏言，有哄骗，有说话不算数这回事。他既得这般承诺，自然便再不会有什么异议，高高兴兴点点头，看着狄飞快步走了。
　　狄飞直到出了院子，才发现，自己把阿汉的南海琉璃珠放在袖子里，没有还给他。信手拿出来，托在掌心细看。明珠在阳光下，灿灿生辉，光华夺目。
　　阿汉说，他很是喜欢这些珠子，于是，当日为夺这宝珠，挨的剑伤掌伤，便也不值一提了。
　　阿汉说，我最喜欢主人了……
　　他不觉又是一笑，轻轻把宝珠放进了怀中。
　　这个时候，他不知道，他一出院子，阿汉又高高兴兴，心无旁骛地玩他的弹珠去了。根本没有一丝一毫，他以为的牵挂和不舍。
　　阿汉说，他喜欢这些珠子。
　　因为这些珠子圆圆滚滚，玩起来很方便，他喜欢这些宝珠的程度和他喜欢同样圆滚滚的石头，并无区别。
　　阿汉说，他最喜欢主人了。因为，他的主人管吃管喝，可以管他一辈子吃饭不干活，过猪一样的幸福人生。
　　只是，这样一个人玩了半日，忽然间，有些索然无味了。
　　阿汉一个人，在太阳下，托着下巴，难得地动脑筋思考。
　　以前也是一个人玩，一向是高高兴兴的，怎么现就觉得没了趣味。
　　他努力地想了又想，对了，主人说过陪他玩，却又跑走了？
　　第一次有人愿意陪他玩，第一次知道，来有人肯陪伴自己玩，会这样让人期待，让人欢喜，然后，才发现，原来，有的时候，一个人，也会寂寞的。
　　他闷闷地皱了眉头发呆，原来，主人的存在，并不只是管吃管喝吗？原来，主人，其实也可以……
　　他一个人，翻来覆去，迷迷茫茫地想着，也不知道过了多久，才听到有下人小声呼唤：“公子，庄主请你过去呢？”
　　他回过头，眼神灿亮：“他忙完了吗？”
　　“庄主是忙完了。”
　　“他叫我去和他打弹子吗？”
　　下人头上冒汗：“小人不清楚？公子随我去便知道了。”
　　阿汉高高兴兴点点头，高高兴兴跟他一路走，穿过楼阁，转过回廊，见着前方，一池碧水，一道曲桥，池塘边一树桃花，开的鲜艳夺目，映得池中水上，都是一片绚丽的红。
　　池边置了桌案，备了酒席，那英伟男子，在那桃花碧水边，对他微笑。
　　看那情形，怎么也不象是要玩打弹珠，阿汉闷闷地走过去，张口就说……
　　“这么悠闲，这么有时间，为什么不去练功。”
　　那时，主人似乎一直在微笑，似乎在用极温柔的声音对他说一些话。
　　你放心，我不是铁石心肠之人，
　　从今之后，有我一日，总还有你一日的。你有什么想要的，我总尽量为你办到。
　　那时，主人还曾放声大笑，还曾用斩钉截铁的语气说。
　　好，我答应你！
　　然而，他到底答应了他什么？
　　困厄昏昏中，一向记忆力好得出奇的傅汉卿，迷迷茫茫地竟然记不起来。
　　扑通一声，也不知是今天第几次，从马上跌下来。傅汉卿迷迷糊糊地起了身，迷迷糊糊地再次爬到马身上去。
　　迷迷茫茫地抬头四下再确认了一下方向，调整了一下马头，拍拍马背：“小黑，你也知道我不想去修罗教，所以故意走错路吗？可是，我答应过的啊，答应的事是不能说话不算的，你乖一点，别再乱走了。”
　　马儿轻嘶了一声，也不知是不是真有灵性，听得懂这个笨蛋主人的吩咐。
　　傅汉卿趴在马身上，昏昏沉沉地闭上眼。
　　真的，很疲倦，很想累，仿佛一想起修罗教，人就越发困倦，越发地没有精神了。
　　真的是很不想去吧。只是，他答应过了，所以，他就一定要做到。
　　他已不是第一世，那个傻乎乎的，不懂人情世故的小阿汉了。
　　他已经知道，原来这世上的人，是可以面不改色说话不算数，把所有诺言不当一回事的。
　　只是，那些人，不是他！
　　一世又一世，好象所有人对他曾许过的诺言，从来都不曾做到过，但是，他答应的事，却从没有想过，不去努力做到。
　　只是，真的太累了太想睡了吧。他毫无仪态地趴在马身上，觉得胸口有什么顶得难受，信手入怀一掏。
　　就是那个老人递给他的锦囊，锦囊里，有一颗明珠。
　　其实，在很多很多年前，就已经有人，将它当作天下至宝，递到他的手上。
　　当时，他被那细巧的金链，穿过琵琶骨，牢牢锁在那华丽的密室中。那黄金的牢笼里，有堆山填海一般的宝物，他却从来懒得多看一眼。
　　那个人有着与故人几乎一模一样的容颜，平日就喜欢*天下奇珍，堆在这华丽的牢笼里，献宝也似送给他。
　　他一直觉得很奇怪，为什么世人会觉得，那些东西是世上最珍贵的，为什么世人会觉得，把这些东西堆在面前，便可以弥补一切，换来一切。
　　他懒得理，懒得看，懒得在意，然而，那个人总是不放过他，他总是摇着他，力气大得让他的骨头都咯咯作响。
　　“你为什么总不笑，你为什么总不看我。我待你这样好，我把所有的一切好东西都给了你，我看你比什么都重要……”
　　那一天，是因为什么，竟是鬼使神差，回了他一句话呢？
　　傅汉卿不记得了。
　　只是记得，当是已经被毒哑很久，已经对外界的一切，都不再有正常反应的他，居然伸手在地上划字。
　　“你最在乎的，是你的权力，不是我。”
　　或者，只是有些厌烦了吧，厌烦了那人，无休止地在耳边唠叨，宣告那所谓的在意，所谓的爱。
　　于是，他终于点出了真相，点出了他花了四世的时间，才算看明白一点的，所谓人性。
　　然而，那人暴跳如雷。
　　“你说我不在乎你，你竟敢说我不在乎你？”那人探手入怀，取出一物，用力放进他的手中。
　　“给你。”
　　他不在意地低头，不在意地淡淡一眼扫去，然后，凝眸……不再动弹，不再眨眼，不再有任何表情。
　　“你喜欢吗？”那人见他神色有异，欣喜地问。“这是天魔珠，我修罗教的教主信物，我把它都交给你，你敢说，我还是只在乎权力，不在乎你吗？”
　　他怔怔地看着那明珠。这一颗，明明叫做南海琉璃珠，明明在许多年前，是他小小匣子里的一颗弹珠。
　　明明在很久很久的前生，有一个人，拿着这颗明珠，怒气冲冲瞪着他，告诉他，为了这颗明珠，自己曾中过一剑二掌。
　　狄靖见他注目明珠，心中欢喜，甚是高兴地向他介绍这颗宝珠的价值：“这种珠子，原来只有南海紫云岛偶有出产，后来紫云岛陆沉，这珠子也就绝了种。到现在，这珠子，天下间却只剩这一颗了。”
　　狄靖越说越激动，两眼放出光来：“你可知道，祖师爷素来不把宝物放在心上，弟子们献上的万千异宝，他随手就能送人。然而，在他身死之时，他的弟子为他换衣入殓，却发现他在心口处，贴身密藏了这颗珠子。虽然那时候，世人也为南海琉璃珠争夺不止，但是比它更珍贵的宝物，也不见祖师爷有过半分看重。诸王觉得奇怪，紧那罗王便将其细细研究，竟然发现以前世人都只将其当作奇珍饰物，却不知此珠可避百毒。因着祖师父将此珠看得如此宝贵，它的功效又如此神奇，诸王才决意将这宝珠改名为天魔珠，成为教主信物。每代教主，都是将这信物，看得重逾性命……”
　　他这样絮絮叨叨地说着，然而，阿汉却只听到了前一半，后一半的话，已是再也无心听半句了。他静静地托着宝珠，静静地看着那灿烂珠光，其实，一直一直，他都想要大声地问。
　　为什么，为什么当年他与他的小小弹珠，会变成今日修罗教的圣物？
　　你到底是不是真正重视这颗宝珠，若是重视，为何随便把宝珠送给一个小小的，不起眼的男宠当弹珠打，若是不重视，又为什么，那么多年，一直贴心收藏，至死也不曾离身。
　　为什么，我的主人，你要说话不算数？
　　你答应过，陪我打弹子，你答应过，要一直待我好，你答应过，有你一日，便有我一日，你答应过……
　　已经很久很久不再去置疑世人失言背信的行为了，已经对所有的辜负，所有的欺骗，所有的背叛，所有的隐瞒习以为常了。
　　然而，那一刻，他忽然间，很想问，很想问，很想要一个明白。
　　仿佛这流转四世，看到的，学到的，渐渐理解，渐渐明白的一切，全都不存在，他依然是第一世，那个傻傻的，什么也不懂，相信所有的话，只要说出来，就一定会被做到，所有的诺言，只要许下，就一定会成真的笨蛋。
　　然而，他问不出来。
　　他的喉咙早已被毒哑，他说不出一个发音正确的词，他只能呆呆看着明珠发怔，迷茫茫在心中一遍遍问，听着那个与故人有着相同容貌，相同姓氏的人，一声声执迷地说着：“我最在乎的是你，是你，一直是你……”
　　――――――――――――
　　古道西风瘦马。
　　傅汉卿迷迷糊糊地骑着马，往那万里之外，黄沙之中，魔教天外天而去。
　　他一直很清楚，一直很明白，这样一路走下去，一切都将重演。
　　然而，他没有拉住缰绳。他没有挣扎，没有止步。
　　睡梦之中，没有迷惘，没有背叛，没有痛。只有他的手，一直握着一只锦囊，没有松开。
　　锦囊里，有一颗明珠，灿烂夺目，价值连城。
　　许多年以前，有人为了夺这宝珠，中了一剑二掌。有人气呼呼从他的小匣子里拿了这珠子向他问罪，有人指间挟了这明珠，微笑着答应陪他一起玩，却还没有弹出哪怕一次，就永远转身离开。
　　许多年以后，有人疯疯颠颠地把已经换了另一个名字的宝珠，放在他的掌心，状若痴狂地把有关这宝珠的一切典故都告诉他。
　　在那遥远的第一世，他还不知道原来哄别人开心的话，是可以信口开河的，原来说过的话，是可以不算的。
　　然而……四世轮转……他却已经明白，对那个毫不留情地杀死兄弟，吸走他所有内力，然后一步步灭尽教中反对势力，早已可以杀伐随心，唯我独尊的人来说，天魔珠这所谓的“教主凭证”，，不过是一颗可以解毒的珠子。
　　随手送出自己不再需要的东西，以此来证明我最在乎你的行为，有多么可笑和荒唐。
　　傅汉卿在马上沉沉入梦，梦里也许会有桃花，会有流水，会有人陪他打弹子，会有人说了的话，一定会做到，只是，纵有世上最好的记忆，梦醒时，梦中的一切，便渺不可忆了。
　　他的马儿，载着迷迷糊糊的他，向着命运的前方而去。
　　谁会知道，数年之后，他会亲手，将那颗天魔珠，放入另外一个，和那人有着相同容颜，相同姓氏的人掌心。
　　然后，那一直针对他而密密编织的罗网，就此开始收紧。
　　谁会知道，在很多很多年之后，那个将在漫天烟华下，一剑刺穿他的胸膛的男子，会将他送给他的明珠，又轻飘飘转送他人。
　　然后，他带着他，一路奔向天地间，最神秘莫测，有活人入，却无活人出的地方，企盼着能为沉眠不醒的他，求得一线生机。
　　谁会知道，在一个明月之夜，会有个世上最心狠的男人，在他的身旁，悄悄落下一滴，比这颗明珠更加晶莹的眼泪。
　　那是这一生，那人唯一一次，为他落泪，而他，却根本看不到。

关于魔主下卷
更新时间2009-2-4 5:43:45  字数：93

　阿汉的故事，碧血汉卿下部，在VIP章节中继续，不过排在风中劲节篇的后面。大家可以先看劲节的故事，也可以暂时跳过风中劲节篇，接着看碧血汉卿。再回来看风中劲节。
　　祝大家看得愉快。

楔子(解禁)
更新时间2008-7-31 14:04:50  字数：1791

　“劲节，你快乐吗？”
　　……………………
　　“劲节，你寂寞吗？”
　　……………………
　　“劲节，你觉得，你现在的生活有意义吗？”
　　……………………
　　“劲节……”
　　“这种问题自人类有智慧以来就没有过正确答案吧？”
　　“劲节，为什么你还能有热情，还可以有干劲，付出的得不到报答，交出的真心，一再被践踏，一片赤诚，总是遭受伤害，为什么你还想没事人一样，在每一世，都可以活的快乐高兴，一点阴影都没有。”
　　“老天啊，你闲着没事，要讨论人生态度找小容去，这话用他身上合适，跟我有什么相干，我只是完成课题罢了。什么真心，什么赤诚，你以后说话注意点，不知道的人，还以为我是个万年失恋倒霉蛋呢。”
　　“几个同学里，你的故事最无聊无趣了，你以为我有多少闲工夫搭理你，只不过是你快死了，所以想知道一下，你死之前的心情罢了。”
　　“什么，我要死了。”
　　“是啊，再过几天你就会死，你不知道吗？”
　　“你胡说八道！”
　　房门被砰然推开，一人风一般扑至，黑暗中，人未至，雪亮的刀锋已出鞘：“将军，出什么事了。”凛然的断喝声中，有几许关切，几许紧张。
　　“没事没事。”略带慵懒的声音，隐约有点沉梦未醒的迷糊，“你进来做什么？”
　　“我刚才在外头，听到将军大喊，‘你胡说八道’就急忙冲进来了。”黑暗里的声音带着少年特有的热情和关怀。
　　风劲节笑笑：“原来是这样，大概是我在梦里太激动，叫出来了。”
　　“梦？”
　　风劲节懒洋洋在床上半坐起身：“刚才梦到一个混蛋指着我的鼻子说我很快就要死了。”
　　“哪个混蛋说这种话。”刚刚还鞘的钢刀刷得又抽出来了。
　　“只是一个梦，梦里那家伙……”风劲节想了一下才道，“用我们的看法来说，嗯，可以算是个有点神通，但又不学无术的无聊神仙吧。”
　　卫士沉默了一下，才笑道：“将军，你放心，梦都是反的，梦里这么说，你一定能长命百岁活到老的。”
　　“好啊，小刀，就托你吉言了。”风劲节轻轻笑起来，过了一会儿，却又低声问，“如果梦是真的呢？”
　　小刀在黑暗里跳了起来：“将军，你是百战英雄，不信命数的，可咱们军营里有头，还是忌讳些吧，明天咱们还要出征去打仗呢，这话说不得，快吐两口，只当是没说过。”
　　风劲节忍不住哈哈一笑：“你这小子，真让我宠坏了，越来越无法无天。行了行了，别摸火刀火石了，当我是小姑娘，做个噩梦，就要人点了蜡烛守在旁边陪一夜吗。出去守夜吧。”
　　“是。”小刀应了一声，脚步声响起，走到门边，停了停，又叫：“将军，梦里的事，别当真啊。”
　　风劲节不知是笑是恼，斥道：“快滚出去吧，明天记得要给我把门修好。”
　　小刀嘻嘻笑两声，步出门外去。
　　然而风劲节并没有再躺下继续梦，他就这么背靠床头，一声不出地坐了很久，一片黑暗里，他的眼睛安静得凝望着前方，眼神却像穿透了天地万物，投于宇宙洪荒的某一处。
　　很久很久之后，他轻轻站起来，随手拿了一件长衫，披在身上，漫步向外行去。
　　踏出房门，替他守夜的亲兵小刀，已轻声喊：“将军。”
　　风劲节漫不经心摆摆手：“好好守着吧，我没事，反正已经醒了，就出来走走。”
　　他没回头看少年略带担忧的脸，径自向前走去。
　　边城的夜晚，静得出奇，天地间，只有巡夜士兵们，整齐划一的脚步声。
　　边关重镇，到了夜晚，素来是要行宵禁的，所以道路也就显得异常空旷。
　　风劲节一个人漫步徐行，所过之处，守夜的士兵，无不举起兵刃肃立行礼，眼神里，都是忠诚与敬仰。
　　而他只是微笑着一路点头，慢慢走到城楼，遥望远方，黑沉沉的尽头处，是仿佛永远没有边际的翰海大漠。抬头看天，边关的月，总比别处，显得凄凉，冷清。
　　“劲节，这么晚了，怎么不去睡？”温润的声音带点关怀，听来，如春风入心头。
　　风劲节回首，展颜一笑，在清冷月色下，便有了淡淡的暖意：“你也一样。”
　　――――――――――――
　　这里已经是小楼传说正文公众版的最后一章。公众版中剩下的部分，除了阿汉部分原来的男宠篇废稿之外，是各位读者为小楼写下的同人和精彩评论。其中棕黑色的男宠篇同人，是补完了原本的男宠篇的废稿。而小楼的正文，在后面包月章节里继续

写在男宠版之前
更新时间2007-3-14 16:29:00  字数：363

　在魔主下篇开始之前，我感觉有必要劲节的故事，因此先写了第四部：风中劲节，目前已经完结。阿汉魔主篇的故事，目前正在包月的章节中继续。
　　现在这里继续的公众章节，是碧血汉卿的男宠版本。碧血汉卿开始的时候，我的设计就是男宠版，可是，后来我改变了主意，打算把碧血汉卿改写为魔主版.为此，还特意写了前传，外篇，阿汉的前生来做铺垫.
　　但，已经写了的男宠篇的的稿子虽说可能会变成废稿，不过，如果把它纯粹当成另一个故事，看看解解闷也是无妨的.
　　不过，在点击开之前.先提示一下.男宠篇的人物名字和魔主篇的人物名字是相同的.希望看过男宠篇之后，以后再看魔主篇，不要产生人物混乱的感觉.
　　要请喜爱耽美故事的读者注意的是，随后的，棕黑色所添加完成的同人男宠续篇，最终结局是非耽美的，但也是很精彩很出色的故事!


第一章 美人
更新时间2007-3-14 16:30:00  字数：7308

　“我的儿子绝不做男宠。”如雷般的怒吼充斥在庭院中，丫环，下仆，侍卫，师爷，等等等人，在主人的盛怒之下，能躲的，早就躲得没影了。
　　只有不能躲不敢躲的人不得不苦着脸，站在满面怒火的傅家家主傅卓面前，苦笑着承受这惊天的怒气。
　　“王爷，我傅家数代以来，为国家鞠躬尽瘁，多少儿郎血战沙场，而国家给我们的回报，就是把我傅家的男儿送去做男宠吗？”傅卓眼中满是炽然的怒火，满脸都是狰狞怒气，
　　梁国一人之下万人之上的项王千岁一张脸都快苦成苦瓜了。可惜啊，这种苦差事，怎么就偏偏落到他的头上了呢。
　　要找个漂亮男子献给上邦也不是什么大事，可为什么被选定的，却偏偏是傅家的傅青麟。
　　傅家是梁国三大世家之一，历代子弟出将入相代表着朝中最大的几股势力之一。即使是梁王对傅家都要多加容让，常示恩宠的。
　　傅家历来人才辈出，而傅青麟就是其中是出众的一个。听说他一出生，为他算命的先生，就称其前途远大，不可限量。抓周时，竟一手抓书册，一手握小刀，时人皆赞将来必为文武全才。五岁时，已是清灵俊秀，犹若美玉。六岁时，兵法韬略，背若流水，四书五经，烂熟于心，能执刀，习骑射，世人异之。八岁时，就敢骑着小马，和祖父一同出入战场，当年的傅家老家主，抱着这孙儿，慨然长叹，此为吾家千里驹。而他也不负家人厚望。十五岁就从科考出身，一篇文章做得洋洋洒洒，据说还是因为要让傅家避嫌，最后才只点他一个探花。然傅家的男儿考科举不是为了出身，只是为了证明自己的能力，所以，傅青麟最后的选择不是翰林院而是战场。十六岁就在军中立功，阵前扬威，举国传为美谈。
　　他跨马披红，锦衣而归之时，满城轰动看傅郎，多少少女美妇，把那香囊罗巾抛了他一身。这一片热闹繁华却惊动了上邦宗主晋国派来的使者。
　　使者回国说起梁国现状，不免谈到少年傅郎的风采，晋王闻言，心向往之，于是，一封非常有礼貌的，邀傅家儿郎去晋国长时间做客的私信就悄悄地传到了梁王手中。
　　梁王一个头两个大，夜召众臣私议。晋王荒淫好色，世人皆知，所谓的请客长住，其中暗藏什么玄机，人人皆知。若是皆王看中的是普通百姓倒也罢了，可偏偏是傅青麟。
　　傅家有大功于国，又有极大势力，傅青麟是家族的继承人，家中最有才华的晚辈，是全族的希望，就算是梁王也不敢更不好意思，下这种旨意，让傅家送上傅青麟。但是，得罪实力强大的宗主国，后果似乎更加严重。
　　最后还是同为三大世家之一左氏宗主左伯伦出主意，先找个借口把傅青麟招入宫中藏到傅家找不到的地方，然后再派人去和傅家好好分说，多加赏赐，傅家找不到人，就算闹腾一会儿，总比派人去傅家抢人，把傅家生生逼反得要好。
　　梁王自己不好意思来见傅卓，身份太低的人也没有资格就这事来找傅卓，于是，一来二去，可怜的项王爷就成了被堆出来的倒霉蛋了。
　　此刻他就差被傅家大佬指着鼻子骂了，却也只得忍气吞声：“傅大人，你听小王说啊，大王何尝不想保全青麟，又何尝不爱惜你们傅家，只是晋王的性子，你也是知道的，若是拂逆了他，便是灭国之难啊。到那时，不但我梁国不能保，就算是你傅家又何能苟存，唇亡齿寒啊。”
　　“那个老淫虫，那么多嫔妃不够他玩弄吗？还把主意打到男人身上来。”傅卓气得口不择言“我们梁国就一定要如此依附他吗？晋国的军队虽强，我们热血男儿，粉身一战，就真的没有机会吗？我们非要这要卑躬屈膝，忍辱偷生吗？”
　　项王长叹一声：“当今世事纷乱，我们这样的小国，除了依附大国之外，还有什么办法可以苟安。不错，傅家男儿皆英武过人，战场上从不惧怕敌人，我们若是拼力一战，也未必一定会输给晋国，但是，一战之后又怎么办？晋国国土辽阔，一战纵败，还可以再次整顿兵马，以图再战。给他一两年时间，就能再集大军，而我们区区梁国，就是倾举国之力与晋一战，纵然得胜，也处境凄凉。再说，就算晋国不再派兵，或无力再派兵前来，梁国自己也已失去保护自己的力量了。如今秦国三王子秦逸飞征讨诸国，雄心勃勃。楚国镇国候方轻尘震慑四方，各国臣服。燕国又有首铺容谦，是不世英雄，这些强国都在不断掘起，不断吞并四周的小国，我们梁国若没有大国的保护支持，只怕也逃不了被吞并的命运。傅大人，覆巢之下，焉有完卵啊。”
　　傅卓铁青着脸，默然不语，过了半晌，方道：“无论如何，傅家的下一代家主，不能沦为男宠。姓左的出这样阴损的主意，把我的儿子就这样生生骗了去，项王爷，你也不要怪我不知君臣之道，若不把我的儿子还出来，我们傅家上下，难为梁臣。”
　　这话说得极重，项王脸色一阵惨白，过了好一阵子，方才惨笑出声：“傅大人，在梁国，三大世家势力强大，地位超然，如果有可能便是大王也不愿冒犯你们。但如今国家危局迫在眉睫。傅家若反，就算最后平定下来，也会让我们的国力耗尽，到那时，不提其他强国，就算是我们的宗主晋国，也会大大方方，伸出手来，把我们轻易并入版图。可要是不满足晋王的要求，谁也料不到国家又会面临怎样的灾难。与其到时做亡国之奴，不如傅大人，你今天就杀了小王为你儿子报仇便是。”
　　说到这里，他一屈膝，干干脆脆，以王爷之尊，跪了下去。
　　傅卓吓了一大跳，连忙伸手来扯：“王爷，你这是干什么，快快起来。”
　　项王把脖子一梗，摆出一副死猪不怕开水烫的架式：“你不消气，本王不起来。”
　　“你……”傅卓明知他这是耍赖，终究也是哪他没法子，再想想，傅家终然荣宠非凡，毕竟身为臣属，也不能太过份。更何况，真闹起来了，也无非是玉石俱焚，于傅家又能有什么好处呢。心念动处，忽想到一人，眼中刹时闪起异彩：“王爷，晋王爱的，不过是青麟之美，若我傅家能献上一个比青麟俊美十倍之人，是否可以放回青麟呢？”
　　项王摇头苦笑：“傅大人，我知你不舍青麟，但傅郎之美，天下皆知，如此钟灵奇秀，万中无一，一时之间又去哪里寻比他更美之人，就算真有这样的人物，也没有傅郎那出身世家的谈吐风华。”
　　傅卓微微一笑：“我即说得出这话，自然就能交得出这样的人。王爷，你且随我来，看了这人，你才会知道，什么叫钟灵奇秀，什么是万中无一。”
　　“算起来，他应该是我的表弟。我二叔当年酒后宠幸了一名女奴，没多久就生下了他。我二叔本有不少妻妾，子息也繁盛，女奴所生之子本就卑贱，原本也不曾有人加以重视。自然，他再卑微，毕竟也是我傅家血脉，就养在这深宅大院中，也无非每月多发个二两例银，在少爷排行中，多算一位也就罢了。”
　　傅卓一边领着项王向庭院深处走去，一边徐徐解释。
　　项王闻言微微点头，这样的事，在各大贵人府中，从来是层出不穷的，哪一户妻妾成群的世家大族，没几个出身卑微，不为人所重视，顶着主子名义，在阴暗处终了一身的所谓少爷呢。
　　“谁知此子的容貌……”傅卓忽得苦笑着摇摇头“生不可太胜，人不可太强，任何事，若太过卓越杰出，便都类同妖魔了，反是祸乱之根本。”
　　项王低低咦了一声：“怎么？”
　　“此子六岁之时，宗族中已有几个叔伯们，时常为他争执，他八岁时，我的同宗兄弟中，就有人为他大打出手，他九岁时，族中男子为他而有多人因斗殴互搏而重伤。后为是二叔亲自将他囚锁于废园之中，我父亲将之划为禁地，凡我傅家男子，无故不可轻入废园一步，再不让人见他容貌，这才保了傅家十余年安宁。”傅卓轻轻叹息“一来他出身卑微，二来，家族因他惹起不少风波，视之为家丑，不便对人提及，所以，外人从不知，傅家有一个傅汉卿，容颜之美，世间无二。”
　　说话间，已穿过重重楼阁，道道亭台，直抵一座园门前。巨大的铁锁，以及锁上的锈迹，证明着在漫长的岁月中，这道门不曾打开过。
　　傅卓指指大门：“当年父亲掌家，令人把这园门改为钢铸，加以玄铁巨锁，四周围墙放满毒刺，使人再不能通过，除了每日两个仆人在墙角的狗洞送饭食，和每年四次的递送衣物之外，再没有人来接触过他。”
　　项王微微皱眉：“这么说傅大人也十多年不曾见过他了。他幼时或许秀美无双，却未必及长成后还有当年风华。此人也有二十余岁，不再有少年的风情，身体也不够柔韧了。又受了这么多年囚禁折磨，只怕……”
　　傅卓微微一笑：“我虽十余年不曾见他，却深信，他的风华容仪，只会更美，绝不会褪色。至于年长之人不及少年？若是常人自是可以如此相比，但万万之中，总会有天生的妖魔尤物，却非这常人所能比。至于说受折磨？他到底敢是傅家的血脉，也没有人存心想要折损他。除衣食之外，他的用度需要，若提出来，只要不过份，大家还是尽力满足的，不过，他自己倒也几乎不提什么要求？至于囚禁一说……”
　　他脸上露出一个说不出是叹息还是微笑的表情：“其实他自己若不愿意，这座花园也未必囚得住他。”
　　说着他伸手按住大锁，拉动几下，摇了摇头：“年深月久，这锁已锈死了，王爷若不介意，我令下人搭起高梯，咱们辛苦些爬上墙。”
　　项王笑道：“傅大人也不要太小看本王，本王虽年纪渐长，功夫也没搁下，咱们跳上去便是，何必如此麻烦。”
　　傅卓忙一把拉住他：“王爷不可，虽说过了十年，但墙头毒刺当年用的都是天下至毒，为的是将那人囚禁一生，就算经过了十年风吹雨打，毒性都未必消退，咱们只要一踏上围墙，就有可能中毒，还是用高梯安全一些。”
　　项王自是不会拿自己的性命开玩笑，点头同意之后，傅家下人，很快取来梯子因为用做囚禁的围墙特地加得非常高，傅家下人们不得不临时把三座梯子连在一起，才勉强高过围墙。当朝项王和傅氏家主就这么一步步很没形象地开始往上爬。
　　虽说傅卓是主人，但前一番介绍已勾起项王的无限好奇，所以他自己倒是抢着爬在前面，眼前着身体超过了围墙，他急急忙忙探出头来，往下看。
　　整整十年没打扫过的园子，和园里的屋子荒废破败到什么地步，可想而知，而项王的眼光却完全被一个趴在园中心大石头上的人影锁住。
　　那人似乎也听到动静，在石头上翻了个身，正好脸朝上，正好与项王结结实实打了个照面。
　　项王终于看清了那个傅卓口中，容貌天下无二，天生妖魔尤物的傅汉卿的真面目。然后脚下一软，惊叫一声，因为急于看人而拼命往前探的身体失去重心，结结实实向前一栽，从很高很高的加高围墙上，直接往废园内，大头朝下地跌去。
　　因为傅卓的一番说明，让项王在心中，很自然地对傅汉卿的容貌无限期待，从墙头极力探出身去，一心一意，就盼着一眼看到个倾国倾城的天生尤物。然而触目所见之人，头发胡子一大堆。下半张脸全是胡子，上半张脸让一头乱发给牢牢挡住，完全看不清容颜。一身衣服，也说不清是黑是黄还是灰。说是绝世尤物，那是绝对沾不上半点边，若说是个天生野人，倒是无比合情合理。
　　本来看到一个野人也未必吓得到项王，奈何他心中期待太高，眼中所见却太过让人受打击，现实和幻想形成了一个无比尖锐的对比，令他过于震惊之下，一头从梯子上往园子里栽去。
　　那野人见他掉下来，从石块上飞快一纵，真好跳到他正下方，双手一张，就要救人。
　　项王爷武功虽不算太高，倒也不弱。刚才因为太过震惊而失脚跌下，又因为加高围墙过高，所以有一瞬间的手足无措，但他很快找回镇定，深吸一口气，就待在半空中提气翻跃，找准重心，来个漂亮的落地。
　　谁知这一口气吸进去，竟是一股无以伦比的酸臭之气。涨得他即刻面红耳赤，几欲晕眩，身子连晃三晃，扎手扎脚，直栽进那野人张开双手的怀抱中。
　　因为围墙太高，掉下来的冲劲太大，那野人也被他的冲劲带得跌倒在地上，乍看一眼，倒似两人抱成一堆，滚倒在杂草地上。
　　那野人至今没发出半点声音，只是很自然得抱紧他，缓冲他的下跌之势，两人靠得如此之紧密，这一股无以伦比的酸臭气息，更是熏得项王三魂去掉七魄，气息奄奄，全身功力半点也提不起来。
　　至此，他才恍恍惚惚昏头昏脑地明白过来，就算是天下第一的美人，被关在一个封闭空间十多年，那也绝不可能再保持他的美丽出尘了。
　　多少年没刮的胡子，可以把世上无双的容颜全部遮住。
　　多少年没理过的头发，可以让丝绸般的柔顺嫩滑变成粗糙干涩，形同杂草枯枝。
　　多少年没洗过的衣服，没洗过澡，人体的汗气，自然的脏污不断叠加，就算是天生体泛异香的绝世美男子，这会子，也是比乞丐还要脏还要让人不能忍受的野人。
　　项王是个金尊玉贵的王爷，从来讲究衣食穿戴，每天都会清水香花佳人服饰地洗澡，出门的衣裳还要熏香，如今被一个全身又脏又臭，样貌又异常可怖的野人抱个满怀，鼻子闻到的全是不堪的味道，眼睛看到的，全是纠结在一起的头发胡子和脏污，他简恨不得自己晕死过去算了。
　　这时，傅卓也跳了下来，一迭声地问：“王爷，你没事吧。”问得虽关切，人却站得老远，还占稳了上风处，半点过来相救的意思都没有。
　　项王只好自力更生，他现在气都不敢喘，更谈不上提气运功了，只得手足并用，连滚带爬，尽量从那人怀里挣出来，能跑多远跑多远，至于这狼狈的形象和一位王爷的身份是否相符，这也已经顾不得了。
　　他喘息着好不容易靠近傅卓，面无人色，手指颤抖地指着那个到现在还躺在地上，居然没有再起来的野人，语不成声地说：“傅大人，这就是你要献给大王，用来交换青麟的天下第一美男子，这就是你所说的，钟灵奇秀，万中无一。”
　　傅卓干笑一声，很小心地保持着距离对那慢吞吞从地上爬起来的人喊：“你有多久没洗澡换衣服了？”
　　那人抬眼看过来，也许是迟疑了一会，也许仅仅是太长时间没有和人说话，所以忘记了语言，过了好一阵子，这才慢慢地说：“从我不再长身体之后，他们就没有再送衣服进来了。这里虽然有池塘，但为了防止我顺水逃出去，早就堵死了，已经变成脏臭的死水，洗不了澡，也洗不了衣服。下雨的时候，我会借雨水洗洗，不过，不会很干净，而且，京城也有一个多月没下雨了。”
　　他语速很缓慢，有时说一两个字就要顿一下，但随着短短一句话，语调由艰涩而渐转流畅。
　　项王忽然低低咦了一声，脸上的厌恶之色，渐渐变为震惊，开始听这人说话，还只是觉得声音出奇得好听，可是随着他语气渐渐从容流畅，那声音简直就似天下最珍贵的宝石在轻轻敲击遥远国度最神秘的水晶杯，竟是不可思议地悦耳。
　　傅卓脸色沉了下来：“你需要什么，难道不会对下人讲吗？”
　　“我说过一两次，他们没有送水和新衣服进来，我后来就没说了。”他的语气极之平淡，仅仅只是因为要回答傅卓的疑问，因此加以说明，没有任何不满或愤怒。
　　傅卓的脸却渐渐黑如锅底，就是站在一旁的项王，也明白过来了。
　　做为傅家的骨血，傅汉卿就算被关起来，当家的人倒也没有要故意薄待他的意思，只是负责的下人们，难免各有私心，开始还不敢太慢待他，渐渐见这么多年，都没有人过问他的事，自然也就开始为所欲为了。
　　一个傅家少爷每月的用度都是有例银拔下来的，傅汉卿被关了，银子自然归管理他的下人拿，傅汉卿吃多少，用多少，管事的人就少拿多少。自从傅汉卿身体完全成长，下人自然就省下买衣服的钱。要再想得深一层，只怕近几年来，傅汉卿吃的喝的，下人都未必肯在其中动用一文钱，不过是直接在厨房，看有什么残汤剩饭就拿什么过来。甚至有时候，有别的事忙，隔个一两顿，甚至一两天不送饭，也极有可能。这么一个无人过问的囚犯要水洗澡，更加不会有人理会，没准他开口要求之后，还要换来一顿刻薄的讽刺嘲笑甚至谩骂。
　　傅卓沉着脸，僵在那里，一时竟说不得话。
　　傅汉卿被关了十多年，第一次见到人，竟然也没有什么激动高兴或好奇，甚至不多问一句，傅卓不说话，他也就不催，慢慢坐回他刚才躺着睡觉的大石板上，慢慢低下了头。
　　项王见场面僵了下来，小心地轻轻拉拉傅卓手袖子。
　　傅卓这才乱咳一声：“十七弟，我是大哥，现任的家主，你还记得吧？”
　　傅汉卿没说话，只是在大石板上点点头。
　　“这些年来，你在这里确实受了委屈，如今有个机会能够出去，享受荣华富贵，锦衣玉食，你愿不愿意？”
　　傅汉卿还是不说话，仅仅点点头。
　　傅卓微微放了心：“大王有意选择美貌男子献予晋王，原本属意青麟，就是我的儿子，你的侄儿，你入关前，他才四岁，现在你还记得他吗？”
　　傅汉卿依然点点头。
　　“我以为你比他更加合适就向项王爷推荐了你。”说着伸手指指项王。
　　项王无奈得勉强咧咧嘴，做个微笑的表情。心里七上八下的，我的那个天啊，我是来看长相的，我是来验货的，我可没做主，我可没答应推荐一个到底长成什么样都完全不知道的野人，就算他的声音好听，可我也顶不起这么大的责任啊。
　　有心想要推脱，看到傅家老大恶狠狠的表情，他还只得非常识趣得把所有的话又吞回肚子里去。
　　“你愿不愿意去把青麟换出来，从此享尽人间富贵，彻底摆脱眼前的囚禁生涯？”傅卓问得飞快。
　　项王在旁暗自好笑，说得可真是轻松漂亮啊，最重要的说明，一个字也没提，一个九岁就被关起来，对于男宠，娈童只怕全无概念的人，哪里分得清其中厉害，一听能逃出牢笼还不立刻同意。
　　果然不出所料，傅汉卿又点了点头。
　　傅卓万料不到，他答应的这么爽快，心中大喜，朗声道：“好，事不宜迟，我们这就动身吧。”
　　傅汉卿依然是很听话很顺从地点点头，然后……坐在那石头上，一动不动。
　　傅卓耐心地等了一会儿，终究忍不住叫一声：“傅汉卿！”
　　傅汉卿依然点头，依然不动。
　　项王忽然觉得有些不对，迟疑了一下，先深吸一口气，然后摒住气息，轻手轻脚地靠近过去，强忍着对脏污地排斥，认真打量傅汉卿，然后心中慢慢升起一个疑问。
　　这个……该不会……不可能……绝对不会吧！这人怎么说，也不该在见到十多年唯一一次的来客后，还可以坐回他睡觉的石板，继续瞌睡吧？
　　


第二章 交换
更新时间2007-3-14 20:51:00  字数：5779

　傅卓看看项王的表情，再仔仔细细看看一颗胡子头发乱蓬蓬，遮得眼睛闭起来睡觉也没有人可以发现的脑袋还在一点一点时，终于弄明白发生了什么事，再怎么有修养的人，这会子也该怒从心头起，恶向胆边生了。更何况，武将世家的傅家大佬，历代都是姜桂之性。
　　他黑色的脸渐渐透出紫色，深吸了一口丹田气，发出霹雳般的怒吼：“傅汉卿。”
　　狮子吼在任何时候都具有震聋发馈的作用，就算是傅汉卿也全身一震，硬生生给吓得跳了起来，就如同无数偷懒睡觉而又被忽然叫醒的人一样，很迷茫很惊慌很昏沉沉地四下张望，估计还没弄明白发生了什么事？
　　傅卓慢慢地弯屈十指，在听到骨节咯咯作响的声音之后，项王已经非常识相地连退了十步，想了想，为了安全起见，又再退十余步。
　　傅卓死死盯着眼前人，努力克制着自己抬手一拳打过去的冲动：“你刚才点头，到底算不算答应我了。”
　　傅汉卿这时才明白事态似乎有些严重，藏在乱发之后的眼睛透出点迷茫：“我刚才答应什么了？”
　　傅卓铁青着脸，几乎是从牙缝里挤出话来：“你答应代替青麟成为送给晋国的重礼。”气急败坏之下，他已经没有心情再给这场赤裸的罪行，加上任何漂亮虚伪的形容词令了。
　　傅汉卿似乎怔了一下，又似乎并没有，他只停顿了很短，几乎不易察觉的一个瞬间，然后用依旧平常自然，仿佛只是拉家常的语气问：“我若不答应，青麟是不是脱不了身？”
　　这个问题令得傅卓眼看就要暴发的愤怒被理智生生压了下去，他没有正面回答，只淡淡道：“你留在这里，只能白白把你的一生，消磨在高墙之内。你还这么年轻，未来的路那么长，岂可轻掷光阴。你答应这件事，就可以走出这园子，走出傅家，甚至走出小小的梁国。以你的容貌，晋王必视你为掌上之珍。晋国是天下有数的强国之一，得晋王恩宠，这世上，就没有什么你得不到的……”
　　在梁国叱咤风云十余年的傅家当代家主，强自镇定得试图说服眼前的人，而心中却越来越慌，他努力地劝说自己镇定，努力地在心中极力搜寻着傅汉卿可能在乎的一切“如果你答应这件事，我可以以家主的身份免除你母亲的奴藉，让她正式成为傅家的人，把她的灵位移入祠堂，代代受傅家子孙供奉。这可是她到死都求不来的好事……”
　　傅卓的声音有些纷乱了，他尽一切可能想要说服傅汉卿，然后却越来越感到没把握。他不知道，这世上，有什么可以打动傅汉卿。他对傅汉卿的了解，其实少得可怜。但他总记得，十余年前，九岁的傅汉卿被送入废园的前后。
　　做为家主继承人，他一直沉默着旁观了整个过程。他至今仍然觉得，傅汉卿顺从得走进废园，即不是被傅家家主的愤怒所慑，也不是被傅家铁卫的威仪力量所震，甚至未必是因为他母亲不停的哭泣哀求他不要再给她惹祸而心软屈服。
　　傅卓还记得，当时仍是青年的自己，无声得看着那小小的孩子，带着漫不经心的随意态度走进废园，那一刻心中清晰地感觉到，这孩子的服从，仅仅只是因为，他厌烦了。他厌烦了一天到晚有人围在身边，他厌烦了围绕他而产生的一切争斗纠缠，他只想要个清净，仅此而已。
　　这样一个人，如何去说服他。
　　傅家的子弟们从小就学习如何在家中出人投地，如何在朝中争取地位。而自幼就拥有绝世风仪的傅汉卿，即使母亲出身卑下，他若能善用他的天赋以及所有为他而痴迷的叔伯祖辈，绝不难在家族中爬上高位。
　　不肯这样做的傅汉卿真会把荣华富贵放在心上吗？他不知道。
　　一个盼着儿子能让自己一步登天，却一再失望，至死仍是奴藉，总是怨恨儿子给自己惹祸，从不曾关心过亲生之子的女人能在儿子心中占多大的位置？他不知道。
　　以傅家满门未来的兴衰荣辱可以说动他去救傅家未来的家主吗？从来不曾善待过他的傅家，可以让他去做牺牲吗？他不知道？
　　傅卓一切都不知道，他只知道，自己要救自己的儿子，如果傅汉卿不同意，那就打晕他，绑了拖去。不管那十多年前，就让隐然为半个家主的自己，暗暗心间凛然的孩子，在这十几年幽居中，是变得更可怕还是更不可思议，他要救他的儿子，不管付出什么代价。他要救他的儿子，哪怕天崩地裂，何惧灰飞烟灭。
　　然而……
　　“我答应。”
　　简单的三个字，干净，平和，从容，淡定。
　　傅卓说到一半的话，倏然而止，那一瞬他几乎怀疑自己的耳朵听错了。他还在绞尽脑汁想方设法，傅汉卿却已答得这般干净俐落，简单干脆，仿佛只是答应一件举手之劳的小事罢了。
　　傅卓怔怔望着傅汉卿，有些迟疑地说：“你答应？”
　　“我答应。”傅汉卿淡淡点头“虽然我刚才点头时有点神智不清，但即然我点了头，就算我答应了，不管是什么事，我都不会反悔，所以……”
　　有大蓬的胡子挡着，没有人看得到他的微笑：“我们去换青麟吧。”
　　傅卓没有给自己有更多的时间发呆，当机立断：“好，我们走！”
　　话是可以说得很干脆的，但是，真正要走，才会发现，并不那么简单。大铁门打不开，四周全是加厚的围墙，为了防止傅家的高手跃入，或被囚禁的人跳出去，围墙被一再加高，上方又洒了许多毒刺，就算是轻功高手，也无法保证，一跃能直到墙顶，正好踩在从墙头突出的梯子上，而绝不会沾到半点毒。
　　抬头看看上方，傅卓的眉头纠结在一起，项王在旁干笑着说：“看样子得让他们把梯子架下来。”
　　然而，让下人们爬到最高，再放下另一个加到足够长的长梯，还要确保完全不沾到墙上的毒刺，似乎是一件颇为麻烦，极为耗时的工作。
　　而现在，傅卓最耽误不起的就是时间。他唯一的儿子还陷在险境之中，谁也不知道，晚去一步，傅青麟会遭遇什么。
　　项王看到他不耐烦的表情，连忙笑着说：“傅大人请放心，王上必不致为难青麟，大王其实也……”说话间，他看到那个又脏又臭，无论怎么看都和绝世美人扯不上关系的野人随随便便走到院墙边，轻轻松松抬起手，仿佛只是简简单单地在墙上按了一下。
　　然后，项王后半截话，就再也说不下去了，他整个人完全僵木，甚至不能思考。
　　一个足以容一人穿过的洞，就这样凭空出现。
　　真说起来，武将辈出的傅家，武功高强者不在少数，能一拳打穿墙壁也算不了什么大事。但这墙是用做囚禁的，曾经加厚加固过。纵然以傅卓的功力，要打穿墙，也需要凝神运气，全力出拳，就算成功，也颇为伤神耗力。
　　而傅汉卿却只是随便抬了抬手，没有任何准备动作，不需丝毫动气时间，纯以柔力，无声无息，轻松自如地把坚固的牢房变做畅通的大道。
　　看到项王目瞪口呆的样子，就连忧心如焚的傅卓也不觉一笑，在他耳边低声道：“王爷，我说过，他若不愿意，其实没有人可以真正关住他。”
　　项王勉勉强强干笑一声，这才明白过来。怪不得以傅家当家的身份，还要这般好声好气和一个囚犯商量，明明心急如焚，也不敢立马把人打晕捆上就走，傅家关的这可是个什么样的怪物啊。把这种轻轻抬手，能把墙壁穿个洞的危险人物当男宠送给晋王，这要出了什么事，谁担那个责任啊。
　　傅卓却不理会他的惊疑，完全不讲礼仪地直接扯了他的袖子就走：“没时间了，我们走。”
　　项王身不由己被他扯着出了破洞，而傅汉卿一语不发，跟在后面。
　　傅汉卿的步子很慢，就连走路都有一点懒洋洋的味道，然而，无论傅卓如何快步奔行，他总是不紧不慢，跟在他身后五步距离内。
　　项王眼见着傅卓把自己一路拉出府，一点停留的意思都没有，再看到府门外，一辆大得吓死人的华丽马车，他这才猛然惊醒，大叫道：“傅大人，你不是打算就这样把人送进宫吧。”他回头一指那个依旧一身酸臭，满头须发，足以吓死人的怪物。
　　傅卓头也不回，脚下不停：“自然不是，总要由王爷先行通报一声，说清原委，才好把人献上。”
　　项王猛打寒战，话都说不利索了“你……你要我……告诉皇上……我把这个……有可能十年没洗过一个干净澡……头发胡子都分不清……衣服不知道有多久没换过的人当做宝物献上，要换走文武全才，以俊美闻名天下的……傅郎？”
　　“那又有何不可，明珠蒙尘，拂去灰尘，还是明珠。汉卿比青麟俊美不知道多少倍，由他来换青麟有何不可。”傅卓答得理直气壮。
　　项王却有放声大哭的冲动，你傅家老大为了救儿子豁出去，我还有无限光明的未来，我还有我的荣华富贵要享呢，你让我把这么一个又脏又臭的人推到大王面前，你不怕死，我还没活够啊。
　　“这个，至少，总要让他沐浴梳洗，才好见驾吧。”
　　“哪有那个空闲。”傅卓冷然道：“现在青麟在姓左的手里，我晚到一步，他还不知道要受多少折腾。汉卿身上太脏，要完全打扮好，最少得要半个时辰，我可不想再耽误半点时间。”
　　项王只得长声叹息了。
　　同样出身于三大世家的左家和傅家不睦，在梁国从来不是新闻。三大世家，赵家世代经商，富可敌国，甚至朝廷缺钱，都向赵家借贷。傅家代代出名将，掌兵跃马，威名最著，而左家，其实有可能是三大世家最靠近权力中心，最有势力的家族，却往往最不受世人尊重。
　　因为左家，历代都是天子近臣宠侍。王上喜欢杀戮，左家就代为操刀，王上喜欢美色，左家就代为征美，王上喜好神仙，左家就能作青词，王上想要长生，左家就帮忙炼丹。每一个王子从小都会有左家的男孩做为近侍伴读心腹之臣，一起长大。
　　做为离主君最近的人，左家看似地位不够高贵，在很多时候，权力却高于王候宰相。
　　赵家的人擅于经商，傅家的人擅于做战，而左家的人，最擅长的，却是迎合帝意，奉迎上旨，房中术，各种诡异药物，王候贵戚们种种匪夷所思的寻欢作乐之法，都是左家世代相传的知识
　　这样的家族自然不受尊重，只是百官忌左家之权，不敢冒犯，赵家虽势力大，毕竟是商人，只想和朝廷拉好关系，无意于多结对头，只有傅家，世代勋贵，代代都有血战功劳。从来看不起左家。凡左家的宴会，一概不赴，与左家人对面撞到，抬眼向天，似若不见，横行直过。
　　多年来，左家上下岂有不深恨傅家的。只是动傅家不得罢了。要说这一次出主意把傅青麟逛入宫，左家没有报仇出气的私心，真是连项王自己都不信，又何论老谋深算的傅氏家主。
　　“青麟虽年少，却是冰玉之性，岂肯受小人之辱，你们即能陷住他，必是施了见不得人的手段，这素来是左家最擅长的。左家历代都是皇家的清客伴当，专做些无耻谄媚的小事以奉上。先王痴迷神仙之术，就是左家的人，硬从民间征五百童男童女炼制仙丹，哄得一国之主，把童男尿液，童女初潮，当做灵丹妙药，日日服用。今上嫌宫中美人单调，是左家的人，劝君上在宫中建豹房，酒池肉林，极尽享乐，为求刺激新奇，随意掳劫民间女子，白日宣淫，聚众开无遮大会，强行逼迫宫女与野兽相合，无所不为。太子好男风，左家为其搜罗俊秀男子。若遇刚烈性情者，左家自有多年相传的奇药秘术，种种手法，把百丈钢生生折磨做脚底泥，从此任人予取予求。如今青麟即入掌中，王上必然交予左家管理调教，我若去得迟了，我儿难免受奇耻大辱，这熏香沐浴梳洗打扮之事暂时还是从权吧。”
　　傅卓黑着脸，愤愤说来，若不是因爱子的困境而激愤，就算是以他傅家家主的身份，也不至于如此在当朝王爷面前，毫无顾忌得指斥君主之非。
　　项王嘴唇动了动，欲言又止。君王无道，国事日非，或许，在百姓在有识之士心中，都只能愤之叹之恨之怒之吧。做为人臣，傅卓不便针对君主，自是不免把怒火发到左家头上。
　　而身为王族的项王自己，其实更了解整个王室穷奢极侈，胡做为非为的理由。在这个乱世，国灭族亡，往往不过转瞬间事。区区小国，只能在大邦之间，辛苦地逢迎讨好，以求苟存。纵有傅家屡出名将，然国家太弱，个人太强，于国于家，也都不是幸事。
　　每一个贵族，都会有朝生暮死，生命无常的感慨，都会畏惧，不知道何时会降临的灾难，于是人人都变本加厉，极度疯狂地享乐，因为享受了今天，不知道明天还能不能保有国家权势甚至生命，所以在今天，才更加要不亏待自己地享乐，至于百姓的安危苦乐，算了吧，当国君的自己都不知道性命能有多长，谁顾得了百姓。
　　傅家代代出英雄，傅家代代有良将，那又如何呢？梁国依然只是个小国。傅家总叹息国事如江河日下，君主无心振作，甚至因此迁怒左家，又哪里知道，梁国能一直存在到今日，不止是傅家保家卫国之功，还因为国主的不思振作，荒淫无道。所以那些强国，在觉得梁国毫无威胁之后，也就不愿付出太大的代价，来打败有傅家守护的梁国，以求吞并了。即然这个国家，这样臣服，这样听话，又何必费心费力，浪费国力军力去撕杀血战，最终吞并一个大战连场后，一片荒土的国家呢。
　　相反，如果梁国君臣，利兵秣马，加强军备，以求兴盛国家，那些拥有强大势力的大国，会袖手坐视吗？会让拥有傅家历代名将的梁国有机会掘起吗？
　　人力终有尽时，大厦倾时，傅家纵多虎将，也不过是多撑得一时片刻罢了。
　　在这个到处都是纷争杀伐的乱世中，示人以柔弱，也许才是真正的长存之道。如疾风过处，挺直的树干或许会被连根拔起，而柔软的小草，却会再次挺起刚才在风中伏倒的身体。
　　世人只看到王族的穷奢极侈，无道政令，却不知道，王族也是这个乱世间，颤抖着，小心求存，用尽一切营造种种荒淫骂名，甚至主动削弱国力，明知灭亡必然降临，却还是徒劳地，用尽种种方式，希望能拖廷这一命运的可怜虫罢了。
　　在这个杀伐不断的世界里，小国想要存续下去，并不是只有几个大将军，几个所谓的文武全才，几个百姓寄予希望的英雄，几个人们口中的傅郎就可以的。
　　而这个道理，与傅家的家主，是无法分辩的。
　　所以，做为王族，项王也只是黯然地沉默。
　　傅卓信手一挥：“汉卿，上车去。”
　　傅汉卿一语不发踏上车辕，车内似乎早有侍者等候，适时打开车门，等傅汉卿进入马车，转瞬间又送上门。
　　傅卓再次一拉项王：“我们动身吧。”
　　项王几乎想要发出哀号之声。就算傅家地位再超然，毕竟也是臣子啊，真把这么一个人直挺挺送到大王鼻子底下，这不是换宠，这是在找死，欺君之罪，羞辱君上，这，这，这……我的天啊，你傅卓不要命，用不着拖我一起下水吧。
　　


第三章 惊艳
更新时间2007-3-15 10:50:00  字数：2027

　“三弟，你说的那个远胜傅青麟的绝世人物就在这马车里？”梁王面带考量之色，看着那车门紧紧闭住的马车。
　　项王全身冷汗直冒，干哑着嗓子说：“是。”
　　他都记不清他们是怎么从王宫的侧门驱车而入了。梁国是小国，规矩不大，傅家又是大族，的确拥有在宫中驱车骑马的荣宠。
　　他也记不清自己是怎么被傅卓铁一般的手腕牢牢抓住，生拖到梁王面前的，他更加记不清，在傅卓大声夸耀傅汉卿之美时，自己是怎么被逼无奈，无精打采地点头，含含糊糊嗯啊几声，以表附合的。
　　此刻他和其他几个天子近臣伴着梁王，一起来到这马车之前，唯一能记得清的，只有傅汉卿脏乱的胡子头发，和身上的的酸臭。
　　这么大好的晴天，这么暖乎乎的太阳，他却不由地打起寒战来了。
　　梁王的眼中，带点兴致，带点好奇，也带点轻松。不管怎么样，能用一个傅家无关轻重的的人，替换傅氏继承人，不至和傅家的关系闹僵，可算是解了他一大烦恼了，所以他的声音也多少有了些欢快之意：“想不到傅卿家中，倒还藏了一个珍宝。”
　　其他几个近臣一起附合，只有左氏宗主左伯伦微微皱眉，眼望马车不发一语，他身后站着他的独生爱子，目前正任太子舍人的左绦尘。
　　这一位年青的左家未来宗主，未来大梁国主最亲近的心腹，出奇的年青英俊。身材俊拔，眉目如剑，脸容似刀雕玉刻而成般英挺出众，只是眉眼间一派沉郁，此刻他冷冷道：“傅郎之美，天下皆知。实是万中无一的人物，若说随随便便，就能找出一个远胜于他之人，当真是令人不敢置信。”
　　傅卓冷冷一笑，忽得伸手，轻轻一拍。
　　马车大门，应声而开。
　　几乎所有人的视线全都集中到一点，但只是几乎……至少当朝项王，大梁国主的三弟，此时此刻，却只是低下头，情不自禁得伸手掩住眼，几乎是摒息闭气，等待着即将暴发的风暴。
　　然而，一切，却都安静得不象话。
　　他等了又等，没有一丝动静，整个天地，似乎在这一刻静了下来。四周那么多人，却连呼吸声都听不到。
　　发生了什么事，他愕然抬起头，正看到马车门适时关起，而所有人的目光，仍然定在马车上。每个人脸上的表情都象凝固了一般，再无变化，每个人的眼睛，都似被无形的力量锁住，再也无力从马车上移开。
　　傅卓冷冷问“请问陛下，以此人交换青麟，是不是够资格。”
　　梁王的眼睛仍然死死盯在车门上，过了良久，方才梦呓般地道：“够，够，够……”
　　他的脑子似乎已不能正常运转了，一边说，一边忙乱地挥着手。
　　左伯伦略略转头，沉声道：“涤尘，把傅公子请过来。”
　　左涤尘算是众人之中，比较镇定的一个，此刻脸上流露一丝不甘：“爹……”
　　左伯伦眼神一冷，沉声道：“还不快去。”
　　左涤尘目光一扫众人，看到梁王发直的眼睛，和太子殿下那如同做梦一般的表情，暗叹一声，知事不可为，略一点头，转身而去。
　　没过多久，他领着几个宫人，抬着一把软椅过来。椅上坐着一个着白色锦袍，腰围玉带的少年。只是他容颜之美，却令得雪色衣袍失色，灿然玉带黯淡。眉目之清朗出众，让人恍惚只觉这般容华，这等神彩，竟生生是块绝世美玉，幻化而来。
　　只是那应该如寒星般灿亮明丽的眼，此刻却满是熊熊怒火，他远远见着傅卓，叫了一声：“爹。”挣扎着想从椅子上起来，却是一撑又倒。
　　傅卓心中大痛，他那自小就能骑烈马，挽强弓的爱子，此时此刻，竟连从一张椅子上站起来都做不到。
　　他紧赶几步，迎到软椅之前，一伸手握住傅青麟的手腕，小心地注入一缕内气，一探之下，只觉爱子体内空荡荡一片，感应不到丝毫真气。
　　他眼中隐隐有风雷咆哮，转头怒视左伯伦：“你对他做了什么？”
　　左伯伦含笑施礼：“傅兄请息怒，傅公子是冰玉之性，不肯稍受折辱，我们等恐他君前失仪，闯下祸事，不得不用了点软骨散，暂时禁住他行动之力，于身体并无伤害，还请放心。”
　　傅卓冷着脸把手一摊：“解药拿来。”
　　左伯伦苦笑一声：“真是抱歉，因这软骨散并不会伤人，只是禁止行动，所以，我并不曾研制出解药……”一边说一边退后一步，有意无意让梁王隔在了他和傅卓之间“不过，傅兄也不必太担心，这软骨散的药性会自动化解的，只要再过一个月，就能完全消散掉，傅公子也就可以行动如常，连根头发也不会少。”
　　傅卓勃然大怒。左家专为王族研制种种见不得人的药物，要说这软骨散没有解药，他是断然不信的。只是左伯伦自己一口咬定，梁王又素来信任左伯伦，旁人不肯出面得罪左家，他虽不信，却也拿不出证据。如此一来，傅青麟就最少要做一个月半死人，才能恢复正常。
　　他恨得暗自咬牙，若不是中间隔着梁王，他多少还顾忌一点君臣之道，只怕早就直接伸手，把左家的宗主拎小鸡一般拎到面前，大声逼问了。
　　正值两难之间，只听“吱哑”一声，马车门再次打开，一个人跳下了车。
　　


第四章 奇人
更新时间2007-3-16 15:09:00  字数：12537

　傅汉卿跳下马车时，每个人都觉得，天地为之一暗，只因为，人世间的所有的光华都已集中到了一个人身上。
　　只不过普通的一身布衣，只不过闲闲散散披了一头长发，说是不修边幅，倒不如说是因为时间太紧，刚洗过的头发，还来不及束好，更加没有机会做任何其他的修饰。
　　他只是就这么简简单单跳下车，走到了傅青麟身边，于是，那锦衣华裘，绝世俊美，在任何场合都是众人目光焦点的梁国第一美男子岂止是黯然失色，简直就是在一瞬之间，没了颜色。
　　他轻轻一掌，仿佛浑然无意，拍了拍傅青麟的肩膀，然后微微一笑：“你没事了，可以走了。”
　　没有人发觉他这句话不合情理，因为，在场诸人，大多已失去思考能力了。没有人的眼睛能不定在他的身上，没有人的思绪能不在这一刻停顿。
　　只除了……傅青麟。
　　只有傅青麟才能感觉到，就在刚才那简简单单的一拍之间，一股极其强大的力量侵入他的体内，转瞬间便把他体内缠mian不去的软骨散逼得消逝无踪，令得他四肢百脉，仿似有无比充盈的力量在沸腾燃烧。生平从来没有感觉这么好过。他很清楚地知道，只是在刚才一瞬间，不但他体内的药物被去尽，就是任督二脉都已被打通，不止内力大增，就是从此再练武功，也是事半而功倍了。
　　这是一种什么样的力量，简直太过不可思议了，这怎么可能呢……
　　他怔怔地望着傅汉卿，眼见傅汉卿在他肩上一拍后，就要往后退开。他啊得叫了一声，竟是一跃而起，叫道：“你是谁？”
　　傅汉卿淡淡笑一笑：“如果从辈份上算，我应该是你的叔叔。”
　　原本中了软骨散，动弹不得的人，竟忽然行动自如，这种惊人的事，都无法让其他人的目光从傅汉卿身上转开，只有傅卓上前一步，面对梁王，深施一礼：“陛下，臣这就把他留下，请容臣带走青麟。”
　　梁王目光怔怔得望着傅汉卿，怔怔得点着头，他或许听到了傅卓的话，又或许并没有，他或许知道自己答应的是什么，又或许根本已不在乎自己答应的是什么。
　　左伯伦勉力晃晃头，恢复了一点思考能力，张张距，想要说什么，却又什么也没说出来，无论如何，面对傅汉卿这种不属于尘世的极至之美，根本没有理由，再强留傅青麟了。
　　因为傅汉卿的出现，整个殿宇一片寂静，仿佛所有人都放轻了呼吸，放缓了心跳，不敢再轻易发出一丝声音，所有人的心神，整个的气氛，都似已在无形中受到控制，直到一声忽然而起的大叫，打断破了这奇异的沉寂。
　　“不行，不能让他成为送给宗主国的礼物。”
　　左涤尘比任何人都痛恨傅青麟。
　　同属梁国三大世家，然而，受人尊重的，被万人传颂的，被百姓向往的，从来都只有在战场上占尽风彩的傅家。而被人轻视的，受人憎恨的，遭人非议的，永远都少不了左家。
　　是啊，傅家英雄辈出，傅家血战沙场。而左家算什么，不过是世代弄臣，陪皇帝嬉笑作乐的小人，主上本来明明可以做天下明君，都是被左家的人带坏了。
　　提起左家，世人理所当然，会有这样的想法。
　　有谁知道，要做上位者的近身伴从，有多少苦楚伤痛。左家也有那金尊玉贵的小公子，只因在宫中陪伴王子时，不能迎合上意，便被生生杖死。左氏宗族，还要自认教导不严。
　　当傅家的孩子仆从如云，被娇婢美姬所环绕时，左家的公子，却要在王族子弟身边做下人，低眉顺眼，时时看人眉高眼底，猜测主人的心意。
　　当傅家的孩子边关立功时，左家的公子，却要为闯祸的王子担罪，替偷懒的殿下做功课。
　　当傅家的人，功记史册时，左家的人，又因为国王纳妃选秀建宫游乐等等事，多出一项项骂名。
　　王上做了多少恶，都是陛下圣明，坏的，肯定是诱使主上往邪路里去的左家人罢了。
　　所谓天子第一近臣，所谓世袭陪王伴驾之人，说到底，不过是国王的替罪羊。
　　得到了荣华富贵的同时，也注定要担下一切罪孽。
　　在人们轻蔑左家的人贪图富贵时，有人会在意，左家子弟，也会有志向，也会有期盼吗？
　　在人们称赞傅家的少年文武全才时，有谁知道，左家的儿郎也同样学文练武，而他们所有的技能，都只不过是为了给帝王取乐，替王子应付考试，永远没有机会一展抱负。
　　左涤尘正年少，年少的他，还有着少年的理想，少年的雄心，少年的志量。他曾比所有的表兄弟们都要勤奋地学习一切知识。皇宫的藏书，他无不通读。十八般兵刃，他样样精通，他自问拥有飞的翅膀，却永远没有展翼的机会。
　　他恨傅青麟，当他困在小小宫宇中时，那个与他同岁的少年，已叱咤风云。当他怀着对命运不公的怨恨，在人前对帝王伏首时，那白衣锦袍的英俊男子，总是远远得，用那样居高临下，那样冷嘲不屑的眼光望向他。
　　他姓左，他生在左家，这是他的罪吗？这是他所有父辈的罪吗？
　　没有他们姓左的，国王就不会纵情声色吗？就不会大选秀女吗？就不会肆意建造宫室吗？没有他们左家，梁王就敢于对抗宗主国，而不把傅家的美男子献上吗？
　　或许，这件事不是他们左家推动的，但难得，能有机会，如此羞辱傅家最骄傲的少年，让傅家长房嫡子，第一继承人，落到他一向看不起的左家人手中，做为礼物接受调教，左涤尘心中充满了一种怪异的满足感。
　　然而，难得天上掉下来的报仇机会，就又这样，轻飘飘飞走了。
　　傅家交出了一个真正天下无双的美男子，换走了傅青麟。
　　那个叫傅汉卿的人，的确拥有世人连想象都不能想象的美貌，然而，他毕竟不是傅青麟，不是代表整个傅家传承与希望的傅青麟，不是代表着傅家全部骄傲与尊严的傅青麟。
　　对左涤尘来说，能任意玩弄羞辱象傅青麟这样高贵，并且一向看不起他的人，才是人生最大的满足。
　　所以，在梁王应诺要让傅青麟离去时，左涤尘失控般叫了起来：“不行，不能让他成为送给宗主国的礼物。”
　　所有人闻言望向他，左涤尘也不慌张，伸手一指傅青麟：“傅公子原本中了软骨散，动弹不得，转眼间，却又能起坐自如，应该是受刚才一掌之助吧。”
　　傅汉卿淡淡点头：“是，是我刚才助他驱除了药力。”
　　有了他的回答，众人的心思才略略恢复正常，全都怔了一会儿神，才能真正想明白这是怎么回事，然而，也都不由自主，或是暗打一个寒战，或是倒吸一口冷气。
　　没有运功行气，没有凝神贴掌，只是浑若无事地轻轻一拍，就在不知不觉间驱尽毒力，这到底是怎样的力量。
　　左涤尘冷冷望向傅汉卿：“如此强大的武功，若是就此献给宗主国，让他常伴帝侧，万一弄出什么事来……”
　　傅青麟冷哼一声，怒视左涤尘：“你想干什么？”
　　傅卓及时出手，按在儿子的肩上，以确保儿子不会因为愤怒而失控地冲过去：“如此，左公子以为当如何？”
　　左涤尘微微一笑，恭敬地道：“请恕侄儿无礼，侄儿以为，若为了国家好，要么仍留下傅公子，要么，就干脆废了此人武功。”
　　“你敢……”傅青麟怒喝了一声，竟是在父亲的力按下，犹自踏前了一步。
　　在场几个梁国最高的实权者淡淡的目光只在这梁国曾经的第一美男子脸上略略一转，便又移开。到底还是少年啊，到底依旧天真，到底仍然有着那不合时宜的热血与盛气。
　　傅汉卿也只静静地看了看他，这个小侄儿，其实在很多年前，他是见过的。
　　那时，他还是个刚刚出世的婴儿，粉团一般，人见人爱。傅家上上下下，都将这长房嫡孙，当做珍宝，轮番抢着抱。他一个无人在意的小小孩儿，只能远远看着，那被众人捧在掌心的婴儿。
　　那时，他还是个刚刚学会走路没多久的孩子，奶声奶气，牙牙学语，尚不懂人世的纷争，身份的悬殊，隔着老远，摇摇摆摆向自己走来，张开小小手臂，用软软的声音喊：“抱，抱……”
　　再然后，傅汉卿就被关进那高高的围墙里，等到再一次走出来时，只是为了用自己，来换回这傅家最珍贵的少年。
　　这么这么多年了，他无非是吃吃睡睡混沌度日，那多年前，曾用软软声音，喊过他叔叔的孩子，已长成这般英风年少。
　　他淡淡移眉，望向左涤尘：“若能保证让他离去，要废我武功，也是无妨。”
　　他说得如此轻淡，仿佛只是答应请别人吃一顿饭那么简单。
　　不可置信的目光纷纷望来，然而在隐约的惊疑之中，又分明有着如释重负的轻松。
　　过于强大的力量对于上位者来说，从来都是一切不安的根源。
　　无论如何，一个人有着如此的容貌，注定要成为高高在上者最钟爱的人，不管出于哪方面考虑，没有人愿意任自己玩弄的男宠，会拥有如此强大的力量，也同样不会有哪个国王有这种胆色，把拥有如此强大力量，足以引发无尽变数的人，送到可以影响他们举国存亡的宗主国去。哪怕被选中的人不是傅汉卿而是傅青麟，所得到的待遇都不会有异，不是软骨散，必是化功丹，绝不可能送给上国一个活蹦乱跳，上马下马，都英雄八面的傅家小将军。
　　但同样的，也没有人能相信，有人会如此轻淡地看待自己的武功。
　　可是，傅汉卿是真的根本没把武功放在心上。说起来，也是别人误会了，他有的，不过是一身吃饱了睡，睡醒了吃，没费精神与力气，连睡觉都能自然增长的，诡异到极点，偏还强大到极点的内力罢了。至于武功……这种东西，他只听过，没练过，也从来不曾拥有过。内力虽然强大，但得来全不费功夫的东西，谁能指望有人能够珍惜呢。更何况，他所练的内功心法极奇特别，就算被废了，只要没有被震得全身经脉尽断，他照样能在一呼一吸，日常饮食起居的普通生活中，再不费力地慢慢练回来。至于在失去力量其间的自保问题，傅汉卿更是不怎么在乎的。可怜当初小容费心为他研究出如此神奇的功法，用在傅汉卿身上，实在大大浪费。从第四世，到第六世，连续三世，天下无双的内力都无法让他真正保护自己，他永远也无法使用这强大的力量去伤人，即使明知会受伤害，即使明知，不是对方倒下就是自己倒霉的情况下，他依然不能做到自由控制力量伤害所有试图伤害他的人。内力只能起到威慑作用，一旦威慑无用，真动起手来，他可能连街边一个普通泼皮都打不过，很多时候为了拼命控制体内的力量不要伤人，往往把自己整得焦头烂额。在这种情况下，指望他会好好珍惜这一身天下第一的武功，根本不可能。
　　只是，这样的内情，自是无人了解的。所以在一众不可置信望向他的目光中，以左涤尘的眼神最是锐利：“你内力如此高深，只怕纵然是化功丹这一类的药，你一入口也立刻逼出体外了吧？”
　　傅汉卿悠然负手，仿似漫不经心地道：“我可先卸去内力，你命宫中高手以银针制我奇经八脉，断我气机，再点破我气海穴，然后，你再觉得什么化功药物可靠放心，就让我吃什么，这样……”
　　他懒洋洋扫了众人一眼，眉目之间，仿佛已有些不胜其烦，恨不得这无聊的一切，快些结束“你们放心了吗？”
　　这一天，傅青麟的世界，天翻地覆，这一天，傅青麟看尽了背叛与出卖。
　　他本是傅家长子嫡孙，天潢贵胄，天之骄子。从他出生，就注定了所有的阳光都属于他。而他，也从来不是锦绣丛中，温柔乡里甘度一生之人。从小就习文练武，时人以神童相称。年纪幼小，便已为国家立下许多功劳，傅郎美名，传于天下。便是大王太后，也时常相召，常有赏赐，说起青麟，无不是笑容满面，看他若子侄一般。
　　年少的他，以为世间所有的美好都属于他，年少的他，曾立下志愿，要为家族，为国家，为百姓，献出他一切的力量。
　　年少的他，还有着梦的翅膀，还有着飞翔的心，还有着火热的血，飞扬的志。
　　然而，这一切的美好，就一日之间，便再也无处寻觅。
　　那一天，他白马白衣扬金鞭，在一片灿烂阳光下，奉旨入宫。他是宫中最受欢迎的少年臣子，他有骑马进宫之特权，他是大王最常夸奖的子侄。
　　面对他自小发誓效忠的王，处在那无数次进见的宫殿中，依然是如旧的平身赐座赐茶，不同的是，一杯茶之后，那屠龙搏虎之力，便如流水而逝。不同的是，那永远笑意慈祥口口声声说，疼爱他如疼爱自家子侄，时时满目欣赏，望着他说，将来必要大大用他的王，苦口婆心，开始为他讲解宗主国的意愿。
　　不同的是，那个总是说和自己情如兄弟，时常约自己去玩耍，从不对他摆架子，动则拉着他的手说将来继位后，大事皆需仰仗他的太子，在旁边，满脸带笑地劝他要以国事为重。
　　不同的是，那个永远温和微笑，不管自己如何飞扬任性，也总是为他打圆场，每次自己与他的儿子吵架，总是把儿子痛骂一顿，却对他细加安抚的左世叔在旁笑得悠闲自在，站在一旁，不断地对他说起，家国之义。
　　不同的是，那个从小和他斗到大，从来看他不顺眼，他也同样看不顺眼的左涤尘，在三人之后，用那样森冷而得意的目光望向他。做为王家近臣，专门负责王族欢娱之事的左家公子，很久以前，就开始掌管调教宫中娈童的差事。这个自己从来看不起的家伙，将要肆意玩弄他的身体，折辱他的尊严，以便给宗主国，送上最完美的礼物。
　　一夕之间，他的世界完全崩塌了。所有的光明变做了黑暗，所有的幸福，只余痛苦。
　　他是傅青麟，傅家长孙，傅氏一族的继承人，从他懂事那一天，他就立志，要为他的国家，为他的君主，献出他的生命，和忠诚。直到这一天，他才明白，原来，他爱了十几年的国家和君主，其实从来不曾爱过他。
　　好一个家国之义，好一个国事为重。
　　就在他暗暗立下死志时，转机却出现了。
　　那个只看一眼，就叫人一生不能忘怀的人，那个轻轻一掌，重新把光明与力量交还与他的人。那个微笑着轻轻说“如果从辈份上算，我应该是你的叔叔。”的人那个抬眼望向左涤尘，淡淡说“若能保证让他离去，要废我武功，也是无妨。”的人，成了救他出苦海的生机，那个人，将会代替他，留在那污秽与丑恶的黑暗当中。
　　而他，唯一的念头，只是不可以。
　　他不记得他是谁？他不知道，这一切是为什么，但是，他觉得，不可以。
　　不可以……
　　在他已知道被出卖被伤害被背叛，原来会这么这么这么痛时，不可以已再让另一个人遭出卖遭伤害遭背叛。
　　即然他痛恨别人举着为国家好的旗帜，把他自己出卖时，他又怎么能因着为自己好，就要将旁人出卖。
　　这个人说，我应该是你的叔叔。
　　即使他不记得了，但，即然，那人是亲人，即然，那人也是傅家人，那么，就不可以眼睁睁看他被傅家交出去。
　　梁国出卖傅青麟，而傅家出卖傅汉卿。
　　梁国说，为了国家好，所以，傅青麟，你该去牺牲。
　　那么，傅家是不是也同样对傅汉卿说，为了傅家好，为了我们的希望，我们的继承者，你去代他受罪吧。
　　不，不，不，这不可以……
　　*****************2月20日晚11点16分更新线**************************************
　　傅青麟想冲上前，想要阻止，然而父亲那忽然扣紧脉门的手，以及在他毫无防范时，完全侵入他体内的强大真力，在转瞬间，让他失去了动作与说话的能力。然后，在父亲与国王的一番礼仪对答后，他被生生拖出了宫。
　　傅卓一直死死扣着儿子的脉门，一出宫门，就上马疾驰，驰出城门。城外，早有傅府家将数百人整装列阵。傅卓猛力把傅青麟自马上推下，厉声道：“立刻快马加鞭，到军中去，为防有变，除非有我的亲笔信，否则就算是大王的旨意，你也不准离开军队。”
　　傅青麟大叫一声跳起来：“父亲，你不能……”
　　傅卓居高临下望着他，冷冷道：“你现在赶回去也没用，他的武功应该已经被废了，你打算再次用你自己，用整个家族的未来，去换回一个废人吗？”
　　傅青麟怔怔站了一会儿，望着他的父亲，脸色一点一点白下来，然后一语不发，转身上了马，四周众家将立刻围护在他的身旁。
　　傅青麟没有再回头，一抖缰绳，纵马奔驰。四周都是马蹄声响，无数家将随从而行。
　　他没有停留，没有回头，只是慢慢地把第一根手指握紧，在心头一字一顿地发下誓言，总有一天，总有一天，我要……
　　傅汉卿的奇经八脉被银针锁住，那一针针扎下，应当都是彻骨之痛，在漫长的制脉过程中，傅汉卿却只是懒懒坐着，并没有什么痛楚的反应，即不呻吟，也不痛叫。等到一干高手，满头大汗地退开，临走用眼神一再保证自己圆满完成任务，其他高贵的大王王子们，只怕根本就在怀疑，那些针根本没扎准位置，无关痛痒。
　　而在整整一个时辰的制脉中，傅汉卿开始还有点精神，渐渐竟不知不觉闭上了眼，倒似睡着了一般。就连最后左涤尘一指点破他的气海，他也没有睁开懒洋洋闭上的眼，仅仅只是略略皱了皱眉，仿佛只是睡梦中稍有不适。到最后，左涤尘不得不流着冷汗，用力推他。傅汉卿简直就象要赶走吵他睡觉的蚊子似的，只是无意识地挥挥手，略略调整他在椅子上的姿式。
　　所有人目瞪口呆，不得不怀疑，他们目前做的事，到底是废人武功，还是请人在这里休息睡觉。
　　左涤尘把嘴凑到傅汉卿耳边，大喝一声：“你给我起来……”
　　傅汉卿被惊得一震而起，两眼有些迷朦，低低惊叫一声，迷迷糊糊抬起头，望着左涤尘：“结束了吗？”
　　左涤尘面色铁青把一整碗黑乎乎的药递过去：“喝完它就结束了。”
　　傅汉卿连眼也没完全睁开，一手接过，看都不看就一口气喝完，然后往左涤尘手里一递：“好了吗？”
　　看那表情，是只要左涤尘说一句好，他就即刻闭上眼接着睡。
　　左涤尘面目扭曲，一把揪起他的衣裳，怒喝一声：“你给我认真一点，我们这是在废你武功。”
　　“我知道啊，可是你们用的时间太长了，我太无聊了，休息休息一下也没关系吧。”傅汉卿答得漫不经心。
　　左涤尘气得全身发抖，平空生起从来不曾有过的挫折感，猛得把傅汉卿往后一推，怒气冲冲退到梁王身旁“陛下，微臣有一个小小建议？”
　　“何事？”
　　“此人之美，天下无双。上天即将如此尤物送到陛下之前，陛下又岂能辜负上天的美意，何不先行……”
　　左涤尘的话，傅汉卿听得迷迷糊糊，漫长的废武功的过程，实在让人会情不自禁地打磕睡，而一个明明睡得很舒服被突然叫醒的人，总是会有一瞬间，很迷糊的。所以，左涤尘虽然故意把声音提高，想让傅汉卿听到，但傅汉卿也只模模糊糊听到前半句罢了。
　　不过，有的话，其实也用不着听得太清楚，就可以猜得到。特别是当傅汉卿用力晃了晃头，抬眸看向一众梁国最高贵的人物脸上眼中，那无可掩饰的垂涎表情时。
　　他们此刻想的会是什么呢？
　　第一世的阿汉，会迷茫而不解地问，你们怎么能把人当礼物，你们怎么能这样对待为国家立功的人，你们不知道人生而自由，人拥有尊严吗？
　　第四世之后，阿汉就再也不会问这样的问题了。
　　第七世里，傅汉卿已经可以仅仅一眼，就大至猜出面对他的人，在想些什么？
　　他其实依然不懂人心，只是看得太多，历得太多，依例类推，也不会太出意外了。
　　梁王在想什么？这样的尤物，反正是要送出去，任人做的，不如先由我来尝尝鲜？
　　太子在想什么？父王用过之后，总不至于对我太小气吧，反正用一次也是用，二次也是用。
　　左伯伦在想什么，没准是，主子用过之后，会不会也赏臣子一点呢？
　　傅汉卿微微侧侧头，淡淡笑笑。他很懒，所有辛苦的事都避之唯恐不及。他无心上进，他随遇而安。但有的事，他多少还是有些厌恶的。虽然以他的性情，不至于非常积极得反对，但要是不用太费力而能够避免让人不喜欢的事，那又为什么不做呢？
　　多年前，在那庭院深深的傅府，一个小小年纪，却已美丽无双的孩子，又是如何，即不太费力，又在一众心怀叵测的族兄族叔手中，巧妙得以自保，最后进入那一片清净之地的呢？
　　傅汉卿微笑，今日的他，已经不是很久很久以前，那个叫做阿汉的，什么也不懂的孩子了。
　　***************************23日零点六分更新**************************************
　　“难道是我误会了。”傅汉卿喃喃自语。
　　“你误会了什么？”左涤尘冷冷问。
　　“我一直以为，献给宗主国的侍宠之人，必然是要身子干净的。”傅汉卿慢慢地道“原来不是啊？”
　　他抬头望向众人，微微地笑：“原来，我们的宗主国，自有上国气度，一点也不介意与下属小国的君臣，分享枕边人，绝对不会为这种事生气，更不会因为这种小事而闹得两国不愉快啊。”
　　他点头，恍然大悟地说：“原来一直是我以小人之心，度上国之腹。”
　　众皆愕然，直到这时，所有人才忽然想起，献给那荒淫无度却又残忍刻薄的上国国主的人如果不是处子，将会引发怎样的灾祸。然而，这种几乎是最简单的常识，刚才他们在面对傅汉卿的时候，竟是完完全全没有想到。甚至于在左涤尘提出建议时，每一个人，都燃起疯狂的yu望。
　　所以，当傅汉卿看似浑然无意，掀开众人不自觉中故意忘怀的大患时，几乎每一个人都倏然发现，自己已是一身冷汗。梁王惊惶地与左伯伦对视一眼，急急忙忙错开眸子，再不敢多看傅汉卿。太子依旧恋恋不舍望着傅汉卿，牙齿无意识得咬得咯咯响，可见理智在与疯狂进行着何等激烈的搏斗。
　　直到梁王沉下脸，怒喝一声，太子才猛然打一个寒战，勉强用最后一丝清醒，移开了目光。
　　估计唯一还能在傅汉卿面前，保持着正常思维的，也只剩下，因为满心激愤，所以反而不太容易被那惊世之美所震动的左涤尘了。
　　他死死瞪着傅汉卿，好一会儿，才慢慢绽开残忍的笑意：“不错，你说得对，献给上邦的礼物，当然要绝对干净，但也要绝对完美。要做一个完美的男宠不是一件很容易的事，所以，从今天开始，我会好好地调教你的。”
　　傅汉卿静静看着左涤尘，那样的一双眼，清澈明净如青天碧水，清明无碍，却又似能倒映世间一切，千般尘世，终不能动摇如斯止水。那样的一双眼，仿若婴儿般，纯净得不带一丝杂质，却又似已看尽了无数生无数世无数的红尘，于是，这万丈红尘，便也再无法留一丝一毫于那双清瞳之内。
　　似这般止水清瞳，却叫左涤尘莫名地心间颤抖起来，他不得不靠猛然扎入掌心的指甲来提醒自己，不要莫名其妙地屈服，不要软弱得转开眼，不要在这样一场无端的对视中示弱。
　　傅汉卿定定看了左涤尘一会儿，这才淡淡说：“是我自己答应换傅青麟的，我答应过的事必会做到，所以，男宠也罢，调教也好，只要真是需要的，我也不会拒绝，不过，在此之前，请给我一张很温暖的床，一间舒服的房间，还有一些好吃的东西，另外，还要三天时间。”
　　左涤尘扬眉冷笑：“你是来做少爷的。”
　　傅汉卿摇了摇头，淡淡道：“我刚被你们废了武功，你应该知道，一个人忽然失去全身的内力会有多么虚弱，我需要时间休息调整，让身体适应，毕竟，你所谓的调教不会太温和，你真的认为，我现在这种站都站不起来的身体撑得下来？”
　　他抬手，打个呵欠，眼睛渐渐又快闭到一起了：“当然，如果你认为，要送给上国的礼物并不珍贵，随便冒冒把人弄死弄病弄伤，弄出一身也不能复原的毛病也没关系，那我也就没什么意见。”
　　“你……”左涤尘还待愤然发怒，梁王却忽得喝道：“答应他。”
　　虽然傅汉卿每一个反应都出乎大家的意料，虽然傅汉卿说的每一句话，都让人很郁闷，然而却又每一句话都让人不能反驳。
　　上国之主要的一定是一个身子干净的绝世美男子，刚刚被废掉全身武功，又吃过最伤身的药物，肯定经受不起严苛的调教。
　　即然是有道理的，那就算心里再不痛快，也不能自找麻烦。
　　所以左涤尘纵然愤愤，却也立刻恭声应：“是。”
　　傅汉卿身子一软又重新把全身的重量都放在大躺椅上，眼睛彻底闭上，挥了挥手：“谢谢。”
　　左涤尘冷笑着上前几步，到了他的近前，低下头，在他耳边低声道：“就让你先得意几日，等时候到了，我看你怎么办？”
　　傅汉卿眼也不睁，唇角微微一勾，似笑非笑，懒洋洋打个呵欠，喃喃道：“好吵。”略略翻身，再然后，左涤尘就听到了虽然轻微，却足以让他在瞬息间咬碎钢牙的鼾声。
　　就这样，傅汉卿进入大梁王宫的第一天，得到了一间很大的房间，一张很温暖很舒适的床，还有一桌又一桌香喷喷的各色菜肴，以及许许多多价值千金的大补药物。至于三天之后会怎么样，他不在意，也不多想。他已经很多很多年，没有吃得这么饱，睡得这么舒适了。
　　虽然他一向随遇而安，要求极低，偶尔也会对傅家下人克扣份例幅度之大，提供的东西之恶劣，稍稍有一点非议的。
　　*************************2月24日凌晨一点二十四更新***************************
　　阴暗的空间，粗重的喘息，颤抖的身体，刺鼻的气息，这一切都让人感到不舒适。
　　傅汉卿懒洋洋双眼似睁非睁，跟着左涤尘漫步向前。
　　摇晃跳跃的烛光中，四周墙壁上无数的合huan图案时明时暗，种种姿式，变化万千。四面摆放的种种欢喜姿式的男人或女人，亦是在烛光明灭中，几让人误以为是冥狱来的恶魔化为实体。
　　偶尔几处点缀着的烈烈火焰和架子上一排排式样诡异的烙铁，自上方垂下的十几条长短不一的铁链，以及墙壁上密密麻麻排列的大大小小，长长短短的鞭子，这一切都绝不会让人感觉愉快的。只可惜傅汉卿不知是迟钝得没有感觉，还是根本不曾真正醒过来，只是梦流一般，机械地跟着左涤尘往前走，参观了若干调教室之后，也没见眉毛略微动上一动，只有在看到那个小小孩儿时，他才止住了继续前进的步伐。
　　在这无限的黑暗中，一排排的烛光，给人的感觉也只剩冰冷可言。
　　烛影中，那也不过十一二岁的孩子，赤裸的身体，被夹在两个高大的男子之间，小小的身躯因为不堪后方的冲撞而擅抖不止，小小的嘴里，因为被塞进庞然大物而无力发出一声哭喊，只有眼泪，在无声地不断滑落，只有那软弱无力的幼小身体，在无助地瑟缩颤悚。
　　用尽了种种心理压力，却得不到傅汉卿半丝回应的左涤尘终于感觉到一点高兴了。果然冰冷的器械，到底不如活生生受难的人更能让能让人震怖惊恐。
　　素来富贵人家，多有爱狎玩幼僮的，王宫中的淫乱，更是极尽荒唐之能事，左涤尘很久以前就接手负责为王族调教男女侍宠的差事，似这等给不知风情的可怜孩子开苞，教导他们如何服侍男人的事，原是常有的。不过，这一刻，倒是他故意安排好这出戏，要直接演在傅汉卿面前的。
　　因为要送给上国的礼物，总得知情识趣才好，调教的工作，梁王一早已下令全权交予左涤尘。同时，梁王自己已下决心再不来看傅汉卿，并且下死命令，不许太子，以及任何王公大臣来见傅汉卿，怕的就是这不可思议的容颜，会让他们最终失去自控的意志，做下必会后悔的事。
　　也就是说，只要不真正破身，或是把傅汉卿弄死弄残，不会再有任何人来过问傅汉卿的事，干涉左涤尘的行为。
　　失去了折辱傅青麟的机会，左涤尘自然而然想要把满心的愤怒发泄在傅汉卿身上。三天时间一到，就迫不及待得带着傅汉卿参观这特地为他安排好的调教场所。
　　可惜傅汉卿的表现过于淡漠，对于为此费尽苦心的左涤尘来说，不亚于被人当头一盆冷水浇下，就在他越来越心浮气燥时，傅汉卿终于对某些事，表现出在意了。
　　“怎么样？”左涤尘冷笑着凑过来“这就是你将要面对的调教，我怕你不明白，还特意让人演练了给你看，感觉如何？”
　　傅汉卿的回答却只是一个冷淡的问题：“原来，你想调教的是我而不是他，那么，为什么在这里的人是他而不是我，你真认为，我只要看看，就什么都会了？”
　　左涤尘冷冷一笑：“好，即然你这般急着自讨苦吃，我总该成全。”他冷着脸一挥手“你们先把那小子带下去，再回来候命。”
　　正在激烈运动中的两名大汉竟能立刻快速后撤。那小小的身躯，失去支撑，立刻跌落下来，身体缩做一团，开始无力地呕吐，然后被人倒拎着双脚，贴着冰冷的地面，就这么直拖了出去。
　　傅汉卿只是安静地站着，平静得望着那孩子一边拼命得呕到胆汁都快出来了，一边如死狗一般被拖走。神色即无悲凉，亦无同情，依旧是一派淡漠。
　　而此时，左涤尘已在墙边信手拿起根羊皮鞭，用鞭柄慢慢托起傅汉卿的的脸，然后才微微笑笑，猛得一抖手，长鞭在空中啪得一声脆响：“现在，该轮到你了。”他的脸色微微一沉“把衣服脱了。”
　　傅汉卿淡淡道：“可以先问你几个问题吗？”
　　左涤尘挑高了眉：“你尽管问，不管你说什么话，该你受的，你都逃不开。”
　　傅汉卿淡然问：“你希望我去上国，受不受宠？”
　　左涤尘冷笑：“我们送上的礼物，自然是希望上国国主能够宠爱。”
　　傅汉卿点点头：“那我就放心了。”
　　左涤尘一愣：“放心什么？”
　　“即然你们是希望我受宠的，那么自然不会愿意得罪一个将来会在上国国主身边得宠的人，更不可能想和上国国主身边未来的红人结仇，所以，我想，你总不至于无聊到想要折磨我，让我怨恨你，将来有权有势后找你，甚至整个梁国的麻烦吧？”
　　左涤尘立时一怔，望着傅汉卿，脸色略略有些发白，良久，才咬着牙道：“我自然不会故意折磨你。只是，不要忘记，是你自己答应要交换傅青麟的，也是你自己答应愿意做男宠，愿意受调教的。要成为一个合格的男宠，是不可能逃避得了严苛的调教的，而对于习惯承受羞辱，并让你的主人知道，你以被他羞辱为光荣，为快乐，这都是必不可少的。你必须学习如何服侍男人，如何熟悉你自己和别人的身体，如何屏弃所有的羞耻，你必须……“
　　他越说语气越是急切，他甚至完全没有明白自己的情绪为什么会在如此短的一句话中而如此失控。
　　他没有意识到，他仅有的理智，是因为被傅汉卿用那样明净而平淡的目光所凝视而忽然崩溃的。
　　傅汉卿只是安静地望着左涤尘，平静地听他说得渐渐语无伦次，然而微微一笑：“相信我，左公子，对于，什么是必要的调教，什么是刻意的折磨，我可以分得很清楚。因为，有很多事，我比你认为的了解得多出很多。而且，说不定……”
　　他笑意轻淡：“你会发现，对于如何成为一个男宠，我可以学得比你以为得更快，并且比你想象中更好，那么……”
　　他望着左涤尘，字字清晰得说“你也就可以轻松得不用再继续费力调教我了。”
　　他的语气那样平淡，可是不知为什么，左涤尘却感觉，有一种无比妖异的力量仿佛将自己彻底笼罩，竟使他一瞬间失去动弹的力量，语言的能力。
　　黑暗的密室中，无数的蜡烛，光芒依旧微弱而冰冷。
　　一阵长久而死寂的沉默之后，傅汉卿终于不耐烦得抬起手，掩着口，打了一声呵欠：“左公子，如果你不打算立刻开始，那么，是不是让我回去接着补个眠。”


第五章 调|教
更新时间2007-3-16 16:35:00  字数：2482

　左涤尘快要疯了，能调|教傅汉卿足足十天，还没有彻底崩溃，也不能不说左涤尘的自我控制力还是不错的，但很明显，他也撑不了几天了。
　　王宫一角的调教房，这段日子不断有人要辞职离开，但也不断有人不吃不喝不睡得只想往里挤。
　　王宫最好的调药师，炼丹师，以及专门为王族提供壮阳助兴药物的道士们，个个两眼直冒绿光，人人脸上堆满了笑，整日在调教房里上蹿下跳，谁也不再拿他这王家宠臣当回事，整天念叨的就是，傅公子，你收我为徒吧！
　　傅公子，求求你念在我一片诚心……
　　你给我滚开，傅公子，要说收徒，还是收我最好。
　　滚你的，要说尊师重道，你比得了我吗，要说悟性过人，你高得过我吗？要说年青聪明，你比得上我吗……
　　他妈的，你这只会花言巧语的东西……
　　之后发展出来的相骂厮打，不可控制的混乱，也就不必再多谈了。
　　左涤尘万分后悔，他怎么会打算让傅汉卿尝尝春药，想看看，这个万事都不在意的男人，情难自禁的样子的。怎么会在普通春药无法达到效力后，开始调用最好最强最厉害的药，甚至派人把制药师一顿臭骂，惹得不服气，也不相信的各个制药高人，一同挤过来，人人拿着得意之作，想要看看什么怪物吃了这些还能当个没事的人。
　　而傅汉卿有时候，甚至连尝也不尝一口，信手接过，闻一闻，看一看，便漫不经心，报出一堆药名配方。
　　听得配药者当时两眼发白，为独家密方在众人面前泄露而痛心疾首，而其他人无不双眼冒红光，无比兴奋。
　　如此二三次之后，就在诸配药师纷纷挽起袖子，眼冒凶光得考虑用杀人灭口的方式除掉这个史上配药师最大天敌时，傅汉卿又漫不经心地随意报出某一种据说可以让冰清玉洁的天上神仙变成世间第一淫魔的药物配方，然后不以为然地摇摇头：“这种药虽说能极大刺激人的感官，使人yu望勃发，但也极易伤身，其实只需要把其中的极乐草减三成，婴栗减两成，再加少量销魂粉和曼陀罗汁，不但可以大大减少对人体的伤害，而且能让人有更多的快乐和销魂之感。”
　　他说来随意，听的人则大多两眼放光。有人赶紧回去试验炼制，效果当真大佳。如此一来，立时震动所有调药师。象他们这样，为王家炼药，大多都是以春药而求得上位者的欢心。但让人极度欢畅，或令人情难自禁的所谓春药，大多都是以药力强行激发人类的yu望，极之伤身。服药者固然极之欢畅，心境大悦，给制药者无数荣华富贵，然而一旦出事，上位者稍有差错，又或是，被上位者所宠爱的人，有所差错，甚至是，让上位者稍稍败兴，那迎接他们的，就将是灭顶之灾。
　　在这种情况下，傅汉卿这随口一句话，淡淡一点更改，对于这些以炼药为生的人来说，实是天下最难得的福音。
　　在此之后，所有的炼药师整日围着傅汉卿转，期望从傅汉卿口中再得到一些东西，那就是理所当然的事了。
　　然而傅汉卿看似万事漫不经心，很多可价值千金的药方，他也不过信口道来，但是，这几乎都是尽量减少服药者身体伤害的药方，而其他人想问他关于削弱服药者意志力，使人失去神智，使人更难抗拒快感的药物，他虽坦然承认知道，却断然不肯详说。
　　任人使出万般手段，也不能从他嘴里挖出一个他不想说的字。
　　他平日看来，总是无精打采，眼眼迷朦，迷迷糊糊，又是极好说话，万事无可无不可，便是旁人再不情愿，再羞涩难当的事，他也许也只当清风沸面，随意为之，但只要他说出一个不字，则倾天下之力，也无法改变。
　　当然，要调教他，不是只用药就够了的。
　　最好的调情高手，负责挑逗他的情绪，让他面对身体自然的需求。照左涤尘的意思来说，是要弄得他欲仙欲死，却又不给他任何满足。
　　然而，宫中最杰出的调情高手，精通人体所有隐密yu望的人物，一一在傅汉卿面前败下阵来。倒不是说傅汉卿如何如何不为所动，理智过人。而是，他们的任何手法一施出来，傅汉卿就会懒洋洋随口评点，你这里的力气用得轻了三分，你那一指点得略重，痛觉冲淡了快感，你那边按偏了，应该往左移一点，那个位置才最能带来快感，你这这这……那那那……
　　那样理智清晰明断的评点，那样简单直接却又绝对正确的说明。把这些所谓十指一挥，就可以把三贞九烈，变成淫娃荡子的高手们，郁闷得直欲吐血。
　　连他们自己面对如此容颜，如此人物，都不觉略有qing动，施尽浑身解术，不但不能让别人眼皮眨一眨，反而被贬得一文不值。这种现象，使他们多年完美工作积累出来的自信心，几乎毁于一旦。意志坚强的，最多只是黯然承认失败，灰溜溜赶紧离开，意志力薄弱的已经开始两眼发直，思维停顿，对自己的人生意义感到深刻的迷茫，有人回头就想收拾包袱回老家，有人已经哭丧着脸去找左涤尘递辞职书。
　　当然，负责调教傅汉卿的人，也包括宫中最擅长捆绑，和使用鞭子最有技巧的人。上位者多有暴虐倾向，很多时候，会喜欢美丽的皮肤上，留有独属于自己的鞭痕，会喜欢最美丽的身体被以种种姿式束缚在面前。要当一个成功的奴隶或男宠，这一门功课不可不学。
　　当然，傅汉卿对于这样的调教也是不会抗拒的，他非常配合，配合到当别人绑他时，他会忍不住指点，咦，你们绑人的花样这么简单吗？啊，你们不懂这个这个这个吗，你们不会那个那个那个吗？唉，你们真是需要好好得学习进修啊，你们怎么对得起你们拿到的酬劳啊，这个，你的鞭子用得好象不是很恰当啊。这一鞭好象重了点，让人的痛感和快感不能达到最好的平衡，其实那种鞭子做工不是最完美，在人身上不能达到最好的伤痕效果，你的力道运用好象也需要大大改进………
　　若干天之后，宫中调教所有名的高手们，无不倍受打击，有几个出了名雄风英悍，英俊啊，秀美啊，万人迷啊，床上无敌啊，金枪不倒啊的调教所之宝的人物，甚至因为极重的心灵伤害，导至不举，不得不把对所有男僮或美女的调教工作，全面停顿下来。
　　左涤尘已经要疯了，而傅汉卿还是吃饱了睡，睡饱了吃，把炼药师们充满热情的呼唤当成催眠曲。对了，自从有人不举后，已经没有一个调教师有胆子走进傅汉卿的房间了，不管左涤尘怎么提高赏额或是加大罚责，结果都一样。因此，傅汉卿的日子过得就更加悠闲了。

第五章 论文
更新时间2007-3-17 0:31:00  字数：3852

　“因读者要求清空
　　“你到底从哪里知道这些事的?”气急败坏的怒喝，无限怀疑的目光，暴怒欲狂的表情，各种各样类似的问题，每天都不断在傅汉卿面前上演。
　　傅汉卿的回答，基本上千篇一律，毫无变化，懒洋洋打着呵欠：“今天没有调教吗？那我是不是可以睡觉了？”
　　在一次又一次的程式化问答后，左涤尘不得不承认他自己的失败。如果傅汉卿的身份不是如此特殊，如果不是他未来所服侍的君王，过于强大和残暴，左涤尘绝对会把自己所知道的一切酷刑的都用出来，以逼傅汉卿招出他想要听到的任何真相。
　　然而，左涤尘不敢。
　　没有人敢于过份逼迫一个马上就要到最好色的暴君身旁去的绝世美人。
　　久居宫廷的人犹其明白，小人和美人都是最不能得罪的。因为美人随时都会成为最高处的的贵人，而小人则永远会在你最不能提防时给你致命的一击。左涤尘敢断言傅汉卿是天下间最美的人，而此人如此滑不溜手，难以应付，更懂得那么多，正经人绝不可能染指的事，要说他是君子，谁信。
　　所以，到最后，争执的结果，永远都是左涤尘脸色铁青地拂袖而去。
　　而傅汉卿自然又是懒洋洋打个呵欠翻个身，啊，最后一只苍蝇终于消失了，世界终于安静了。信手掀起被子往身上一盖，有吃有喝，猪一样幸福的人生啊。
　　当然，不是每一次，他都能安然入睡的。毕竟，有一些意料之外的骚扰，总是防不胜防。
　　“阿汉，阿汉，最近过得怎么样？”
　　傅汉卿眼也不睁一下，侍立在旁边的侍从们无法从这位怪异的绝世美人的脸上看出一丝古怪，仿似在安然沉睡的他，只是以脑电波来回答小楼总部发来的询问：“怎么，你那一世历完了，就有空关心我了。”
　　“是啊，刚回来，气也没喘一口就联系你，我够有同学爱了吧？”张敏欣的声音永远带着笑意“你就太不够意思了，以前的记录封档，现在的实况也始终用念力封死，除了教授之外，别人都无法实时查看，你到底在干什么？”
　　“没什么，无非是有人要把我送去给大国皇帝做男宠，正调教着呢。”傅汉卿答得漫不经心。
　　“咦。”张敏欣的声音略略兴奋起来“这可是精彩戏，应该有很多残忍的手段吧？”
　　“该会的我早会了，过份的事，他们要敢加诸于我身上，我也会做出适当的警告。他们还有什么资格调教我，又还有什么新东西来调教我？”傅汉卿淡淡问“其实我一直倒很奇怪，为什么你给我的故事中，所有要被送到大人物身边去当男宠的人，全被整治得猪狗不如，那些肆无忌惮整治他们的人，难道从来不担心，这人一朝得宠，一旦当红得令，会记恨，会报仇吗？”
　　张敏欣失笑：“我的天，到这份上，你还在认真分析小说故事啊，难怪你永远写不出论文来。”
　　“我写了。”傅汉卿的声音难得郁闷。
　　“你写了？”张敏欣愕然“我怎么不知道？”
　　“我写了，我写了，但没有交，我知道交出去肯定会被教授披头盖脸扔回来，然后一顿臭骂。”傅汉卿的闷闷地说.
　　“你写了什么？”张敏欣无比好奇“快快复述一遍来听听。”
　　以小楼中人的记忆能力，把自己写过的东西一字不差重背一遍是最简单的事，只是傅汉卿懒劲发作，只道“反正都过不了，有什么好背的？”
　　“你背来听听，我帮你看看，你的论文到底哪里有问题，然后给你提修改意见.”小楼里的张敏欣急得两眼都快冒火了.
　　傅汉卿的性子向来无可无不可，他固然懒得再背一遍，却也更懒得去思考用别的方法来摆脱这个热情过份的同学，只得闷闷地说：“我的题目是论人性在爱情中所表现的自私，残忍，多疑，猜忌，独占欲。其实，这一系列反面的情绪，一直烙印在人性最深处，在遥远的古代，物质不够丰富，所有的一切都必须以种种方法来争夺时，这些反面的情绪就表现得更加明显而激烈。人们总在害怕失去即有的，又总在不断追寻新的目标，而使得这一切反面情绪越来越强烈且不可抑制。最早的时候，人们的爱情，总是以适龄的异性为对象的。相对女性来说，男性更具有独占性和侵略性。找到一个合适的伴侣不容易，于是，就总是会担心，心爱的人被夺走。于是，只要看到自己的伴侣和适龄的异性，有任何较亲密的动作和语言，就会感到愤怒，不安。而表现出来的，往往是对女性的zhan有性举动，以及对男方的示威。然而随着情绪的深化，性格的变异，一切反应都在渐渐加剧，到最后只要女性和适龄男性走得稍近一些，多说了一句话，又或是偶尔多望了一眼，这一切愤怒，猜疑，独占欲，都会以残忍的方式表现出来。比如把人关在房里，不让她出来，比如一边强暴一个不情愿的女性，一边大叫我爱你，你为什么要这样对我，比如，用侮辱性的言词来伤害女性。类似的语句有，你这个贱女人，你就这么水性杨花，你就见不得男人吗，这一些。而对那个倒霉到，不小心和自己的爱人，多说了一句话，走路时略略靠近，偶尔对视过一眼的男人则涌起杀人的冲动，这种冲动不会因为，那个男人，是陌生人，是好朋友，或是亲兄弟以及最忠心的下属而有任何不同。当然，有这种冲动，但不一定会真的杀，只有对自己身边的女子，种种多余的伤害和羞辱却十之八九会切实做到。当然，最初，这仅仅只是发生在男人和女人之间。然而，随着岁月更替。男女之间最浪漫美好的爱情，不知为什么，被一种叫做耽美的奇异新式感情所替代。当然，在古代，这称做男风。男人与男人相爱，但骨子里，相爱的方式，相爱的情怀，以及因爱情而来的自私残忍多疑等等反面情绪一丝不减，甚至更加翻倍增加。于是，麻烦就大了起来，有了心爱的人，从此不用再想吃得香睡得着，不用想干活，不用为事业奋斗，整天担心爱人同别人谈恋爱，就够累死人了。爱人多看了女人一眼，完了，他看中某个女人的美色了，他嫌我是男人了。爱人与男人多说两句话，什么，这个三心二意的家伙，要移情别恋了。于是，曾经用来对付女友的手段，开始加倍用在男友身上了。比如，关房间变成了锁刑房，比如普通的家庭暴力变成了酷刑，比如强奸变成了轮奸，辱骂倒是不会有大的变化，只是字眼之露骨，语句之低俗，意思之残酷，实在会让人怀疑一个受过良好教育的人，会有这样疯狂的语言。这个时候，一切的问题，还只是因为适龄的男人或女人出现在爱人面前才会引发。直到，有一些日子之后，忽然开始流行，父子，师徒，又或什么年下，年上什么什么的。原来年幼的孩子依恋父亲，不是孺慕之情，而是因为对父亲有觊觎之心，原来慈祥的父爱爱护孩子，不是父子天性，而是整天想要跟儿子上chuang，原来师父苦心教导徒儿，不是为了栽培英才，而是为了……总之，在这种情况下，人性中的多疑发挥到极致而残忍也同样发挥到极致。无论男女，从八岁到八十岁都是不安全的，都是不能让他靠近爱人的，为了保护爱情的纯洁美好，把心爱的人，关入密室，锁入高墙，不再让他接触到任何人。为了不让他看到别的人，被勾引，只得挖了他的眼睛，为了不让他听到别人的话，被诱骗，只得刺聋他的耳，为了不让他离开，只得砍去他的脚，为了不让他也搞什么父子师徒，年下年上，那么，把他的父亲，儿子，师父，外加师兄弟全部杀了宰了除光了，当然也是无可奈何的。但是，千算万算，人算总是不如天算。人畜的流行，证明了，即使是异类也一样可以有深切的爱情。而一只虎，一头狼，一朵花，一条蛇，甚至一根灯芯，都纷纷地开始成精变怪，修成人形，来去无踪，潜行无迹，不管把最爱的人，关在什么地方，藏在什么所在，也都逃不过，妖精的眼。而人与妖在困境中相识相知，更加有可能相守相恋。这世上，还有安全的地方吗？把心爱的人牢牢锁住，怎知那一段铁链不能成精做怪，然后与爱人心意相通呢？哪怕是把爱人杀了，烧成了灰，放在坛了里，谁能保那坛子吸了日月精华，不会变成妖魔。一朵花，一棵草，一个爱人喜欢的玉佩，都有可能成为他爱的对象，都有可能让他改变对自己的爱。所以，人性中的多疑猜忌独占欲最后以残忍自私而表现出来的最安全，最让人放心，最不担心爱人移情别恋的方式，估计就是干脆把心爱的人吃掉了事，从此你中有我，我中有你。再不用担心你被别人勾引走了。再不用为爱情中所有的多疑猜忌受苦受难了。只要吃得合适，恰当，保证可以吃得悲情，吃得感人，吃成经典，吃出永恒，吃出很多后世的传说和世人的眼泪，吃出……“
　　“够了……”原来张敏欣一边听一边笑，可是，笑声渐渐低弱，最后竟是一声，几近疯狂的大喝。
　　傅汉卿沉默下来，不再出一声。
　　张敏欣急速地喘息几声，才轻轻问：“你是在写人性论文，还是在写耽美小说读后感？你的文，其实是用我给你看的那一堆小说胡谄的吧。”
　　“的确有很大一部份是从你那些小说里来的。”傅汉卿笑笑“毕竟我长这么大，除了必读的教科书之外，也只看过你给的那些，是吗？”
　　“那么，还有一小部份呢？”
　　傅汉卿懒洋洋嗯了一声“好困啊。”
　　“是你自己的体会吗？”张敏欣的声音压抑而急促“这不是论文，这是负气的感言，你那被封档的几世，到底经历了什么？”
　　傅汉卿翻了个身“我真的困了，你也该休息了吧。我们的沟通时间是有限的。”
　　“回答我。”张敏欣大声喊。她喜欢看小说，喜欢看那些离奇的故事，诡异的悲欢离合，偶尔也喜欢陷害陷害同学，但是，她真的不敢完全相信，有的时候，真实，会比小说，更激烈，更残忍，更戏剧化。
　　回答她的，是傅汉卿轻微的鼾声。
　　张敏欣等了很久，很久，再没有听到别的声音，然而，她轻轻说：“对不起。”
　　然而，已经沉睡的傅汉卿，听不到了。
　　


第六章 远行
更新时间2007-3-17 17:11:00  字数：2390

　傅汉卿的种种表现由左涤尘报上去，使得梁国上层，自梁王以下，所有人都头痛无比。他们的确想送一个绝世美人给上国，但这位美人不能太不可思议，太过莫测高深吧。这样的人送到上国宗主身边，天知道以后会发生什么事？
　　梁王不得不把傅卓召来细问傅汉卿的身世来历。
　　傅汉卿的身世摆在那里，半点做不得假，傅卓把傅家族谱，还有所有很多见过傅汉卿出生前后之事的人请来做证。而傅汉卿的经历，傅卓一口咬定了，他自幼被关入废园，一放出来就被带进宫，而无数傅家人也可以为此做证。
　　只是没有人能相信，一个从小被关起来的人，怎么可能有一身如此莫测的武功，和那么多，根本不能见人，却必得浸淫无数年，才能懂得的知识。
　　直到最后，傅卓才勉强想到一个可能的解释。那处废园，在很久以前，曾经做过傅家的藏书阁，后来经过一次火患，烧为灰烬，从此园子荒废了。傅家历代公候，享尽富贵，藏书万卷，其中春药，合huan这一类的书，必是不少的。其中没准还真有些稀世经典，傅汉卿被关在园子里多年，说不定就看到了什么神功秘笈，或什么春qing秘册一类的东西。
　　虽然这个推测和民间说书人说的奇遇啊，传说啊，有极大的相似之处，但在没有别的可能的情况下，大家也只得勉强接受了这个可能性。
　　到底要不要把这样一个莫测高深的傅汉卿送出去，大家矛盾了很久。武功高，可以废掉，但是，知识却是废不掉的，他们总不能把傅汉卿弄成个白痴再把天下第一白痴美人献给上国吧。
　　要不送，可是，上国的使臣已经在梁国等了很久了，傅青麟也早早躲到边境军营中去了。答应给上国送上最美的尤物的诺言，早已许出去了，这个时候，要反悔，后果光想想，就让所有人汗下如注。
　　所以，不算太出人意料的，经过了几番挣扎痛苦之后，梁王的决定，依然是送。
　　不同的是，在确定傅汉卿如此莫测高深之后，梁王再不敢把他当个随便献上的男宠，任由下头摆布，拼了命得讨好他，给他最好的一切，待遇之佳，简直比太子还要胜上一筹。
　　且不说，吃的住的穿的档次拼命提到最高，也不说，宫里最伶俐聪明的下人全被派来服侍他。只任何东西，只要傅汉卿多看一眼，连话都不用多说，就会立刻被送到他面前。这一点就足以让人眼红了。幸亏傅汉卿人懒散，难得出门闲逛，也懒得多看旁的东西，所以他那处宫院，各种珍宝堆积得还不是太多。再说说，自梁王以下，国家高层人物，无不来拜访傅汉卿，对他做亲切的慰问，同他诚恳而深入的谈话，对他大讲国家啊，忠诚啊，天下百姓这样的大道理。或是慷慨激昂，说为国为民，任何付出都是值得的，国家不会忘记你，史书不会忘记你。或是执手垂泪，傅卿啊傅卿，你为梁国肩重任，梁国他日必不相负，从此两国相隔，我等遥遥思念，相见而不得，何等之悲伤。
　　真个是声泪俱下，唱念俱佳。可怜傅汉卿，被迫硬撑着听人唠叨了一回又一回，全身肌肉是一阵一阵得麻，又不能把当王的扔下不管，自顾自去睡觉，痛苦得简直想要惨叫哀嚎。
　　就这样若干日之后，梁王自觉对他的拉拢感化怀柔已经做足，这样把人放出去，让他享受荣华富贵，应该不会给梁国带来什么灾祸了，这才让人着手准备傅汉卿的远行。
　　为了提高他的地位，梁王刻意着重对上国使者宣传他高贵的出身和不凡的身份。让人准备好无比华丽的车驾队伍，以及长得几乎看不到尽头的礼单宝物。外加几十名随从侍者，专门服侍傅汉卿。又命太子领百官，亲自送出城去，由左涤尘做为梁国的随护使者，领一支军队，亲自护送傅汉卿和上国使者。
　　送行的这一天，傅汉卿从华丽的马车上，探出身上，淡淡扫视了外头一眼。黑压压的一片人，刹时间，静得落针可闻。纵然见过他不止一次，然而，看他在朝阳下，淡淡衣衫淡容颜，依旧让人在一瞬间，惊艳入骨。太子手里拿着送行的美酒，完全没注意一碗酒全给泼出去喂大地了，使者捧在手上的国诏，也差点失手落地上去。
　　在一堆嘴巴张开就闭不上的国家大臣之间，傅卓总算排众而出，他是唯一还能保持镇定的人，他一直走到马车前，望着傅汉卿，轻轻道：“十七弟，我来送你。”
　　傅汉卿静静看了看他，沉默了一下，终于说：“我不恨你，也不恨梁国，我不会主动做伤害你或梁国，或是任何人的事，你们可以放心。”
　　这是这么多天以来，他第一次，做出如此明白清楚的表态。
　　傅卓沉沉点点头。对于这个名份上的族弟，他从来不熟悉，对于出卖此人，他不是没有一丝抱歉的，但是，如果时光倒流，他还是会毫不犹豫做出这个决定，在任何时候，他所选择第一个要保护的人，只能是他的儿子，为了爱子，出卖任何人，他都不会后悔。很神奇的，对于傅汉卿种种惊人的表现，对于那些在梁国上层已经传出无数版本的诡异传说，他并不觉得太吃惊，不知为什么，他就是觉得，对于这个人来说，被关入高墙也罢，被捧为天子第一宠幸之人也罢，都不会有任何不同。不知为什么，他就是觉得，对于傅汉卿来说，有任何出奇的表现，都不算是奇怪的事。不知为什么，虽然不知道，傅汉卿为什么可以对莫测的未来，如此平静从容，但即然他说了这句话，那就一定是真的。
　　所以，他真的安心地点头：“我相信你。”然而，他并不打算以此去安慰他那忐忑不安的主君。他的感觉，他的相信，只要他自己知道就可以了，说出去，即无人理解，又何必白费力气。
　　在惊艳过后，送别的仪式，在太子心不在焉的主持下，和使者心不在焉的回应下，终于结束了。
　　左涤尘一马当先，领着大队人马，护着华丽的车驾，迎着朝阳，向远方而去。
　　自从梁王决定对傅汉卿改变策略以来，左涤尘被自家老爹耳提面命，交待再交待。绝对不许再有任何得罪傅汉卿的言行举止。所以，对于坏他心中最大的泄愤之事，害他至今郁郁难安的眼中钉，肉中刺，他只能咬着牙，忍着气，陪着笑，尽着力，一路保护他投入另一个男人怀里去了。
　　


第1－7章
更新时间2009-3-12 2:46:28  字数：18929

　【男宠篇续一】邯郸驿馆
　　傅汉卿一行人，浩浩荡荡，吹吹打打，风光招摇，到了晋国的王都邯郸，却吃了霰彰鸥?/p&gt;
　　接待他们的，不过是最低级的官吏，而且傲然引领他们到了驿馆便拂袖而去，甚至没有接过左涤尘谄媚送上的金银珠宝。
　　驿馆中灰尘四积，缺了腿的桌椅，合不拢的窗户，嘎吱乱响的破床，露着棉花的被褥。要将驿馆收拾到如此的破败程度，看来也是下了一番苦功的。这等刻意的冷遇，让除了傅汉卿外的所有人都惴惴不安，驿馆中一时间愁云惨雾。
　　左涤尘的两道眉毛绞在了一起。他心里既然恨极了那人，一路上不敢明面上怠慢又如何，左家有的是于细微处折辱人的技巧。譬如说，因为要保养皮肤，这一个半月，他令傅汉卿浑身上下，每日必得被据说有养颜和幼嫩皮肤妙用的月牙白冰蚕纱紧紧裹了，粽子似的，抬手行动都不自如。再譬如说，因为要吊足晋王的胃口，他命令不允许任何人窥见傅汉卿。一路上傅汉卿都未曾离开那辆连窗户都没有的豪华马车，吃喝坐卧，均在其中。鸟语花香，集市喧哗，隔在那重重布幔之外，可知而不可见，换了常人，怕已经是囚困得要发疯。左涤尘甚至不惜每天七次，亲手捧着那簪花镏金的豪华尿壶，为那人解衣净体，只为了有机会能观赏到他的局促。
　　自然，傅汉卿让他很失望。那人每日里闲闲散散，靠在车中闭目养神，气色一天天越发的好。左涤尘能压抑心头火气，不露声色，但嘴唇上却由不得他，起了一圈的燎泡，让他更是大恨。
　　直到此刻，面对破败的驿馆，左涤尘方才猛然警醒，这一路上，他机关算尽只是如何才能令那人面容变色，羞辱难堪而不着痕迹。他没顾得上观察晋国有无对梁用兵的迹象，没有顾得上估算晋国今年的收成，没顾得上探问邯郸的政局，甚至没顾得上细思这样大张旗鼓，让天下尽知梁国送了一个不是晋王首选的人给晋王，是会取悦对方，还是会触怒对方？
　　立于驿馆中庭，左涤尘汗透重衣。原来好色荒淫，仍是君王。晋王若是即刻召见傅汉卿，难免会被他的美色所迷，再加上他们这一路的鼓吹，天下谁不说一句梁国侍奉晋国，果然曲意奉承，尽心竭力？如果天下人这样说了，晋国要为难于梁，自然要背上有失上国风范的骂名。但现在，梁国便成了不知好歹，自大自傲，拿着燕石当美玉供奉的笑柄。
　　不惜触怒傅家，奴颜婢膝，送来一个天下无双的傅汉卿，却一点好处都落不到。他已经能看到梁王阴森的面容，听到父亲大声的呵斥。连一次小小的使节都担当得如此失败，以后他还怎能自恃才高，还凭什么来怨天尤人？
　　左涤尘双拳握得如此之紧，指甲已经将手心刺出血来。耳边传来轻微的鼾声，他回头，用他充满红丝的双眼怒视四肢伸展，躺在破烂的床上酣然入睡的傅汉卿。
　　你，休想再让我入魔！我，还没有输！我永远也不会输！
　　―――――――――――――――我是不可或缺的分隔线――――――――――――――――――――
　　如云锦帐，半挑半放，罩的是细腻腻，红艳艳，九十九朵牡丹的苏绣缎被。
　　细腻腻，红艳艳，九十九朵牡丹的苏绣缎被，裹的是冰肌玉骨，黑发如瀑的一个人。
　　左涤尘告诉傅汉卿，我知道你懒，我知道你不会愿意出力气费心思帮我扭转乾坤。我只要你在床上或躺或坐，话也不必说，事也不必做，如果偶尔你肯笑一笑我还给你磕头，这总可以吧？
　　傅汉卿想不出什么理由要拒绝。
　　三天时间，驿馆已经是旧貌换新颜。左涤尘不时引领访客来，过了庭院中几丛清幽绿竹，进到摆设得古色古香的客厅，奉上香气淡雅的清茶，谈几句高论，说几样雅趣，然后必定是提起我家公子奔波劳累，病体虚弱，贵客可否移步至卧房一叙。
　　客人入得卧房，迎面便是这惊艳一幕，十个里有十个是一时间忘记怎么挪步，然后其中三个会义正词严，说一声祸水，拂袖而去，七个会端着架子进来，坐下清谈。拂袖而去的到外面四处显了自己的忧国忧民后，难免会感到有必要回来对着傅汉卿说些万勿以色侍人，以免不得好死的忠告。端着架子进来的自然是天南海北地聊。傅汉卿懒得听他们说些什么，他们自己其实也不知道自己在说些什么，一边口若悬河，一边淡淡沉默，居然也能自得其乐，宾主尽欢。
　　每一次客人的椅子一寸寸挪得要到床边了，左涤尘便会端一碗药进来，口说公子体弱，尚需服药休息，请贵客改日再来。
　　如此一晃十余天，傅汉卿处宾客盈门，倒真个是交游广阔，外人看来，很有些在此游历做客的翩翩佳公子模样。
　　至于街头巷尾，酒肆茶楼，贩夫走卒间，傅汉卿则是艳名远播。
　　在秦国的使节也来拜访傅汉卿，并盛情邀请他启程去秦国做客后的当晚，傅汉卿收到了晋王邀请他赴晚宴的消息。
　　身上一件简单的月白袍子，脚上一双藏蓝薄底布靴，头上一根碧玉发簪收束好头发，傅汉卿出门。
　　临行，左涤尘这几日鞠躬鞠到酸痛的腰杆挺得笔直，形容憔悴，嘴角含笑。
　　上车前，傅汉卿向他一笑，“谢谢。”
　　左涤尘傲然回答：“不必。我不过是为了自己。”
　　帘子放下，车中人淡淡一声：“我知道。”
　　既然那人多方维护，悉心照料，他自当道谢。至于他为何如此，何必介意，又与我何干？
　　车马绝尘而去，左涤尘肃立目送，尘土随风飞扬，迷了他的眼睛。
　　**********************************
　　【男宠篇续二】国宴交锋
　　觥酬交错，把酒言欢。色香俱全的菜肴一道道流水价上来。左右两列排开，坐在镂花餐案后面的，文官紫衣金带，武将软甲战袍，真个是雄赳赳，气昂昂，俨然大国风范。
　　高踞朝南尊位，美酒一杯在手，晋帝眼角瞟着左侧阶下大块吃肉的秦使信昌君，心中冷笑。我晋国的高雅风华，岂是你那蛮荒之地可以仰望。
　　此时又见两行彩衣宫女，袅袅婷婷，各自捧了薄胎青花的细瓷小盘上来。盘上盛的冰点，分量不大却精致无比，小小一座奶淇做成的雪山，黑色的山脚是混了黑莓果汁，山腰青翠，是切碎了的薄荷草叶用糖稀粘贴成棵棵松柏。顶端奶淇本色洁白，乱撒了一层白细糖霜，点一颗红樱桃。另外再用薄果酱围绕着雪山淋出河流蜿蜒，真是美轮美奂，气势磅礴。
　　信昌君两眼放光，手持刀叉对着盘子一顿乱戳，呼啦啦山河破碎，唯余一盘烂泥。堂上众人登时满脸黑线，信昌君浑若不觉。拿起大汤匙舀起雪泥填个满嘴，口齿不清地赞叹：“这是什么玩意儿，如此冰爽，酒肉之后来上一盘，真是享受！”
　　持盘侍女莞尔一笑：“这却是拿刚得的鲜奶油，盛在银桶中，以去年冬天窖藏的碎冰埋了，着人不停手地细细贴桶壁在奶油里搅拌刮削，一个时辰后便可得这奶淇。黑莓用细纱布绞出汁水，沥尽渣滓，熬得浓了，再冰镇过，拌在奶淇里上的色。其实这道冰点，从上至下，樱桃香、奶淇凉、薄荷爽、黑莓酸、一口口吃来，最后再品味这十色鲜果调制的果酱，方能尽得其味呢。”
　　信昌君刚舀起最后一勺奶淇要送到嘴里，听得这话面上似乎有些尴尬，摇头一口将剩下的奶淇吞了，讪笑道：“我们秦国都是粗人，只懂得纵马横刀，驰骋草原，大口喝酒，大碗吃肉，这等好东西，给我可真是糟蹋了。”
　　晋帝脸色阴沉。信昌君此言绵里藏针，竟有嘲笑晋国华而不实，秦不惧与晋沙场争锋的意思。
　　“信昌君何出此言？”右侧武将之首，晋国昭王悠然道：“天下谁不知信昌君的文采风华，昨日我在红枫楼上，还听得歌女争相传唱信昌君近日新作的折柳词呢。若信昌君是粗人，这邯郸城里，怕是再找不出半个雅人了。”昭王眯眼打量信昌君，笑得亲热：“信昌君如此英姿飒爽的人物，真是半点不似秦人，让本王好生心仪。该不会君本是我晋人，误生在了秦国？”
　　信昌君心中暗惊。这笑话一点也不好笑。他的母亲不过是秦宫中最低贱的宫奴，不知有几国的血统。好在秦王素喜他的才华，但太子平日对他已是颇多芥蒂。昭王这挑拨虽说粗浅，传回国去，难免又是一场平地风波。此时他却是不能示弱，朗声笑道：“秦国草原辽阔，树木稀疏。草原上的树木，因为零落的缘故，反而棵棵根深叶茂，枝叶扶疏。草原树木，若是生于晋国瀚瀚林海之中，却哪里会有出头之日呢。”
　　寥寥数语，滴水不漏，将自己感念秦国哺育知遇之恩的心意展示得淋漓尽致，又暗讽晋国无容人之雅量。
　　信昌君对视昭王，笑容转冷。“倒是昭王，豪爽任侠，真正是草原儿女之风。秦国不知有多少热血男儿，和在下一般，对昭王仰慕无限呢。在下今生若能有机会与昭王并肩驰骋，那真是幸甚了。”
　　原话奉还。你我地位仿佛，你又何必在这上面为难于我，岂不是也为难你自己？
　　昭王淡然一笑，收回目光，举杯示意：“辜负信昌君好意。”
　　除非是沙场对阵，生死相搏时，你我何来并肩驰骋，为两国计，我们还是没有这个机会的好。
　　昭王既然不再咄咄逼人，信昌君也厌倦了这无谓的口舌之争，转向晋帝，拱手为礼：
　　“此次秦晋结好，共伐卫国，秦得卫西牧马地心愿已足，卫东田野膏腴，适宜耕作之地，秦若得了，也不过是暴殄天物，如同方才那精美冰盘，唯有晋人方能领略妙处。此意拳拳，愿陛下再察之。”
　　晋帝脸色大为和缓。他年轻时候四方征伐，大长晋国国威。如今这纷纷战国，也唯有秦晋楚齐这四国，国势强盛，属国众多，国主敢自称一个帝字。原本他已经心足，纵情声色这十数载，年过半百，老之将至，忽然又雄心勃*来。秦国这次提议，可以说是正瞌睡时给他送了个枕头，不由他不动心。一直迟疑未决的缘故，倒不是纯粹为了和秦国讨价还价。实在是诸多掣肘之处，尚须细细思量。
　　卫国侍楚甚为恭谨，如若秦晋单独攻之，楚国必援。两家联手，虽可威慑楚国，楚国也不见得就束手无策。最为可虑的，便是和晋楚接壤的梁国。梁国三大世家，势力盘综交错，不可轻侮。梁王则无甚风骨，如若晋国空虚，难保梁国不畏楚倒戈。晋国虽然不惧，却也是极大的麻烦，拿捏不好的话，这一趟甚至可能做成亏本生意。
　　他征召傅青麟，又岂是真的贪图美色。他征召的是梁国军魂，傅家的千里驹，未来的家主。雏鸟展翅则再不易抓捕。即便征召不成，傅家和梁王也难免反目。傅家乱则梁国弱，傅家反则梁国可亡。过刚则易折，只要除了傅家，折服软骨头的左家，收买重利轻义的赵家，也就顺理成章。
　　梁国总不算太笨，不知道从哪里找了个据说姿色上佳的傅汉卿代替了傅青麟送来。晋帝自然不会蠢到去相信梁国给傅汉卿编造的高贵身份，他的主要目的既然已经达成，时机又正敏感，自然要借机更威慑梁国一番。梁使倒也聪明，居然让傅汉卿对外称病，如此一来，他不召见傅汉卿，外人看来倒成了傅汉卿因染病而不敢觐见。这几日时常听闻傅汉卿是人间绝色，若说晋帝一点好奇没有，那是不可能的。此次设宴款待秦使，自然便将傅汉卿这个棋子也纳入棋局中来。
　　菜足饭饱，酒酣耳热，正是休闲娱乐的好时候。晋帝略一侧头，身后人会意，顷刻殿外便传来呼传之声：
　　“梁国傅汉卿公子，具礼觐见！”
　　******************
　　【男宠篇续三】千年一梦
　　与其说是偏殿，还不如说是门房。房间不小，中间几张硬木椅子，四个角落灯火摇曳，除此之外竟是别无他物。傅汉卿被领了进来，门外有人守着，他则孤零零一人在此等候晋王的接见。
　　无茶无水，无事无聊。不过傅汉卿总是很随遇而安的。就算明知道这很可能是他今生最后一刻的自由，就算明知道今晚他将再次被送到一个自私、残忍、多疑、猜忌、充满独占欲的人的手中，为此而惶恐不安、坐立不宁、怨天尤人或者绞尽脑汁也绝对不是他会做的事情。
　　随性在屋里转了一圈，研究过地板墙壁天花板，嗅过燃烧中灯油的味道，得出结论晋国其实是个很穷的地方，傅汉卿便毫无顾忌地和衣往那排椅子上一倒，睡了个天昏地暗。这一睡便从日落西山睡到了明月高照，内侍来传他的时候他还在睡。
　　“传！傅汉卿觐见！传！傅汉卿觐见！”
　　张公公在门外喊了几嗓子，不见动静，心道这人也忒傲气。就算你是天皇贵戚，就算你有一万个不甘不愿，已经到了这个田地，不认命又能怎样？这样的性子，将来恐怕是有得苦头吃。这本来也不关他事，但这会儿上头传得紧，耽搁了他也会跟着倒霉。于是乎他只得放下身段，准备好脸上被喷些唾沫星子，预备了两只耳朵被激愤的话震聋，整理心情，进门催促了。
　　屋内光线黯淡。不见人正襟危坐，恭谨端庄。不见人独立窗前，孑然傲立。那人枕了手，微蜷了身侧睡在椅子上。排椅既窄且短，他这样睡着本当是局促狼狈的。可窗外明月，正洒了青白的光在他身上。月色中，那一身素袍亮得透明，让他整个人都似乎散发出光辉来。
　　张公公走近去，低头对上傅汉卿睡颜，矫正了一下自己的看法。待召之时睡得如此不成体统，毫无戒心，容颜又是纯美。想是那种从小被专门教养调教而成，专以不谙世事，奉主为天的单纯可爱来乞宠承欢的尤物。这样的人国主是当手纸一般用，新鲜个几天便会被扔出去，没有一个是好结果的。话虽如此，此人毕竟绝色，承宠时间想必会长些，自己却也是不能怠慢的。
　　于是伏下身去，贴在那人耳边轻声道：“傅公子，该起身了！”
　　黑暗空旷中，狄飞孤狼一般，远远冷望他，两人之间，三颗疗伤的药丸正滴溜溜打转。药丸发出光来，晃花了他的眼，却哪里是什么药丸，分明是三口精光闪闪的宝剑，上下飞舞，斗得热闹。
　　血光飞溅，他的师傅师兄们，眼睛盯着他，满脸是贪婪的笑，三个人挤成一团，三只手臂持剑插在旁人身体里，另外三只手臂却藤蔓般伸长过来，要环上他的腰。他后退，一脚踏空，跌下悬崖。下坠中他衣带飘飘，仰望黑暗中熟悉的点点星光。再眨眼已是锦被暖账，满宫的鲜血，满殿支离破碎的尸体，双双翻白的眼睛直直地盯着他。然后是宗王的脸，近近地靠过来：
　　“你喜欢吧……你喜欢吧……你为什么不对我笑一笑……”
　　似乎模糊记得，他曾经努力对那个人笑过……笑过，可是杀戮依然，血腥依旧。
　　那张脸越靠越近，幻化成狄靖疯狂的面容。
　　“你为什么不对我笑一笑……你为什么不对我笑一笑……”
　　宫殿已成血海，那些尸体漂浮着，翻涌着，合声高唱：
　　“你为什么不对他笑一笑……你为什么不对他笑一笑……”
　　感觉到狄靖口中的热气拂过他脸上：“你为什么不对我笑一笑……傅公子……”
　　傅汉卿悚然一惊，直坐起来，额头正好撞上张公公的鼻子。
　　“哎哟喂……”张公公倒退两步，眼冒金星，鼻子酸痛，立时间老泪纵横。
　　傅汉卿啪唧一声掉在地上，迷迷糊糊爬起来，揉揉额头，衣袍已经滚得满是褶皱，也沾上了些灰土。
　　“啊，该轮我上场了吗？”
　　他摇摇晃晃就往外走，慌得张公公顾不得擦自己脸上的鼻涕，一把拉住他：“啊呦公子啊，你就这样过去岂不是要老奴的性命么！还是待老奴叫人给公子拿身衣服换了，顺便也用冰敷敷眼睛再走罢！”
　　傅汉卿睡眼惺忪，将两缕散乱的发丝拢到耳后去，抻了抻衣袖。“何必麻烦，这样成了吧？大人们感兴趣的又不是我的衣服。”
　　傅汉卿抬脚又往外走，张公公急忙道：“这样怎么可以呢，大不敬啊，公子！”
　　傅汉卿无奈，只得转回身来，摊开双手，多费些他本来懒得费的唇舌：“你觉得我的眼睛需要用冰敷？你觉得宫里有我这样的衣服？走吧！”
　　张公公无语。这才注意到傅汉卿的衣袍竟是左右反开襟，反束带，妓院里小倌才会穿着的样式。他五官既然极美，此刻双眼略微浮肿，反倒另添了几分慵懒的妩媚。这等人物……就算是蓬头垢面，衣衫不整，仍旧是让人觉得无可挑剔。傅汉卿再次举步，他便没有阻拦，叹息一声，跟了上去，心里再次矫正了对此人的看法。他竟是个什么都通透，又什么都不在意的潇洒性子么？
　　张公公这真是高估了傅汉卿了。他不过是熟能生巧，对“贵人”们对他这幅皮囊的各式心态了如指掌罢了。换衣敷冰，在他看来，都实在是超级麻烦又超级无用无聊的事情，自然是能躲则躲。这场晚宴，他也想早点去赴。方才的梦境绝对谈不上愉快，与其纠缠过去做些无用功，还不如干脆去面对将来。
　　此番入世前，庄教授找了他去，嗫喏半晌，才咬了牙，告诉他这一世，他必须再当一回“蓝颜祸水”。千年时光易过，阿汉已经没有几次入世的机会。前面两世他用平凡相貌，出生在平凡人家，虽然经历不似最初四世般惨烈，终究还是免不了早早便被催折至死的命运。庄教授的头发先是愁白，然后是愁的揪头发揪得秃了顶。他不敢想象阿汉如果真的不能过关，不得不再在这红尘中如此挣扎一千年，会是怎样一个结果。
　　从哪里跌倒，你就必须从哪里爬起来，才有过关的希望。庄教授如是说。我知道这对你很难，也许你会觉得这很不公平，因为你的论题比起其他同学难得太多。庄教授看着他，叹气。你不要怪张敏欣。你的课题，和大家一样，当时也是经由电脑评估通过了的。每个人的课题，都是针对了这个人的弱点，才会被电脑接受。也许换一个人，做同样的课题，会很容易，但是电脑要同学们达成的目的，就是要你们克服自身的弱点。所以张敏欣“论母爱之伟大”这个对旁人来说简单到极点的论题，她也和你一样，到现在还看不到能够完成的希望。“论奸臣的享受人生”，看上去多么惬意的课题，落到赵晨这个老好人的头上，他几世下来不还是“享受”不好？
　　阿汉，电脑不是神仙，电脑非常古板。也许你被它判定的弱点，在你看来，并不是需要更正的地方，如果不是不可能，我会很乐意为你去和电脑评理。好在你也不在乎分数，事到如今，我们大家谁也不会盼望你得个优秀。这一次入世，即使你不愿意太多改变自己为人处世的风格，也要尽量为自己争取一个机会。和小容、轻晨他们不同，每一世，你的模拟对象并不一定是固定的。只要是能符合你论题要求的人……我不能再说得更多了。什么是爱，他人该怎样来爱你，你该怎样去爱人，都只能靠你自己去摸索。
　　阿汉，我知道，现在，你对人性很失望。但你这一次入世，千万不要因为前几世的阴影，对这一世的模拟对象有先入为主的排斥。庄教授诚恳地说。在这个世界里，你并不是孤独的。这一世，我希望你不要再封闭自己不让大家知道你的情况。请你给我，给你的同学一个机会，来帮助你共度难关。我会在电脑规则允许的范围内尽最大可能给你方便，就算我自己回去会被开除我也不在乎。
　　已经可以看到正殿的灯火辉煌，听到歌舞音乐，闻到酒肉飘香。傅汉卿略微停了步子，抬头瞟了一眼晴朗的夜空，脸上微微有了笑影。
　　好的开始，是成功的一半，对吧？这一世，他没有早早就沦为叔伯的禁裔。这一次，他将以“人”的身份，出现在那个因为处于众目睽睽之下，不得不暂时遵守人的规则的人的眼前。和前几世不同，这一次，他甚至是有些期待的。这一次，他不会单纯地消极承受，因为小楼里，他的导师和同学正在关注着他。
　　殿上诸人之中，谁将成为他这一世的对象？
　　傅汉卿走入了那一片灯火之中。
　　*******************************
　　【男宠篇续四】觐见晋王
　　“梁国傅汉卿公子，具礼觐见！”
　　传呼声起，殿内诸人，眼睛都直勾勾望向门口。他们之中有人没见过，但没有人没听说过傅汉卿的名字。
　　没见过傅汉卿的人，想判断他如果上得床去，该是如何的风情万种。
　　见过了傅汉卿的人，想瞧瞧他现在下得床来，又是如何的艳光四射。
　　晋王眯缝着眼，睨着从殿外走来的人。他的目力已经大不如前了，直到傅汉卿走到大殿正中，飘然下拜，他还是没能完全看清楚对方的五官。不过，他却是看得明白，满殿文物百官的视线，都像是粘在了傅汉卿身上，左侧文官拧头向右，右侧武将拧头向左，脖子齐齐跟着那人的身影转动。
　　大殿之上，一时静得出奇，待得傅汉卿拜倒在地，那些暧mei的，窃窃的笑语声，方才一点点飞扬起来，交织成一张粘粘腻腻的网，要将他包裹起来。
　　晋王不叫他起来，傅汉卿便安安静静跪在地上，神色茫然。
　　神色茫然的缘故，其实是因为他正在非常努力地回忆分析自己刚才眼角瞟见的大殿上诸人。他记忆力既然极好，一瞥之下，众生百态尽收眼底。但要他分析总结，这等劳心劳力，技术要求又高的事情，却哪里是我们家阿汉做得惯的。这会儿自然是分析得头大如斗，晕晕乎乎，连自己身在何处都快忘记了。周围大家在嘲笑他些什么，讥讽他些什么，他根本没能听进耳朵里，那神色看起来当然是茫然啊茫然。
　　在晋王朦胧的眼睛里，傅汉卿眉目依稀，满殿的雍容华贵中，他衣衫单薄，跪在那里茫然无助，楚楚可怜，是多么怯怯地期待着他的怜惜啊。那模样真是动人，让他身为男人和君王，都感到无比的舒爽和骄傲。
　　傅汉卿已经将殿上的人粗粗分成几类：站着的宫女内侍，对他多还是停留在无害的欣赏和好奇，偶尔夹杂了一两道嫉妒的眼光。至于这些坐着的，可以分成想要将他压在身下的，想要将他锁入笼中的，想要抚mo玩弄他的，想要蹂躏折辱他的……被人这样看待，他早就见怪不怪。心下既然不在意，也就不会为此有什么烦恼。
　　晋王笑得十分开心，说话间已经将傅汉卿当了自己的人：“爱卿快快平身，你大病初愈，这些俗礼就免了吧，来人，看座！”
　　晋王随口一句吩咐，可是难坏了下面的人。本来的安排不过是借傅汉卿显示一下国威，震慑一下秦使，这殿上哪里有傅汉卿这个大家都心知肚明最多不过是个低贱的君王男宠的位置？这座位肯定是要靠着晋王的，可你是让他位列文官之首呢，还是武将之前？
　　但君王有令，谁敢怠慢？内侍头子急得原地转了几个圈，忽然间灵机一动，想起晋王宝座前还有两阶宽阔的低矮台阶，连忙让人抬了个小小的矮几来，勉强挤放在右侧武官前面第一级台阶上，又在地上摆了一个软垫，请傅汉卿去坐。这样傅汉卿离君王最近，和秦使遥遥斜对，却矮了众人一头，这坐在椅子上和坐在地上，身份差别，更是天上地下。看傅汉卿随意盘膝坐了，离傅汉卿最近的昭王也不似有何芥蒂，他提到嗓子眼儿的心才算放回到了肚子里。
　　在众人看来，傅汉卿自然是一派淡定从容，宠辱不惊。傅汉卿心里想的则是，殿上那几个年近七旬的老头子，对自己好像更多的是警惕探究。是不是应该划归自己享用不了，所以也不想让别人享用了他的类别呢……
　　却正好听得那些老头子之一向他发难：“傅公子远道而来，却没有礼物进献国主么？”
　　傅汉卿一愣，诚恳发问：“我还需要另外准备礼物吗？”
　　左丞相被噎得说不出话来，心中佩服傅汉卿的机敏。是啊，傅汉卿本人就是礼物，这话要再追究下去就很不好听了。要给梁国扣上礼敬不足的帽子，让他在殿上表演一番诚惶诚恐的属国心态，怕是不成了。
　　“啊，不必，不必。”
　　傅汉卿还在疑惑，肚子却很不是时机地咕咕叫了起来。他内功已毁，今天从中午就没有吃喝，方才又用脑过度，此时哪里有不饿的道理。
　　晋王笑道，“却是本王疏忽了。爱卿要用点什么？”
　　傅汉卿眼光扫过，看见自己旁边桌上角落有一碗白粥，他正在饥渴，那粥看上去颇为可口，于是随口道：“这种白粥，也给我盛一碗吧。”
　　站在晋王身后的内侍几乎要哭出来了。这粥哪里是一时半会儿备得好的？眼看端不上来，就要被那不知好歹的秦使看了晋国的笑话去，晋王怎么饶得了他？”
　　傅汉卿却偏偏看见了他为难，忙道：“如果不行也就算了，我也不是很饿。”
　　内侍几乎要晕倒了。我哪里得罪了你，你还要火上浇油？我的老命休矣！
　　殿上众人，多是知道这粥里的名堂的，此刻不由得上下打量傅汉卿，惊诧他的眼力和心机。这话是在表示梁国恭谨，但同时暗喻晋国应当予以梁国相应的尊重？应对得相当巧妙啊！
　　至于内侍这种下人的脸色，他们这些人，又岂会去关心观察。
　　晋王还没有吩咐下去，昭王已经将自己桌上那碗白粥递到傅汉卿面前，色迷迷道：
　　“本王不喜甜食，这粥让与公子可好？”
　　竟然现在就能吃到嘴啊！傅汉卿心下大喜，连忙道谢，双手接了过来。两人指尖碰触，昭王借机用他黝黑粗糙的手摸了他一把。傅汉卿微微一愣，觉得这人刻意的急色模样有哪里不对头。却也没有多想。
　　拿起汤匙，将那粥搅了搅。
　　深红的豆，淡青的莲子，淡黄的松子，棕色的枣泥桂圆，粉色的玉兰片，还有丝丝缕缕的紫藻……一样一样，争先恐后地翻到白色的粥面上来。
　　刺目。
　　傅汉卿怔了一下，盯着那碗粥，停了手。
　　***********************
　　【男宠篇续五】七宝甜粥
　　这本是那人掳掠了天下名厨，费尽心机，专门为他研制的粥色。
　　有一段时间，那人天天都笑咪咪，一手环了手足俱废的他，端了粥碗。一手持调羹，献宝似地搅搅拌拌，那深红的豆，淡青的莲子，淡黄的松子，棕色的枣泥桂圆，粉色的玉兰片，还有丝丝缕缕的紫藻……便是这样争先恐后地翻到白色的粥面上来。
　　香气弥漫。
　　今天这粥又是用了何处的米，何处的莲子，清香更胜，口感更滑，你觉得呢？
　　无可无不可。他喂了，他也就吃。心下既然厌倦，那人的“辛苦”，自然不能令他有任何感念。
　　那人却终于暴怒了。砸碎玉碗，掐着他的脖子怒吼：“我对你这样好，你怎能对我如此冷淡！你难道不明白我有多爱你？”
　　胸口再一次闷涨得痛苦，眼前再一次渐渐发黑，那时候的阿汉，心中不是不无奈的。
　　果然是不出所料，他又在金笼中清醒过来，仍要面对那人血红的眼。
　　“既然你不喜欢，那些厨师，都杀了罢！”
　　他拎了那些血淋淋的头颅来，掷在他身上，然后疯狂地捉住他的腰，穿透他zhan有他：
　　“你怎能这么残忍，你为什么就不能对我笑一笑……”
　　他用双肘支撑着自己，软绵绵的双手交叠了，侧了头枕在上面。浓稠的血在软毯上洇开来，沾湿了他的身体。双目正对的，是半步开外，死不瞑目的一颗头颅，翻白的眼睛，惊恐地瞪着他。大约是因为身体下面被抬高的缘故？那些粥在他胃部翻滚着，一阵阵想要从喉咙中呕出来。
　　那一次，他闭上眼睛，漠然在那熟悉的节奏中睡过去之前，隐约地想，自己的确不是个好人。如果换了是小容，是会为了让这些人能多活几日，努力对狄靖微笑吧？他却懒得再和第三世一样，去勉强自己回应。
　　嗅着那熟悉的香气，傅汉卿又开始慢慢搅着碗里的粥，感受自己手腕的自由灵活。写满了字的纸，泡成浆，漂过白，刮过晒过，便还是洁白如新。往事如烟，早已经散了。
　　昭王注意到傅汉卿那一瞬间的愣怔，笑道：“怎么，这粥不合傅公子胃口？”
　　傅汉卿吃了一口粥，放下勺子，开口道：“怎么会？这七宝甜粥相当完美。”
　　傅汉卿悦耳的声音，真是让晋王熨贴到了心里。这粥信昌君呼噜就喝了，让他很有媚眼抛给了瞎子看的不爽。于是得意地瞥了一眼信昌君，笑道：“爱卿知道这乾坤粥中的奥妙吗？”
　　“北庆旱稻，黑山小赤豆，橘屿的桂圆，岐坞的莲子……”
　　傅汉卿一样样数来，晋王用眼神询问身旁的内侍，那人连忙弯下腰去，恭谨回答：“傅公子说得极准，一样不错。”
　　傅汉卿恍若未闻，接着说道：“这米要新杵，用冰水浸泡三天，磨成浓厚的米浆。赤豆挑选大小一致的，用鱼眼沸的热水煮一刻，用冰水过凉，再煮，如此十余次，方能酥而不碎，形色具美。桂圆要晒到半干未干，用桔花蜜浸泡揉搓，去尽异味。而莲子……”
　　内侍再次弯腰：“傅公子所言半点不差。”
　　满座皆惊。有人讶然问道：“傅公子果然家学渊源，博闻强记，我等自愧不如。这乾坤粥，我们只知道其中七宝必是来自天下七国，你却是如何能得知它们的具体出产之地呢？”
　　傅汉卿淡然道：“有一段时间天天吃，各地的都吃过了，自然就分辨得出。”
　　他是个懒散的性子，只要自己不感兴趣，即便是明知是有用的东西，他也绝对不会勉强自己去学。但碰上自己感兴趣的，他还是会留心了解，只是兴致一过，便又撂到一边，很没长性。这样三三两两，他又是过目不忘的，结果是该会的他一样不会，不该会的他倒是零零星星知道不少，可又没一样能成气候。他这种学生，怎能不让老师们咬牙切齿？
　　他被囚禁在笼里，手足俱废，口不能言，吃穿用度却是极尽精美。百无聊赖时，难免会利用他相对并不反感的吃喝这一项来消磨时光。狄靖在他耳边唠叨的那些，他其实全都听在了耳里，记在了心中，只是懒得应对罢了。
　　信昌君看着傅汉卿的眼神，忽然间就热辣起来。以前他以为傅汉卿是被人豢养来取乐的男宠，就算是绝色，也提不起他多少性趣。但是……一个身份高贵，享尽荣华，教养极好但是如今却沦落到只能任人采撷的优雅公子……傅汉卿整个人在他眼里焕发出极诱人的光彩，让他全身的血液都沸腾了起来。心中恨不得现在就能将那人身上的单衣撕了去，将那具完美的肉体压在身下狠狠地宠爱蹂躏，让他发出令人无比愉悦的嘶叫呻吟。
　　只可恨这般尤物，能采撷的却不是他。信昌君望向晋王。
　　晋王满面春风，惬意得几乎要飘起来。没有哪个从小被调教的男宠，能有这等见识，这等眼力。原来梁国送来的真是傅家的高贵公子，在秦使前，这真是让他，不，让晋国，太有面子了！再看傅汉卿，越发是爱到了骨子里。
　　信昌君的目光里，隐隐有了一分傲然，一分挑衅，还有一分不屑。晋王的短视让他十分鄙视。梁既然是属国，一无威胁，二无反意，如果不欲取之，自当怀柔，岂可轻加折辱，使其离心？如欲取之……信昌君心中冷笑。梁国三大世家，赵家轻义重利，可以买通。左家识时务，可以劝服。三者去其二，梁王必降，这便是釜底抽薪！傅家重忠义，但没有了效忠的王，悲过愤过，自然归晋。三大世家对梁国，每个都不可或缺，对于晋国，则唯有傅家必须收为己用，方可为晋国镇守边疆，威慑强楚！现在晋王逼迫傅家进献自家公子为男宠，显然是根本没有考虑亡梁之后，如何拒楚。如今傅家和晋国已经势成水火，将来不是殉梁灭族，就是愤而投楚，眼看后患无穷，而此人还在这里洋洋得意！
　　怎能不让他嗤之以鼻！晋，可取！信昌君再望向傅汉卿，眼中便如同微红的炭火般，潜藏了热烈。
　　********************************
　　【男宠篇续六】昭王之误
　　傅汉卿却没有如信昌君想象那样，在他肆无忌惮的侵略目光下羞愤畏缩，反而坦坦荡荡，和他对视。他既然答应了庄教授尽力不再消极应对，信昌君这个对他性趣高昂而且地位高到可能和他产生交集的人物，他如今可是很努力地想要去了解掌握。于是，他对信昌君看了又看，研究再研究，问出一句让人绝倒的话来：
　　“信昌君，你是想要邀请我去秦国做客吗？”
　　殿上诸人的目光，刷地一下齐齐投在信昌君的身上。没有料到傅汉卿如此犀利，信昌君连忙稳定心神，瞥了一眼晋王脸色，笑道：“我怎敢强人所难，夺人所爱？傅公子如此钟灵俊秀的人物，我们秦国蛮荒之地，想必定然是招待不周的。”
　　他来晋已有数日，当时递交国书之后，一直不能再得晋王召见，方才想到去拜访傅汉卿。那更重要的是要以秦使身份，和梁国左家亲密接触，颇有些示威的意思在里面。如今秦晋攻卫协约已定，他雅不欲再因此多生枝节。至于傅汉卿……哈哈，完美的人，自然要完美地得到手，才最有兴味。他有得是耐心，绝对不急于这一刻的。于是轻轻便将话题岔了开去：
　　“听傅公子解说，我真是大开眼界。这小小一碗粥里，竟然是大有乾坤。傅公子方才提到，这乾坤粥配料的产地，还大有讲究？”
　　傅汉卿点头道：“黑山赤豆……香甜色美，橘屿桂圆……润泽养生，岐坞莲子……嫩滑可口，云雾雪松……清香宜人……”他这是鹦鹉学舌，重复自己当年听过的评价而已。想想又总结道，“都可列为上品。”
　　殿上文武都觉得与有荣焉。如果不是强盛如梁，如何能够集得天下各国之菁华？这些特产虽然非金非玉，每一样却都是各国非皇族贵戚不得享用的贡品呢。
　　懒人有懒福啊。如果傅汉卿不是又在偷懒，按照他有什么说什么的性格，肯定是会接着解释下去，所谓“上品”，在他知道的分级方法里，和某段时空中的“高级”酱油一般，只属于勉强可以算能吃的档次。这些梁王从天下各国收罗来充门面的材料，怎能和魔教相比，没有一样是能列入极品绝品里的。如果他说全了，那可是要热闹。
　　众人正在赞赏傅汉卿真是识情识趣，懂得说话。却听他接着说到：“不过这北庆的旱稻米，却用得不好。这种米胜在晶莹剔透，磨成米浆却没什么特别。反而是梁国的香糯米，虽然是廉价的普通米，做米浆却很是醇厚。”
　　众人又想，这人念念不忘故国，不惜冒着得罪晋王的危险也要为梁国进言，倒真是有些风骨的。
　　傅汉卿现在说这么多话，若是庄教授听见了，肯定会感动得热泪盈眶。对于他来说，这实在算是很努力，很努力了。所谓一入宫门深似海，这宴会上人这么多，要扩招“对象”是多么方便的时机，但换了前几世的他，肯理会么？
　　可是傅汉卿的努力，也不过停留在你问什么，我老老实实答什么，不拿你的话当耳旁风而已。拿捏分寸，看人说话，那些他还是既不会也不学。可他现在好歹对自己说话的水平有自知之明，这会儿看大家个个无比赞美地瞧着他，心下颇有抄袭得了满分的不安。
　　忙解释道：“其实粥只要熬得好，口味没有多大差别。我是能辨别出各地原料味道不同，但从来不觉得一种就比另一种强。方才那些，都是听别人说的。”
　　他说的都是大实话。当时狄靖不知道给他喂了多少碗这七宝粥，你还能指望他对其中细微的口味差别感兴趣？可是偏偏没人相信。有人以为他在暗喻该不拘地域录用人才，有人以为他在恳请晋应当善待梁国不分彼此，有人以为他是在分说晋国得卫东地后的教化归一……
　　傅汉卿停了一下，忍不住又最后加了一句：“其实在我看来，普通的清粥小菜，家常便饭，比起这大费心思的乾坤粥，吃起来安心多了。”
　　大家感到脑袋已经不够用了，拼命绞尽脑汁，傅汉卿这话又隐藏了什么机锋？生怕会错了意在国主面前出丑。
　　傅汉卿看众人个个苦思冥想，满头大汗，这效果让他更是不解。眼角却瞟见一个古怪的笑容，往左边一看，却是旁边的昭王满脸的哭笑不得，忍俊不禁，那表情和他那些小楼的同学探讨重大问题时，他偶尔插言招来的小容劲节他们的笑容，竟是一模一样。猛然醒悟，回了昭王一个有些尴尬的笑容：
　　嘿嘿……
　　其实阿汉是多么单纯，多么好看穿的家伙。只是在这朝堂之上，勾心斗角惯了的人，都太聪明，太机智了。只有昭王这个怪胎，看得出傅汉卿不过是实话实说，偏偏每次又都是歪打正着，怎能不好笑，憋得肚子都痛了，脸上不由自主就带了出来。
　　昭王和傅汉卿这一番“眉来眼去”，落在晋王眼里，心下十分不喜。昭王本来想打趣傅汉卿两句，瞥见晋王阴森不豫的神色，心下一凛，立时就换了疏离讥讽的嘲笑：
　　“这乾坤粥的好处，的确不是谁都能领会的。估计还是我们晋国北林米熬的清粥，淡湖郡驰名的鱼丸汤和莼菜羹，更合公子口味吧。”
　　这三样却是出了名的，青楼妓馆之中，靠后面伺候人的小倌最喜爱的吃食。
　　殿上诸人似乎也才回过神来：无论这人如何才华横溢，他如今都是一个男宠，一个被进贡来伺候国主的男宠。他红润的嘴唇里那条妙语连珠的舌头，其实是准备用作其它用途的。这些人看着傅汉卿的眼神，便又都恢复成原来那种居高临下，赤裸裸，色迷迷的了。
　　此时，饭后消遣的歌舞也正要开场。昭王含笑发问：“傅公子既然多才多艺，我们今天是否有幸可以一饱眼福？或者耳福？或者……”
　　傅汉卿肚子又在咕咕叫，方才说话也真是累了，勉强打起精神道：“我擅长的才艺，不很合适在大庭广众之下表演吧。”
　　殿上便响起一阵暧mei的笑声。傅汉卿当然懒得理会。丝竹声起，彩袖如虹。傅汉卿这颗棋子顺利完成使命，被冷落在一边了。他的肚子既然开始抗议，自然就将一切都置之脑后，低头专心对付几案上刚刚被摆放上来的那三样小倌的粥菜。嗯，味道很不错……
　　“阿汉……阿汉！你现在在做什么？”
　　“色女，你怎么还没有休眠？”
　　“嘻嘻，你这只绝妙小受还没有找到小攻，我怎么舍得去睡啊！快说快说，现在进行到哪一步了？”
　　“我现在在晋王的宫殿里参加晚宴。晋国所有重要人物差不多都在，另外还有秦国的信昌君。”
　　“啊啊，真的啊？等我调动卫星来欣赏欣赏！”
　　过了一会儿，张敏欣的声音又在阿汉耳中响了起来：“阿汉啊，那上头坐着的糟老头子，不会就是晋王吧！”
　　“不是他还会是谁！”
　　“老天，阿汉你可千万别饥不择食，选上他啊！你瞧他的肚子，能熬出二十斤油吧？还有皱纹，恶，脖子上的赘肉！实在是太违背耽美准则了！”
　　“他肯定是第一个，但是不会是最后一个。耽美不就这点好处，小攻不在乎我这种小受被多少人还是畜牲上过。等他精尽人亡，我还足够年轻。对了色女，晋王有几个儿子？今晚宴会上没见到。他们可是有第一继承权的。”
　　阿汉还是和以往一样理所当然。
　　张敏欣沉默了一下，努力笑得轻松：“阿汉，这次你失算了。晋王三个儿子，一个谋反被杀了，两个生下来就是傻子。唯一有希望的一个还在娘肚子里，你恐怕是等不到了，你现在还是看看殿上的人有顺眼的没有？”
　　阿汉边吃边用精神力说：“都差不多。不是地位最高的人也不可能zhan有我，所以现在看上去有希望的只有我对面秦国的信昌君和我旁边的昭王。那边的丞相、大学士都是六七十岁的老头子了，排除。”
　　“信昌君？你对面那个秦国装束的？”张敏欣忙着调整卫星，过了一会儿高兴地说道：“长得很俊嘛！大有潜质！大有潜质啊！哈哈，我现在还没有关于他的资料，等明天我会连他睡裤的颜色都挖掘整理出来，嘻嘻，知己知彼，百战不殆，阿汉你可要抓住机会啊！”
　　“那么昭王呢？你了解他多少？”
　　“昭王？你管昭王做什么？”
　　“……我为什么不应该管他？”
　　“你的论题，是要当男宠的啊！耽美！”
　　“……有什么问题吗？”
　　“我倒，阿汉，有你这么糊涂的嘛？昭王不是女的吗？你打算改行当攻？”
　　阿汉差点把嘴里的鱼汤喷了出来。扭头再看昭王，黝黑，精瘦，平胸，手指骨节粗大，偶尔露出的小臂上可以看见筋肉条条。
　　“这怎么可能！我旁边这个是昭王？你确定？”
　　“我又不知道昭王长什么样子！嗯，让我看看……难怪，我要不是事先知道估计也看不出她是女的……不过应该是她，昭王是执掌兵权的，会坐在武将首位。”
　　小楼里，张敏欣困倦得几乎睁不开眼，拼命用手指揉着自己的太阳穴，大灰狼的尾巴摇啊摇，对阿汉循循善诱：“阿汉，男宠啊，被男人宠爱才是正路，才适合你这号懒人啊。要当女王的男宠，那可是超级辛苦啊！小白脸准则，听说过没有？啊，小白脸就是被女人宠的男人啦，那可不是长得好看就行了。要的是十全好男人，左脸充满艺术气息，右脸深沉无比，好皮肤，腱子肉，肩宽腰细，体育十项全能，说十句话能随口用七国语言引用八个名句，会品酒听音乐鉴赏古董，喝醉了脸红羞涩不发疯……”
　　阿汉哀嚎一声，“我明白了我明白了，信昌君，信昌君总成了吧……”
　　******************************
　　【男宠篇续七】一笼四鸟
　　宽宽的金项圈，镶珠嵌宝，熠熠生辉。
　　细细的绞金链子从项圈上左右垂下，连接在双臂双腕的金箍上。妩媚，无助，诱人。
　　既然不碍事，傅汉卿也就当它们不存在。
　　转眼间，傅汉卿已经在晋国皇宫里呆了一个月了。高墙深院厚铜门，院内柳青青，院外巡逻兵。对于傅汉卿来说，这是多么熟悉的环境啊。除了每晚要陪某人做做运动，傅汉卿就完全悠闲了。
　　比起天天不得不和后宫的嫔妃公子们猛打交道，这样幽闭的生活，傅汉卿其实一点也不反对。有吃有喝，有被有褥。如果说还有什么美中不足的话，第一，晋王毕竟是不年轻了。每天晚上做运动的时间，实在是长了点，需要换的花样，实在是多了点。傅汉卿当男宠可以说是很有经验，很优秀，很敬业，很配合的。但是最初几天过去，三天里便有两天晋王会做成无用功。
　　傅汉卿虽然不介意，却也绝对是不明白，为什么有男人会辛苦无限地勉强自己和他一起努力再努力，就为了那几秒钟的欢愉，而且每次欢愉了就得意自满，欢愉不了就暴躁易怒。每次无用功后，晋王的心情总是极其不好。有好几次，在他懊恼离开后，傅汉卿起身洗漱时，听到晋王在远处咆哮，还有嗅到随风飘来的淡淡血腥。某一日，晋王又问起傅汉卿自己的雄风如何，傅汉卿回答，隔一日休息一次更好。晋王狂怒而去，在院门口便斩杀了左右两名趋近行礼的侍卫，吼叫：
　　“京昭！好好管教你的属下！这些不懂规矩的东西！”
　　待晋王去得远了，跪在院中赔罪的那人冲到院门口，抚着两名侍卫的尸体，回头望向傅汉卿时，眼中似乎有水光闪烁。
　　那个人是昭王。
　　这便是另一样让傅汉卿觉得美中不足的了。这个院子里，除了他，还有另外一只金丝雀：一个大腹便便，怀胎八月的美丽女人。那只金丝雀的身边还总跟着一个贴身保镖：昭王。害得他白天他也不能完全自由自在。那美人无时无刻地观察打量他，他就算再迟钝懒散，没脸没皮，出去晒太阳前也不得不先套好裤子。美人对着院子里的柳树感伤情怀，吟诗作赋，珠泪滚滚时，他要过去拔片柳叶，袒胸露腹吹吹柳笛，那也是诸多不便啊。
　　一个绝色的，被当成女人的男人。一个彪悍的，被当成男人的女人。一个绝对是女人的女人。外加一个不知道是男是女的胎儿。大家居然被塞在一个院子里日日相伴，着实令傅汉卿大大怀疑了一下晋国的穷困程度。皇宫的房子，居然紧张到这个程度啊！更何况这个院子连专门的下人都极少。他这里端茶倒水，洒扫清洁这些差事，都是一天三次，从院外来几个老得不能再老的太监操办一下，就又离开。那些肮脏粗使的差事，也是每天来人一次清理便罢。
　　古怪是古怪，可关他傅汉卿何事？何况，单从居住环境上说，这里实在是很不错的。为了凸现皇家威严，皇宫里绝大多数地方总是红砖碧瓦，草木绝迹。这个院落却绿树成荫，院外便邻着御花园，凉风送爽时，常常也送来那里无数奇花异草的清香。而且，那美人也许是自持身份，并没有正式过来打扰过他。昭王也基本对他视而不见。
　　本来傅汉卿暂时还可以过得不错，但让他头痛万分，无可奈何的是，张敏欣每天晚上雷打不动对他进行长达五分钟的疲劳轰炸！每次通话一开始，她嘴巴快得堪比机关枪，吃定了他能够过耳不忘，噼噼啪啪填鸭一样给他塞各种消息，你住在清柳园本来是冷宫现在王美人在此养胎皇后厉害不生养嫔妃怀孕的总被她弄死北西34度200米外是红云阁老太妃住有高手北东28度100米御花园内有密道好逃命入口在第五棵牡丹花后面信昌君回秦国了他们已经发兵卫国卫国这次肯定完蛋信昌君没大老婆小老婆不多只有七个喜欢裸睡不穿内裤肌肉倍儿棒分身直径大约……
　　他第一次听着差点睡着，结果耳边嘟地一声巨响，吓得他跳了起来。很显然张敏欣是监视着他，并且准备好了高分贝的大喇叭在手边备用的。他只好乖乖听讲。什么？和张敏欣讲道理？说我不想听，我现在也用不到那些，你别忙了？拜托，那个色女超级记仇的，就算他不怕现在和她争执烦人（那是不可能的）他也怕回去了会被她玩死啊。用脚趾头想也知道，这五分钟浓缩精简的信息，要搜集整理出来哪里是五分钟的事情。一天两天你可以说她是为了好玩为了折腾他，十天二十天天天如此，他虽然很不情愿，很不以为然，但却也不能不感念她的苦心。她历世刚回来，绝对不轻松，这样坚持着不肯去休眠忙活这些，虽然她死鸭子嘴硬说是舍不得不看他这个小受的现场直播……
　　说到直播，每次张敏欣开通对话时他都是独自清闲的时候，看来很可能她的确是时时刻刻在看着他。不能不让他有点郁闷。当男宠他是不介意啦，但是想到他现在是天天，随时随地，在被自己的一群女同学们嗑着瓜子围观评论，那却是暴寒啊！于是很小心地每次运动的时候都用念力给关键部位打上马赛克。这实在是大大的麻烦，大大的不便，大大的痛苦啊！
　　这天傍晚，他正在无聊地坐等新一轮疲劳轰炸的到来，门外忽然响起一个铿锵的声音：“傅公子，我可否进来一叙？”
　　傅汉卿自然是宁可被疲劳轰炸，也不愿意开门放这个更大的麻烦进来。但是他却当不成鸵鸟。可否可否，其实是只能可不能否。他的门根本不能从内反锁。他有资格拒绝的人进不了这个院子，能进得了这个院子的人，他一个都没资格拒绝。连每天过来整理打扫的太监，都经常是不打招呼，直出直入。那些都是根正苗红的老资格，看人又毒，眼见傅汉卿这个承宠的男人懒散无害，再想想这人还比他们多了样东西，心中难免不爽。这位肯先通报，已经很不错了。
　　于是，他只好叹了口气，打起精神：“请进吧。”
　　昭王双手抱了一个一尺见方的精美银箱，用脚踢门而入。箱子放在桌上，人却也不坐，双手摩挲着箱盖上精美的雕花，看了一眼傅汉卿，道：“明天皇兄御驾亲征。今晚你好好伺候他罢。”说罢拂袖而去，竟然是一刻不留。
　　傅汉卿本来已经做好听昭王“一叙”的准备，结果昭王居然就这么放过他走了，不由得有点惊奇。
　　走过去打开箱盖，傅汉卿看了一眼内容，又重新将它合上。
　　爬上chuang去，大被一蒙。今晚怕是不得睡了，还是趁现在赶快补个眠吧。
　　――――――――――――――――我是ＨＤ的分隔线―――――――――――――――――――――
　　第二天清晨。晋王一身戎装，出得傅汉卿房门，志得意满，容光焕发，伸了一个懒腰。虽然一夜未睡，他这会儿精神却极其亢奋，感到自己年轻了二十岁。真是迫不及待要再次金戈铁马，重现当年辉煌啊。晋王感怀了一下，踱出院门，翻身上马，一众侍卫跑步跟随，驰骋而去。
　　傅汉卿的房门，安静地大开着。
　　晋王是马上皇帝，起居一直保持着军中的习惯，从不要人贴身伺候。此刻他既然已经离开，这清柳园又是禁地，为了安全隐秘，不用多少下人，专门伺候傅汉卿的更是一个也没有，傅汉卿从来也不要人伺候。
　　但是今天，傅汉卿却没有如往常一样，自己起身，合门，洗漱，躺回去等待早餐。
　　傅汉卿的房中，似乎已经在昨夜耗尽了所有的声音，唯余死寂。
　　过了一会儿，院门外又想起急急的脚步声，两个侍卫冲进院门，冲进傅汉卿的房间，低低交谈商量了几句，又匆匆跑了出去。
　　傅汉卿的房门，还是安静地大开着。
　　又是许久。这次来的却是四个膀大腰圆的侍卫，抬着一张轻便的软榻进了傅汉卿的房门。再出来时，软榻上多了一床薄被，被下一个蜷缩的人形。
　　从头到脚，都裹在被子里，只有几缕长发散落在外面。
　　四个人咣咣往院门处跑，身后却传来一声清冷的断喝：
　　“站住。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第8－13章
更新时间2009-3-12 2:51:45  字数：19601

　【男宠篇续八】昭王抗旨
　　四个侍卫正抬着软榻往院外走，身后却传来一声清冷的断喝：
　　“站住。”
　　声音不大，这四个人却齐齐抖了一下，放下软榻，回身单腿跪下，右掌轻触左肩，行了军礼：
　　“昭王殿下！”
　　昭王似乎刚刚睡醒，还没有来得及穿戴齐整，身上只着了一件单衫，双臂抱在胸前，秋衣披在肩上。
　　“这是怎么回事？谁允许你们进入清柳园？”
　　昭王虽然近两年一直领兵在外，但她毕竟统帅过禁军五年。现在昭王虽然不再直接掌管禁军，名义上也还是禁军的最高长官，更何况积威尚在。这几个侍卫都是被昭王管过的，现在办的又不是什么好见人的差事，此时便如同老鼠见了猫，一时间谁都不敢回话。
　　“张二宝！”昭王点名了。
　　“这……”张二宝开始诅咒自己过于好记的名字和不够大众的长相：“陛下下旨要傅公子随军出征，我等奉命前来请公子前去……”
　　昭王的神色冷冷的：“金牌？手谕？”
　　张二宝擦汗：“陛下是口谕……”
　　昭王哼了一声，走了过来，轻轻掀开软榻上的被子。血腥气扑面而来。
　　清晨的阳光直射在傅汉卿苍白的脸上。昏沉中他皱了皱眉，似乎想躲开这突然的光线。只是非常轻微的动作，却引起一声低低的呻吟。
　　昭王略微动了动，用身体遮挡了傅汉卿脸上的阳光。
　　傅汉卿清醒过来，睁开眼睛。
　　那是一双干净，清澈，没有任何怨恨，恐惧，或者悲哀的眸子。
　　昭王心中一颤。又轻轻将被子掀起一些，映入昭王眼中的是傅汉卿赤裸的，血肉模糊的双肩。两条连着项圈的银色链子从他的锁骨穿过，绷得笔直，绑着粗重的乳环，一路向下，在昭王看不见的地方，穿透他下体和双臂双腿的血肉，收得紧紧的，逼迫着他只能尽力蜷缩成一团，任何动作都带来撕扯皮肉的剧痛。
　　其实，这样的痛苦，对傅汉卿来说，不是很难忍受的。但是，又何必费心竭力，压抑自己正常的生理反应？因此，傅汉卿一个晚上都在或高或低地呻吟。
　　昨天晚上，晋王就是这样揉拧他鞭打他享用他，而他呻吟着，晋王在施加残虐所带来的高昂的征服感中沉醉着，一次又一次将白浊的粘液留在他的身体里。
　　今天早上，晋王就是这样将他赤裸裸地留在床上，扬长而去。而他，就算精神力超绝，身体却还是个是普通人，最终仍是在失血造成的衰弱中昏迷过去。此时睁眼看看昭王，已经耗尽气力，又缓缓将双眼合上。
　　而现在，晋王食髓知味，想要让他就这样随军出征，好随时加以折磨以满足他的yu望。
　　昭王将被子盖回去，直起腰来。
　　“抬回去。”
　　“可是……昭王……陛下的旨意……”
　　“抬回去！”
　　昭王已经是怒喝了，声音很大，大到西屋内，窗纱后，悄悄密切观望的王美人，也听得一清二楚。
　　王美人紧蹙细长的蛾眉，双手用力绞着用孔雀金线绣了鸳鸯戏水的锦帕。
　　眼见那些人求着昭王什么，而昭王又说了些什么，然后那几个人便将软塌抬回了东屋，空手退了出来。
　　锦帕大约是太过娇贵，已经被王美人撕破了。她满脸的哀怨和愤怒，望着远处的昭王，微微发着抖：
　　“为什么，阿昭，我们不是最好的朋友吗，你不是应该竭尽全力来帮助我的吗？你这是为什么……”
　　此刻，院门口，最初的那两个侍卫又去而复返：“皇上说别忘了带上那个箱子……啊……参见昭王殿下！”
　　昭王已经转身进了东屋，只留下一句话：“王二宝，教教这两个回去该怎么说话。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－开始下一场啦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晋王驾前，王二宝战战兢兢。他抽签抽到了最短的一个，不得不硬着头皮来代表这几个侍卫回话：
　　“陛下恕罪！昭王将我们几个拦在了清柳园外，昭王说……说……”
　　晋王脸色阴沉。“她说什么？”
　　王二宝一梗脖子一横心，磕了个头，道：“昭王说，那人若是死在军中，打仗是大大的晦气。那人若是死不了，陛下打仗必然不能专心，还是大大的晦气。所以不用说是口谕，就算是小人们手执金牌令箭，她也断然不会放那人出院门。若陛下一定要那人随军，除非……除非陛下亲临清柳园！”
　　晋王脸色变幻，昭王的固执，他是领教过的。此刻冷静下来，他也想得清楚，那人若是随军，怕是活不了几天。军中这种事情，根本无法保密。晋王将出名的梁国贵公子凌虐至死，这话好说不好听。自己是被那人迷昏了头了。想到那人完美肉体上道道血痕，他还是不由得一阵口干舌燥。半晌，右手拇指食指无意识地互相揉搓着，缓缓说道：“昭王这样说，也有道理。你可曾见到那人，他是否真的不能随军？”
　　王二宝瞥见晋王心中起了杀机的习惯动作，浑身发冷，回忆起昭王的话来：“要活命，就乖乖按照我的话，一字不差地去回。如果你们承认进过这个院子，见过这个人，谁也救不得你们的性命！”
　　“小人们根本没能进得院门，所以未曾得见傅公子。办事不力，请陛下责罚！”
　　王二宝咬牙说道。
　　“罢了，那个人，倔犟起来是只有朕才收得服。但是你们办事不力，也不能不罚，一人下去领二十军棍吧！”
　　王二宝颤声谢恩时，已经是汗透重衣，双腿发软。心中对昭王敬佩感激，无以言表。
　　皮肉之苦算得了什么，若不是昭王将所有的事情都揽在自己的身上，他们怎能保住性命！
　　车辚辚，马萧萧，晋王亲率的伐卫大军，浩浩荡荡，向西而去。
　　邯郸城中，坐镇的则是昭王。
　　统筹粮草，弹压外戚，贴身保护尚在母腹中的皇嗣。
　　这个责任繁重，应该忙得团团转的人，此刻却在清柳园的东屋中，伺候着一个怎么也不该轮她伺候的男宠。
　　而这个男宠，非常非常非常之不乐意被她伺候。
　　*************************
　　【男宠篇续九】心怀鬼胎
　　东屋内，昭王皱眉查看傅汉卿关键处的伤势，松了一口气。虽然血流得不少，但傅汉卿肩头锁骨和双膝双踝大筋处被链子穿透的地方，都没有什么撕裂的迹象。看来无论是昨晚被晋王折腾还是今早他人已经昏迷过去的时候，傅汉卿都没有挣扎。昭王不能不敬佩他的隐忍。对于一个练武的人来说，这几处的经脉一旦损毁，人基本就废了。但是又有几个人，就算明知如此，在昨晚那种境地下，还能坚持一直纹丝不动？
　　现在，这些穿透伤虽然严重，但面积不大，时间不长。只要能将链子抽掉，再用内力帮他将受伤的经络通顺抚平了，便不会留下什么伤害。傅汉卿身上的链子一根一根都绷陷进皮肉里，在他双腿之间用一把沉重的锁头锁在一起。昭王拾起那把锁头，估算了一下钥匙的大小，便去寻找。箱子里没有，桌子上没有，床上没有……昭王有些烦躁。
　　“钥匙不在这里。”
　　昭王转头，又对上那双清澈见底，略显无奈的眸子。
　　“箱子里根本没有放钥匙。”
　　傅汉卿其实已经醒了一会儿了，可是昭王在他身上摸来查去，怎么应对才好呢？所以他采取最简单的解决办法：装死。
　　昨晚，当晋王拿出锥子，要扎透他肩部的筋脉时，傅汉卿曾经不由自主地挣扎了一下。晋王是得知了他的内力正在逐渐恢复，还是仅仅因为他曾经拥有超绝的内力，便要如此狠绝地废了他以绝后患，他不知道。但他绝对不愿意再象当年一样，沦为手足俱废，不能自主的玩物。
　　那人紧紧地捉住他，威胁，如果你敢如何如何，我就要将梁国傅家如何如何，你试试看！
　　这种威胁，对傅青麟大约很好用，对挂着傅汉卿牌子的阿汉，却实在没有什么威慑力。
　　然而他还是安静下来，任他为所欲为。他不是傅青麟。但是，他也想不出以他现在的身份，现在的体力，在不违禁动用精神力的前提下，有什么方法可以阻止欲念焚心，眼中残虐火焰熊熊燃烧的晋王。也许，一个极为精明，极为懂得人情世故，阿凡提之类的人物，可以想出什么让人拍案叫绝的方法拿捏应对，但傅汉卿不是。
　　既然是不得不接受的事情，那又有什么不能接受呢。
　　还好，他知道自己遇到的是什么样的人。这种人，从第一世在小倌馆里首次接受“调教”的时候，他就已经见识过不少。妓女还可以期盼着从良，在小倌馆里卖了身的人，尤其是长相有些文雅清气的，人老珠黄之后，等待他们的，往往便是日日接这些有“特殊爱好”的客人，最终被催折而死。便是那正当红的，身价甚高的俊美小倌，也有运气不好碰上不在乎钱财的主，遍体鳞伤被抬回来的时候。
　　这一种人，是真正从残虐，从毁灭，从对他人的绝对控制中获取快感的。他们沉浸在残虐的快感中时，是完全没有理智也没有怜悯的魔鬼。越是美好，越是高贵，越是拥有他们所没有的所缺乏的所妒嫉的特质的人，他们越是能从凌虐中从对方的挣扎中获得无上的快乐。
　　很多人心中都会有控制，凌虐，毁灭的yu望。但真正会将这种行为付诸实施的，往往是那种欲壑难填，特别知道上进，异常勤奋的，男人。当他们如何努力都无法再进一步，当他们无法达到自己的目标，当他们已经拥有的东西眼看要失去而他们无可奈何时，他们会惊恐自卑，惶惶不可终日。
　　于是，他们用对他人的绝对控制来证明自己，自欺欺人。而最适合承受他们不可告人的惊恐自卑惶惶不安的，便是那些卖了身的，不必在意死活的，凌虐起来又比女人更来劲更有成就感的，和他们一样的，男人。
　　所以小倌馆中，如何应对这种人，尽力保护自己，也是必定要上的一课。而那一世的阿汉，这些是认真学过的。不过，这种知识，居然到了今天真正才用得上，说起来，他的运气其实也不算太糟是不是。
　　这种人既然喜欢看人挣扎，就总会留给人一点挣扎的余地。再说象自己这种绝品，就算是晋王，也不会舍得只玩一次就完全弄坏了的对不对。
　　而他的内功，是吃饭睡觉都能随便练回来的。他的筋脉，只要不是完全断裂损毁，都是可以靠内功修复的。至于那些肉体上的痛苦，也算不得什么多了不起的事情。所以，有什么关系呢？
　　当晋王用细链子穿透他的脚筋时，傅汉卿皱眉隐忍，忽然想起来，咦？晋王要出征了，这样折腾一夜，他也不能随同了。那么他岂不是清闲了？没人注意了？可以……逃跑了？
　　傅汉卿越想越对。张敏欣已经快把他烦死了。她虽然碍于规则，不敢明说，可天天拼命明示暗示掇撺他逃跑去找信昌君。这个色女执著起来，很可怕啊！
　　对，从道理上说，他承认，他是早该逃跑了。留在晋宫的确是浪费时间。傅汉卿早就经过慎重考虑，完全确定，他虽然不知道要个什么样的人，自己才能达到电脑的要求“爱”上，但这人绝对不会是晋王！
　　这当然不是因为晋王的长相年龄。小楼人，除了张敏欣那样的怪胎，都不太在乎这些。傅汉卿也不是对晋王的有什么特别的憎恨、厌恶之类。就算晋王如此对待他，他也觉得很理所当然，很可以理解。人们伤害别人来让自己快活，这有什么不对，有什么奇怪呢。在他的眼里，晋王就是个普通的“正常人”。问题是，晋王是太“正常”，太“普通”了。既然这几百年他见过了无数“正常”“普通”人，却没有一个让他有感觉，他自然得出结论：让他会有感觉的，应该是很不正常，很不普通的人吧。
　　那他当然不能留在这里了。虽然据说爱情是不分身份地位贫富贵贱的，虽然据说两个人是可以一见钟情的……
　　啊，理论上，他是随时可以和某个进院子来掏粪的看对了眼从此每天深情对望，但不知道为什么，他就是觉得自己不会那么好眼力呢？
　　理论上，院子外头那么多侍卫，他只要想办法在院门口露个脸，里面也总该有一个对他惊为天人愿意为他赴汤蹈火为他掉脑袋，带他逃跑然后两个人从此幸福快乐地生活在一起的。但不知道为什么，他就是觉得自己不会那么好运气呢？
　　理论上，那几个能进院子来转悠的宦官也是男的，他好像也可以施展姿色，勾引上一个两个。但这样一来，他就要从被别人做运动变成更惨地要帮别人做运动……不要。
　　可他实在是不想逃啊。外面把守那么严格，就凭他刚刚恢复的那点点内力，就算他能趁着爱喝酒的张三和爱迟到的李四交接的时候顺利躲开了老太妃那里的高手进入了御花园第五棵牡丹后面的地道，然后呢？晋王天天找他，当晚就会发现他逃了。没有易容的原料，没有内力，没有金银，还顶着这张招人的脸。追捕的人马一出……
　　所以他天天被张敏欣疲劳轰炸的时候一点也提不起精神来。信昌君在长安啊！这个色女是色昏了头吧，想让他跑那么远的路？风餐露宿，昼伏夜出，脱掉几层皮，累掉半条命……还十有八九不能成功。他虽然答应了要努力，但是不必努力到这个程度吧？相比起来，还是听张敏欣唠叨好了。
　　不过，迟早赖不掉的事情，最好的偷懒办法，不是一味地拖着不做，而是想办法找个最不麻烦的办法做完吧。所以，昨天晚上，他蜷缩成一团，小心地保护着自己，刻意地放纵了自己的呻吟，任凭晋王在他身后吭哧吭哧努力的时候，无聊地数过了羊，悄悄打过了哈欠，就盘算起逃跑的问题来。
　　晋王走了，看管肯定没有原来那么严格。这么折腾一次，估计以后也没人会再拿他当个懂武的人防范。那么，如果麻烦些逃跑上这一回，以后就一劳永逸的话……张敏欣那个色女看了这么多场实况直播，让她付点门票很应该吧？路线、各类注意事项……都有她忙活，自己又不必操心。干脆就随了她的心意，去找信昌君吧。反正他现在正要攻打卫国，起码这路程就近了一半……
　　傅汉卿慢吞吞地考虑着，直到昏迷的时候，还没有考虑好。他可没有料想到，晋王会色迷心窍，不顾他的死活，要带他随军。真要那样，他这一世，恐怕又要早早结束了。虽然昭王留下了他，算是歪打正着。但是昭王在他身上摸啊查啊，也让他心里叫苦不迭。昭王这样仔细检查他的筋脉，他实际的伤势如何，根本就瞒不过人了。唉，你何必对我这么事必躬亲？随便找个粗手笨脚的太监来，把这链子抽了，伤口弄大些也不要紧，我好人不知鬼不觉地偷偷恢复，你省事我也省事啊！
　　昭王满屋找钥匙，傅汉卿实在也装不下去了，无奈睁眼，道：“箱子里根本没有放钥匙。”
　　*************************
　　【男宠篇续十】人心叵测
　　昭王闻言，走到傅汉卿身边，拾起锁头下垂挂的一段链子，双手握住，试着用力一抻。银色的链子铮地一声清响，却没有任何断裂的意思。
　　昭王皱眉。居然是最坚硬的秘银……她转身往外走：“你等等，我先去给你端碗参汤。”
　　傅汉卿却并不知道自己身上这链子的古怪，只以为是一般的银链，随便拿把剪刀就可以绞断的。看昭王这么虎头蛇尾，最关键的事情不做就跑走了，不由他不郁闷。
　　清柳园西屋内，王美人正绣一个给宝宝护肚皮的小肚兜。软软的红绸上，张牙舞爪一条小金龙已经成形，只剩些鳞片还没有完全码好。
　　“钥匙。”
　　美人抬头，看了一眼不请自入的昭王，又低下头去，芊芊素手将银针透入红绸。
　　“什么钥匙？”
　　“昨天的箱子，秘银锁，钥匙。”
　　“那个啊……”美人将银针从红绸中拔出来，带着亮闪闪的金丝线。
　　“没有呢……”
　　昭王皱眉。“你这是什么意思？”
　　“这话……应该是我问你吧！”
　　美人抬头直视昭王。
　　“你为什么帮他？”
　　昭王叹气。“皇上再喜爱他，他也不过是一个男宠。不能生下皇嗣动摇你的地位，还可以为你分担宫中嫔妃的嫉恨。你又何必一定要整死他？”
　　美人唇边便有了一个柔美的笑。
　　“宫中嫔妃，我怕过谁来？在外，我有父亲和弟弟。在内，我有皇上的宠爱。何况，我还有你帮我，就算是皇后，也不能加害于我，对不对，阿昭？”
　　昭王默然，点头。“小小，我早就说过，我会竭尽全力，保护你，保护你的孩子，让你的孩子成为下一任晋王。我说话向来算数，你知道的。”
　　美人低头，两滴水渍，在红绸上溅开来。
　　“阿昭，我们从小就是最好的朋友，我当然相信你。如果没有你，我也许现在还困在冷宫里，不见天光。你不要怪我狠毒。那个人……那个人……”
　　美人抬头，泓然欲泣，两弯秋水波光盈盈。
　　“自从那个人进了清柳园，皇上日日过来，却没有再看过我一眼。宫中三千粉黛，论容貌，论娇媚，我自信不会输给任何人！可是他……他……我争不过……”
　　昭王看着她脸上蜿蜒泪痕，神色复杂。
　　“小小，你又何必一定要和他争！你有孩子，有背景，你会是将来宫中的第一人，是未来的太后！而他，再怎么也不过是个低贱之人！”
　　美人摇头。“阿昭，我不是你！你没有人帮，没有人宠，还是能活得潇洒自在！你是树，我只是会开花的藤蔓。离开了皇上的宠爱，在这宫中，你让我怎么活？象现在的皇后一样，每天白天念经消磨时光，晚上独守空房，有事没事的发愁哪个嫔妃承宠了，琢磨怎样将别人肚子里的孩子给拿掉？”
　　美人苦笑。“你要我象民间熬娃的寡妇一样，整日里一个人战战兢兢地守着孩子，白了青丝，老了红颜，就为了将来有人能叫我一声‘太后’？阿昭！我做不到！我要我的孩子有人宠！有人爱！我要打扮得漂漂亮亮的，和皇上并肩走在御花园里，让那些宫女嫔妃都嫉妒死。我要和皇上看着我们的孩子拔花逮蚂蚱，看着太监们跟在他后面尖叫太子你小心别摔着……”
　　美人的笑容越发苦涩了。“阿昭，你知道的，我根本就不想当妃子，当皇后。从小，我只想有个好男人宠我爱我，要一个小康的家，最好没有婆婆。和自己喜欢的人一起，和和美美，快快乐乐的……可是，我已经落在这宫中了……我不能不在意，不能不争啊！”
　　美人望向窗外，绞皱了手中红绸，紧紧咬了嘴唇。“那个人……那个人……有他在，皇上的眼睛里就不可能有我。”美人抬眸看向昭王。“你以为，我会留给他活命的机会？”
　　昭王颓然坐倒。“小小……”
　　美人亭亭立起，脸上有了傲然肃杀之意。
　　“从你让我哥哥替你准备那个箱子，他其实就已经是个死人了。那里面的物件，样样都是要他命的机关。你这么聪明的人，这一点，别告诉我你没有想到过！”
　　昭王苦笑。“我问你有没有办法让皇上更加满足的时候，确实是没有想到过，你会要他死……小小，你以前不是这样的人啊……”
　　昭王起身向外走去。“如果他昨晚禁受不起死掉了，那他活该命不好。但现在他既然没有死……”她深深看了自己的总角之交一眼。“我就不会随便让人杀了他。他算是帮我做过事了。帮过我忙的人，为我办过事的人，我但凡能护着，总是要护着的。何况，我留着他还有用。所以，小小，抱歉……”
　　“阿昭！你……”王美人的呼唤，并没有让昭王停下脚步。
　　王美人收起眼泪，眼中又显出怨愤的光。
　　傅汉卿很难受。他虽然不怕疼，可现在全身的伤口，包括身体内部的伤口，是痒得厉害。他又不能动，只好闭着眼睛努力数羊。数了好几千只羊，才终于盼到昭王回来。
　　昭王看傅汉卿全身已经开始浮肿，青色的花纹蔓延，连忙问：“你感觉怎么样？”
　　“痒……很痒……”
　　昭王当即从领口内拉出贴身佩戴的玉坠，旋开机关，倒出米粒大一颗碧绿的丸子喂给他服下，叹道：“你还真是好运气。他们正好下的是火毒，否则我也帮不了你，只有让你早点‘解脱’，少受点罪算了。”
　　一股清凉从喉咙散发开来，身上的痒立时消退了下去。傅汉卿只觉得从地狱攀登上了天堂，不由得长舒了一口气。
　　“你别高兴得太早。”昭王冷冷睇了他一眼。“你身上的锁没有钥匙，链子又是坚硬的秘银，等下我处理的时候，你可别叫唤。”
　　傅汉卿忙道：“我一点也不急！我感觉已经好多了，你难道没有其它事情要忙？随便找个内侍太监来替我处理不好吗？”
　　昭王古怪地瞧了他一眼。“我没有让别人替我擦屁股的习惯。而且再耽搁下去，你的筋脉就没办法复原了，忍一下！”
　　“没办法复原就没办法复原吧，反正我又不会武功……”
　　昭王又露出那种哭笑不得的神情。“你啊，不会说谎就别张嘴好不好。你不会武功，你倒是知道这筋脉是练武用的。你不会武功，我每天在院子里练功吐纳的时候，你的眼睛还会动不动跟着我的破绽处走……”
　　傅汉卿哑口无言。他是对昭王的武功有点感兴趣。能把一个女人练成象男人一般外表的武功，很稀奇啊！所以偶尔多瞧了几眼。他怎么知道昭王练武的时候那么不专心，还顾得上眼观六路，观察他？！其实说到底，这是他对自己引人注目的程度没有清醒认识的结果！
　　说话间昭王已经确定了下手的地方，那链子基本都陷在皮肉里，傅汉卿虾米似地蜷曲着，只有从下腹部到两腿之间敏感处短短的一段直挺挺地绷在空中。昭王伸手去捏，傅汉卿最后努力一次：“昭王殿下！你应该是女人吧！我真的不要紧，还是换个太监来做吧！”
　　昭王怒！我是不是女人你不也早被我看光光了！这真是皇帝不急急死太监，我心心念念不要你成为废人，你不感谢我也罢了还一个劲儿嫌我多事……
　　下手便有些恶狠狠了。
　　傅汉卿只觉得下腹部一阵灼痛，完全没有防备，不由自主地啊了一声。接着又是稍微一点抽痛，然后整个身体终于舒展了开来！
　　他因为被束缚得太久，猛然松弛下来，肌肉反而开始抽搐，一时间动弹不得。
　　链子已经松开，昭王却不停手。双手食指拇指又捏住了链子极靠近傅汉卿左肩的一环，微微皱眉，用力，那链环便扭曲开来。昭王将链子从扭坏的那一环拆开，然后按住傅汉卿的肩膀，轻轻一抽。剩下的那短短一小截链子，便从他的身体里脱离出来。
　　然后是右肩、双膝、双腿、下体的敏感之处……
　　傅汉卿看得清楚，秘银链被昭王拇指食指捏住的地方仿佛被炉火烤过，呈现出暗红的颜色。秘银虽然坚硬，但是熔点并不算高。昭王竟然是借此，硬生生用自己的内功将秘银链一处一处定点烘烤软了，来替他打开的。每一处链条穿透他身体的地方，她都要就近将链条拆断，只为了减轻抽拉时候对他造成的伤害和疼痛。
　　昭王的动作越来越慢，脸色则越来越红，到后来红得几乎要滴出血来似的。开始时候，她每抽出一条链子，傅汉卿都会抽搐一下，轻轻地呻吟。后来却没有了声音。昭王连忙停了手，有些后悔自己操之过急。毕竟傅汉卿的身体已经很虚弱了，这样的苦头他怕是承受不了。
　　想将那碗备下的参汤端来给傅汉卿服下提提气，耳中却听得微微的鼾声。回头一看，当场气倒。这人居然是睡过去了。昭王却没有想着要抽他一把，让他跳起来好点他鼻子说，我这么辛苦你敢睡觉之类。只想着他应该是一天一夜未得休息，现在乏极了，又是好不容易得了舒展。他能睡过去，也是福气。那就由着他吧。下手则是加倍轻柔了。
　　昭王终于将最后一条链子也抽出来，双手搭在傅汉卿脉门上，一股火热的内息开始在他体内游走周天，左冲右突，梳理他受损的经络。
　　这下傅汉卿醒了。
　　昭王又从玉坠中倒出一粒药丸，这次却是给自己吃。她的武功，本身便带火毒，运用起来难免伤身。
　　“傅公子，我知道你曾经被金针破穴，服药散功。但你的底子尚在，武功是可以练回来的。有武功，将来才好自保。傅公子！你不该自弃的。”
　　傅汉卿疑惑了。这个人，比他自己还要在意他。这个人，为了保全他，居然肯伤害她自己。这个人，好像……不太正常？
　　昭王疲惫地向门外走去时，傅汉卿忽然道：
　　“我总算明白了！难怪你长得不象女人，是你的内功太霸道了！”
　　那口气里，满是谜题得解的惊喜。
　　昭王差点吐血。这家伙……哪壶不开提哪壶！却也觉得好笑，边走边道：“你说，谢谢。我说，不用谢。你说，你帮了我这么大的忙，我该怎么报答你？我说，报答什么？别忘了那个箱子是我拿来的。你说，你本不必救我。我说，你是我该救的……傅公子，这才是正常的对答呢。”
　　昭王去得远了，伴随着一路清朗的笑声。
　　****************************
　　【男宠篇续十一】jinfeng玉露
　　傅汉卿一晃又在清柳园里过了大半个月。虽然昭王替他解了火毒，他身上的外伤还是好得很慢。但总归是在慢慢好转了。昭王每天忙得脚不沾地，眼里根本没了他这个人。王美人身体日益沉重，很少出房门来，而且他晚上还不用做运动了。
　　傅汉卿的日子，过得竟是比刚入晋宫的时候更要悠闲滋润，简直不想离开了。
　　他就是想走也走不了啊。本来以为晋王离开，把守会松懈下来，谁知道竟然是相反。探看了两次，院门外是三步一岗，五步一哨，盔甲锃亮，晃得他眼花，赶紧缩回来了。这才想起来，院子里除了他，还有个眼看要临盆的王美人呢。皇嗣可是一等一的大事，现在晋王不在，难保皇后不有什么动作，否则昭王也不至于要亲自兼职给王美人当保镖了。看看这会儿清柳院里怕是一只苍蝇也飞不出去，傅汉卿自然是心安理得地松了逃跑的心思。
　　结果证明，他又错了。瞪着床前这只硕大的黑苍蝇，傅汉卿问：“你怎么进来的？”
　　黑苍蝇笑得没脸没皮的：“那还用说，当然是钻进来的！”
　　“你怎么会来？”
　　黑苍蝇嗡嗡：“我喜欢你，想来看你，就来了。”
　　苍蝇在自己那一身黑皮里掏啊掏，掏出一个拳头大小的玉瓶来。
　　“听说晋王那个老不死的那么折腾你，我心疼死了！这是我好不容易才得到手的jinfeng玉露膏，拔毒生肌的。你连续敷上三次，身上就不会留下疤痕。”
　　苍蝇苦着脸，满是怜惜地抚mo着傅汉卿手臂上的伤痕：“这些伤疤真丑，一点不合适你这样的妙人。那个老东西，真真是暴殄天物！”
　　傅汉卿还是有些不可置信：“你现在不是应该正带着军队攻打卫国吗？”
　　苍蝇，不，一身夜行衣的信昌君，一撇嘴，在傅汉卿旁边坐了下来。
　　“什么攻打？不战而屈人之兵才是上策嘛。现在秦晋共同发兵，楚国连个屁都不敢放，卫国拿什么和我们打？我们只要陈兵边界，等着卫国谈判投降就是了。这种无聊事，留个替身在那里杵着就行了，哪里用得着我天天坐镇？正好抽空来看看你。”
　　说着说着信昌君两只眼睛便笑得弯了起来：“你怎么知道我在攻卫？而且见到我好像也不太吃惊？难道说你其实心里也有我，见到我其实也很高兴？”
　　傅汉卿点点头。他心里能没他么？见到他能不高兴么！泪，他终于可以应付色女了，他终于可以偷懒了，他终于不必花心思去搞什么逃离计划了……
　　信昌君整张脸都兴奋得灿烂起来，马上就要将傅汉卿拉到怀里亲热。
　　“你什么时候带我走？”
　　傅汉卿的问题兜头给信昌君浇了一瓢凉水。他叹了一口气。
　　“不是现在。我虽然能偷偷溜进来，但是我现在没有能力带你离开晋国。卿卿，你再忍耐忍耐好吗？我会尽量多来看你的。”
　　信昌君的话不尽不实。以他的人脉势力，是完全可以将傅汉卿带出晋国的。但他却没有把握这番运作能瞒过晋王。而晋王，不是他现在敢得罪能得罪想得罪的人物。
　　傅汉卿也没有多少失望。对于自己的运气，他向来很有自知之明。信昌君跑来带他走，这等好事，哪里那么便宜会轮到他？
　　“卿卿……”
　　信昌君火热的双唇就要印上傅汉卿的脸颊，傅汉卿不得不推开他。
　　“阿汉，叫我阿汉！”
　　信昌君心说阿汉这名字又俗又难听哪里有卿卿柔媚脱俗，引人遐想？但是现在却不是和傅汉卿计较这些的时候，于是点头说：“好，阿汉……”
　　双唇就又凑了过去。
　　傅汉卿又勉强将他推开了。在他的经验里，运动那都是很激烈，很费时间，很很大动静的。这会儿可是夜深人静……信昌君现在……算是个贼？这不太好吧！
　　“会不会惊动了人？”
　　“我擅离职守，不远千里来看你，还怕冒这点险么。我对你的心思……”
　　信昌君的目光已经有些狂乱了，他压住傅汉卿，隔着他薄薄的睡衣便开始上下其手。傅汉卿还没有想好到底是不是应该配合他，信昌君却已经狸猫般从他身上轻盈地一跃而起，落在窗边，屏住呼吸，隐蔽好自己，警惕地观察院落。
　　院内有轻微的脚步声。月光将一个侧影描画在窗纸上。
　　黑色的剪影，轮廓清晰。挺秀的鼻子。长长的睫毛。柔和的唇线。
　　侧影静了一会儿，然后又是轻微的脚步声，那侧影消失了。
　　昭王又巡过了一次夜。
　　待昭王去得远了，信昌君轻笑。“没想到她还会有看起来像女人的时候啊。”
　　傅汉卿点头：“是啊，她的侧影居然不象男人。”
　　傅汉卿说话无心，信昌君听着却成了有意。他瞟了傅汉卿一眼。“你不知道吧？她所练习的功夫根本不合适女人。听说当年她师傅发现她是女的，便不肯再教她。她为了表示决心，竟然当着师傅的面，袒胸露腹，割掉了自己的双乳！否则晋王那么多弟妹，怎么晋王只容得下她掌握兵权还活到现在？晋王宫廷里那么多嫔妃男宠，为什么晋王唯独放心她统帅禁军，出入宫廷，甚至和你共处？什么昭王，她的身份，根本就是个太监！”
　　傅汉卿一震。
　　信昌君从他的脸上看到了惊讶，看到了怜悯，却没有看到他想看到的厌恶，心中不由得烦躁起来。
　　“你以为她对你有过什么好？宴会上你以为她是怕你引火烧身，所以特意打压你？她不过是为了给我这个邀请过你做客的秦使好看罢了。那天晋王要是当时就让你随军而不是后来才想起来，你以为她会出面帮你？哪里那么巧，刚要将你抬走她就起身了？还不是不敢当面对晋王说要留下你，一直等着看着觉得晋王真是不会回来了，她才肯出来卖你个人情？切！”
　　信昌君自信满满，相信自己这样解说过，就算傅汉卿曾经对昭王有些感念之心，也应该淡了。
　　他却哪里料想得到，傅汉卿其实根本就没有意识到过昭王对他曾经刻意维护。宴会上他只当昭王是看他不顺眼、昭王抗旨留下他他也真以为昭王不过是正好睡醒管管闲事。连昭王大费心机为他疗伤他也只是觉得这人比较怪癖而已。
　　其实但凡有什么人真的替他着想了，对他好了，他总是很感念的。可是耐不过这几世，他天天被人在耳边唠叨，你看我对你是多么好啊，我又为你做了什么事情啦，我做这事情是多么完全为你着想啊，是多么把你放在心上啊……
　　耳朵磨出老茧的结果，他在这方面变得极其迟钝。只觉得理所当然的，但凡有人对他好过，那肯定会反复说给他知道。没有反复说给他知道，那就是没对他好过。左涤尘当时日日无微不至地伺候他照料他，也时时刻刻不忘提醒他要遵守我照顾你，你配合我，这样一个交易。他才会在最后想起对左涤尘说一个谢字。而昭王什么也没说过，他当然也就什么都不知道！
　　信昌君这么一说，阿汉又向来是只记得人对他好，不记得人对不起他的。一过滤，只听得昭王在宴会上怕他引火烧身特意费心打压他，昭王是一直等待着时机要从晋王手中救他，再想想昭王为他疗伤时的用心……
　　傅汉卿忽然发现，自己原来是应该很感谢昭王的啊。
　　在很久很久以后，信昌君得知了自己当时这番话的作用，无比之郁闷。
　　信昌君一边说一边用力解着自己的衣服，爱抚着阿汉尚未痊愈，有些凹凸不平的肌肤。唉这夜行衣就这点不好，裹得太严了，系得太紧了……
　　“阿汉阿汉……你给我吧，我是真的喜欢你……”
　　信昌君的目光又已经开始狂乱，呼吸急促，热烈的气息扑在阿汉的脖子上……
　　窗外又传来轻微的脚步声。
　　信昌君再次狸猫般一跃而起，一手提裤，落在窗边，屏住呼吸，隐蔽好自己，警惕地观察院落。
　　月光又将一个侧影描画在窗纸上……
　　信昌君咬牙切齿。
　　折腾了这两次，他精疲力尽，时间也不早了。只好把衣服套回去，平静一下心情，对傅汉卿说：“你别担心。昭王功夫古怪，每次运用都会反噬。我的人探查到她最近似乎动用过一次内力，现在功力剩不下两成，所以她根本不可能觉察我。凭我的本事，就算被发现了，也一样能够脱身。只是，哈哈，就没办法再来看你了。明天满月，是她反噬最烈的时候，到时候她动弹都难，就不能坏我们的好事了。”
　　信昌君轻蔑一笑，“哼……我要取她的性命，也不过是举手之劳。”
　　“你……不要去伤害她。”
　　“哈，别告诉我说你是心疼了？嗯，你一定是担心我对不对？”信昌君又笑得灿烂起来。“放心，我没打算冒着追杀回卫国去。我先走了，明天再来看你。不过，阿汉！我喜欢的人，我是容不下他眼睛里有别人的，无论那人是男人、女人还是太监。你可要记得啊！”
　　傅汉卿侧依在床上，睡袍下，修长的双腿随意交叠着，微笑。“如果我成了你的人，你要我做什么，我自然都会去做。”
　　那一分慵懒的风情，信昌君几乎再次把持不住。润泽的肌肤，柔韧的身体，黑的发，红的唇……我的……人……他的身体热得发烫了。
　　然而他毕竟还是把持住了。稍微犹豫，他留下一个小小的玉佩。
　　“如果万一我不能在晋王回来前接你，你自己一定要找机会逃。昭王根本不会违抗晋王的。晋王如果又想伤害你，昭王就算事先知道也不会阻止。只要你能到秦国，出示这个玉佩，我保证，定然保你平安。”
　　信昌君越窗而去。傅汉卿俯身拾起玉佩，却没能立刻躺倒回床上呼呼大睡。
　　黑暗中，他大睁着双眼，若有所思。
　　***************************
　　【男宠篇续十二】明争暗斗
　　第二天。夜。
　　月色如水。
　　傅汉卿又瞪着床前现在绝对不该在这里的人。
　　“你为什么来我这里？”
　　“做事。”
　　“可是，已经很晚了，你也该走了吧？”
　　“是晚了，你睡就好。不必理会我了。”
　　傅汉卿一个头两个大。
　　“这样不好吧……那个……”终于想到一个理由，“男女有别……”
　　俯在桌案上批阅奏章的人抬起头来，脸上又有了那种古怪的笑容。
　　“我是太监，不是女人。”
　　昭王低下头去，一边在奏章上批写一边略带笑意说：
　　“阿汉，嗯，还是这个名字适合你。”
　　傅汉卿爬上chuang去了。
　　“你没有什么话要对我说？”
　　“说什么？”被子里，傅汉卿的声音闷闷的。“你都知道了。”
　　“说你不是耐不得寂寞，勾引信昌君。说你是被迫无奈，虚与委蛇，怕人构陷所以不敢声张……”
　　“不是。”
　　“不是什么？”
　　“不是耐不得寂寞，不是勾引，不是迫于无奈……什么都不是，可我的确是想和信昌君离开。”傅汉卿说得干脆。
　　“这件事现在可只有我一个人知道。怎么，不打算向我求饶？”昭王饶有兴味。
　　傅汉卿想了一下。“我昨天晚上就没有睡好，白天又一直没能补过觉。如果我求你，你能不能等到明天早上再收押我，让我先好好休息一个晚上？”
　　“你……”昭王哭笑不得。“你到底知不知道事情有多严重？”
　　“我是君王的男宠，居然想着要和别的男人离开，这个……算是私通吧？好像……处罚是会很严重。信昌君是秦国人，潜入到晋国的皇宫来，似乎……嗯，也是该砍头的。”
　　傅汉卿的声音懒懒的。
　　“既然知道，你……”
　　“我又没有什么冤枉，既然被发现了，那被怎么处罚都是应当的。信昌君敢来，自然有他十全的准备。你昨晚就没有点破，今晚又怎会为难他。”
　　傅汉卿已经很困倦了，喃喃道，“你肯容我睡到明天早上，当然最好，你如果不许，那我也没办法……”
　　“我不许！”被人很不雅地捏住了鼻子，傅汉卿悻悻地坐了起来。
　　昭王坐回去，将桌子上的奏章整理好，推到一边。
　　“陪我聊天。”
　　“你说我听可不可以？”
　　“你能保证听着不睡着？”
　　“……不能。”
　　这个家伙，真是让她牙齿痒痒！
　　“你今晚陪我聊天，昨天的事情我就当没发生过。”
　　咦？居然有这等好事？傅汉卿忙不迭地点头，然后又迟疑道：“好是好，可是，你这样，算不算玩忽职守？知法犯法？”
　　昭王横了他一眼。“不算。”
　　哦。傅汉卿点了点头。既然她说了不算，那自己当然也就可以安心了。
　　窗外风吹杨柳，飒飒萧萧。
　　“其实，说起来，是我连累了你。”昭王开口道。“信昌君此来，有七成却是为了我。”
　　傅汉卿睁大了眼打量昭王。难道说，信昌君喜欢的是昭王？昭王是那一号女配？打鸳鸯的专用棒子，扑杀蝴蝶的专用网，横插攻受之间，随时准备虐待、泼污、谋害他这个小受的？不过，一号女配向来都是美女啊！
　　傅汉卿拿不定主意了。
　　昭王被他看得心头火起。“你胡思乱想些什么！”
　　虽然不知道他在想的是什么，但是绝对不是什么正事、好事！
　　“我在想……”
　　昭王投降。“我不想知道！”
　　傅汉卿闭嘴。
　　昭王侧耳听窗外风声，轻笑道：“皇兄将你安排在我这里，本来便是试探我。我从镇守一方的兵马元帅变成给娘肚子里的太子当贴身保镖，皇兄很在意我有没有心存怨望。所以他将你这个新进男宠也塞给我保护，还随意斩杀跟我日久的兵士。如果那些天我稍微流露不满，今天坐在这里批阅奏章的，就绝对不是我了。”
　　傅汉卿很配合地听着。左耳朵进右耳朵出。如此隐秘的事情，昭王会对他讲述，其中意味，他无知无觉。
　　昭王也不在意。她这番话，本来便是说给别人听的。至于傅汉卿此人顺耳听得，于她无害。
　　“信昌君此来，看似胆大妄为，实则有恃无恐。秦晋盟好，携手兵戈，此时信昌君现身，除非我能保证除掉他，而消息点滴不漏，否则便无法动他。清柳园外的秘道机关重重，他居然能找到，还能悄无声息逆潜而入，我佩服他。这里的防卫外紧内松，他过了秘道，要进入便不难。是我考虑不周，输了这一招。”
　　昭王笑了。“他是拿定了你不敢声张，而我也不能调兵遣将捉拿于他。你若声张，自是坐实了私通的名声。我若大张旗鼓拿下他，说不得还是要好吃好喝招待了，恭谨地送回秦国去，白白让皇兄对我心生芥蒂。至于你……”昭王摇头。若是那样，你自是要当了那祸国的水，替罪的羊。不过看你是没有这种警惕自觉，当时竟然说出那种话来。你真让信昌君为所欲为了，哪里有把握能收拾得丝毫不露痕迹？我苦心遮掩，被人知道，岂不是反而给自己种下祸根？
　　昭王身体僵了一下，皱了皱眉，平缓了声音，接着说道：“你不知道吧？我这功夫的弱点，有心人都打听得出。我不但每日必须汲取草木阳气才能维持功力，而且每次运用夜间必然反噬，反噬时候功力剩下不到二成，月圆之夜更是反噬强烈。”
　　昭王轻笑：“虽然皇兄容得下我，但我得罪了的，看我不顺眼的人也不知凡几。以前的月圆之夜，我身边总是很热闹。打仗的话必遭突袭，不打仗也要应付四五拨捡便宜的刺客。最近两年才清闲了。我弱点这么明显，还舒舒服服活到了今天，大家都觉得很有趣，很值得探讨呢。”
　　她微微仰头，将身体的重量交到椅背上。“就算是平日，到了晚上，我身旁十丈之内，也总是不留人。那些窥探我的，刺杀我的，我向来不留活口。所以，直到今天，我反噬之时，到底是如何发作，功力是不是真的剩下两成，月圆之夜是不是真的动弹不得，大家都还拿不准。这真的是很吸引人的秘密啊。你说是不是？”
　　傅汉卿配合地点了点头。
　　“如果我说，我平时都收敛了功力，所以反噬之时，虽然只剩下真实功力的两成，但也不是谁‘举手之劳’就能干掉的，你信不信？”
　　傅汉卿再次点头。
　　“如果我说，必要的时候，我可以随时突破反噬的局限，发挥出全部的功力，你觉得有没有可能？”
　　再点。
　　“不过，月圆之夜，我可真的是不想动弹呢。”昭王笑得有些贼溜溜的。“所以只好跑到你这里来守株待兔。他既然要看，我就让他看个够。我也想看看，信昌君敢不敢当着我这个动弹不得的昭王，和你亲热？看他敢不敢赌，我在他当面确认掌握了我的弱点后，还是会和昨天一样，任由他自行离开？”
　　窗外一片寂静。
　　昭王忽然间神色一松，闭了眼。大颗大颗的汗水，瞬间浸湿了她的头发，从她的额头脸颊，滚落而下，在脖颈上汇聚成小小的溪流，流进衣服里。不一会儿，她身上的衣服，湿得几乎要滴下水来，而她的皮肤，则明显干瘪了下去。
　　“他到底还是不敢赌。”
　　太自傲的人，太求完美的人，怎么会轻易无谓行险。
　　傅汉卿走上前来，伸手探向她的脖颈。
　　昭王猛然睁眼，单手抓住他的手腕，力气大得惊人。
　　傅汉卿略微皱眉。“我替你拿药。”
　　昭王摇头，将他的手甩开，声音已然沙哑。“那药不是做这个用的。你不要再靠近我，否则休怪我伤你。”
　　傅汉卿退回几步，犹豫道：“其实，只要横向打通天s、曲垣、秉风、俞到天宗这一路穴道，你……”
　　“我就不必再受这反噬之苦，不会女生男相。代价是武功失去五成，而且永远也不能再得寸进。”昭王已经有些烦躁。“你那院子中的藏书果真不少。如果你再不闭嘴，我现在便会忍不住要杀人灭口了。”
　　傅汉卿便什么也没有再说。没有说那院子中其实没有藏书，也没有说他其实知道方法，能去了她练功的种种苦楚不便，还能不影响她的武功。
　　只是，那个方法，实在是很麻烦的。而且，天下除了他，恐怕没有人再可能有那个内力，运用自如。既然她不想听，他又何必自找麻烦？
　　却还是问了一句：“你这次反噬，是不是因为我……”
　　昭王冷笑。“你也太瞧得起自己。我堂堂昭王，居然会为了一个男宠大肆动用武功以至被反噬，哈哈。你是不是想侮辱我？如果你还不想死，就睡你的觉吧。记住，昨天今天，什么也没发生过。”
　　傅汉卿不再自找没趣，上chuang躺倒，一梦酣然。
　　昭王闭目调息，默然无语。
　　屋内一片寂静，直至天色发白。
　　***************************
　　【男宠篇续十三】死水流云
　　第一世的阿汉，无论谁在他身边，无论谁在做些什么，他都睡得很沉。
　　傅汉卿醒了。
　　是透过枝叶的斑驳阳光？是带着泥土气息的晨风？还是早起的鸟雀的叽啾……
　　他还没有睡足。但是他却自然地醒了。
　　立在他床前的人满身狼狈，衣服上层层叠叠是是汗水干透后留下的白色盐渍。
　　见他睁了眼，昭王微微一笑。
　　“和你做个交易。在皇兄回来前，你不要想着逃。我尽力保证你悠闲自在，无人打扰，尽力不让任何人伤害到你，可好？这交易你不吃亏。我不能放你走，在我眼皮子底下，你要逃基本也没什么希望，反而害人害己。”
　　见傅汉卿不说话，她又说道：“这样吧。你答应我，除非你手上有人皮面具，兜里有二十两银子，院子北边墙外十五丈内没有守卫活动，你就不要逃，可以吗？否则，你逃又能逃到哪里去？”
　　傅汉卿有些晕乎乎的脑袋总算勉强开始运作了。似乎……她说得……很有道理的样子……”
　　于是点点头。昭王也不再扰他清梦，悄然离去。
　　傅汉卿翻了个身，又发出鼾声。
　　――――――――换场景，换场景！布景！灯光！麻利些―――――――――――
　　傅汉卿很郁闷。昭王说话不算数。不是早上才说，保证我悠闲自在，无人打扰吗？那现在这……
　　哦，对了，她说的是“尽力”保证……
　　傅汉卿更加郁闷。
　　王小芸还是第一次，这么近的细细打量眼前的人。
　　这个世界上，说到底，谁都信不得，靠不得。你能依靠的，只有你自己。
　　她并不是什么弱女子。这样的皇帝。这样的皇后。弱女子，在这晋国的宫廷里，早就已经灭绝了。当然，她很欢迎所有人都当弱女子来看待她。镶金嵌玉，七彩夺目的剑鞘里，刀刃的冷光暗淡地缩藏了，便似乎温和而无害。
　　淡匀胭脂，轻施粉黛。盘紧了的发髻，绞弯了的眉，半低了的眼，满满是温婉和顺，满满是妇人特有的风韵雍容。大约也只有这一样，在那人眼里，是她可能强过傅汉卿的地方。
　　她是水，而傅汉卿是云。
　　水是流动的，无形的，但还是可以在瓶里碗里盛了装了。冷极了，冻了冰，还可以供人雕刻出精致的花纹。
　　傅汉卿是不同的。胭脂粉黛，只让人觉得是会脏污了他。梳妆修饰，只让人觉得是会拘束了他。
　　极美极洁，他在天上懒懒飘荡，让人羡，让人妒，得不到，抓不住。
　　就算你化身为山岳，阻了他拦了他，以为能拥了他握了他，能做的也不过是将他揉碎将他劈散。他兴许就此消散了，也许又会合成一团，继续无知无觉，无心无情地从你身侧随风飘走。
　　他不介意……他什么都不介意……
　　王小芸下意识地用右手抚mo着自己高高隆起的腹部，微微有些失神。
　　她自认看人是很准的。但是，傅汉卿这人，却让她不敢信任自己的判断。所以最终还是找了来，面对面和他坐下，温婉地，雍容地，和他说些不咸不淡，不痛不痒的场面话，同时悄悄地，不动声色地，研判她面前的人。
　　心里，便一点一点痛了起来。
　　阿昭，你……还是太天真了！
　　他眼里的那种清澈，骨子里透出来的那种懒散，的确都是真的。可是，你难道以为，一个连自己都不介意的人，一个绝对不会有争执之心、害人之意的人，就不可能伤害到我吗？
　　他的美色是一把利剑。剑不会想杀人，但剑却是会杀人的。他的尖锋，正指着我。只要有人握住剑柄，轻轻一推，我便会万劫不复。
　　你难道是看不到……
　　她自嘲地一笑。或者，也可能，被蒙蔽了眼睛的，其实是她自己。也许，她如此笃定，不过是想给自己找一个理由，可以心无愧疚地琢磨如何除掉这样一个人。也许，她心中的种种不安，种种恶毒，不过是一条清澈的溪流，被堵在没有出路的死水潭中，一点一点被同化腐蚀，偶尔仰望到天上白云飘过时，又一次意识到自己身上恶臭，而生出来的不甘和怨愤。
　　可就算是这样，这个人，她也是准备要除掉了。而要除掉他，似乎并不会很困难。她需要的，不过是一个合适的机会。
　　傅汉卿自然不会去研究她神色变换间都在想些什么。
　　他只是觉得王美人的话真是又多又长。第一次知道，这世界上居然有他那么多不能不答的，不痛不痒的空洞问题。而且，王美人身上不时飘来的淡雅香气，也让他心中不得安定。在王美人已经觉得没有什么需要再多加了解，可以起身告辞的时候，傅汉卿终于主动对她说了第一句话：
　　“你还是少用这种香粉吧。九苓香会伤害胎儿的。”
　　王美人浑身一颤。“你说什么？”
　　“传说中，九苓香能令女子不经交合便受孕，实际上，这种极其罕见的植物对于一般人来说，只是安神醒脑而已。可是，对于孕妇……九苓香在受孕早期虽然有安胎奇效，但服用了九苓香，生下来的孩子有七成会是白痴。你已经快要临产了，又不必安胎，既然不是万不得已，还是离它远些吧。”
　　王美人脸色惨白。“你……你是说，我这香粉中，混了什么九苓香？这九苓香……会……会……伤害我的孩子？”
　　傅汉卿也很诧异。“原来你不知道？这九苓香的气味很特殊，很好辨认啊！”看王美人摇摇欲坠的样子，他心下多少有些有些不安，忙道：“你也不必太担心，你毕竟没有内服，只是外用。只要你不是天天用，其实应该没什么要紧。就算你是天天用，起码也还有三成的机会，胎儿没有受到影响啊！”
　　王美人的神色已经有些狂乱了。“九苓香……九苓香……我想起来了，就是山川志怪录里，生长在东海天边，夷洲火岛，火山口内的天湖旁边的九苓香？能让女子饮水而孕的九苓香？！这种传说之物，你如何会得知它的功效，又是如何能辨认它的气味？”
　　傅汉卿无奈：“因为有人曾经给我用过。”
　　煎汤，丸药，薰香，泡澡，针灸，割开肌肤埋羊肠线……各种方法都用过，而且还拿了很多人给他试药。试药的，有男有女，有少年，也有……孕妇。
　　最终，他自然还是没能如那人所愿，怀上孩子。
　　王美人黯然。傅汉卿的话，荒诞无稽。可是，她信。
　　信了傅汉卿的真，也信了会有人为了束缚住这样的他，做出如此疯狂的事情。
　　脸色虽然苍白，她还是庄重地站起来，矜持地微笑：
　　“这香粉，我也不过今次偶尔一用。况且，皇家血脉，自是福泽深厚。些须鬼蜮伎俩，断断是伤不得的。倒是有劳傅公子挂心了。”
　　一步一步走出去，全力压下脚底的虚浮。
　　当晚，昭王下令，御花园和清柳园同列为禁地，无令牌靠近二十丈以内者，立斩。
　　又过了几日。傅汉卿上chuang休息时，身下被硬物硌了一下。
　　掀开被褥察看，信昌君给他留下的玉牌旁边，多出来一个精巧的人皮面具，一套粗布衣衫，外加一些散碎的银子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14－19章
更新时间2009-3-12 2:56:50  字数：18684

　【男宠篇续十四】恩将仇报
　　面对这些居家旅行皆宜，逃命越狱必备的装备们，傅汉卿毫不犹豫，找出一件单衣，撕开当作包袱皮儿，将所有东西收拢在一起……扔进床底下，吹熄了灯，睡觉……
　　信昌君动作真是麻利，才几天时间啊，就将一切都帮他安排好了？虽然他其实还没有准备好要逃，但是人家一片好意，总不好拒绝吧。不过，又没有给他留信说一定要他什么时候走，那他多留一天，也不要紧吧？毕竟走长路之前，应该养精蓄锐一下的。
　　黑暗中，他躺在柔软的大床上，大睁着眼睛。奇怪，最近怎么总是睡不好呢？疑惑了一下，傅汉卿睡着了。
　　养了精，蓄了锐，第二天晚上，傅汉卿很尽职地拎了包袱，准备逃跑了。
　　据张敏欣观察，御花园的那条秘道这两日不仅牡丹花后面的秘门大开，连里面的机关都似乎已经关闭了，简直就是一条通往宫外的阳光大道。她很是担心这是不是个陷阱，但又找不出任何埋伏的迹象，最终只得半信半疑地归结于信昌君的手眼通天。
　　听说这“有可能”是个陷阱，傅汉卿衣服也没换，面具也没戴。如果人家正等着抓他，他何必还白忙活。如果能顺利出了宫，再折腾这些也来得及。
　　其实，傅汉卿此次逃亡的技术要求，真的几乎为零。周围没有人，昭王正在忙，他只需要小心一点，悄悄离开房间，走出院门，钻进秘道，出去易好容，雇用一辆马车，就可以飞奔到信昌君的怀抱里了。
　　然而……
　　傅汉卿到底还是没能走出院门去。
　　“……救我！救救我啊！”
　　如果说，开始那一声接一声痛苦的呻吟，傅汉卿还没觉得一定要去帮忙的话，现在这样凄厉的呼救，就从离他不远的西屋中传出来，他却实在是不能听而不闻的。
　　热水，甘草垫，毛巾，香灰，剪刀。
　　小芸下半shen赤裸，双手被紧紧束缚在床边立柱上，双腿大开搭在床沿，地上淋淋漓漓满是水迹。
　　“小小，你再努力一下！”
　　“不成，阿昭，我受不了了！你去叫人来，我受不了了啊！”
　　“叫了人来难道就不痛了吗？小小！你知道我不能！”
　　“阿昭……求你……我要受不了了……我不要这个孩子了……求你……他们要把孩子杀了就杀了吧……你找人来帮帮我……啊啊啊……又来了……不要，不要再来了……救我，救救我啊！”
　　阵痛稍歇，王美人紧绷的身体稍微放松下来，闭着眼喘息着颤声道：“……我方才是疼极了说胡话……阿昭你别理……等下又疼上来，我说什么你都别理我……”
　　昭王心疼地用毛巾擦去她脸上的汗水，又轻轻捻动插在她眉心、鬓角、人中的几根细小银针。
　　“对不起，小小，我不知道生孩子会疼得这么厉害。我本来以为凭借我的针灸和内功就可以让你不受苦了……”
　　小芸的嘴角弯出一个苦笑来。“阿昭，你别傻了。生孩子哪能不痛呢。你把我绑紧就好。呃……呃……又来了……”
　　傅汉卿就是在这个非常不合时宜的时候，一头撞了进来。一看屋内的情形，滴溜打了个转，逃了出去。人已经到了屋外，还是硬着头皮再转身，踏入屋里来，低了头看着地面，道：“她的胎位好像不正，这样下去孩子根本生不出来，要出人命的。还是让我叫人来帮忙吧？”
　　屋内的两个女人，登时面如死灰。十个孕妇里，少说会有一个因为胎儿临产时在娘肚子里不是头朝下的姿势，而活活憋死在产床上。胎位不正，对于产妇来说，便是死刑判决书了。
　　小芸闭了眼，喘息着。再睁眼时，眸子里已经是一片决然清明。
　　“阿昭，枕头底下……帮我拿出来。”
　　昭王探进手去，掣出的是一把匕首。
　　乌沉沉的皮鞘，缠了金丝银线，裹了雪亮的刀锋。
　　昭王鼻子一酸。“小小……”
　　小芸定定地看了她。“疼了这半天，下面都已经开了，孩子还不露头，我已经觉出我是要命不好了。可我的孩子，不该和我一样苦命！阿昭！帮我！”
　　昭王咬了牙。“好！小小！你的孩子，若是男孩，我保证，他将来会成为晋王！”
　　她拔出匕首，向着小芸隆起的腹部，便划了下去！
　　傅汉卿这会儿哪里还顾得上避讳，慌忙将昭王的手腕抓了，急急道：“我会接生！”
　　昭王将他甩了开去。一个大男人，会接生？！！！
　　就算你会，这会儿又有何用？！！！
　　傅汉卿在她再次举起匕首前又冲了过来，将她抓住。“我真的会接生！你让我试试看！我也许可以把胎儿的位置矫正过来！”
　　昭王半信半疑。“你真的可以？”
　　“我只有四成的把握……”
　　“好！你试试！如果不成，我也不怪罪你！”
　　傅汉卿擦了一把冷汗，双手仔细抚mo小芸的肚腹，感受胎儿的头部和臀部的位置。
　　说起来，在阿汉原本生活的高科技世界里，胎儿的孕育早就由人造*代劳了。他当年却偏偏对古代各种接生的技巧感兴趣了一把，还专门跑去模拟器中很是认真学习了一番，气得各个对他寄予厚望的老师直翻白眼。那么多正事，八头牛拉你你都不学，好容易见你勤奋一次，居然是学这个！是可忍孰不可忍啊啊啊啊啊啊！
　　他那时候的三分钟热度，今天却派上了用场。他靠着抚mo和手心送出的一点点微弱内力的探索，确定胎儿是完全的翻转了，这会儿正大头冲上，盘坐在母腹内。这样是不可能靠按摩矫正胎位了。
　　“匕首给我用用……会很疼。你帮我压住她的双腿。”
　　昭王跪坐在床上，压住了小芸的双腿。傅汉卿握了匕首，便在小芸两腿之间割划。小芸闷哼了一声。开口大了，傅汉卿探手进去，用双手拇指食指夹了胎儿的小脚拧过来，将胎儿的盘膝打开，然后小心翼翼地托拽了出来。脚丫、小腿、大腿、屁股、胸腹、肩膀……最后用双手护着，让婴儿的头轻轻滑了出来。
　　擦净口鼻，剪断脐带，倒拎起这个浑身湿漉漉黏糊糊的小家伙，拍拍他屁股。
　　清柳园中，响起嘹亮的啼哭。小家伙皱眉握拳，好不愤怒。眉间一点天生的红色胭脂痣都皱得看不见了。
　　傅汉卿看着也觉得好玩。用软布将宝宝裹了，他俯身将孩子递给小芸。
　　昭王这时候已经解了小芸的束缚。她半依着靠枕，双手将孩子接了过来。
　　“是个男孩儿，很健康。不过，对不起，你以后可能无法再生养了……”
　　傅汉卿臂弯间一轻，话还没有说完，胸口突然剧痛，一股大力推得他踉跄后退，跌坐在墙边，吐了一口血。
　　王美人收回掌力，见他没有死，惊讶地一挑眉：“你居然有护体的内力？”
　　昭王大为心疼，连忙扶住了她。“小小！你刚刚生产，怎么好动用武功，很伤身的！”
　　“现在不下手，我怕自己以后就下不去手了。”
　　他是唯一一个知道我的孩子可能是白痴的。无论如何，我不能让他活下去！
　　王美人已经精疲力尽。她狠了心，摸索到傅汉卿放在床边的匕首，塞在昭王的手里。
　　“阿昭，我知道这样我对不起他。以后，每年今天，我会为他念经超度，佛前忏悔！可是我必须杀了他！他知道的太多，看到的也太多了！别的不说，这么长时间，我和他同居一院，虽然我问心无愧，从无越轨之举，但有心人能说出多么难听的话来，我都不敢想！现在我的身子也被他看了，他的性命，已经是不能留！今天，你如果还不肯帮我杀了他，那你就干脆杀了我吧！”
　　昭王不敢面对王美人那双冒着火焰的明媚眸子，低了头，紧紧握住了匕首。
　　傅汉卿淡然望着眼前这一场好戏，等着昭王过来结束他的生命。
　　其实，从他走进屋子的时候，他就已经隐约料到了自己的结局。只是，应当做的事情，还是不可以不做的。既然如此，他又何必再多想什么。
　　王美人的担忧很合理。她要杀他，自然也是很合理。恩将仇报？傅汉卿的字典里，这个字眼，等同于天经地义，理所当然。
　　所以，当昭王哀伤挣扎的眼光望向他时，他没有丝毫的怨愤烦恼，反而冲着昭王笑了一笑。
　　你不必愧疚，不必不安。你要杀我，是受人所托，是身不由己，是合情合理……
　　昭王将眼光移了开去，咬紧了嘴唇。
　　“对不起……小小，你说得对……”
　　******************************
　　【男宠篇续十五】欲立其子
　　她是太子见不得人的女儿，她的母亲，是她爷爷宫中一个只得过爷爷两次宠爱的卑微彩女。
　　孤寂的她，在冷宫中，悄无声息地默默成长。
　　那时候，清柳园还不是清柳园。园中无草无木，房屋破旧。
　　而她，是封疆大吏的独生女儿，被送进宫中当作质女。
　　两个小小的女孩儿，翻过了墙，手牵了手，一个放哨，一个动手，在御花园里逮蚂蚱，捉蛐蛐儿。
　　偷拿了胭脂水粉，两张画成小花猫的小脸儿相对，你为我梳头，我给你盘髻。
　　师傅说，你的天资极好，如果你肯继续练习，成就会比昭儿更高，你会是武林第一人！
　　她傲然高昂了头，笑得明媚灿烂，让日月失色：“我才不要！我要当的，是天下最美丽最高贵让所有男人都疯狂让所有女人都嫉妒的女人！”
　　昭王终于抬起头，看定了和她青梅竹马，两小无猜的儿时玩伴。
　　“对不起……小小！你说得对……你自己，是下不得手的。而我，如果现在不能，以后便更加不能了！”
　　一道寒光闪过，昭王抱着婴儿后退。
　　王美人蹙眉捧心，满脸的痛苦，满脸的不可置信！
　　那把匕首，深深没入王美人的心口，不见了寒光。
　　西子捧心，乃是心痛。她望望昭王，望望昭王怀中的婴儿，望望傅汉卿，忽地了然，唯余苦笑。
　　“原来如此……阿昭！你好狠的心！他的命，一定要用我的命才能换么？”
　　昭王似乎直视着她，眼中却是一片漠然空洞。
　　“我答应过的，你的孩子，会成为晋王。小小，我能保证他活下来。她不是一个好皇后，但她会是最好的太后。”
　　王美人脸色苍白。鲜血汩汩从心口涌出，湿透了她的衣衫。就算用内力封闭了心脉，也只能稍微减缓失血的速度。
　　“你是得了什么消息么……我父亲……他……”
　　昭王嘴唇颤抖，却不肯说话。
　　“阿昭！我不相信你从开始就打算要我死！不要让我死得这么不明不白！我会不甘心！告诉我！”
　　昭王痛苦地低下头去。本来不想让她知道，但是……小小……太通透了……
　　“如果我能赶得及，我会尽力保下你弟弟的性命。如果不能，我会全力替王家存留一线血脉。小小……对……对不起……”
　　昭王平板的声音终于破碎了。
　　王美人容颜凄然。真的……是这样啊……她是依附大树的藤蔓，而她的大树，已经被连根拔起。
　　所以，你送我上路么……是啊，我这样的人，又怎么可能甘心匍匐苟活？
　　她试图用右手撕扯开自己的衣衫，手腕却是无力。
　　“可不可以……让我……再抱抱孩子……我还没有好好看过他呢……”
　　昭王心中酸楚。她跪在床前，替王美人解开衣襟，将孩子递在她手里。
　　乳房还是白皙饱满，**却已经失去了少女娇嫩的粉红。大大的*，是成熟的棕褐色。
　　闻到奶香，小宝宝本能地摇头晃脑，小嘴巴凑了上去han住，拼命吸吮，两只小手捧着母亲的乳房，脸上是单纯的，满足的，幸福。
　　“给他取个名字吧。”
　　王美人环着她的骨中骨，肉中肉，爱怜地摩挲着他胖乎乎的小身子。
　　“乐，叫他乐乐。我不求什么祭祀血食，只盼他这一生能随心快乐……阿昭，我不在乎他当不当王……能答应我么……让他活下来……还有……让他过得快乐……”
　　昭王点头。
　　**传来阵阵酥麻，小小的温热身子贴着她，全心全意地依偎着她。此时此刻，她忽然后悔！
　　我错了……阿昭，我也是才知道，原来，什么都不争，我是可以做到的啊。白了青丝，老了红颜，青灯古佛，轻蔑侮辱，比起孩子，都算得了什么？只要能让我这样看着我的孩子，守护着他一点一点长大……哪怕是要将他交给皇后，只要我能远远看看他……她竭力想象怀中的宝贝长大的模样，终是不能。只能在这最后的时光里紧紧地搂了孩子，不舍地瞧着他，抚mo着他，努力记忆这小小身子的温热。原来……我最想做的不是一个女人，而是一个母亲。老天！为什么，要我现在才明白？我明白了，可又有什么用！
　　王美人松了最后一口气，心口的鲜血，喷薄而出。
　　心中就算有千般无奈，万般不舍！终是只能化作最后两滴清泪，无声无息地，从她失去了所有血色的脸颊划过。
　　阿昭……我……不怪你……
　　“你……你杀了她……为什么……”
　　傅汉卿仍然没有从震惊中回过神来。愣怔中，那两人的对话，他几乎没有听见。更不可能听懂。
　　昭王怀抱婴儿，笑了。
　　“谁说是我杀了她？谁不知道我们从小就是最好的朋友，谁不知道我们是生死之交？哈哈，我怎么可能杀她，谁会相信，是我杀了她！”
　　昭王看着傅汉卿，眼中满是疯狂和讥讽。
　　“杀了她的，明明是你啊！你以为，我为什么会留你在这里？哈哈，做人笨到你这份儿上……”
　　昭王有些失神地望着孩子。两大颗水珠，在婴儿幼嫩的肌肤上溅开来。
　　她怔然伸手，抹了一下自己的脸颊，有些疑惑。
　　我哭了么？要去见皇后……明明是不可以哭的……怎么会有眼泪呢……
　　怀中的婴儿在她平坦的胸口上拱啊拱啊，却找不到可以吸吮的**，终于放声大嚎。
　　婴儿的哭泣，没有眼泪。
　　昭王最后望了一眼傅汉卿。她手上脸上身上都染污了鲜血，神情似哭似笑，形如鬼魅。
　　“做女人做到我这份儿上……是不是都有够失败！”
　　昭王决然而去，再不停留。
　　半晌，傅汉卿出了屋门，拾起放在屋檐下的包袱。
　　******************************
　　【男宠篇续十六】与虎谋皮
　　坤宁宫内，晋国最有权力的两个女子相对而立。
　　“这是王美人的孩子？”
　　“是。”
　　“王美人……”
　　“难产而死，被我杀死，被潜逃的傅汉卿杀死，怎样说，只在皇后一念之间。她左右是死了。”
　　庄皇后缓缓坐回凤椅之上，明亮的烛光下，她眼角的皱纹似乎更加深刻。
　　“你要哀家收养他？”
　　“是。他母家罪重，除非皇后庇护，只怕以后度日艰难。请皇后看在他毕竟是皇上一点骨血，护于羽翼。”
　　“王家……”
　　昭王苦笑。“贪功冒进，折辱王师，致使秦晋交恶。这天大的罪名，他们恐怕是洗不脱了。”
　　“事情已经糟糕到这个地步了么……”皇后面色忧郁，眼中却隐隐闪烁着算计的光芒。
　　“皇后已经知道，信昌君孤身入卫都劝降了卫王，大出风头。秦太子昱为了打压他，专程赶赴卫都，代表秦国接受卫王降表。现在天下人皆知太子昱嫉恨信昌君，暗杀他致其重伤，信昌君为了自保愤而举兵，杀太子昱。而此时长安城中秦王恰恰驾崩……信昌君，真是好手段。”
　　“你是说，这些都是信昌君的布局？”皇后沉默了一阵。“此人如何能在领兵对阵之时，分身两地，同时做下弑父杀兄这两件大事？哀家实在是难以置信。”
　　昭王苦笑。“皇后，你未曾亲眼见过此人。他心思深沉周密，手下兵精将强，还有众多能人异士为之所用。此次他是以静制动，引人入毂。太子昱若能按捺，不去卫国，他也只有继续隐忍，可是太子昱却自寻死路，这就怨不得人了。如果我所料不差，如今在卫国的当是他的替身，对付太子昱，定然是遵循他事先的布置行动。而弑杀秦王，则是他亲身运作。待得再过几日，他从秦都长安赶回军中，便会颁布‘遗诏’，自立为秦王了。”
　　皇后沉思。“若是果真如你所说，此人为秦王，必为我国大患。然而如今他矫诏自立，秦国各个王子岂会坐以待毙？此时祸起萧墙，秦国必乱，王师若从背后击之，当可永绝后患。至不济，秦国如今也是无暇东顾，为何你言下我国却似会有丧师辱国之大祸？”
　　昭王再度苦笑。“皇后，联合晋国攻打卫国，本来便是信昌君的提议啊。卫国余岭以东归晋，以西归秦。这卫东之地虽然肥沃，但南邻楚、东邻晋、西邻秦，北邻庆，无天险可依，易攻难守，是天下最麻烦的土地！现在卫新附，民心不稳，若是皇兄谨守卫东，也许尚不至于为人所乘。但我恐怕……陛下是舍不得这个机会的。此次卫国归降，未经血战，我军士气正高。现在他应该留下了一部分兵将在卫国征集粮草，自己引兵西进，意图夺取卫西甚至秦国本土了！”
　　很明显，皇后并没有意识到这样做有什么危险。
　　“只怕秦国众王子，于信昌君不过癣疖之疾。如果他弃卫西，阻我军于云岭天险，平定内部的同时派人以哀恳之态，联络楚庆，斥晋违约，并许以重利，求其出兵断了皇兄后路……”
　　皇后终于色变。
　　“你既然知道其中凶险，为何不拼死劝阻陛下？！”
　　昭王漠然看着她。“我劝过皇兄不要征卫。可皇兄开疆辟土之意甚坚，不为所动。”
　　不但不为所动，还疑心于她，暗地里褫夺了她的兵权，以虎贲军裹挟了她的雁翎军亲征，却将她困在清柳园中。
　　监国？摄政？呵呵，多好听的名声！
　　出征前夜，她以傅汉卿为引子，委婉试探，等见到傅汉卿的惨状，便彻底绝了劝谏之心。纵然不甘不愿，名将红颜，谁也逃不过白头。天下没有不老不死的君王，最可怕的却是这等闭了眼不肯服老认命，不顾一切的疯狂君王。
　　现在，她带出来的兵将，正在东卫吃力不讨好地为忙不迭要出征西卫的虎贲军搜刮地皮，运输给养吧！唉，云第的性子暴躁，不知道会不会和他们顶撞？只盼着文经能降伏了住他，别让他惹出祸事来，最起码文经别被云第一起拉下水去。单虎和宜斌能照顾好自己，倒是不用操心。
　　王家和支持皇后的庄家争斗已久，这次他们全力附和陛下，甚至不惜打压自己，自是私心作祟。王家的虎贲军资历尚浅，近年却最受陛下信赖，他们向来驻扎各处重镇，弹压内部，反而军功微薄，不及驻扎边境的雁翎军和龙骧军威名。他们自是想要抓住这建功立业的大好时机，为小小腹中的皇嗣造势。这个孩子成为太子，王家便可以保得两代风光。
　　昭王心中一痛。你们利令智昏，却要害多少人陪葬！眼看事情已经要走到她当初最担心的一步，现在晋王不可谏，虎贲不可救，但是无论如何，她的雁翎军，她要想办法带回来！
　　还有……这个孩子……
　　叹了一口气。“王美人那么爱惜容貌的人，怀胎期间，素面朝天，脂粉香粉尽皆弃用，只为了怕有一丝一毫的铅毒，影响到了胎儿。十二年了……皇后，我今日方知你当时心中之苦。”
　　听得“香粉”二字，皇后心中一震。自己的安排竟然早已经被看穿了么。好在王氏败落已定，王美人又已经身亡，这个孩子，不是白痴，比起是白痴来对自己倒更有价值，也算失之东隅，收之桑榆了。又听昭王提及十二年前旧事，一时间心中也是酸甜苦辣，百感交集。
　　十二年前，平王叛乱，封锁京畿，晋王重伤昏迷，她以怀胎七月之身，登上宫墙指挥禁军对抗叛军，双方僵持之际，当年还未满十三的京昭和王小芸挺身而出，一个冲出重围搬取救兵，一个自请入叛军，色诱平王杀之，脱身而回。
　　经此一役，那两个生机勃勃的女孩儿绽放了光彩，一个成长为昭王，一个及笄之后成为她的敌手。而她自己，操劳惊惧之下，失去了腹中胎儿，从此再不能生养，又没了年轻貌美的迷人。虽然家族势盛，晋王念在两人当年同舟共济的情分，对自己还算尊重，但她这些年，也是日日如履薄冰，使碎了心，才保住皇后之位。
　　现在……我是要熬出头了么……幼帝……太后……摄政……呵呵……
　　她揽过摇篮中的小儿，低头逗弄。
　　“可怜的孩子啊……那傅汉卿到底是何许人物，竟然能够在你的眼皮子底下谋害得了王美人，还能够脱逃？”
　　昭王松了一口气。皇后说出这话来，便是已经允了收养这个孩子。对于皇后，这本来便是有百利而无一害的。然而直到现在，她才相信皇后对这孩子没有了杀机。现在所要做的不过是统一口径，给外人一个交待而已。
　　很多事情，大家关心的并不是真相如何，而是如何营造一个最为合适的假象。
　　于是微笑道：“傅汉卿有倾国倾城之貌，性子却是极清淡的。我其实并不相信这件事情是他所为。信昌君觊觎傅汉卿美色已久，如今秦晋交锋，很可能是他着人掳掠了傅汉卿，又为了断绝他的心思，才杀害王美人，嫁祸于他。只要细查当值侍卫底细，必然有所斩获。”
　　那几个养了许久的内鬼，也到拎出来用用的时候了。
　　“不过，此事却需保密。两军方才对阵，敌军便杀我太子生母，这样的消息不利于军心士气。然而如果运作得好，证据确凿了，选择合适时机张扬出去，可以作为秦国首先背弃盟约的铁证。所以，现在，这个罪名，还是要有劳傅汉卿背负了。恩怨上，傅汉卿多受王美人嘲弄，皇兄出征前，王美人又曾经进献淫具，几乎要了他的性命。动机说得过去。”她又思索了一下。“王美人武功不弱，但她刚刚生产，体弱无力，不幸为其所乘。王美人心口致命伤，和傅汉卿随身所带的梁国缠金匕吻合。他又潜逃，这罪证也就够了。”
　　说着，她取出随身的监国金印来，双手捧放在桌上，单膝跪地。
　　“皇子落地无声，未曾呱呱哭泣，我心急皇子安危，匆促抱他离开寻找太医，料事不周，未能保护好皇子之母。我自知罪孽深重，不敢再任监国之职。请皇后勉为其难，代为监国，阿昭待罪之身，将当面向皇上请罪。”
　　“你要赴卫？你有何打算？”
　　昭王点头。“弃卫，回兵，固守疆土。晋国三万好男儿，不当全都客死他乡。”
　　“那，你打算抽调哪里的军队增援？”
　　昭王摇头。“如果王师果然大败，难免有人试图趁火打劫。边境各处都可能有异动。不能再抽调了。我带几名侍卫走就好。”
　　皇后思虑良久。“行兵打仗之事，我不如你擅长。你尽管放心前去，我会打理好国内，征调粮草，不让你有后顾之忧。”
　　“那就有劳皇后了。”
　　昭王起身前，犹豫了一下，又说：“傅汉卿毕竟是梁国公子，此刻还要请皇后着意安抚梁国，不使其无谓惊惧。捉拿傅汉卿一事，最好暗中进行，而且一定不能伤了他的性命。信昌君对他志在必得，他会是一颗好用的棋子。”
　　“哀家自有分寸。”
　　“那么，请容许我告退，收拾行装。”
　　昭王退出坤宁宫。皇后眯缝了双眼，掩不住嘴角的笑意。她召来贴身的亲信内侍，将一枚精巧的印信交给他：
　　“你去请国舅入宫一趟，就说哀家有要事相商。”
　　*****************************
　　【男宠篇续十七】去而复返
　　清柳园中，人去楼空。
　　昭王再回到这里，已经是第三天的傍晚。
　　三天时间，邯郸城天翻地覆。
　　高官的管家、皇宫的侍卫、青楼的名妓、客栈的小厮。大理寺的监狱已经很久没有这么多姿多彩，人声鼎沸了。
　　昭王不眠不休，先行派遣了一直跟随身边的三百雁翎精兵分赴东卫雁翎军中去给她那四个偏将报讯，只留下其中八个看来是跟她时日最久，武艺最好，最忠诚可靠的亲兵。自己则雷厉风行，捉拿审问了一干潜伏的奸细，处理了手头的紧急公务，和皇后、国舅协商安排了她离开后朝中的人事权柄制衡……
　　再次踏入清柳园时，她是真的累了。
　　邯郸城的天气，已经转凉。秋雨将至，凉风骤起，半绿半黄的杨柳叶子，飘落园中的碎石地上，堆积了薄薄的一层，无人打扫。
　　清柳园，终于又是她一个人的了。
　　自从八年前，晋王将这清柳园赏赐给了她，她虽然很少回来住，但等闲不让人入这园子。每次看着实在是荒废得不成样子了，才让人来收拾一次。而她从小居住的中屋，更是绝对不允许任何人窥探进入，清扫整理都是她亲力亲为。就算她出征在外，离开半年一年，屋内蒙上厚厚的灰尘，她每次回来也是自己清理干净，绝不假手他人。
　　她要的，只是一个属于自己的小小角落，能容得她放下算计，松了心机，去了伪装，稍得喘息。
　　落叶还残留着夏的生机，隔着靴底踩在脚下，仍然能感觉出湿润和柔软。
　　拔了束发的簪，让风吹散她的头发。头发随风飞舞，落叶和发丝自在地纠缠。
　　眼角扫到了什么，捉了那一缕发丝细看，黑亮的青丝间，果然掺了一丝刺目的白。
　　将那一丝银白挑了出来，拔断了，捻了捻，让风将它吹走。
　　二十五岁，她的确已经太老了。
　　便有那一种厌倦疲惫，从心里，从骨子里，一点一点散了出来，沉淀在她唇角细细的刚纹里。
　　天上已经有雨丝飘落了下来。她也倦极累极，不愿再在园中停留，便缓步走向她的中屋。
　　因为倦极累极，所以当她看见鹊巢鸠占，霸了她那张窄窄的硬床呼呼大睡的人时，居然没有吃惊，也没有生气，只是脱了鞋袜外衣，掀开被子，将那人踹下床去，自己躺了，挥手道：“我困了。有话等我睡醒再说。”
　　被褥之上，头一次，沾染了有不属于她的气息。但这气息她不排斥，不讨厌，不觉得危险。于是当着那个男人的面，她沉沉睡去了。
　　傅汉卿晕乎乎从地上爬起来，坐到屋内唯一的椅子上，趴在屋内唯一的桌子上，无聊地等待昭王醒来。
　　说起来，阿汉数度入世，这还是第一次，轮到他睡够了，反而要看别人睡觉。多么新鲜的体验啊。
　　肚子咕咕直叫，傅汉卿叹了一口气。虽然说在原来的世界里，他以精神体的状态，能一睡睡上三百年，可现在的他不吃不喝，连续睡了三天，便已经到了极限了。
　　你问他为什么不逃跑？也不去找吃的？
　　这个……简单说，当时他觉得自己不应该走，因为他隐隐觉得，有些对于他的论文来说，很关键的问题，昭王也许可以为他解答。所以他拎着包裹，从秘道钻出宫外，确认了一下信昌君的确没有派人来接应他，所以不会有人因为他不离开，不得不冒着危险等待他，而为此掉了脑袋，他就又溜达回来了。
　　本着就近的原则，既然想要找昭王答疑解惑，他自然是坐到昭王的屋里等她了。结果昭王没有回来，反倒来了一大帮搜查他的士兵，吆吆喝喝进了清柳园。他原先居住的东屋被翻了个底儿朝天，一群人追踪查探，蛛丝马迹都不放过，分析得似乎极其条理清晰，推断似乎极其合情合理，他在昭王屋内听得十分佩服。
　　那些人本来还打算牵条猎犬进来，正赶上一帮太监内侍涌入清柳园，当即就将那群士兵轰了出去。“人早跑远了，你们不去城门官道搜索，在这里查个什么劲儿？王美人尸骨未寒，岂能容得你们在这里聒噪！还竟敢将畜牲带来，你们不想要脑袋了吗？”然后太监内侍们到那王美人的西屋，哀哀痛哭，将那尸首装殓了，房子清理了，然后都走了。
　　谁都没进来这中屋瞧上一眼。
　　傅汉卿自然不会出去自投罗网，但是本来也早就准备好了随时被抓出去，结果他居然就这么糊里糊涂混过去了，让他觉得很是不可思议。
　　原来“最危险的地方就是最安全的地方”，竟然是真理啊！
　　再想想，也不对，最危险的地方应该是在众目睽睽的院子里，那样的话他肯定还是被一抓一个准……
　　于是什么也不想了。见了那些人搜查他的架势，他自然不敢再出门亮相，也就没办法寻找吃喝，所以干脆上昭王的床上睡觉去保存体力了。
　　顺便也练习练习他的内功，平复平复王美人那一掌留下的轻微内伤。
　　昭王向来浅眠，这次也没有睡太久。她睁眼之时，夜还未深。黑暗之中，勉强可以辨认出傅汉卿的轮廓。
　　咕噜噜……寂静中，傅汉卿腹中肠鸣之声，震耳欲聋。
　　昭王披衣而起，随手将头发束了，轻笑道：“你等等。”便出去了。
　　不多时，端了一盘份量充足的点心进来，还有一壶清茶。
　　“这园子里现在没有别人，我下过令的，不让人进来，所以你不必拘束。”
　　“啊，真的？”
　　傅汉卿急急夺门而出，将昭王晾在那里。他已经忍受了很久了。
　　半晌，他再回来时，房间里已经点起蜡烛，点心和茶水已经摆放在桌子上，而昭王则和衣在床上倚坐，等着他。
　　傅汉卿坐在桌边，狼吞虎咽，口齿不清地说：“刚才……”
　　昭王以手扶额，呻吟道：“拜托，你不用那么诚实……”
　　屋内唯余咀嚼之声。
　　傅汉卿埋头苦干，腮帮子鼓鼓的，脸上沾满了点心末子，什么俊美清雅早就给他糟蹋光了。昭王看着他，脸上又有了久违的微笑。
　　那间破败的驿馆的墙壁里，是埋藏有窃听用的铜管的。那时候，傅汉卿和左涤尘的一言一行，都有人整理了密报给她。密报之上，有关傅汉卿的，几乎是一片空白。他总共没有说过几句话，走过几步路，昭王却从那大片大片的空白里，看出了些别样的东西。
　　在那种境遇里，他没有自命清高，没有自艾自怜，从不斤斤计较，也从不迁怒下人。那些日子里，去和他“清谈”的人里，也不乏别有用心的人物，而他对于那些试探示威示好都安然以对，无动于衷。
　　他却不是不懂得。傅汉卿的寥寥数语，已经让昭王能够判断出，他其实是可以很聪明，很敏锐的。但是不知道为什么，他宁可将自己的聪明敏锐都收藏了不用，反而任由人百般摆布于他。于是，昭王好奇了。
　　她第一次见到傅汉卿，不是在国宴之上，而是在驿馆里。她自然是乔装成别的身份去的，属于见了傅汉卿，口称“祸水”，转身而去的人中之一。当然，恐怕，她是唯一一个再没有回去过的。那一次，其实，她是失态了。当她迎面撞上傅汉卿那双清澈见底的眸子，猝不及防下，她落荒而逃。
　　有一双同样清澈的眼睛，她深深记得。曾经，三岁的弟弟一手牵着她衣服，一手掀起了裙子，露出屁股前面那粉嫩嫩的一团，仰面看着她，睁了那样清澈的眼睛，大声地问她：
　　“姐姐？为什么我下面比你们多了条肉肉？好丑啊！”
　　第二天，一直被小心翼翼，瞒了所有人，当成女孩儿养在母亲身边的小弟，因为“急病”夭折了。
　　抱着弟弟已经冰冷僵直的小身体，一遍一遍擦拭净他眼耳口鼻中漫溢出的黑血，母亲一下子老了二十岁。她没有熬过那个冬天。
　　那样的清澈意味着什么，保持那样的清澈，要付出的是怎样的代价！
　　她毕竟不是男人。那一刻，她清楚地感觉到，自己的心中，有不忍。有她负担不起的不忍。所以，她逃了。不敢去靠近那种让她软弱，让她觉得可以安心脱下一切伪装，静静依偎休憩的清澈。那一刻，她不想利用，不想抹杀，不想见证傅汉卿眼中执着的清澈在摧折中消散。可是，他实在是多么方便利用，利用起来效果又是多么好的一个人啊。所以，她终于还是要收敛起那一点不忍，不择手段地利用他。
　　傅汉卿打了个饱嗝，又灌下一杯清茶，抹了抹嘴。
　　昭王苦笑：“好了，现在可以告诉我了吧，为什么你不走？”
　　*************************
　　【男宠篇续十八】坦诚相见
　　傅汉卿打了个饱嗝，又灌下一杯清茶，抹了抹嘴。
　　昭王苦笑：“好了，现在可以告诉我了吧，为什么你不走？”
　　傅汉卿道：“怎么走？我身上那么大一个罪名，去信昌君那里岂不是给他添麻烦。”
　　“哦？”虽然昭王已经打算好了，傅汉卿说什么理由她都不必惊讶，还是忍不住挑了下眉：
　　“你倒是很替他着想。”
　　“我自然是要凡事替他考虑，一切以他为先，一心伺候他，保护他，照料他，为他牺牲，为他流血流泪也在所不惜……”
　　“你？你会凡事替人考虑，一切以人为先，一心伺候人，保护人，照料人，为人牺牲，还流血流泪？”
　　昭王不可置信地上下打量他。明明还是那个能躺着就不坐着，能走路绝不跑步的家伙啊？眼光落在仍然沾他脸颊上的两颗点心渣滓上，终于扑嗤笑了：“你什么时候转的性？我怎么没看出来？”
　　“呃……”傅汉卿有些心虚。“我不像是这种人么……”
　　昭王两眼望天。“有能飞上天的猪么？”
　　傅汉卿郁闷。“我明明已经很努力了。难道说，我真的就不可能合格地爱上一个人？”
　　“努力？合格？你难道些什么？我没听明白。”
　　“爱人啊！爱一个人，不就是要做那些吗？”
　　昭王有种要晕倒的感觉。“不要告诉我，你这个懒散清淡，万事不上心的家伙，天天脑子里居然在琢磨该怎样去爱人？而且琢磨出的还是这样一个结论？”
　　傅汉卿汗颜。“不是我琢磨的，书上说的……”
　　“书上说的，你就信了，而且你还打算照着做？”
　　傅汉卿无奈地笑笑。“我也觉得有什么地方不对了，可是又弄不清到底是哪里不对，所以我才来找你。”
　　昭王满脸黑线。“你冒着杀头的危险留在我这里，就是为了这种无聊的事？”
　　傅汉卿诚恳地点点头。“除了你，我找不到人来帮我。”
　　昭王已经不耐烦地站起身来。“傅公子，我很忙。对于一个男宠的感情生活问题，我不了解，也没兴趣帮忙。你可以在这里好好休息一个晚上，明天我再让他们来带你走。”
　　眼看昭王要走出门去，傅汉卿急忙道：“等一等！”
　　昭王停步，低声道：“除了一个晚上的歇息，我也给不了你别的什么了。”
　　傅汉卿从怀中掏出一块薄绢，追上昭王，塞在她手里。
　　“这是改善你武功的方法。”
　　这东西他早就预备好了，本来是打算跑路前塞在门缝里的。
　　“我说过……”
　　“不会削弱你的武功的！如果你照着去做，不但以后可以不再反噬，而且武功还可以提升两成。”
　　“我现在对你那个院子里的藏书，很没有信心。”话虽然这么说，昭王还是展开那张形状乱七八糟的薄绢，扫了一眼。
　　白色的薄绢之上，密密麻麻，并不漂亮的字迹。如果能找到一个内力高过她两倍的人，肯替她打通经络，应该如何做。如果能找到一个内力和她相仿的助她，那么应该如何辅以药物针灸，分步打通经络。如果无人相助，那么她应当如何压抑反噬，如何用火针灸法缓缓刺激经络，在三年中达到同样的效果……
　　昭王心中大震。白绢上详述的方法，各个匪夷所思，却又都合理可行。她对自己的内功有深刻的了解，看过便知道，这些，对于她来说，是真正的无价之宝。
　　不由得抬头看定了傅汉卿，看定了那双清澈见底的眸子。“这是什么？”
　　“啊。”傅汉卿有点不好意思。“我那里没有纸笔，所以我扯了一条内裤……”
　　昭王又被气到浑身无力了。“我是问你……算了。你为什么把它给我？”
　　？？？傅汉卿满脸困惑地望着她。“现在不给你，以后不就没机会了。你照现在这样炼下去，活不过四十岁的。”
　　昭王一时说不出话，暗自狠下心来，皱眉思索。
　　“你赶紧看看，我有什么地方写得不明白没有？其实你最好现在就开始，这样如果进行得不顺利，或者中间出了什么差错，我还能帮你调整。嗯，他们不会那么急着处死我吧？”
　　昭王的脸上又有了那种古怪的笑容了。“当然不会。你可是最关键的证人。等你进了天牢，肯定是要被变着花样严刑拷打，逼你供认同谋，在他们满意之前，他们绝对不会让你死的，一定会用最好的人参熬汤吊住你的性命。而且，你这样的身份，这样的相貌，多么合适那种侮辱凌虐啊……”
　　傅汉卿无所谓地点点头。“舍不得我死就好。我本来就没有同谋，肯定什么也招供不出来，不会连累别人的。我现在的身体状况，支撑上七八天应该还是可以的，你赶快找人来开始进行吧，起码第一阶段我还来得及帮你看着。”
　　昭王有找根棍子来敲他脑袋的冲动。“你……”
　　傅汉卿却误会了。“你别担心，我不怕疼的。再说，就算我说出来是你做的，也不会有人信的不是么？所以我不会说的。”
　　昭王叹气。傅汉卿还在说：“你不用费心管我。有很多事情，别的人好像都很在乎，但我不同……”
　　昭王摆摆手。“我知道了。你不怕疼，不怕饿，不怕侮辱，你什么都不怕，什么都能忍受，你是想说你根本就不是一个人对吧。”
　　“呃……”傅汉卿有些讪讪。“差不多吧……”
　　昭王瞪了他一眼。“有你这么不爱惜自己的么？”
　　傅汉卿苦笑。“这不是爱惜不爱惜的问题吧。事情已经这样了，除了接受，我又能怎么样？”
　　“你能怎么样？！”昭王开始咬牙切齿。“我的话你还没有回答完呢！当时你为什么不走？别告诉我真是为了那个无聊的理由！天下这么大，你难道除了信昌君那里就无处藏身？”
　　“我这样的容貌，在外面肯定会招惹事端……”
　　“不是给了你人皮面具么！”
　　“嗯，啊？”某人终于后知后觉地反应过味儿来：“那些东西是你替我准备的？”
　　“院墙外面十五丈内无人，手中人皮面具，兜里二十两银子……”昭王开始磨牙：“不是我还会是谁！”
　　傅汉卿有些无措了。“抱歉啊……”
　　她无奈地瘫坐在床上。“算了。早知道我何必费那么多心思。你自己都不在乎自己的。”
　　傅汉卿点点头。“本来就是啊。”
　　吸气，呼气，吸气，呼气，不气不气不气……
　　到底还是被气乐了。“现在我相信你有所谓‘爱人’的资质了。”
　　“真的？”傅汉卿两眼放光。
　　“对，你够笨。”
　　“那，你肯帮我去爱人了？”
　　“帮你个大头鬼。你命都要没了，还关心这些。”
　　“这辈子来不及，下辈子也用得上啊。”
　　昭王又呻吟了一声。“你倒真是什么都看得开……怎么会觉得我能帮你？”
　　傅汉卿笑了。“我也说不清。也许因为你是唯一一个对我好，保护我又不想着把我关起来的人吧。”
　　昭王哭笑不得。“我把你害到这步田地，你还居然认为我对你好？”
　　傅汉卿认真地看定了她。昭王一时竟然不敢正对他的眼光。
　　“我不会说谎，别人有没有说谎，我也辨别不好。所以，我问你几个问题，你可不可以不骗我？”
　　昭王苦笑。“好。就凭这张白绢，我答应你。不能回答的问题，我不回答，但我不骗你。”
　　傅汉卿微笑了。
　　“在宴会上，你在那个时候，那样点破我的男宠身份，是不是打击信昌君的最佳时机，最佳方法？”
　　“不是。”
　　“晋王出征前的晚上，如果他在我身上得不到满足，是不是会再次杀人？
　　“是。”
　　“如果你让他带走我，王美人的死，你是不是就无法找到其他担当罪名的人选？”
　　“不是。”
　　“你抗旨留下我，是不是冒了风险？”
　　“……不多。”
　　“你……你那次反噬，到底是不是因为替我开秘银链和治疗伤势？”
　　昭王叹了口气。“是。你不必再问下去了。我不是特意对你好。在我觉得方便的时候，可能的时候，我能帮人，当然会帮。施上一点点小恩惠，就可以换来他人感激涕零的时候，傻子才不把握机会。你看，我不是就换来了这张白绢么。”
　　傅汉卿摇头。“当你那样做的时候，真的是在市恩吗？我这种人，不像是能报答你什么的吧。而且，如果是市恩，为什么不肯让我知道？”
　　昭王苦笑。“说你笨吧，你还挺聪明。说你聪明吧……你到底知道不知道，这一次，你犯下的最大错误是什么？”
　　“没有按照你的安排逃跑？”傅汉卿无知无觉中就被转换了话题。
　　昭王摇头。“你手里既然有对我这么重要的东西，就不应该写出来。嗯，不对，应该是写出来，然后撕掉一半烧掉，将另外一半交给我，让我看不到完全。这样更能勾起我的胃口，你就完全占据主动。你可以以此为要挟，要我回答你所有的问题，兼带还要我保护你的安全。下一次，学聪明点儿吧。”
　　傅汉卿也苦笑。“聪明太难学了。好在也没什么下一次了。”
　　“这辈子用不着，下辈子也能用到。”昭王又瞪了他一眼。“给你的人皮面具呢？没扔了吧？”
　　“啊，还在。”
　　“会不会戴？”
　　“会。其实，这个人皮面具，做得并不算太好。戴上表情会比较僵硬，而且不透气。”
　　“咦？你懂得易容？”
　　傅汉卿点头。“如果我有材料，我可以做出更加透气逼真的面具来。当然不是用人皮。”
　　昭王眼睛一亮，当即从床上跳了起来。“现在就跟我走。”
　　傅汉卿抗议：“你答应过让我休息一个晚上的！”
　　昭王的眼睛笑得眯眯的。“不想要我给你的‘爱人’大业答疑解惑了？”
　　傅汉卿弄不懂昭王什么意思。
　　“我现在很忙，没空耽搁。你跟我走，路上我才可能有时间和你讨论。”
　　傅汉卿无可奈何。希望从清柳园到天牢的路是比较长的吧。
　　***************************
　　【男宠篇续十九】漫漫长路
　　在昭王要杀人的目光下，傅汉卿被几个彪形大汉七手八脚从马上拖曳下来的时候，已经完全没有了力气。两腿之间，斑斑点点的血迹。低着头，任由两个大汉一左一右架着，走向……
　　客栈。
　　大黑马嘴里嚼着青草，摇着尾巴，不屑地喷了一个响鼻。方才谁以为我是上刑用的木马来着，自己去面壁检讨！不纯洁啊不纯洁！
　　我们来回放一下。道路啊，你是多么曲折而漫长……
　　当时昭王引开了人，让他从秘道出宫，然后两人在宫外会合。问他能不能骑马，他说能，昭王就去知会了侍卫们多替他也备一匹马，然后便大量搜集易容用品。为了隐秘，比较常见的，昭王安排手下人分头去捡去偷去买，她自己则动用特权，跑去皇家宝库将稀有的几样裹挟在其它物品里拿了出来。
　　傅汉卿带了面具和昭王奔波。一夜下来，他背上的包袱越来越大。两人从皇家宝库出来，结伴而行，身边没有旁人的时候，阿汉向昭王说了他的苦恼。总结起来就是，他很努力想去‘爱’人，但是无论他如何努力，都没有人有打算回应，开始“宠爱”他的意思。
　　说这些的时候，傅汉卿的语气和神色，是有一种迷惑和厌倦的。
　　这种迷惑，这种厌倦，其实，绝不会出现在入世之初的那个阿汉的身上。
　　傅汉卿却并没有发觉。他还以为，自己仍然是当初那个懒散嗜睡的迟钝阿汉。他没有觉得自己改变过，也没有觉得自己已经有了任何改变。
　　昭王沉默了许久，停下脚步，问他：“阿汉，让你苦恼的，真的是不能被‘宠爱’吗？”
　　（这会儿傅汉卿是“通缉犯”，所以昭王不能大摇大摆叫他“傅公子”之类，一路上都会改口叫阿汉了。）
　　傅汉卿张了张嘴，忽然发现，自己竟然说不出那个“是”字来。
　　真的在意过吗？不能被“宠爱”？
　　在狄飞的啸天庄内，一个人做着五个下人的活计时，他在意吗？当狄飞拿他当作白惊鸿的替身，在他身上发泄怒气的时候，他烦恼吗？当他被师傅、父兄疯狂地zhan有之时，当狄靖一口口撕咬他的血肉时，他为什么逃避，为什么自杀，为什么他的精神力，会激荡迸裂？原因，难道真的是……
　　没有希望能像猪一样被“宠爱”……
　　阿汉那聪明的脑袋，向来是能不用就不用的。而天下他最不介意的人，大约就是他自己了。所以，这个重大问题，他居然从来没有费心考虑过，这会儿竟被问愣了。
　　昭王摇头：“你要努力的，该是学习怎么做人吧。”
　　女人的直觉，实在是一样很奇妙的东西。她以为阿汉是一个从小被幽闭的，被当作男宠饲养的，偏偏又机缘巧合，得了不少奇书看的，练了一种让他对肉体痛苦变得极其不敏感的古怪武功的，绝顶聪明又绝顶单纯的人。可是她居然从这些完全错误的认识，推断出了非常接近事实的结论。如果庄教授听到她的天才推论，恐怕会从小楼泪奔而来，热情拥抱于她。
　　傅汉卿将包袱从右边换到左边肩膀背。“应该学。不想学。”
　　刚刚泪奔而来的庄教授，会被他的冥顽不灵给气趴下。
　　以前的阿汉，不知道给人走的大路上，原来遍布了那么多的陷阱。现在的傅汉卿知道了，但他仍然不认为，给人走的路上就应该有陷阱。他眼里看到的，是大家都已经忘记了的，最简单的真实：那条路，是最直的，最短的。那条路，是该给人走的。所以，他不绕路。
　　“真的不学？你不肯说谎，不肯害人，又不肯见死不救，苦头吃得还不够么？”
　　傅汉卿固执沉默。
　　他不想学的东西，就是不想学，从来没有人逼他逼成功过。
　　昭王想了想。
　　“你想别人宠爱你，你自己首先要有个人样吧？如果别人根本不拿你当人，又怎么可能拿你当‘爱人’”？
　　这个，好像很有道理的样子……
　　“没有人会不保护自己的。要保护自己，也不是一定要说谎、要害人、要见死不救。别的暂且不说，你这么聪明，说真话的技巧，对你应该不难吧？”
　　嗯？说真话的……技巧？
　　昭王偏头看着傅汉卿。“你留下来，不是想让我帮你么？那，跟我去卫国吧。今后三个月，我需要你帮我。当然，我保证不让你吃亏。这三个月里，我可以指点你做人的技巧。学不学自然是在你。过了这三个月，若是陛下再要宠幸你，我帮你逃。若是信昌君来找你，我放你走。”
　　傅汉卿犹豫了一下。“你要我帮你做什么？”
　　“哈，用用你的技艺而已。另外，我需要你帮我打通经脉。我考虑过了。如果你用金针刺激我穴道的时候，我自己配合你运气强行冲击，连通那几条经脉，不必三年，三个月足够。”昭王轻笑。“还是，你宁可留在天牢里受罪？”
　　傅汉卿摇头。他又不是受虐狂。不过……
　　“我的内力还没有恢复。你应该另找高手帮你。这样强行冲击经脉，太危险了。”
　　昭王嗤笑道：“天下有几个人，内力会比我强？内力比我强的人，我又怎么能容他近身？不用看我，就算是你，也不行。我的命，不能交在别人手里。成交？”
　　傅汉卿应了一声，脑子便又进入休眠状态。
　　此时，天已经蒙蒙亮了。他们和八个侍卫在城门口会合了，打马出城，一口气飞驰了五六百里，傅汉卿自然是疲累交加。
　　等他们在这间客栈门口停下准备打尖，别人都下了马，傅汉卿却动不了。他的腿被颠簸得完全没有了知觉。昭王过来一看，发现他的两腿之间其实早就被磨破了皮，一时间竟然控制不住自己的脾气：“你这叫能骑马！”
　　傅汉卿无奈。他是“会”骑马，可这具身子却从没有沾过马鞍，他也没办法啊！两股之间没有那层粗皮薄茧护着，一下子赶这么长的路，当然是这个结果。
　　昭王也明白过来，叹了口气。“抱歉，不该冲你发火。是我考虑不周。你起码十年没有骑过马了吧？”
　　旁边昭王那几个五大三粗的侍卫听了，呼啦围拢过来。“啊呀小兄弟，你怎么不说一声！早知道我们起码给你鞍上加层软垫啊！这这这，快快快……”
　　于是，就有了本章开头那一幕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20－25章
更新时间2009-3-12 3:00:48  字数：16836

　【男宠篇续二十】假作真时
　　进得客房，傅汉卿已经是半梦半醒了。他腿上不过是些很浅的皮表伤，就是时间长了，衣物已经粘连在伤口上，比较麻烦。侍卫们却是有经验的。去和店家讨了热水和猪油来，几个人一起动手，将猪油用热水温化，反复涂抹在衣物被凝血粘在伤口的地方。不一会儿布料自然和伤口分离，接着便是不由分说地扒裤子，上药，将他抬上chuang去趴着，用被子盖好上半身，下面晾着。傅汉卿迷糊间勉强听得大家嘻嘻哈哈地让他好好休息，然后眼前一暗，屋里的灯熄了，门关了，人走了。
　　等傅汉卿这一觉睡醒，太阳已经真的在晒他屁股了。他忙翻身坐了起来，疑惑昭王是不是将他独自留在这里走了。门口探进张胡子拉碴的大马脸来，见他已经起床，那脸顿时笑成了一朵花儿：“哈！小兄弟你醒啦！”然后那张脸缩了回去，走廊里响起粗豪的笑声：“老子赢啦！你们几个，赶紧把银子交出来！哈哈哈哈！老四你别想装穷！小七！小七你往哪里跑……”
　　“你那么大的嗓门儿，他本来没醒也被你吵醒了！赖皮！不算！哎哟，你干嘛敲我脑袋！”
　　“你才赖皮！你有本事，你方才值班的时候把他吵起来啊，那现在轮你得意！”
　　热闹一阵，门外传来杂沓的脚步声。八个大男人抬了桌子，扛了椅子，顶开傅汉卿的房门，等到桌椅摆完，人坐下，这不大的房间已经连门都快推不开了。
　　“开会！开会开会！”
　　昭王也挤了进来，隔着桌子坐在傅汉卿对面。
　　“阿汉，你伤还没好，不必起身了。”
　　她向傅汉卿微微一笑。
　　“介绍一下，这是雁翎八卫，牛大、侯二、张三、李四、王五、钱六、田七、铁八。这位阿汉兄弟，其实跟着我已经有些时日了，不过你们肯定没有见过他。因为他最擅长的技艺，是绝对不适合在大庭广众之下显露的。是不是，阿汉？”
　　阿汉点头。昭王非常满意。
　　“他不是南岛老人不为人知的关门小弟子，没有得到千幻门的真传，十年前，千幻门被灭的时候，也没有侥幸脱逃，没有因为试图接近仇人而被人陷害，身陷囹圄，没有在一年前被我雁翎中人救出，更没有从此成为雁翎中的一员。以后，你们不许追问他的身份来历，明白么？”
　　“是！”众人答得齐整。
　　“嘿嘿，我也没有交不起租子，没有跑到虎头山上落过草……”
　　“嗯啊，我也没有得罪了通黎国的丞相，往北逃亡了一千多里……”
　　“对对，我从来不认识罗国的王妃，更没有被人冤枉和阿珞私通……”
　　“我没有……”
　　“我不是……”
　　“嘿嘿，哈哈，哼哼，嗯嗯……”
　　大家越发热络起来，完全将傅汉卿当了自己人。
　　傅汉卿张口结舌。这样也成？
　　昭王又笑道：“不过，阿汉啊，今天，你那见不得人的技艺，可要拿出来给晾晾了。我这几个兄弟的身体，这一路可都指望着你侍弄呢。”
　　傅汉卿打量了一下几个侍卫的体格，认命道：“你是想他们一起来还是……”
　　昭王不怀好意地说：“全都一起你伺候得过来么？一个一个轮流，活才能做得精细啊。”忍住笑。“脱掉吧！都这会儿了，有什么不好意思的，别遮掩了。让大家先验验货。你那面具，带着不也憋闷么？”
　　傅汉卿本来已经准备脱衣解褂，听了最后一句话，僵了一下，看看昭王，她一幅忍俊不禁的样子，想起她说了什么“千幻门”，醒悟到自己方才上当了。
　　是要我帮他们易容啊。昭王说的真话，的确是很能骗人。
　　改成揉搓脸颊。揉搓开了，从脖子上将外面那层薄皮揭开，接过旁边王五递过的热毛巾，将脸上剩下的易容胶擦干净。然后……
　　吧唧，吧唧……
　　满屋口水掉在桌子上的声音。
　　坐得最靠近傅汉卿的王五啧啧称赞：“这小兄弟的手艺，真的没话说！你看这张面皮做得，比仙女还漂亮！”
　　凑过来在傅汉卿的脸上连揉带揪，“这手感也贼逼真！话说，小兄弟，你真是好本事，这下面还戴了几层啊……”
　　王五将傅汉卿的两边脸蛋往外拉扯，傅汉卿不得不双手将他往外推，回答便有些口齿不清：“没有了……”
　　昭王笑道：“五哥快住手，你在揪阿汉的脸呢！那是他本来的模样！”
　　“啊……啊？！”王五猛地反应了过来，火烫一般松了手，老脸腾地一下就红了，连连作揖：“对不住！阿汉兄弟，这不怪我啊！你咋能长成这样呢！”
　　“如果不是因为长成这样，他又怎么会小小年纪，就将易容术练了个炉火纯青！”
　　满座众人都是一脸的恍然。
　　“可不是么，你说阿汉兄弟这样的，太显眼了吧？我敢走他旁边么？女孩子都看他去了，哪还有人理会我？”
　　“就是就是，天天看他看习惯了，回头再看自家的黄脸婆，还能提得起精神么？”
　　“你个花心萝卜。你怎么不说你天天看他看习惯了，再在洗脸盆里瞅瞅自己，就我这样的我家黄脸婆还能看上我，真不容易啊！”
　　大家你一言我一语说得热闹，哈哈大笑过，一起得出结论：
　　阿汉啊！你可怜可怜我们，赶紧再把面具戴上吧！
　　昭王微笑。傅公子，你看，他们不但将你当人，还将你当作伙伴呢。而我，可是一句谎话也没有说。
　　差不多闹够了，最精灵跳脱的小七问道：“头儿，阿汉兄弟是雁睫中人吧，做什么让他现身？到底是有什么大事？”
　　此话一出，几个人一起收了嬉笑，笔直坐正了，原本隐藏起来了的那种骠悍的军人气息，便充斥了这小小的房间。
　　昭王也不再故作轻松。“我要集结落羽。”
　　***********************
　　【男宠篇续二十一】雁翎奇军
　　众人默然良久。张三揪着他的络腮胡子。“头儿，那些落羽里的老兄弟，都是血火里挣出了命的。一定要让他们也再出来趟这浑水吗？”
　　昭王沉静道：“三哥，你误会了。我召集落羽，不是要他们出来征杀，而是要他们避祸。”
　　发间已有银丝的牛大叹息：“难道，八年前的事，又要再来么？”
　　昭王摇头。“这一次，不过是池鱼之祸。但也必须及早应对。”她叹了口气。“雁翎军，也应该解散了。”
　　几个人一起惊叫起来：“头儿，老三他是放屁，您别放在心上！雁翎军兄弟的命都是你给的，这么多年了，大家何曾不听你的号令！”
　　昭王摆摆手。“我没有怪罪三哥的意思。其实大家都明白，现在的雁翎军，不尴不尬。吃晋国的饷，给晋国打仗，但却不是晋国的军队。”
　　小七哼了一声。“那是当然。除了殿下你，我们凭什么听别人指挥？”
　　昭王冷然看了他一眼。
　　李四惨然一笑。“殿下，原来那个天不收地不管的雁翎军，八年前，退入居庸关的那一天，就已经不在了。现在的雁翎，无论是在天下人眼里，还是我们自己心里，都是你昭王的私兵。你要自断臂膀，解散我们，却所为何来？”
　　牛大再次叹息，望着昭王。“丫头……雁翎军和你，早就栓在一条线上了。有难大家一起扛。你不要顾虑太多。”
　　昭王眼眶微微一热，低头垂眸。
　　傅汉卿听着无聊，躺下休息了。
　　小七已经大叫起来：“我不管，昭姐姐，你不能解散我们！我们都是没有家的，雁翎就是我们的家！同羽的弟兄，就是最亲的亲人！从小从小我就知道，雁翎军是最好的军队，官不是官，兵不是兵，大家打仗拼命，上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，洗澡避女人。进了雁翎军，一辈子不受人欺负，一辈子让人瞧得起！解散了雁翎，你要我们这些人往何处去呢？”
　　铁八涨红了脸，拼命拽着小七的衣角，牛大也喝斥道：“小七！别给殿下添乱了！殿下不是那个意思。我们还是听听她的安排吧。”
　　昭王吐出一口气，道：“我虽为雁翎之主，却实在算不得雁翎中人，严帅当年睿智奇谋，他为了不让雁翎军臣服于任何一个国家，却不惜付出生命。而我自己……便是晋国的昭王。”
　　一直未开口的侯二缓缓说道：“如今的天下，也不是五十年前，小国林立，互不统属，争战不休的时候了。我们雁翎军，自然也无法和以前一般生存。在你麾下，能保留这一点血脉，一分军魂，落羽的兄弟也能够安身立命，我们已经很知足了。”
　　昭王摇头。“我还是局限于身份。当今的天下，若为雁翎军长远计，绝不该局促于这中原大国之间，苦苦求存。或者东入海泛舟，或者北上草原驰骋，或者南下蛮荒开拓，都是可行。然而，天下人已经认定了雁翎是我私兵，晋国又正居中原中心，你们无论欲往何处，都不可能安然借境而过。唯有化整为零，如水泼入地，不见形迹，方能再聚天涯。”
　　候二犹疑道：“殿下如此存念，却又将晋国置于何地？将你自己置于何地？”
　　昭王笑道：“就算我不如此存念，雁翎又岂能长久为晋所用？我既为将，复拥私兵，迟早自误。”
　　小七嘟囔道：“拥不也拥了八年了……”
　　候二却已经听出了弦外之音：“殿下，你不和我们走？”
　　昭王摇头。“我始终不是雁翎中人。眼下这一仗打完，我们的缘分也就尽了。”
　　年龄小的几个又争执起来，而牛大、侯二两个阅历丰富的老资格则沉思不语。
　　其实何止是雁翎军，昭王在晋国的地位，也一样尴尬。像阿汉那样的笨蛋太少，大数多人，是喜欢找点事情算计着玩的。梁赖等小国，心思都在外敌上，而晋这个泱泱大国，大家最擅内耗。以前她年纪小，又是女子身份，所以晋王并不忌讳她，反而扶植她以牵制庄王两家。然而近年来，她战功日赫，声名日著，雁翎也被她完全收服，晋王对她的猜忌自然也日深，征讨卫国之前，终于到了试图要褫夺她兵权的地步。对于打着以幼帝为傀儡，垂帘听政主意的王后来说，昭王则更是碍眼。而且，她虽然有忠于自己的军队，却没有一块属于自己的封地。这也是晋王制衡的一种手段。
　　现在的昭王，若要自保，除非裂土分晋，自立为王。但是，她能吗？晋国四面受敌，分而弱之，外敌必入。乱晋之罪她逃不脱，雁翎军能为她打下一片土地，但她却不可能有机会立稳脚跟，收拢民心。只为一己之私，令故国涂炭，害人害己，这种无聊事情，岂是她会做的。
　　夹缝之中，她唯有准备抽身退步。离了她的雁翎军，就不再是值得防备的一支军队，而离开了雁翎的她，也不再是让人感到不好控制的昭王。现在，雁翎军四面受敌，但是也是个脱身的机遇。不过，仗首先要打赢。而且，雁翎一散，她很可能会获罪，总不能让各地的落羽受她的连累而遭到清洗，所以同时还要准备转移落羽。真是……麻烦！
　　“那么，我们是该往南？往北？还是往东？何处落脚？”侯二和牛大对望一眼，问道。“明羽自然是要走，暗羽又当如何？”
　　昭王打起精神，道：“向东。入海。那边有很多小岛可以暂时栖身。从那里，再汇合去东湾。那边已经有不少兄弟在了。但这一路却不能从齐国直走。最好是取道庆楚人烟稀少之处。庆国草原茫茫，路好走但不好隐蔽。南楚山脉曲折，但容易藏身。你们几个跟我的时间最长，落羽的兄弟认识你们的多，联络他们的事情，我打算交给你们去做。那边生活条件艰苦，已经有家有业的暗羽兄弟，要走要留，就随他们。”
　　钱六道：“落羽兄弟一向分散，我们又不知道联络的方法，为什么不让雁睫的兄弟去呢？”
　　昭王脸上闪过一丝复杂难明的神色。“雁睫现在大多在秦国和卫地，少数去了庆楚开路，晋国内部已经没有人手了。这一次，不走的暗羽兄弟，名册要毁掉，所有的联络人员撤走。以后，天下再无暗羽。”
　　铁六喜道：“这样最好，以后大家快快活活聚集在一起，不必再躲躲藏藏，也不必受人欺负，多好！暗羽兄弟，大多也是会走的！”
　　昭王看了他一眼。“动作要快，也要隐秘。以后几天，你们分头行动。阿汉会帮诸位易容，出发前，我再分别交待你们每个人要联络的暗羽线人和联络暗号。这些是雁翎的命根子，一定不能泄漏。”
　　众人点头。牛大安慰道：“丫头。你虽然不能和我们走，这雁翎之主的位置，却还是你的。什么时候遇到难处，别忘记了，你在东湾岛上还有一个家。”
　　大家一起附和。昭王有些感动，笑道：“自然。不过，那是以后的事情了。这一次，云第文经单虎宜斌他们四个，在卫国不知道折腾得怎么样。这一路上，雁翎军可要靠他们四个小子来带领呢。等到安顿下来……”
　　在座的人，包括老成持重的牛大和侯二，两眼都放出热烈的光来。
　　“是啊，严帅的心愿，总算有实现的一天了……”
　　“无论尊卑，不得欺压，人人平等！那个世界，我们早就等不得了，为什么不自己建！”
　　“少数服从多数，多数保护少数，上议而下决，军民而一心……”
　　便有人击节唱了起来：
　　“岂曰无衣？与子同袍。岂曰无衣？与子同裳。同仇同泽，偕作偕行，我们是自由的雁翎……”
　　大家便都开始唱和：
　　“我们是自由的雁翎，千山万水任我飞行。我们是自由的雁翎，血火烽烟扬我威名……”
　　那曲调不伦不类，绝对谈不上高明，却让躺在床上半梦半醒的傅汉卿，睁开了双眼。
　　那曲调，他听过。
　　“阿汉……”
　　张敏欣的声音，已经两三天没有出现了。最近她似乎很忙，忙到有些顾不上阿汉了。
　　“喂，严陵上次的模拟怎么样？”
　　“啊……嗯？”
　　阿汉主动提问，张敏欣一下子没反应过来。“你怎么突然关心起同学来了？安啦，他上次死得非常完美，得了高分呢！现在正睡得舒服。”
　　阿汉沉默了。“高分？”
　　张敏欣笑道：“是啊。那个家伙很好玩。他前几次模拟都不太成功，这一次，又非要跑去建立什么富有理想的雇佣军，我们都说他胡闹，谁知道他真搞成了。也不知道他怎么给手下人洗脑的，听说那支军队真的不扰民，不占地盘，官兵不分，特别团结。不过，他自己说，这样的军队，其实根本不可能长久，迟早不是变质就是给强大起来的国家看不顺眼给灭了。所以他干脆找了个机会，让自己被招安他不成的徐国给干掉了。这家伙，临死前还谆谆叮嘱手下人不准为他报仇，要保持理想保持独立什么的。就因为他，那支‘严陵’军好像到现在还傻乎乎地坚持他给灌输的狗屁理想呢。‘冷兵器时代的非常规军队’，他这论题完成得多好，他不得高分，谁得？”
　　听着张敏欣的话，看着屋内众人脸上由那虚幻美景而散发出的执著和光辉，阿汉忽然有点气闷。
　　“色女，我忽然发现，你给我选的论题，其实也不算太糟。”
　　――――――下面是废话――――――――
　　这一段，我脑子里没有现成的情节。秦晋的争斗，我设计好了结尾，却并没有设计好过程，所以心里一点没底。笑，因为谋略争霸不是重点，所以一直没上心。现在到了这里，这一章就写得很痛苦，以后几章估计也是一样。大家多包涵。多提意见。
　　**********************************
　　【男宠篇续二十二】肌肤之亲
　　“天下最强大的军队是哪一支，很难说。但最奇特，最出名的，则非雁翎军莫属。”
　　客栈里，昭王忙着给傅汉卿补课。他这个假冒的“雁睫”，若是被人发现连自己的家门都摸不着在哪里，那可是会立刻穿帮。
　　“雁翎军在归依到我麾下之前，是独一无二的雇佣军，哪个国家出钱它就为哪个国家效力。他们平时十来个人为一“士羽”，散居各处，有仗打的时候才聚集起来，十羽为一翎，十翎为一翼，各归其位。同羽之人非常亲密，最擅合击。除了左前右前，左后右后这四翼，雁翎军还有专门负责打探消息，联络各处翎羽的“雁睫”一部，取的是睫毛近在眼前而不可见之意。雁睫是秘密行事，他们的身份，只有我和四翼的首领才知晓。另外就是负责保护首领的雁爪，突击刺杀的雁喙，这两部平时不分散。”
　　傅汉卿望望窗外，天已经彻底黑了。
　　“雁翎军中无论官兵，每人都有一个镌刻了独一无二编码的小铁牌。这五十几年，那些负伤残疾了或者不想再过刀头舔血生涯的兄弟，不再接受雇佣的，便是“落羽”。因为雁翎军军纪严明，重诺守信，在民间口碑不错。所以，落羽中人，大半不会避讳身份，那些做小生意的，常拿了自己的雁翎铁牌当保证信誉的招牌，招揽顾客。这些人，便是“明羽”。而那些选择隐姓埋名过日子的，便是“暗羽”。但无论明羽暗羽，和士羽都有联络的手段，很少有真的和雁翎军断了联系的。”
　　傅汉卿坐在昭王对面，打开盒盖，检查里面一排一排的金针。昭王不由自主畏缩了一下。
　　“那时候乱世方兴，小国林立，争战不休。士羽，落羽，都可以散在各国边境的三不管地带存身。然而随着小国弱国一个一个被蚕食鲸吞，他们少不得要进入各个大国的管辖之地内生活。虽然也算遵纪守法，但这些尸堆里拼杀出来的血性汉子，哪里肯任人欺凌。遇到事情，不但同羽的伙伴抱团，而且打抱不平，互相扶助时，几羽，几十羽齐出的时候，也是有的。这样一来二去，终于招惹出祸事。”
　　傅汉卿开始检查加热用的油灯。昭王的神情有些僵硬。
　　“八年前，雁翎军接受齐国的雇佣，骚扰我国居庸关。我发现居庸关的主帅和齐国做了见不得人的买卖，要两下夹击，将雁翎军剿灭。我监禁了那个混帐，在雁翎军被从身后射来的箭雨逼向居庸关城墙的时候，没有开动城上劲弩，而是打开城门，放他们入关。以后，雁翎军就归了我统属，也再不曾分散了。”
　　傅汉卿随便点点头，拿起一根尾端镶嵌了珍珠的金针，凑在油灯上烧烤，仔细观察金针烧红的程度。昭王下意识裹紧了身上的衣服。
　　“那时候，天下人还不知道雁睫和暗羽的厉害。不过，没有过多久，当时齐军的统帅就被人杀死在小妾的床上，胸口插了一根黑色的羽毛。从那以后，各国对雁翎羽士和落羽更是提防，落羽中人，大多便移居晋国了……”
　　傅汉卿目不转睛盯着昭王的胸部，开始估算穴位。昭王脸上有了可疑的红色，又开了一个话题。
　　“你……能不能帮我配制染发的药剂？要方便使用，遇水不脱色的。”
　　傅汉卿的眼睛终于从昭王胸部移开，改成看昭王的头发。昭王的两鬓和头顶，有一些白发。尤其是发根。在傅汉卿的认知里，女人就是喜欢改变头发颜色。比如张敏欣，她的头发经过大量的基因改造，每一根都是一个微型电脑。而她最喜欢的，是这基因改造过后头发的特殊功能：变色。她得意的时候，一头长发总是摇摇甩甩，赤橙黄绿青蓝紫白黑，颜色变来变去，晃得阿汉眼花。这几世，阿汉境遇特殊，又都是年纪轻轻就回小楼了，所以，黑发变白，白发变黑，在他看来都没什么特别。不就是换个颜色么。
　　“没问题。要什么颜色？”
　　“当然是黑色。”
　　“好。那，”他指指盒子里的金针。“我们现在可以开始了么？”
　　再拖延，迟早也逃不过。昭王横下心，闭了眼睛，飞速说道：“不脱衣服，可不可以？我不习惯。”
　　“啊？”傅汉卿还真没有考虑过这个问题。你给我疗伤的时候，我不是就光溜溜的？你也没介意。想了想。
　　“不行。这针必须是炽热的，会烧坏衣服不说，针的温度也受影响。而且，隔了衣服，我可能扎不准穴位。我保证不看你就是了。”
　　“那，你把眼睛蒙上。”
　　傅汉卿很无辜地看着昭王。“我还要烧烤金针，不能不用眼睛的。扎针的时候，我闭眼还不行么？”
　　昭王的脸真的红了。
　　虽然她很像一个男人，但她毕竟是一个女人。而且是一个从来没有在男人面前裸露过身体的女人。
　　“那，你……现在……闭眼……”
　　傅汉卿闭了眼。听到昭王的脚步声，一路走过来，然后身后的床咯吱一响，接着是悉悉索索的声音。
　　“我准备好了。你开始吧。”
　　傅汉卿睁眼，将十根金针摆放好在油灯火焰上，然后闭眼，转身，双手在昭王胸口上摸。
　　温热，光滑。
　　昭王向后一缩。“你干什么！”
　　“我在确定穴道位置。不能看，当然只能靠手感觉啊！”
　　昭王真是一肚子的火气，可没处发泄。
　　傅汉卿手下已经摸到了两粒突起。有点不敢相信，仔细捏捏，揉揉。昭王忍不住狠狠将他的手拍到一边去。傅汉卿闭着眼，自然看不到她想杀人的眼光，甩甩手，又摸了上去。
　　“嗯？不是说你割掉了乳房吗？我原先还发愁，会找不准屋翳和灵墟那几个穴道呢！”
　　“那是我让小小帮我散布的。”昭王心中一痛。“不许说出去！”
　　“好。”傅汉卿在昭王胸部点点按按过，回头去取了金针。
　　“这一路上，我们两人办过的事情，说过的话，都不许说出去！”
　　“好。”
　　“你发誓！”
　　“我答应了的事情，从来是算数的。”
　　昭王心中叹息。我知道。要不然，我真的只能杀了你。
　　她也闭了眼，调匀内息。左上胸一点刺痛，她凝聚起内力，向刺痛处冲击。
　　傅汉卿捻动金针，感到手下的肌肤忽然绷紧抽搐起来，连忙说：“静心。内力要凝聚成线，越浮躁，效果越差。不要紧张，肌肉放松，不要抖。”
　　又摸到一些湿润。“不要流汗……”
　　“你闭嘴！”昭王快被气死了，呻吟道：“用你说！”
　　她死死咬紧牙关，努力调息，心里反复将傅汉卿千刀万剐。可恶，混蛋，懒虫！多写多说一句话你会死啊！居然不知道提醒我一声，运功冲穴……这么痛啊！该死的，害得我一点防备都没有！忽然间蜂蜇火燎，再加把锥子在肉里转着圈地连拧带钻！我肌肉能不紧张吗！能不出冷汗吗！当别人都是和你一样的怪物？我现在能撑着不昏过去就不容易了！
　　哼，哼，你等着，等我让你也痛上这么一回！看你还说风凉话！
　　****************************
　　【男宠篇续二十三】荒山野岭
　　落日在缓缓流淌的水河上洒下一层金辉。过了水，便是卫国了。
　　水东岸，青石垒成，小小的一个渡口。
　　“六哥，你把我们带到哪里来了！”
　　渡口上，铁六干瞪眼。“这里过河是最近啊！我怎么知道，天还没黑，这里就没有船了？”
　　昭王微微皱眉，扫视了一下周围。渡口外，芦苇丛深，蔓蔓延延，和岸上的杂木树林纠缠成一片。极目远眺，对岸河滩也是空无一人，天边倒有几缕炊烟袅袅，淡得几乎看不见。
　　“大概因为大军过了不久，人心惶惶的缘故吧。就过一夜好了，这里的环境很合适我练功。”
　　她自去林中练功，铁六很不好意思，自告奋勇去搜寻野味。小七将半丈方圆的地面清扫了，从河滩那里搬石头来，围在周围。八个侍卫已经离开了六个，现在昭王身边就他们两人跟着了。
　　当然，还有正慢吞吞拣柴的傅汉卿。
　　昭王每天晚上和傅汉卿从月上枝头折腾到天色发白（嘿嘿，要纯洁啊，要河蟹啊，不要想歪啊），体力精神都消耗得厉害。她实在没有办法白天还骑马赶路，傅汉卿腿上也有伤，所以只好换乘马车。这样虽然好歹能打个盹，可行程就慢了下来。她又放不下心云第，半路里决定改变路线，不去雁翎中翼（其实中翼并不属于雁翎，而是晋王制约雁翎的亲信部队），而是先向西南下来，首先去找云第率领的赤翼（左前翼）。因为休息不足，昭王总是觉得疲倦，两个黑眼圈下不去，不得不让傅汉卿帮她化妆遮掩。而傅汉卿坐马车睡觉的功夫是练过的，所以精神头一直不错。这是多么不公平啊。
　　更可气的是，傅汉卿是到了第三天的晚上，昭王冲脉时一下没掌握好分寸，痛昏过去一回，才后知后觉，想起这调和经脉方法的副作用来。于是挠挠头，开始在针灸的时候为她注入他自己的内力引导。他的内力这会儿虽然尚不够浑厚，但是他对这调和疏通经脉方法的了解却不是旁人能比的，所以拿捏适度，颇有助益。昭王每次冲穴时的疼痛大大缓解，速度也相应加快。
　　昭王开始时还吓了一跳，以为傅汉卿是在强行运功帮她，连忙制止。结果傅汉卿老实交待，他没有强行运功，是他的内力已经恢复到这个水平了。这法子对他并无伤害，原来不用，是觉得一来麻烦二没有必要。让昭王有揪住傅汉卿的衣领，狠狠敲他几下脑袋的冲动。
　　虽然如此，行针引脉，还是消耗内力的。但是昭王却明显能感觉到，傅汉卿的内力每天反而在增长，而且速度很是恐怖。再一问，原来这家伙除了内力什么也不会，这不纯粹一等人来吃的人参果，晕倒。试图教授他点轻功，反而被阿汉倒过来指点了几句，然后对阿汉的懒惰和冥顽不灵有了非常深刻的认识。
　　他竟然不是不懂，只是不练。
　　再然后，傅汉卿对昭王不达目的誓不罢休，白猫黑猫齐上，农村包围城市，敌进我退敌退我进，遍地开花狂轰滥炸的种种逼迫手段，也有了非常非常非常深刻的认识……
　　昭王可不管什么人权法案的，她也不像阿汉当年的老师那样，对他执行什么高标准严要求，只要他掌握轻功里最最最基本的一点，而且又拿出了足够的时间，使尽手段和他磨缠。
　　最终，傅汉卿妥协了。他练习了最基本的轻功。
　　阿汉，居然学习了他不认为应该学习的东西了。
　　昭王并没有意识到自己有这个“古人”是多么伟大，自己这个成就是多么的开天辟地。她只是觉得自己又可以放下一桩心事。
　　傅汉卿也没有思索为什么昭王对他提出的要求，他不能和对其他人一样，完全的无动于衷，以至于最后城门失守。
　　两个人是夜夜相对，日日相守，可是一个忙碌，一个懒散，除了必要的时候，谁也想不起要多看对方一眼。
　　为了抄近路，他们四个人今天一早弃了马车，离开官道，翻山越岭过到这个渡口来，并没有背多少宿营用品。天已经凉了，夜露也重。地面要用柴火烧烤，去了潮湿，踢散灰烬，借着余温铺下被褥，才能睡安稳。
　　据说，野营时，收集柴火的标准是：先收集到你觉得已经足够的柴，然后按照刚才收集的数量，添上五倍，这样篝火才能支撑得到天明。傅汉卿拣柴的速度，自然是远远不够。小七收拾好了营地，也去帮忙。四个人，便都走散了。
　　傅汉卿正弯腰拣柴，正碰上铁六背了两只兔子山鸡，大剌剌从树林里穿了出来。
　　“嘿，阿汉兄弟，好吃的来啦！来，这捆我帮你拿！咱赶快回去开烤开吃啊！”
　　走到傅汉卿旁边，伸手去取他背上的柴捆。
　　砰、哗啦！
　　周身几处大穴受袭，傅汉卿的护体内力自然而然生出反击，将来人撞击开去。
　　回头看时，铁六正在枯枝败叶里哼唧。拜傅汉卿内力尚未恢复之福，他倒是没有受什么伤，但摔得也够惨。
　　“哎哟我的妈呀！阿汉你……我开个玩笑，你就把我打到这里来！坏了，兔子啊！压扁了！”
　　虽然阿汉是酱油瓶子倒了也不扶的，但是他自己碰倒的酱油瓶子，例外……
　　傅汉卿俯身伸手去拉铁六。“扁了也能吃……”
　　密林中，盘膝坐在大树下的昭王，收了功，睁开眼睛。一个黑衣人正站在不远处等她。
　　“怎么样？”
　　“是他。”
　　“为谁?”
　　“楚。”
　　“有杀手？”
　　“干掉了十五个。”
　　昭王沉默了一下。“我处理他。你可以走了。”
　　黑衣人也沉默。“我们去得晚了。张则虬重伤不治。”
　　昭王握紧了拳。
　　黑衣人犹豫了一下，还是说了出来：“头儿，最近你好像不大对劲儿。”
　　昭王站了起来，笑笑。“放心，我不是心软的人。只是不想牵连太多。”
　　黑衣人隐没在树林之中。
　　此时，一柄寒光闪闪的弯刀，抵上了傅汉卿的喉咙。
　　***************************
　　【男宠篇续二十四】敌友难分
　　退，再退，退到背上抵住了硬梆梆的什么，傅汉卿不退了。
　　不退，那凉冰冰的弯刀便微微嵌进他的喉咙里。
　　傅汉卿皱眉。没有惊慌，没有叫嚷。
　　铁六笑。
　　“很好，是聪明人。”
　　傅汉卿不解。被人拿刀顶住要害，很聪明么？
　　“就这样，别耍花样……”
　　铁六整个人已经贴在了傅汉卿身上，一手持刀，另一只胳膊横压了傅汉卿的双臂，嘴唇贴在傅汉卿耳边，用他湿漉漉的舌头，舔了一下傅汉卿的耳垂，轻声道：
　　“对，不要叫喊，不要挣扎。你快不过我的刀的。我问什么，你乖乖答什么。答得好，你的性命就留给你。”
　　傅汉卿无所谓地点头。“好。能答的我都答。”然后试图动一动肩。
　　铁六目露凶光，一缕温热，从傅汉卿脖子上流下来，沾湿了领口。
　　“你再动一动试试！”
　　“我只是想将背上的柴捆放下来。这样靠着不舒服。”
　　“不要拖延时间！”
　　铁六压低了声音怒吼，面容扭曲，呼吸急促而粗重。
　　不放就不放嘛。傅汉卿觉得很稀奇。你这个劫人的，怎么比我这个被劫的还要紧张？
　　铁六看傅汉卿扭过头来，满脸的无动于衷，还略微带点探究的神色，心下更是慌乱。应该来接应的人，一个都没有出现，而要这样就离开，他实在又不甘心！总要从这人口中探出些东西才是！
　　“除了你，雁睫中，还有多少人是在暗中跟着我们？”
　　“我不知道。”
　　“那么，你知道的，有几人？”
　　“我一个也不知道。”
　　铁六正考虑时间够不够他在傅汉卿脸上身上划几个口子逼供，或者还是干脆割断他的脖子，提头去邀功，脖子上的伤口，已经让傅汉卿想起昭王磨破了嘴皮子叮嘱他的话来：“碰上敌人，嗯，就是要伤害你的人，说话一定要用上技巧。”
　　“说真话的技巧，一”，是什么来着？傅汉卿回忆了一下。永远只说无关紧要的一半？
　　“我向来是一个人。雁睫中人，我的确一个也不认识。”傅汉卿说道。说完等着看铁六的反应。
　　铁六还不知道自己成了傅汉卿试验用的小白鼠。此刻他杀机暂收，暗骂自己昏头。他既然加入雁睫时日尚短，最擅长的又是易容这样的技艺，恐怕不曾和任何暗子有太深刻的接触。
　　“六哥，你这是做什么？”
　　小七的声音，伴随着急促的脚步声。
　　“小七你先站住！”铁六将身体移开一点，不再和傅汉卿贴在一起，手上的刀刃则侧了侧，警告地睨着傅汉卿。
　　其实傅汉卿本来就没想起来要求救。铁六是白担心了。
　　小七听话地停住了，满脸困惑。
　　“小七，此人十分可疑！我在离此西北十里的山涧边发现杀手踪迹，交了手，却让他逃了。回来报讯，又正好遇到他在和一个蒙面人交谈！我本来还以为是雁睫的兄弟，但那人见了我就走，而他为了让那人离开，竟然和我动手！”
　　“啊呀！”小七连忙冲了过来。“六哥你伤在哪里？”
　　“皮外伤而已，没关系的。”
　　铁六挺了挺胸。那两只被压扁的兔子血肉模糊，将他后背的衣服浸得满是血迹，这会儿倒是非常有说服力。
　　“阿汉，这究竟是怎么回事？你快点解释啊！”
　　看着小七稚气未脱的脸，傅汉卿摇了摇头。他已经被人猜忌得习惯了。还用解释什么？懒得费那份唇舌。
　　“正好，我脱不开手，你帮我将他绑了吧。”铁六目光闪烁。
　　小七将自己的柴捆卸了，抽出麻绳，轻轻扳过傅汉卿的身子，将他的双手反拧了，低头一圈又一圈紧紧地捆绑。
　　“阿汉，你忍一下，我马上去找殿下来。你定是有苦衷的，和她说，好不好？相信我，大家一起想办法，总能解决的。你不要闷在心里。”
　　一丝暖意，掠过傅汉卿的心头。
　　“还有脚。”铁六试图推傅汉卿跪下。“我按他跪下，你将他的手脚捆住……”
　　铁六的笑容有些猥琐。“然后我们再脱下他的裤子，用绳子将他的腰下之物和手脚绑在一处……”
　　更多的温热流下来，傅汉卿仍旧冷然正对铁六威胁的目光。他不跪。却不是在意什么侮辱。一旦他完全没有了反击的可能，架在他脖子上，染了他血的这把弯刀，就可以移开，挥舞向别的地方了。
　　“六哥！”小七摇头。“他是我们雁翎的兄弟啊。就算是做错了事，我们也不应该折辱他。”小七不安地蹭着双脚，看了看铁六神色，低下头去，犟嘴：“反正也没绳子了……”
　　铁六的目光瞥向傅汉卿背上的柴捆。几乎是下意识地，傅汉卿说道：“拆了我背上的柴捆就有绳子了。正好我扛着它也很累。”
　　“算了。”铁六倒先松了口。傅汉卿已经是第二次说要放下背上的柴捆，这让他心中生疑。那乱七八糟的几根柴里有什么机关？他看不出，所以他不放心。
　　傅汉卿后知后觉，这才回过味来，自己刚才算是用了“说真话的技巧，五”？对方已经知道的事情，你不妨大方地，强调地，重复给他听。
　　“六哥……”小七还想说什么，铁六打断了他。
　　“他算是什么兄弟？！”铁六的话语里有一种仇恨。“这些新人，根本就不可靠！”
　　小七低头沉默。昭王统率雁翎的这八年，雁翎军中是多出了很多算不得“根正苗红”的成员。其中有些人地位还很高。比如说赤翼（就是左前翼）的统帅云第。那些人不像他，还有铁六，祖孙三代都是雁翎中人。有铁六这种排斥新人想法的，也不奇怪。只是在昭王的刻意引领下，大家相处一直还算融洽，这话从来不会拿到桌面上来说。
　　小七虽然不同意铁六的说法，但此刻也不好反驳。“我去找殿下来。”
　　“就是殿下让我好生看守他。她已经来过了，现在去查看那个逃脱的杀手的行踪了……”铁六往西北指了指。“我怕杀手不只一两个人……”
　　“啊呀！”小七又是一声大叫，拔腿就跑：“我去帮忙！”
　　“动作轻一点！当心别打草惊蛇！”
　　铁六回头冲着离去的小七喊道。越小心越好，越小心你走得就越慢，回来得也就越晚……
　　因为转了头，他忽略了傅汉卿脸上一闪而逝的迷惑。
　　小七经过傅汉卿身边时，也许是同情，也许是安慰，握了一下他被反绑的双手。
　　只是，那个力气，用得实在是有些大啊。
　　【男宠篇续二十五】孰是孰非
　　“回答我，你每天晚上，都和她做了些什么？”
　　铁六再回头时，脸色已经又是完全的冷酷，全没有了方才对小七的热情关心模样。
　　傅汉卿沉默。这个，他答应了昭王不说的。是无关紧要的一半也好，是对方已经知道的部分也好，反正都属于他“不能说”的范围。那些什么“说真话的技巧”，也就无用武之地了。
　　其实，这样反而最好。要那样绞尽脑汁地去说话，实在是一件很累人的工作。
　　“那个贱人很寂寞呢。嗯？滋味如何。不过，你俩就算是干chai烈火，也不可能夜夜折腾到天亮。她应该是乐哉乐哉，但是，你没有那个本事吧。”
　　铁六空闲的左手，已经伸向傅汉卿的裆间去了，满满一握。
　　手上加力，铁六笑容狰狞。“你是聪明人，应该知道今日之事，是不得善了的。你老实告诉我，每天晚上她要你帮她做些什么，否则你可再也当不成男人了。”
　　身下已经很是胀痛，傅汉卿依旧听之任之，一言不发。
　　见他神色不变，铁六也是进退两难。杀了傅汉卿自然容易，但是他却得不到多少好处。不杀他继续问下去，拖延得久了，又怕无法遁走。还是决定最后努力一次：
　　“她何曾给过你什么好处，你又何必替她卖命！你只要告诉我，她是不是老态已现，所以留你帮她易容遮掩？她是不是内息不稳，要你每晚运功帮她平复？你只要点头，或者摇头。嗯？”
　　傅汉卿的脑袋一动不动。
　　“我又不是问你什么了不起的机密，为了这个把命送了，你觉得值得吗？”
　　傅汉卿终于开了金口。“我答应过什么都不说的。你不必再问了。”
　　铁六狂喜，手颤抖得几乎抓不住刀了。“哈！哈哈哈哈！当真是如此！”
　　傅汉卿想他是误会了什么，不过他不觉得自己有提醒铁六的义务。
　　铁六正欢欣雀跃，想要挥手了解了傅汉卿，一个略微沙哑的声音给他当头浇了一桶凉水。
　　“你有什么要问的，直接问我不是更好。”
　　本能地，铁六抓过傅汉卿挡在身前，面向昭王。
　　此刻忽然发觉傅汉卿背上的柴捆碍事，让他无法贴身，只有伸长了胳膊才能将刀继续架在傅汉卿脖子上。待要将傅汉卿转过身来面向他，却已是没有机会，心中大悔。
　　十步外，昭王负手而立。“怎么，不敢和我动手？”
　　铁六仍然在颤抖，但现在已经是出于恐惧。昭王来到离他这么近的位置，他方才竟然一无所知，单单这个事实，已经让他生出逃命之心，再无半分争斗的勇气。于是强笑道：
　　“昭王殿下，我的小命，可是很不值钱的。你不至于要拿你心上人的性命来换吧？”
　　昭王看了一眼傅汉卿。“可惜，他的命，没有你想象中值钱。”
　　铁六的脸上已经冒出冷汗。“一日夫妻百日恩啊，殿下，你果真狠心。”
　　昭王不欲多谈。“你自裁吧。我可以按阵亡者为你操办后事，不让你声名有污。”
　　铁六狂笑。“昭王殿下，你果然好算计！怎么，怕我那不成器的哥哥和你闹翻么！”
　　他一边说，一边挟持着傅汉卿当挡箭牌，向河边挪动。“想要我的性命，自己过来取！你这种人，不看重他人性命，但总是珍惜自己性命吧！现在的你，可还敢和我动手？”
　　昭王面无表情，任由铁六一步步离开，并未阻止。
　　正所谓人心苦不足。铁六心下一松，觉得自己性命得保，却又蠢蠢欲动，惦记上昭王的性命了。如果她现在已经虚弱到只能任我离开，那我是不是可以……
　　也不过一分神，也不过一直伸臂探手，略感疲倦，也不过腕子上稍微一松劲……
　　右臂的肘上腕上，猛然麻痛钻心，待他回过神来，弯刀已经掉落在地上！
　　当机立断，铁六竭力一掌将傅汉卿向右推去，自己则借傅汉卿内力的反击拼命向左飞出，然而还未曾落地，昭王便已经欺身过来。胸口中了沉重的一掌，铁六跌落尘埃。方才藏身在树林里的小七已经扑了过来，点了他的穴道，反拧了他的双手。
　　片刻之后，原本捆绑了傅汉卿的绳子，已经转到了铁六的胳膊上。傅汉卿则在揉搓自己有些麻木的手臂。瞧瞧铁六，瞧瞧小七，瞧瞧昭王，想想自己刚才听到的那些稀里糊涂极富营养的对话，只觉得头大。于是整理一下背上的柴捆――还好没有散架，不用他费力重绑――捡起地上可怜巴巴无人搭理的山鸡兔子――肚子有些饿了――某人溜之乎也。
　　铁六心如死灰。右臂上的麻木一路上行，现在连肩膀都已经失去了知觉。小七从他右臂上将那两颗铁蒺藜取了出来，替他将伤口包扎了。
　　“六哥，我的铁蒺藜上只有麻药，半日就会退的，你别担心。你为什么要这样做？你有什么苦衷……”
　　铁六不耐烦地打断了他的话。“你怎么会回来？”
　　小七愣了一下，苦笑。“我根本就没有走。你的武功比我高太多，正面相斗我知道不是你的对手。所以我只能潜伏在旁边等机会。”
　　“为什么？我自认并没有出什么差错。你我相交多少年了，你怎么会忽然起了疑心？”
　　小七低头。“六哥，我没有你那么弯弯绕绕的肚肠。可是我知道，如果殿下真的来过，她绝对不会那样抛下阿汉兄弟，去追查什么杀手。她也不可能让你那样对待阿汉兄弟。”
　　“呵呵。”铁六转向昭王，咬牙切齿地笑。“难得，这个傻瓜这么相信你。现在心里感觉如何？有没有半分一分的歉疚？”
　　小七迷惑。“六哥，你胡说些什么！”
　　铁六转向小七，摇头。“你啊，毕竟还小。小事上你聪明伶俐，大事上却糊涂透顶。你认贼作母，你父亲，你大哥，泉下有知，不知道会多么痛心疾首！”
　　小七看着昭王：“殿下，六哥失心疯了，你原谅他，让我找郎中来瞧他吧！”
　　“你才是疯了！”铁六恨道：“居庸关下，三千冤死的雁翎羽士，那血，该算在谁的头上？当年齐晋两方的统帅都已经伏法，可是，可是，还有她！哼哼。她明明早就知道了那两人的交易，却刻意封锁消息，不让雁翎知晓。直到我九千雁翎陷入绝地，折羽过了三成，才假惺惺打开居庸关城门，放剩下的人逃生！你父亲，我父亲，你大哥，我二哥三哥，可都是死在那居庸关下！”
　　铁六脸涨得通红，怒吼。“你！你用那三千雁翎人血，逼迫残余的六千雁翎人为你卖命！你这个刽子手，居然还以雁翎恩人自居，倒是愧也不愧！你当天下人，都是傻子瞎子么！”
　　昭王神情漠然。“你背叛雁翎，是因为和我有仇？”
　　铁六昂然怒视她。“没错！我要那剩下的一千雁翎英魂，也得到安息！”
　　“那么，牛大，侯二，张三，李四，王五……他们，也是你的仇人？”
　　小七浑身一震，望向昭王。
　　“拜你所赐，他们遭到伏击。王五重伤，张三被楚国围杀，雁翎军中，已经又添了一缕忠魂了。”
　　“六……六……”
　　“呵呵，怎么，小七，叫不出哥哥来了？”铁六嘲讽地笑。“笨到忠心替你卖命的笨蛋，活着也是浪费粮食。我不杀他们，迟早他们也会笨到被别人干掉。”
　　“因为他们笨，所以，你就可以心安理得地利用他们。因为他们笨，所以你就可以丧尽天良，拿了他们的性命，来换取自己的荣华富贵？铁利都，楚国的归乡侯，你很无耻。”
　　最后一层大义凛然的遮羞布也被昭王扯掉，铁六恼羞成怒，破口大骂：“你这个不男不女，娘不生爹不爱的贱人！老子我呜……”
　　小七一手持刀，一手拎了铁六的头颅，愣怔。铁六腔中热血，喷了他满脸满身。目光从脚下仍然在抽搐的无头身躯移开来，小七茫然望着昭王。
　　“小七……”看着小七，就仿佛看到了刚刚用匕首结果了小小性命的自己。那种切肤之痛，她明白，可是她无法安慰。
　　小七猛然一抖，回过神来，双手一松，铁六的头颅，还有那把弯刀，叮当掉在地上。
　　“他说得可是真的？当年……你早就知道他们的计谋？”
　　方才的一掌到底牵动了内力，喉头一股咸腥压抑不下。昭王不忍心骗他，也无力解释，只有点头。
　　“我爸爸……大哥……都死在居庸关下。二哥，两年前为了保护你战死。一家人，只剩下我……我……我……”
　　小七只觉得眼中有泪要落下来，他忽地转身，飞奔而去。
　　山林中，一声声悲愤莫名，声嘶力竭的长啸，渐去渐远。
　　昭王定定地站在那里，嘴角处，缓缓流出血来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第26－31章
更新时间2009-3-12 3:05:56  字数：19595

　【男宠篇续二十六】大彻大悟
　　河滩边，树林旁，篝火冉冉，干柴噼啪爆裂。一只被啃得乱七八糟的兔子，胡乱串在木棍上，探在火里，焦黑。
　　傅汉卿坐在火边，脸上被烟熏得黑一道白一道，嘴巴更是黑乎乎。将兔子收回来，吹吹，再啃一口。
　　耳中听得熟悉的脚步声，抬头看看，昭王从黑暗里步入到篝火的明亮中来。
　　“抱歉，傅公子，又连累你了。小七有没有回来过？”
　　傅汉卿摇头。
　　昏眩，虚弱，内力又开始躁动不安。昭王站立不稳，只能尽量不动声色地盘膝在火边坐了下来。
　　真是麻烦，明明已经开始打通经脉，调和内息，怎么运用一下内力，还是这个结果？昭王心中焦躁。难道说，一定要将那几条经脉完全连通了，才能收效么？三个月……三个月……
　　眼前出现一块兔肉，一面焦黑，一面粉红，上头明显还有几个牙印。
　　“这块可以吃。”
　　心中烦躁，身体不适，昭王哪里会有胃口，摇了摇头。
　　那块兔肉收了回去，片刻时间，又递了回来，个头小了一圈，焦黑的，还有粉粉红红没有熟的部分，大多撕掉了。
　　心里有一千一万桩事情放不下，沉重抑郁，但是眼前这一块仍然卖相极差的兔肉，还是让她觉得想笑。
　　“包袱里有干粮。”
　　？？？傅汉卿讪讪，将那块兔肉塞进自己嘴里去了。他一回来，看见小七搁在一旁的火绒火石，直接就开始生火烤兔子（他所谓的烤，基本就是直接把兔子扔在火里），根本没想起来去包袱里搜搜有没有现成的吃的。早知道有干粮的话……半生半焦，没盐没酱的兔子肉……似乎，是比干粮要难吃。
　　兔子肉吞进肚里，傅汉卿也算吃饱喝足，摸摸肚皮，眼皮开始打架。如果此刻他是一个人，肯定在火边和衣一躺，天当被子地当床，看星星睡觉去也。可是，瞧瞧正在闭目调息的昭王，这会儿她的脸色时而青白如鬼，时而殷红似火，呼吸粗重，汗水又已经打湿了衣衫，竟是比上次信昌君夜探的那一夜还要辛苦。
　　傅汉卿抬头看看，夜空晴朗，繁星满天。一弯新月，细如弓弦。不是满月啊？傅汉卿疑惑了一下。理论上，他知道，调息冲脉的这三个月，昭王如果动用武功，反噬对她身体的危害虽然会逐步减轻，但是在这期间，反噬的症状是反而会加重。只是，实在没料到，不过是简简单单的一掌，又不是在昭王比较怕的满月，也能将她折腾到这个地步。
　　想想看，她那一掌好像还是为了救自己才发的。夜风很凉，她出了这么多汗，嗯，这个……
　　眼巴巴张望了一下，小七没有出现的迹象。思想经过略微斗争，傅汉卿到底是暂时放弃了呼呼大睡这个极其诱人的想法，亲力亲为，去打开包袱了。
　　昭王听着他在自己身旁身后捣鼓的声音，心里反而安定，内息流转周天，渐渐平稳下来。这几天炙针过的经脉虽然尚未畅通，却也已经有微微的清凉从中渗出，掺入她火热的内息里。反噬很快便过去了。看来傅汉卿的办法的确有效。她心里骤然轻松，方才未曾觉察的疲倦，却是潮水般席卷而来。浑身湿腻难受，却连换洗都不想了，四肢骨骼都似乎有千斤重，只想躺下来休息。
　　想让傅汉卿帮她将毯子拿来，扭头一看，傅汉卿已经四仰八叉，倒在旁边的沙地上打起了呼噜。这家伙，刚刚死里逃生，倒是一样半点儿不慌，半点儿不怕，不愁吃不愁睡。这样大大咧咧，万事都能不在意的性子，还真是让她羡慕。
　　昭王笑笑，摇摇头，正打算自己起身去拿，却是一愣。树下原来那几个包袱里的东西散乱了一地。回头看，自己身后，多了一座七扭八歪的小帐篷。掀开帐门看看，地上铺了毯子，毯上，胡乱堆着干爽的衣物。
　　进去将衣服换了。觉得身下的柔软不同寻常，将毯子掀开看看，下面还有一层，再掀开，还有。他竟是将他们携带的四床毯子，一股脑都垫了在这里。
　　自然，昭王知道，傅汉卿将自己的毯子也给了她，而自己直接睡在沙地上，绝对绝对不是出于对她的爱护而作出的什么牺牲。那家伙肯定是根本没觉得自己需要毯子，又懒得将这绑在一起的四条毯子分开……
　　昭王还是微笑了。不为别的，只为那个不知道照顾自己的傻瓜，那个从来想不起来要依靠谁，指望谁，什么灾厄都能当作是理所当然的家伙，居然能看见她的需要，还肯劳动他的四肢，为她搭起这个简单的帐篷。如果是小七这样做，那很自然，但是这个懒虫……真的是……不容易啊……
　　脸上的笑意又明亮了些，昭王检查了一下晃悠悠的帐篷。风不大的话，应该还不至于倒塌在她身上。昭王准备躺下休息。头才挨到毯子，又坐了起来。
　　不远处的河岸边，传来哗啦啦的水声，接着是急匆匆的脚步声，由远到近。
　　这么大动静，来人应当是没有恶意。昭王起身，低头弯腰，出帐篷。
　　砰！小七将一包湿衣服扔在地上。秋夜已经很冷，他却只穿了一条小内裤，浑身湿漉漉的，冻得发紫，赤条条蹿到火边，哆哆嗦嗦，恨不得将那团篝火给抱在怀里。他俯在火上用双手拼命摩搓身体取暖，不小心靠得太近，垂下的头发稍给火苗燎着了，连忙跳起来手忙脚乱地扑打。湿衣服里，两条一尺多长的大鱼也及时地扭脱了出来，和小七一起，两条鱼一个人，跳得那个欢实。
　　昭王也不知道是该好气还是好笑，赶紧去帐篷里抽条毯子出来。这一抽一拉，毯子在帐篷布幔上拖曳了一下，整个帐篷轰然倒塌。昭王一愣，哈，还好刚才没在里面睡下。
　　小七忙忙地拽过毯子将自己裹成了个粽子，蹭在她身边，满脸是讨好的笑。“昭姐姐……”
　　昭王心疼地在他额头上敲了一记。“想通了怎么不赶紧回来，半夜三更的，跑去抓什么鱼！”
　　小七一咧嘴。“我是先跳进水里，然后才想通的嘛。”
　　他当时红了眼睛，在树林里横冲直撞，鬼哭狼嚎，不辨方向，最后居然冲到了水河边。胸腹间闷得要涨裂，头脑一片混乱，他一个猛子就扎进了河水里。然后被冰凉的河水冻得一个激灵，胳膊腿脚一起抽筋，疼得他龇牙咧嘴。仗着水性好，仰面漂浮在水上，等着抽搐过去的时候，他发热的大脑也被河水给泡冷静了，然后忽然发现自己是个白痴。
　　小七哼唧着。“反正已经下水了，湿也湿了，冻也冻了，要是不抓上两条鱼来吃，那不是亏大了！”
　　忽然看见地上还放着铁六打来的山鸡野兔，小七一脚将其远远踢飞。对于傅汉卿烤过啃过的那一只，小七不得不仔细辨认了一下，终于确定那也是兔子中的一只，将其更加远远踢飞的同时，无比同情地看着刚刚从地上爬起来的傅汉卿。
　　“阿汉，你这烧烤手艺，天下倒数第一！那东西能吃嘛！”
　　傅汉卿迷迷糊糊地点头：“可以啊。”
　　小七抽搐。
　　昭王微笑着看着他。“真的不怪我了？”
　　小七坐了下来，添了些柴在火里，低下头去。到底还是止不住父亲大哥的音容笑貌，浮现在眼前。“若说仇恨，战场之上，本来是有敌无仇。齐军剿灭雁翎不是仇恨，背信弃义，出卖我们才是。居庸关的统帅贪婪无忌，要拿雁翎的血肉钱，但那时候雁翎毕竟是敌方，说是和他有仇，都已经勉强了。”
　　昭王坐到他身边，拍拍他的背。小七的声音带上了点鼻音。“我是一下子糊涂了，那时候雁翎可是你的敌人呢。总不能要求你巴巴地跑去通知敌军，当心后方吧。天下没有这种道理。再说，就算你去说了，雁翎也不会相信。居庸关前，雁翎也并无一人伤在晋国的羽箭之下。你既然负责守关，如果没有确认雁翎军不是唱苦肉计诈关，怎么能开城门。”
　　小七吐出一口郁气。“你放剩下的人进关，也是冒了天大的风险。何况当年的雁翎是无处容身，主动跟了你，不是你挟恩图报。其实就算是挟，又有什么不应当？”
　　小七再扔一根柴禾。“昭姐姐，当年事情的前因后果，大哥二哥那些老人，是不是其实都清楚的？”
　　昭王点头。“嗯，又不是什么秘密。”
　　小七郁闷。“果然，就数我最好骗。”
　　昭王笑了。“好啦，以前的事，不说了吧？”
　　小七已经暖和过来，两下将身上的毯子剥了，跳起来跑到散乱的包袱那里找衣服穿。一边套裤子一边说：“就是，一家人不说两家话。昭姐姐，我给你们做鱼吃。”
　　他手脚倒是麻利，两下就将倒塌在地的帐篷稳稳地重新支好了，推着昭王往里去。“休息，休息。等下烧好了我叫你。”
　　昭王的确是累了，也就顺着他，进帐篷去躺了。半梦半醒间，帐篷外面有轻轻的说话声，丁零当啷的锅铲撞击声，然后听见小七提高了嗓门叫：“算了，阿汉，不要你帮忙了！你这是越帮越忙！你也去休息吧，啊，休息，休息……”
　　帐帘一挑，小七不顾傅汉卿反对，硬是将他也推了进来，一双眼睛在后面贼溜溜地转。“昭姐姐，你们休息啊，我保证不偷看！”然后刷拉！帐帘放下，帘上几个绊扣也都给系死了，这下谁想出去都不容易。昭王哭笑不得：“小七！”
　　铁六胡说的话，你也当真么！
　　外面的人装聋。
　　其实昭王虽然不方便动用武功，傅汉卿也能徒手将帐门撕开。那几个绊扣，算得了什么。
　　可是直到鱼汤滚了，烤鱼熟了，两个人都没有出来。
　　小七蹑手蹑脚凑过来，听了半天，没有声音，敲敲帐篷，悄声问：“阿汉，阿汉……”
　　傅汉卿的声音也是轻轻的。
　　“她睡了。”
　　**************************
　　【男宠篇续二十七】依偎之心
　　连绵不绝的低矮丘陵，层层梯田，花卷般盘旋。丘陵顶上都被削平了，铺上肥土，种了耐旱的作物。挖出的石头，垒到梯田边沿，护住水土。时间久远，白色的石头上，爬满了青苔，似乎从亘古就坐镇在那里。每个山包，从高处到底端，引水的沟壑，串起一个个蓄水的小池，珍珠项链一般，在阳光下闪闪发光。没有一滴雨水会不灌溉过田地，便直接流入江河。背阴之处，不适于耕作的地方，是郁郁葱葱的林木。间或也有几片草地，黑白牛羊，漫步其间。
　　这里是卫国。易攻难守的卫国。千年时间，勤劳的卫人，硬是将这片自然条件并不是上佳的土地，开垦成了天下闻名的粮仓。这片浸透了他们先辈汗水的土地，经不起战火。所以，卫人总是柔顺的，谦卑的。只要不触及他们的底线，他们便会容忍欺压，容忍他们辛苦耕作的收获被大量掳夺。然而，如果觉得被压迫得不能生存，卫人也会爆发，而他们的爆发，总是有一种同归于尽的疯狂和可怕。所以，卫国总是属国，任何人，很容易就可以让它臣服。但卫国也总是卫国。如果有人试图得到更多，得到的，便是一片焦土。
　　如今的卫人，在观望。
　　自从过了水，昭王的眉头就没有展开过。从地图上、风情地理录中得来的印象，和真正踏上这片土地所感受到的震撼，是无法相比的。秋收已过，现在本是农闲，身材瘦小的卫人们，却仍然在田里劳作。梯田要修补，水渠要清理，压肥用的豆草要撒籽……每个人都忙忙碌碌，每个人看向他们这三个徒步而行的外乡人时，都充满了警惕和排斥。
　　看来，云第的日子不好过啊。这块土地上，若要得到民心，绝非旦夕之功。云第脾气又急，现在不知道折腾成什么样子了。一念至此，她不敢再耽搁下去，又遇到一拨胸前别了雁羽的兵士时，昭王亮了身份。那几个士兵激动得就差没哭出来了，一个撒丫子去报信，剩下的几个拥在昭王身边，你一言我一语地急急向昭王诉苦。小七还好，傅汉卿是三两下就被挤到后面去没人理睬了。
　　李监军是如何跋扈啦……提出的种种要求是如何荒谬啦……云将军是如何据理力争啦……只把昭王听得是脸色越来越黑。等听到云第因为坚持己见，不肯屈服，已经被李监军数次杖责，恨得骂了一句：“这个混帐！”接过旁边递过的缰绳，翻身上马，双腿一夹，那马便载着她，撒着欢地急急跑远了。其余人也跟着加速飞奔，立时便将动作照旧迟缓的某人独自抛在了路上。
　　傅汉卿昨晚没睡好。事实上，昨晚他躺都没能躺下。小七将他和昭王关在帐篷里，也不知道昭王怎么想的，居然没有让他出去。若有所思地看了他一会儿，昭王指指毯子，向他提出了一个很古怪的请求：我累了。你可不可以坐在这里，不要动？借你的身体用用。
　　他莫名其妙地坐下，昭王将头枕在他大腿上，叹了口气，闭了眼，说，一会儿就好。便蜷起身子，在他腿上睡了。
　　刚开始的时候，傅汉卿很是怀疑了张敏欣一下。谁说女王都很难伺候？昭王，不就是女的王吗？七国外语、品酒、音乐？怎么看她也不像是会在意那些的样子。后宫？昭王会有吗？如果说，伺候女王，不过是晚上让出大腿给她当枕头睡觉，这岂不是比伺候男人还要简单轻松。傅汉卿开始考虑改行给昭王当男宠的可能性。张敏欣的聒噪他可以忍。可是……
　　昭王从来不猜忌他，也从没有打算要zhan有他，更别提“独占”了。更要命的是，傅汉卿不觉得昭王现在爱他，也不觉得她将来会有爱上他的可能。他现在这张俊秀到令人发指的脸，昭王明显免疫。而除了这张面皮，还有他当年很是辛苦才学习来的，昭王是明显用不着的，伺候“男人”的床上功夫，他似乎也没有什么筹码能让人爱上他了。几世下来，这点自知之明，傅汉卿还是有的。这样怎么可能完成论题？于是只得将这个念头丢到脑后。
　　开始好歹还有一点遗憾，等到了第二天早上，这点遗憾也飞不见了。昭王枕着他的腿，熟睡了一夜。他坐到后来，腿麻腰疼，困得睁不开眼，不停地打盹。唉，这人体枕头，当起来很辛苦啊！伺候女王，没有点肌肉，没有点体力，果然是不行。更不要说，他最怕的就是不能睡觉了！张敏欣啊，我方才怎么会怀疑你呢？
　　其实，昭王第二天睡醒了，也很尴尬。她只是忽然很想，很想试一试，休息的时候，旁边有别人的体温，是什么感觉。本来只打算小睡一会儿，谁料想这十几天的疲倦积累下来，竟然就这样睡过去了。傅汉卿又是个死心眼的，居然不叫醒她，也不将她放下自己去休息。等早上起来一看，傅汉卿眼里布满血丝，腰弯腿肿，狼狈不堪。她心里是十分不安，但无措之下，居然连一句合适的道歉话也找不出。于是她最后只是简单地告诉傅汉卿，他们该上路了。
　　自然，傅汉卿根本不会在意道歉或者不道歉。但是，现在，他的确非常想补一觉。被大家抛下，其实倒是他求之不得的。当赶着大马车，奉命来寻找他的两个小兵发现他的时候，他正躺在大路边，阳光下的草地上，睡得香甜。
　　两个小兵对望了一眼，回忆起昭王对他们的命令：“有个叫阿汉的兄弟掉队了。现在他应该正在路边睡着了。你们把他抬上马车带回来就好，不用叫醒他。”
　　“是他吗？”
　　“应该是吧？”
　　“看看他有没有雁翎铁牌。”
　　“好主意！”
　　两个人蹑手蹑脚过来，傅汉卿脖子上挂的铁牌，竟然都没有塞进衣领里，正在阳光中闪闪发亮。
　　三五五八七。
　　揉揉眼睛，再读一遍铁牌上的编号，两个小兵脸上一齐露出了无比古怪的神色。于是乎，两人加倍小心，轻手轻脚地将仍然熟睡的傅汉卿搬运到马车里。扬鞭打马，往回赶路的时候，他们不时地扭过头来打量傅汉卿，好几次差点将马车赶到沟里去了。
　　――――――――――――――我无比郁闷中―――――――――――――――――
　　记不得攻打楚国的那个秦国王子叫什么名字了，于是跑去复习轻尘篇。突然发现，轻尘死后，那个秦旭飞花了“数年”时间才打进楚国都城啊！真想揪住他领子吼：你怎么这么笨呢！好吧，我承认，那么大个国家，几年打到首都就不容易了，可是，可是，以前我一直ＹＹ地想当然来着……泪，大家ＢＳ我吧。都写到现在了，下面这个ＢＵＧ是避免不了了：在男宠续篇里，那个三王子在轻尘死后，两三个月就孤军突进到楚都去了。默。我就算使劲将时间拖长，也拖不过五个月去。唉唉，好大一个洞洞啊。
　　*********************
　　【男宠篇续二十八】完美爱人
　　“楚帅方轻尘，受召回京，不堪猜忌，自裂胸掏心，自尽于楚君之前。”
　　短短一份紧急军报，昭王连读了三遍，只觉得太阳穴胀得发疼。
　　一个心思慎密的棋手，绞尽脑汁，如履薄冰，好不容易一步步将棋局推演到差不多可以把握终局了，旁边却忽然蹿出一位将棋子全给搅乱。这种郁闷，让昭王想吐血。秦楚两国，重兵相陈边界，又不是一天两天的事情了。秦国的三王子秦旭飞，给楚国耍弄了离间计，她也早就得了消息。如果敌对的双方，不试图互相离间，那才真是见鬼了。楚国的小皇帝召回方轻尘，她根本没当一回事。那孩子才多大，耳根子难免软软么。所谓秀才造反，十年不成。方轻尘的兵权武功，可都是实打实的。回去往朝堂上一站，暴喝两声，那些弹劾他的官员怕有一半会尿裤子。功高震主又如何，如果方轻尘愿意，他随时可以废了那个小东西自立。楚王最多不过耍耍脾气，摆摆架子。其实就是只任性的小狗，撸一撸，顺一顺毛，肯定又会向你摇尾巴。
　　方轻尘啊，方轻尘！你！你气死我了！
　　昭王很想冲到方轻尘的棺椁之前，掀了盖子，将他拎出来鞭尸三百。你是楚国的摄政王啊！兵马大元帅啊！你的谋略呢？你的隐忍呢？你居然去和一个小孩子比赛谁更任性，潇潇洒洒到拿自己的生命去报复他！作孽！你死得痛快，你就不管楚国外有强敌压境，内无良臣擎天。你一死，军心大乱。你这些年提拔上来的各处地方官员，面临朝堂上那些私心短视的大臣的排挤迫害时，又岂肯容忍？楚国眼看会四分五裂，你倒真是放得下啊！
　　现在，她是不必担心秦国和楚国会联手来阻击晋军了。现在更惨，她要担心的是本来被牵制在楚国边境不能妄动的那五万秦兵。这些久经沙场的精兵，在秦旭飞的率领下，站到秦旭昌（信昌君）的对立面，介入萧墙之争的可能性，小到可以忽略不计。秦旭飞此人，她了解不多。但据说他是从无争位的野心，和秦旭昌也一向交好。她只盼望他们对秦旭昌这个新秦王不要太言听计从了。秦旭昌是有统一天下的野心的。如果他能做主，肯定是要调动他们过来，先包围吃掉晋国的生力军。至于楚国那个软柿子，以后爱什么时候捏再什么时候捏。老天保佑，秦旭飞，你不要那么听话。作为援军，夹击我们，没有多少功劳可捞的。去攻打楚国吧，那边很肥。千载难逢的立功奇遇良机，就算你不眼馋，你的手下人，应该也不会愿意拱手让人吧？
　　昭王心中哀叹。为什么？明明是方轻尘惹出来的祸事，却要我也来承担后果？烦恼，以前怎么就没有发现方轻尘这等人物，居然是这种人？无论是自己的生命，还是这个世界上的一切，他其实都可以如此轻视？等等，这种脾性，怎么感觉这么熟悉啊？这种疯子，狂人，我以前还见过么？
　　昭王皱眉思索，忽然瞪大了眼睛――傅汉卿？方轻尘像傅汉卿？！！她好笑地摇摇头，将这个荒谬的结论抛在了一边。不管怎么说，方轻尘的机智手段，她一直是很佩服的。拿他和傅汉卿那个家伙相比，实在是有些过了。
　　这一好笑，她的心情倒是轻松了不少。将军报放下，打发了仍然跪在中军帐外，浑身是汗，累到要虚脱的传信兵去休息。然后，她微笑着对身边的李监军点了点头。“方才，我们说到哪儿了？”
　　当李监军唾沫星子飞溅，向昭王怒诉云第种种无理的行径，而坐在下首的云第，僵尸般一言不发，面无表情的时候，雁翎军营里，傅汉卿正在享受大熊猫般的关注，精美瓷器般的保护，以及无数人不屈不挠的骚扰。一个唐僧的聒噪，对傅汉卿当然不起作用。但是升级到要应付一群唐僧，就算是他也有点吃不消。
　　由于某种神秘原因，雁翎上下，认定了他和昭王是有“非同一般的亲密关系”。不是怀疑，是认定。其中小七功不可没。不但认定了，而且他们个个像丈母娘看女婿似的轮番上阵，对傅汉卿进行考察。好在昭王有先见之明，给了他个需要保密的“雁睫”的身份，他们总算不方便追究他的祖宗八代。但是其他方面就不会客气了，疲劳轰炸似的“审讯”了半天，连胳膊腿儿都给诸人捏过了一遍，就差没扒掉他的裤子去量一量下面的尺寸合适不合适了。
　　对于那些问题，傅汉卿当然是听得多，答得少。事实上，他基本是闷声不响，总共也没回答过几句话。但是，这群人看他的目光，居然越发和蔼热情了起来。
　　“这小伙子不错，模样俊，身板壮，脾气好，嘴巴紧，人又忠心，刀剑加颈都不肯泄漏秘密，将来不会给阿昭添乱的。真真是太合适了！”
　　这样的结论，让傅汉卿不可思议的同时，很是有自己已经身入狼窝的不妙感。
　　当昭王看过云第呈上的，李监军搜刮地皮中饱私囊的证据，笑着亲自挥剑砍掉李监军的头颅，然后再笑着让卫兵将那个不听她吩咐，在她不在的时候天天硬碰硬和李监军一派作对的云第拉下去打上二十军棍的时候，傅汉卿正被一圈“德高望重”的老资格围困着教导。
　　阿昭心情好，雁翎军兴旺发达。阿昭心情差，雁翎军士气低迷。所以，阿汉啊，对于你的任务的重要性，你要有深刻的理解啊。你一定要照顾好她，保护好她，让她放松，让她时时刻刻感到你在她身边又从来不感觉身边有人需要她看顾。有麻烦自己解决，有伤痛坚决隐瞒，死也不能死在她的身边让她伤心。然后，就是这个房事啊……年轻人呐，一定要懂得节制……你要随时注意她的身体状态，频率……长短……阿昭容易失眠，你应当……你必须……
　　当那些人拿出几条大小不一的羊肠套，详尽地向他解说用法的时候，傅汉卿终于有些受不住了。他的性子简单，可是成年前的经历，使得世界上，唯有一件事情会让他从心里反感，那便是，有人硬要给他套上某种责任和义务的枷锁。（请参看我的阿汉外传：星空三百年）。
　　当傅汉卿向大家坦白心迹，他并没有侍奉昭王的想法和能力，这件事请他们另请高明时，昭王正对着两腿几乎皮开肉绽的云第大发雷霆。她不在的日子，李监军责罚云第也有数次，但每次云第都运功相抗，执行的士兵也放水，所以他一点也没有受伤。这一次可是一点花巧也没有，实打实地挨了二十下，没有十天半个月，他是别想躺着睡觉了。
　　当昭王一件件数落完云第的错处，黜了他的翼主之位，向帐中诸人声明，从今日起自己执掌赤翼的时候，大家正苦口婆心地劝说傅汉卿。阿昭多重要啊，阿昭多善良啊，阿昭多可怜啊，阿昭从来不让人近身，如今竟然看上了你让你侍寝，这是多么难得啊。这个任务，除了你，还有谁能胜任呢？你的牺牲会有价值的，我们大家都会感激你的……
　　直到今天，傅汉卿才发现，当男宠，原来居然可以被称为高尚，称为伟大。也是直到今天，来到了昭王的地盘上，傅汉卿才切身感受到，昭王是一个有自己势力的，真正的，高高在上的，王。
　　我还是找个男人当男宠吧。主意一定，那些人的劝解，他很自然地都当了耳旁风。等他们唾沫干了，嗓子哑了，意识到自己好心办坏事，眼看昭王要回来，个个赶紧溜了，傅汉卿才算得了清静。如果不是还记着和昭王的三月之约，他恐怕立刻就会施展他刚练了两天的轻功，向秦国逃之夭夭。不过，他向来是不记仇的。所以，等到了晚上，曾经的那点点不愉快，他早已经不放在心上了。
　　当晚，昭王和傅汉卿，还是不得不在大家热情如火的注视下，同入一屋，再次“共度良宵”。
　　烛光下，昭王忍不住反反复复地打量傅汉卿。
　　傅汉卿终于摸了一下自己的脸。“怎么了？有东西在我脸上？”
　　昭王笑笑。“不是。今天忽然发现了一个脾气和你相当投缘，很合适当你爱人的人。可惜他死了。要不然多完美。”
　　“啊，是谁？”
　　想想这位和那位在一起卿卿我我，然后那位被这位气倒的模样，昭王笑得很奸诈。真是太解气了！
　　“说了你恐怕也不认识。原来楚国的元帅，方轻尘。”
　　傅汉卿吃惊之余，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　************************
　　【男宠篇续二十九】*
　　如果昭王提到的是小容，劲节，赵晨或者别的同学，傅汉卿可能没什么反应。可是，轻尘啊！劲节的总结是：“轻尘？他绝对不是个坏人。他对朋友非常好，总是倾尽全力付出。因为他若是只付出八分，而对方回报给他了九分，他绝对无法忍受。可是，要命的是，对于朋友，他付出了十分，而对方只回报了九分，他同样也无法忍受。这家伙心又狠，鬼主意又多，还特别会记仇。所以，和他当朋友，可是要加倍的小心。否则哪天惹火了他，走夜路跌坑里，上楼梯木板塌，吃饭出蟑螂，穿衣服抓毛毛虫……那还是他心情好，肯给你补偿他的机会！否则你会被他整死，还觉得一切都是你自己的错误！”
　　所以，傅汉卿起了一身鸡皮疙瘩。老天啊，我合适那个自恋狂？不会吧！不知怎么的，他的眼前浮现出这么一幕：
　　轻尘不停在他的耳边说：“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　他半闭着眼回答：“是的，是的，是的……”
　　轻尘又不停地追问：“你爱我不？你爱我不？”
　　他一个劲点头：“爱呀，爱呀，爱呀……”
　　暴寒！泪，如果被轻尘看上，那可是太辛苦了。轻尘难道不可以配小容么？小容不会犯错误的。或者劲节？他不会给轻尘抓住错处……不知不觉间，傅汉卿已经被张敏欣那个腐女给潜移默化太久，这会儿居然忘记了，轻尘其实相当“正常”啊。
　　小心翼翼地问：“你为什么觉得他合适我？”
　　昭王笑笑。“总觉得你们是同一类人。为人处世，都那么古怪。你们两个应该可以互相理解吧。像我，怎么也想不通，楚王不过不信任他这么一次，他为什么就能那么决绝地抛弃一切，剖心自尽。”
　　这个，傅汉卿还真知道。“对于他来说，不完美的东西，不如不要。”
　　昭王沉思。自然，她在思索的，不是“尸骨未寒”的方轻尘，而是正意气风发的秦旭昌。
　　那个人，也是追求完美的。那么，追求完美，会不会也同样是他的致命破绽？
　　“你不专心。”傅汉卿提醒。
　　昭王一愣，从发呆中清醒过来。背后的金针已经插到第四根了。
　　如果说昭王原来的内力是狂暴奔流，互不交汇的江河，这半个月来，在傅汉卿的帮助下，江河之间，已经有细细的水道连通。每当她凝心静气，推动内力在这些水道里流转一回，那些细细的水道便多冲刷扩展一分。但是，她的绝大部分内力，还是在按照原来的路线运行，持续着熟悉的炽热。那些密如蜘网的细小水道中，缓缓流淌的宁静和清凉，还远远不能将那种炽热中和。
　　而傅汉卿的针灸和内力能够提供给她的帮助，却一天天弱了下去。到今天，她走神的时候，傅汉卿发现，自己已经根本无法再凭借他的内力来推动她的内息了。说到底，内力这东西，傅汉卿就会放和收，更加精细的掌控他是一窍不通的。原来他内力弱的时候反而好，现在他的内力已经恢复到相当于昭王的四五成，颇有尾大不掉的感觉。那些细细弱弱的新脉，若是受外力猛了，便有崩溃之意，让傅汉卿束手束脚。针灸，主要是开辟连通，现在新脉既成，也渐渐无用了。剩下的，却是要靠昭王自己，用那水磨功夫，慢慢将之拓宽。
　　所以，傅汉卿偷懒之心复苏。扎完了针，他便和昭王商量：“以后你不必用我了吧。”
　　“怎么？”昭王穿衣束带，偏头看他，笑了。“抱歉，今天我太忙，忘记约束他们。以后他们不会再打扰你的。三月之约，还没有到呢。”
　　“三月之约，我记得。可是，你明明已经没有必要再留我在身边了。”
　　昭王眯了眼，目光中还是有一分冷厉透了出来。“有没有必要，似乎是我说了算吧。信昌君……哦，现在该叫他秦王陛下了，不会看重自己送上门去的人的。你且安心住下，等有了好的时机，我再送你走。”
　　实际上，昭王若是公开他的真实身份，就算傅汉卿坚持要走，也是寸步难行。不过，傅汉卿这样随遇而安的人，问过一次不成，他也就放弃了。
　　然而，傅汉卿和昭王的三月之约，到底是没有守成。
　　变故，比昭王想象的，来得还要快。
　　散布在卫国的雁翎军尚未集结完毕，晋王和三万晋军被围困在潼城的消息，便传了回来。
　　那卫国和秦国之间，隔着余岭山脉天险，唯有青蛇峡谷，宛转相通。而潼城则扼守住了这青蛇峡谷的咽喉处，算是一夫当关，万夫莫开的险要之处。两国之间，谁拥有潼城，谁便占据极大的优势和主动。所以，潼城，向来是属于秦国的。
　　本来，晋王发兵吞并两国和约中定下是属于秦国的卫西，并未受到很大的阻力。秦兵似乎因为新君继位而军心涣散，几乎不肯接战，只是边打边退地逃向潼城。晋军衔尾追击，等到了潼城之外，秦国的乱军忙于逃命，竟然不能及时将潼城的大门关闭。晋王看到便宜，兴奋之下，一鼓作气，指挥晋军拿下了潼城。
　　等他们拿下了潼城，晋王志得意满地巡视完毕，才发现掉进了陷阱。青蛇峡谷两端出现漫山遍野的秦军，而位于青蛇峡中央的潼城，却搜刮不出一粒存粮。
　　他们就这样被包了饺子。潼城从外向内自然是难以攻打，但是要从内向外突围，却也是一样的艰难。晋军几次冲锋，都被打了回来。而当晋王看到城外紫蓝交织的战旗时，心情更是跌落谷底。
　　那是驻扎在秦楚边境的，秦国三王子秦旭飞手下的军队。
　　晋王决定谈判了。
　　秦国狮子大开口，除了索要卫国全境以及晋国和卫国接壤的两座城池，金银粮帛无数外，还附加了一个小小的要求：
　　秦王，要傅汉卿。
　　割地赔款，是战败者应尽的义务。而索要晋王的枕边人，梁王给晋王进献的礼物，则是要晋国拿出臣服和属国的姿态来。
　　秦王很聪明。他不要求什么岁贡，因为他知道，以晋国的国力，他得不到。他不要求晋国应诺成为秦国的属国，因为靠实力说话的世界，这种承诺不过一纸空文。
　　但是，他要傅汉卿。他要晋王从此在天下人面前抬不起头来，他要天下各国都正视他秦国的实力如日中天。
　　这样侮辱的提议，让晋王羞愤欲狂。然而，几次提起兵马，奋勇突围，兵将死伤无数后，他终于冷静下来。
　　如果不是他这个晋王活着比死了对秦国更有价值，他知道自己不可能全身退回潼城。
　　于是，雁翎军中，来了一个晋王的信使。
　　雁翎军集结之时，也将在卫国搜刮的金银粮帛集中了起来。
　　第二天，出使秦国的使节，押送着这些金银粮帛，带着昭王的亲笔信，从雁翎军中，向潼城出发了。
　　这个使节，是傅汉卿。
　　********************************
　　【男宠篇续三十】独木阳关
　　察言观色，巧舌如簧，进退有据，据理力争……当使者需要的各项素质，算起来，只有泰山崩于前而面不改色这一条，傅汉卿是合格的。
　　但是，不让他当使者，他难免要再次沦为“贡品”，货物一样被送出去，毫无尊严。
　　秦和晋，不是晋和梁。为了国家的脸面，你只能当使者。出使前夜，昭王如是对傅汉卿说。她本来是打算彻夜给傅汉卿突击补习各种情形下的应对举止，但是她的学生很不给面子，坐在那里，没过多久头便一点一点的，开始打盹儿。
　　某一次，傅汉卿从浑沌中清醒过来的时候，忽然意识到，催眠的声音消失了。
　　昭王坐在对面，静静地看着他。
　　傅汉卿的瞌睡虫呼拉一下飞了。以前的那些老师，经常被他这种上课态度气得口吐白沫。但是每次他们无论是捶胸顿足，痛心疾首还是苦口婆心，傅汉卿都没感觉。最后，或迟或早，放弃的还是他们。如果这些老师看到昭王只不过安安静静坐着等他醒来，傅汉卿便会从瘫坐改成正坐，还居然有点不好意思，不知道会不会下巴掉一地。
　　“啊，那个……其实……你教的，我都记住了……”
　　傅汉卿勉强开动脑筋，一边回忆一边复述，而昭王的脸色却越来越难看。
　　傅汉卿停下来检讨。哪里背错了吗？不会吧！
　　昭王张了张嘴，又抿了嘴唇。半晌，终于叹息。“对不起……”
　　傅汉卿又瘫了回去。
　　“你为什么这么喜欢说对不起呢？”
　　在傅汉卿的记忆里，这几世里，昭王对他说对不起或者抱歉的次数，似乎比其他人加在一起还要多。大事情小事情……现在竟然连根本没事情，也要对他说这三个字么？
　　昭王已经习惯了傅汉卿的思维方式和说话方式，和他说话也总是简明直接。
　　告诉他其实自己本来已经再也无法压抑反噬，命在旦夕，是他及时为自己连通经脉，才让自己暂时逃过死劫？然后祈求他的原谅，说是为了晋国的大义，她不能让他自由，而是不得不将他推入那个吃人的漩涡？
　　她几乎可以想象出傅汉卿的回答：“原来我救了你啊。那个，反正也不麻烦。为什么我救了你，你就不该送我去秦国呢？我本来就要去找信昌君的，你这不是帮我么？我应该感谢你啊，为什么你反而要我原谅？”
　　谆谆告诫傅汉卿要时刻铭记自己尴尬的身份和诱人的长相，要警惕嫔妃的恶意和大臣的利用？难道她说了，按傅汉卿的性子，他就会在意。难道她说了，按傅汉卿的处世方法，他就不会落入任何陷阱。
　　那么，说这些“忠告”，除了自欺欺人，让自己觉得已经尽到了“提醒”的责任，从而减低自己的负罪感，对于傅汉卿来说，有任何助益吗？
　　所以，昭王直接了当地提出了她认为傅汉卿可以接受的要求，根本不解释原因。“傅公子，答应我几件事。第一，不要告诉任何秦国人你拥有超绝的记忆力。第二，不要告诉任何秦国人你会轻功。第三，如果不是性命攸关，不要显露你的内力。第四，尽量不要介入任何事，尤其是秦晋两国之间的事情。”
　　昭王思量了一下，一字一板地盯着傅汉卿说：“如果遇上事情，你觉得不能不管。那么，先设身处地地站在对方的角度想一想。如果你是那个人，遇到那样的事情，会不会期望有人来救你。如果不会，你就不要多事。”
　　昭王心中说道，答应下这一条，你还会觉得有必要出手的事情，应该基本没有了吧。
　　傅汉卿觉得这几条都没有什么麻烦，点头答应了。可是昭王并不放心。“傅公子，我要听你一条一条，亲口说出来。”
　　傅汉卿认为这根本没有必要。但是面对昭王晶亮的，诚挚的眸子，他最终还是老老实实重复了一遍，“我答应你，不告诉任何秦国人我拥有超绝的记忆力。不告诉任何秦国人我会轻功。如果不是性命攸关，不显露我的内力。秦晋两国之事，我不介入。如果遇上我觉得不能不管的事情，我会先设身处地地站在对方的角度想一想。如果我是那个人，遇到那样的事情，会不会期望有人来救我。如果不会，我就不去管。”
　　昭王松了一口气。傅汉卿性子简单，与世无争，没有野心，对生活的要求又低到几乎没有。只要守住这几条，秦王对他起码也有几分顾惜，那么，他应该可以过得……安逸吧？
　　傅汉卿倒是想起一件事，从衣服领子里，揪出挂在脖子上的雁翎铁牌来。
　　“对了，这个还给你。”
　　昭王迟疑了一下，摇头。“你留着做个纪念吧。”
　　她的铁牌虽然可能给他带来麻烦，但在关键时候，也会增加他的“价值”，让对方舍不得伤他的性命。两相权衡，她还是决定让傅汉卿带着。不过，这倒是提醒了她，还有一样需要交待……
　　“傅公子，我曾经让你发誓，和我在一起的时候，所做过的事，说过的话，你都不许说出去。”
　　傅汉卿点头。“我不会忘记的。”
　　“不过，傅公子，当时我答应过，保护你三个月的。现在我已经毁约，所以，那个誓言，也随之失效。”
　　傅汉卿莫名其妙地看着她。昭王也觉得自己这个理由是有点牵强，但是她可管不了那么多了。“以后，我和你在一起的时候这段时间，做过的事情，说过的话，除了你帮我打通经脉这一条，还是要麻烦你帮我保密。其它的，你尽管有问必答，不必避讳，不必否认。可以吗？”
　　这有什么不可以的。傅汉卿答应得极其痛快。
　　“如果可能的话，让秦王将你安置在宫外。你的性子，不适合宫廷……”
　　昭王摇头失笑，将剩下的废话吞回肚子里。
　　“你只要记得，尽量别表现出对自己什么都不在意的样子，就好。”
　　最后看一眼傅汉卿，她缓缓起身。
　　“明天我事情还多，就不去送你了。秦王，应该是会宠爱你的。希望你能如愿得到你想要的爱情，过上安宁的日子。傅公子，你我……后会无期。”
　　她走出门去。
　　庭院中，夜风撩拨着她鬓边的碎发。
　　黑色的，不必再用染发剂的碎发。
　　她抬头遥望天空中密密的晶莹，心中渐渐宁静。
　　每当她感到无力无奈，无法把握身边的一切，沉重到近乎绝望，她便会抬头遥望星空。
　　遥望星空，她便会记起，天地之间，她本是多么渺小的一粒微尘。
　　一粒微尘，却想要掌控自己的命运，甚至还想要保护朋友亲人。这本来便是多么可笑可悲，不自量力。
　　力所不及，自当放弃。于是，她便能如常冷漠下来，继续数着自己手中那点可怜的筹码，细心算计。
　　那一个人，她曾经，是动了心的啊。
　　从小挣扎着长大，她没有依靠过人，因为没有人可以让她安心依靠。小小说，她是一棵树。而她知道，她之所以会成长成一棵树，其实不过是因为，她从来没有那份福气，可以成长为一根美丽的藤。
　　时间一长，连她自己都忘记了，她，应该是个女人。一个可以理直气壮，要求他人保护的女人。也早就没有人，还曾经考虑过，她会需要保护。
　　那个人，锁链加身，懊恼地望着她，说，“你应该是个女人吧。”
　　那个人，坐立不安，怕她和信昌君碰面：“男女有别啊……”
　　那个人，在被小小伤害，被自己出卖时，眼中仍然是一片清澈，看不到丝毫的怨恨。
　　“现在不给你，以后不就没机会了……”
　　“我不怕疼的。再说，就算我说出来是你做的，也不会有人信的不是么……”
　　“也许，因为你是唯一一个对我好，保护我又不想着把我关起来的人吧……”
　　“你答应过让我休息一个晚上……”
　　“我还要烧烤金针，不能不用眼睛的……”
　　耳中，似乎还能听到傅汉卿的声音。眼前，似乎还可以看到被铁六劫持时，傅汉卿眼中的那一种无畏和倔强。身体，似乎还能感受到傅汉卿双手的抚mo。她抱紧了双肩。
　　没有人知道，在信昌君夜探那一晚后，她便在生死边缘徘徊。
　　她用来压抑反噬的邪法，其实是在赌命。每一次使用，都有可能给身体造成几近致命的破坏。而每一次使用，这种可能性都在递增。
　　那一次，她终于赌输了。如果，她预先知道，释放医治傅汉卿，会让她付出那样惨重的代价，她定然会任他自生自灭。但是，发现自己的身体正在迅速衰老崩溃的时候，她却也没有后悔。后悔有用么？再说，没有傅汉卿，她同样也避不开下一次反噬。如果下一次反噬是在战场之上，她可能根本无法遮掩，更不可能有机会从容地安排自己的身后事。
　　可是……每当夜深人静，她也是会怕的啊。怕将要到来的死亡，怕自己的灵魂就这样归入虚无，怕自己的躯体就这样腐烂成冷冰冰无知无觉的一g泥土。却还是要坚持着，隐忍着身体上的不适和精神上的沉重，不敢让任何人看出自己的虚弱。敌人只会发觉她的可欺，朋友只会同情担心她，反而增加她的负担。
　　从来，没有人，懂得她的需要。谁能忘记她的身份，担心她，爱护她，却也对她不闻不问，不努力照顾她，不努力安慰她，也不努力“帮助”她。谁能就那样，简简单单，安安静静地陪伴着她，等她恢复斗志和精神。又有谁能够让她信任，让她安心，让她能在他身边放下一切，不必伪装，不必解释，就那样静静依偎着休息。
　　曾经以为，这样的人，是不存在的啊。一个可以让她依偎，她也敢于依偎的人。可他出现了。而且，在她从来没有希冀过得到帮助的时候，他不声不响地延续了她的生命。
　　不是没有过一时半刻的软弱，想要任性地将这样一个美好的，眼神清澈的人，强留在她的身边。哪怕只得短短的时光。
　　可是，她无法给那个人他所向往的生活。她也无力保证他的平安。
　　而他，不会保护他自己。
　　终究是不能，不能让那人成为自己的弱点。
　　于是，在这个晴朗的夜里，她抬了头，遥望星空，将那一点点遗憾和感伤撇到身后。
　　繁星点点中，一个小小的光点，慢慢走过夜空。
　　是流星么。一颗没有尾巴的流星。
　　她的视线跟着那颗流星移动，眼中有晶莹闪烁，嘴角却固执地保持了一丝若隐若现的笑容。
　　阿汉，你我后会无期。
　　――――――――――多余的话――――――――――――――
　　你走你的阳关道，我走我的独木桥。这两只一时半会儿应该不会再见面了。默，没办法让阿汉现在就爱上阿昭，只好先把阿昭这一头搞定。另外，小声说，其实我现在根本不知道阿汉会在秦国呆几章……跑走。
　　【男宠篇续三十一】耽美王道
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，张敏欣头发摇摇甩甩，皱眉看着巨大的虚拟光屏。
　　光屏上，卫星截取的昭王影像定格在那里，眼中有晶莹闪烁，嘴角是一丝若隐若现的笑容，似乎正直视着她。
　　“唉……”张敏欣再次哀叹，向着屏幕不甘地握拳。“姬京昭啊姬京昭！你怎么就不是个男人呢？”
　　“你不是说，真正的爱情，没有性别的限制吗？那你现在鬼叫什么？”
　　看一看此刻机房中除了张敏欣没有旁人，不会有人揪着他质问小皇帝的问题，轻尘端着一杯香气四溢的黑咖啡，欣欣然走了进来。
　　翘着二郎腿，坐到张敏欣旁边，呷了一口咖啡，轻尘顿时苦了脸。
　　“呸呸，三十多年没尝到这个味道了，怎么还是和以前一样难喝！”
　　悻悻然去倒了，从饮料生成机那里换了一杯绿茶回来，轻尘的表情颇有些幸灾乐祸。
　　“阿汉这样的，居然能碰上个真喜欢他的人，可喜欢他的人，却偏偏是个女的，哈哈哈哈！”他安慰地拍拍张敏欣的肩膀：“你的郁闷我能理解……”
　　张敏欣跳了起来，啪地将虚拟光屏关了。
　　“什么叫‘居然’碰上个喜欢他的人？就我家阿汉这容貌，这身段，喜欢他的人排队能排到北冰洋去！”
　　我家……阿汉？轻尘大大打了几个寒颤。怎么听她都像是在说我家咪咪，我家汪汪什么的呢？
　　张敏欣斗志昂扬。“别的不说，还有秦王呢。我可是考察他很久了，我一定会让他爱上阿汉的！”
　　轻尘很不厚道地打击她。“爱阿汉，还是爱我们替阿汉打造的这幅皮囊？你不觉得自己太乐观了点。”
　　张敏欣也不示弱。“你又怎么知道姬京昭就是真的喜欢阿汉。再说，就算她现在喜欢阿汉，又怎么能保证，这份感情不会随着时间而变质呢？在这个世界上，有多少伴侣，早就耗尽了爱情，却羁绊在婚姻的枷锁和教养子女的义务里，就那样蹉跎了一生。甚至，很多自以为幸福的伴侣，也已经早已分不清维系两个人的是爱情，习惯，金钱，责任还是道德。尤其是，当两个人有了共同的后代，夫妻之间，更是一笔算不清的烂账了。”
　　张敏欣喘了口气，继续说道：“只有同性之爱，是无根的浮萍，不受世俗祝福，也不受世俗的束缚！爱即是爱，不爱即是不爱，是天下最纯粹最美好的感情。只有两个同性之人，白头偕老了，才有资格说一句，我和他，一生相爱，无怨无悔。所以，耽美，才是我等追求之王道！”
　　轻尘掏了掏耳朵，点头。“嗯，你的理论水平又有提高。”
　　“朽木不可雕也。”张敏欣摇头晃脑地感叹着，几根头发悄悄插入主机的控制接口。
　　几秒钟后，痴呆的小皇帝和轻尘腐烂的“肉身”怦然出现在超大号的虚拟光屏上。
　　回头一看，轻尘居然已经溜了。
　　张敏欣磨牙道：“属兔子的么……”
　　虽然除了张敏欣以外，大家都认为，阿汉能碰上昭王这么一个喜欢他的人，无异于中了福利彩票的头奖。然而，事实证明，阿汉这一世的运气，真是好到不可思议。
　　秦王对他，竟然也是爱到骨子里了。
　　收到昭王的国书时，秦王的脸色不很好看。昭王措辞温婉，但是辩说犀利，态度更是无比强硬。你身为秦王，你长安皇宫里的龙椅坐热了没有？你离开秦国，滞留在卫西，真以为这秦国国内就稳如泰山么？你舍不得千古良机，同时攻击楚晋，你有那么大的嘴，可有那么大的肚皮？金银粮帛若干奉上，卫国之地归你。你若是仍觉不足，我晋国将弃王于潼城，拥立幼帝，然后举国缟素，起兵于秦决战，让你也不得好死！
　　昭王以前一直镇守晋国东面边境，和秦王没有直接交过手。算起来，两人也不过在那场国宴上见过一面而已。知己知彼，百战不殆。而秦王，显然不够了解昭王。这一次，他总算见识到了昭王的锋锐果决。昭王说的那些，当然都是事实。但他本来以为，对方会有几分投鼠忌器的犹豫退缩。哪个明智的将领敢在君王被劫持的时候指着绑匪大骂：你他妈的放他不放，你不放，我们就连他和你一起给杀了？即使，对于一个国家来说，这是最好的抉择。但是作出这样抉择的那个将领，会是怎样的下场？
　　就算是明君，若得全身而归，对于那个不将他的安危摆在首位的将领，心中也会有几分芥蒂吧。更何况，晋王刻薄寡恩，离“明君”两字还差得远。若是新君继位，这弑父的罪名，也定是要推给这个将领担当的。如果他自己识趣认罪，甘当新君的垫脚石，碰到仁爱的新君，可能会有几分感念，说不定能保全了家人血脉。否则，身败名裂，千刀万剐，株连九族，也是很恰当的结局。
　　秦王并没有兴趣来个同归于尽。他自己的性命，当然是比晋王珍贵多了。所以，他笑得如春风般和煦无害，在国书上用了玺，应承下了和约。然后，唤人立刻将这国书送去给困在潼城里吃马肉喝苦井水的晋王去也过目用玺。
　　姬京昭，既然你乐意拿身家性命来换这八千残兵败将，朕就却之不恭了。这笔生意，是赔是赚，还很难说呢。
　　心情轻松愉快，秦王终于注意到了压在国书下呈上来的一块玉佩。
　　那玉佩通体翠绿，光润可人，雕刻成了个小小的翠鸟儿模样，生动飞扬。原石中一点红色的杂质，雕成一颗殷红的朱果，衔在小鸟口中，浑然天成。
　　玉佩在此，那人呢？他的手下已经有月余没有傅汉卿的消息了。清柳园之变，他模糊得了消息，本以为那人是远远逃匿了，心中很是遗憾。将他也作为条件之一加进和约，固然有几分私心在，却也是断定了晋国寻他不得，交不出人来。
　　晋国根本没机会“不肯”交出傅汉卿来，只有“不能”交出傅汉卿，或者“交出”傅汉卿这两个同样丢脸的选择留给他们。
　　可是，现在……难道，晋国还竟然敢杀了他秦王想要的人，向他示威不成！
　　心中大怒，将玉佩握在手中，声音里满是阴森的怒气。“这是什么意思？”
　　如果你们真的碰了我的人，我可是要“斩使以示威”的。
　　那个相貌平平的使节抬起头来，看着他，轻启红唇，声音如冰玉相击，悦耳动听：“陛下，您答应过我，这个玉佩，定然能保我平安。”
　　秦王狂喜。
　　官方说法：晋国使节因为担当辱国之使，和约既成，此人便自尽以全臣节。秦厚葬之。
　　民间悄传：秦王新得一绝色男宠。其人容颜姣好，眉目含春，身如杨柳，肤如凝脂，静如处子，动如狸猫。身上更兼天然一种幽香，闻之醉人。床第间之柔韧温婉，妩媚迷人，尤胜女子百倍。如今此人日日承宠，夜夜承欢，秦王对其有求必应，千般爱宠集于一身，竟是容不得一人一事委屈了他……
　　御榻之上，肢体交缠。秦王双手握了傅汉卿的脚踝，双臂贴了在他双腿上，轻轻将他翻折，硬硬戳戳，挑逗那处颤抖翕合。
　　机房里，轻尘打开通讯器，大叫：“喂，色女！阿汉今天忘记打马赛克了！”
　　张敏欣的声音从通讯器里传回来：“不就是活塞运动吗？有什么好看的，你自己欣赏吧！”
　　轻尘大奇。“你费了那么多心机，不就是等现在吗？关键直播，你真的不看？”
　　几束激光亮起，机房中，张敏欣的三维虚拟体现了出来，瞟了一眼光屏上的限制级大片。
　　“就这个么，一点美感都没有。啧啧，男人，就算是帅哥，也不能一点装饰都没有的全裸。你看那两只放皱了皮的过期小沙果晃来晃去的，外加一根变质冻香蕉，真是又累赘又难看。我一定要提醒阿汉，下次把马赛克打上。”
　　轻尘倒塌。“你不是腐女吗？”
　　张敏欣学究一样摇头。“这是因为你不了解耽美的精髓。纯洁、浪漫、美丽，本来就是要隔着一层纱才更朦胧动人。真实的性爱，本来就如同生涩的果实，未经烹调的鱼肉……”眯了眼，陶醉：“耽美是在纸上成熟的。你且听我描绘：鲜蕊艳滴，诱惑难挡，蜜浆蕊深处，执耐可探求……灼热刺入。火烫摧了艳蕊，润了苍萼，残花破出红丝，漫滚上花蜜，流出蕊芯，涂上一榻冰冷……”
　　轻尘傻眼，指指屏幕：“你确定你在说这个？”
　　张敏欣严重不屑。“当然。哎，和不会审美的人说话，就是费力。”
　　轻尘晕，随即笑喷了：“张敏欣！……你强！”
　　――――――不纯洁的某人面壁中――――――――
　　泪，不要拍我，我已经尽量压缩不纯洁的部分了~~~本来还不纯洁了几句，开那些只存在于想象的“姿势”的玩笑来着，但是最后还是当乖乖女，都删了哦！
　　另外，张敏欣嘴巴比较毒，她的描述，不可尽信，不可尽信啊……
　　最后，那几句美文，摘录于经典强文：落罂赋
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第32章－38章
更新时间2009-3-12 3:10:42  字数：18885

　【男宠篇续三十二】柔情罗网
　　傅汉卿本是天下第一懒人，也是天下第一知足人。此刻对秦王，又难得地存了心，要让对方欣喜满意。于是乎，他万事不关心，自然是不会多行一步路，多说一句话。但对秦王的要求，他却是有求必应。
　　秦王待他，也是如珠如宝，甚至不肯委屈他藏于内宫，而是日日和他同出同入，青天白日，如胶似漆。
　　秦军夹道欢送那八千营养不良，脸色发绿的晋兵离开潼城的时候，草木枯黄，落叶凋零已尽。
　　秦王拥着傅汉卿坐在黄罗伞盖下，铺了金黄虎皮的柔软大椅上。捏一粒汁水饱满，颜色鲜艳欲滴，似乎刚从藤蔓上摘下的紫晶葡萄，含在唇间，亲吻间，哺给傅汉卿吃。再抬起头来，向不远处行过的晋王车驾微笑颔首。
　　一阵初冬的风吹过，傅汉卿艳丽的锦绣华服并不保暖，冰凉地贴在身上。他更往秦王充满热力的身边挤了挤。秦王又捏了一粒葡萄放在他手心里，他便有样学样，含在唇间，喂给秦王。
　　那个脸色忽青忽白的晋王，傅汉卿不是视而不见，他是真的，真的没看见。
　　离开潼城，晋王大病一场。御医诊断病因：心有郁结，肝火上升。
　　大殿上，当着文武百官，傅汉卿跪坐依偎在龙椅旁。
　　三朝老臣出班启奏：妖孽祸国，请君斩之。
　　秦王道，他可曾谗言害人？我可曾怠慢朝务？
　　老臣涕泪交加：陛下春秋鼎盛，正当开花散叶，现在却乱了纲常。宫中后位空悬，陛下膝下空虚，尚无一子半女，却如此偏宠男子，定会引来天怒人怨。
　　啊啊，这语句，很熟悉啊~~~~傅汉卿还在犹豫，身为小受的他，此时是否有义务挺身而出，秦王已经冷笑。
　　天若怒，我身为天子，会比你知晓得还晚么？人怨，谁怨？是你？还是你在我宫中的孙女？贵妃之位，还不够让她无怨么？
　　老臣战战兢兢，秦王半搂半抱双腿发麻的傅汉卿，拂袖而去。
　　傅汉卿回眸一笑，百媚横生。
　　虽然，他只是为了不必继续跪着，很快可以扑到松软的床上去打滚而无比开心。
　　虽然，他只是视线偶尔扫过了老臣颤巍巍的身形。
　　老臣于家中“自尽”。
　　秦王抚面流下两滴眼泪，朕实无怪罪他之意，谁料想他……唉，朕之过，朕之过也……眼泪流完，打发了贵妃去给爷爷守孝。
　　当晚，御榻之上，秦王搂着傅汉卿，忽然大笑，笑得停都停不下来，喘气。
　　傅汉卿给他揉着笑抽了筋的肚子。虽然不知道他在笑什么。
　　忽地停了笑，秦王向后一仰，躺倒在锦被上，看定了眼前的人。
　　“你可是朕的福星啊。”
　　傅汉卿坐在他身旁，照旧是睡眼惺忪，一边打哈欠，一边继续努力给他揉搓。
　　秦王瞧着他的模样，突然扯他下来，翻身将他压在身下。盯着他清澈见底的眼睛，秦王笑叹了一声，闭了眼，额头触了傅汉卿的额头，低声道：
　　“卿卿，怎么办，我好像真的喜欢上你了……”
　　唇，便吻了上去。傅汉卿微张了口，迎了他的舌进来，交缠。
　　幔帐中，又是一派旖ni春guang。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　秦王不再和傅汉卿同出同入，不再带着他四处奔波炫耀。他将他藏于深宫。
　　他根基已稳，自从那一次后，秦宫里，出身高贵，家族有势力的嫔妃们，暂时也都乖觉了。
　　秦王不再独宠傅汉卿。他偶尔会随性宠幸出身微贱的嫔嫱宫女，不多久，便有人怀上了龙子。
　　不过，大多时候，他还是来傅汉卿这里过夜。但不是每次都急着宠幸他。
　　经常的，他会让人将奏折拿到傅汉卿处给他批阅。有时候，忙得狠了，也会要傅汉卿在御书房陪他熬夜处理公务。
　　傅汉卿每次等不得他忙完就睡熟了。秦王也不责怪他。
　　对那些公文，傅汉卿从来不多看一眼。就算是针对晋国的、针对昭王的、拆了封摆在了他面前的奏折，他偶尔扫到一眼，也会将目光移开，绝不意图窥探。
　　秦王很满意。
　　慢慢地，心情烦躁或者郁闷的时候，秦王开始对傅汉卿诉说发泄他对某些人不能公然表达的指责不满。后来，平时也会和他说些调侃大臣的话。
　　几次试探，他发现，傅汉卿果真不会将这些话说给任何旁人听。
　　秦王又很满意。
　　冬去春来，夏花烂漫，秋叶缤纷。
　　转眼之间，傅汉卿已经在秦宫过了一年。
　　秦王仍然没有立皇后。不过，出身高贵的那些嫔妃中，也有不止一人的肚子大了起来。
　　在这“竞争上岗”皇后职位的关键时节，她们身后的家族，为了进一步争取秦王的信任，表现得极其忠诚热忱。
　　秦王也很满意。
　　争夺后妃封号的斗争，和傅汉卿无关。他在宫里，一直是个“闲人”。
　　伺候他的太监内侍虽然称他一声“卿主子”，但实际上，他根本没有得过封号。宫女每月还有几两月例银子，他没有。
　　不过，秦王对他的赏赐颇丰。衣服配饰，极尽名贵，极尽华美。
　　赏赐下来，傅汉卿就交给总管收藏，再不过问。
　　好在他从来想不起来要上下打点，收买人心。偶尔有那么一次，一个小太监夸赞他头上的玉簪水色清雅，他正要洗浴，拔下来后便顺手给了他，让他拿走。
　　莅日，小太监被调离他身边，又过几日，杖毙。
　　傅汉卿对此一无所知。他身边的太监内侍则再也不敢接他的赏赐。不过他几乎从来就想不起来要赏赐谁，所以大家需要推拒的时候也很罕见，不算辛苦。
　　虽说如此，没有人敢因此怠慢了他。衣食住行，都照顾得无微不至。毕竟，那个执掌了他们的生杀大权的人，经常会和傅汉卿共度良宵。怠慢了傅汉卿的衣住，也就等于怠慢了皇帝的眼睛。怠慢了傅汉卿的食行，也就等于怠慢了皇帝的兴致。
　　在这偌大的秦宫之中，无人敢欺辱傅汉卿，也无人敢亲近傅汉卿。离开秦王时，他便形单影只，没有人敢接近他，没有人会和他说话，生怕惹祸上身。好在他基本也没有找人聊天的yu望，清净度日，却也颇为满足。
　　秦王温柔地织了一张网，密密保护着他，也密密隔绝了他。
　　一年了，傅汉卿悠然自得。那些说他以退为进，心思叵测的诽谤，早就没了市场。然而，大家开始说他来路不正，身份低贱，狐媚侍主了。尤其是那些肚子里没有动静的嫔妃。最后，沸沸扬扬，有板有眼的说法，是傅汉卿吸取真龙精血以养颜。
　　秦王听到了，大笑过，借机再次清肃了一回宫廷，顺便选了一位得体的皇后。
　　秦王对傅汉卿说：“卿卿，朕不专宠于你，也不给你封号，你不会怪罪朕吧？朕是保护你。现在朕立了皇后，她统领后宫，但是你却不属于后宫，只属于朕，你明白吗？”
　　傅汉卿点头道：“你爱我就好。”
　　这一年的时光，小楼内，电脑的数据库里，阿汉那负得不能再负的分数，终于改变了趋势，向正确的方向移动了。
　　―――――――――――――多余的话―――――――――――――――
　　秦国这一段，细致写来，似乎会比较郁闷。我也不想写宫廷争斗，所以决心大力缩简。哈哈，小信，谁让你出场晚了乜……认命吧！
　　**********************************
　　【男宠篇续三十三】虹霓一瞬
　　傅汉卿两耳不闻窗外事，这一年的时间，各国格局变迁，他是一无所知。
　　卫复国了。现在它是秦的属国，税赋极重。
　　秦楚在边境僵持了月余后，秦改道经卫攻楚，从后方将原来轻尘统领的军队包围。
　　楚军散而不溃，不降秦国的城市被秦军分割成一个个孤岛。
　　为了打击楚人士气，秦旭飞率两万精兵尖兵突进，已经接近楚都。
　　至此，半个楚国已经在秦王的三弟，秦旭飞的治下。秦王发诏书，所有楚地之事，皆由秦旭飞自决。表面上，秦王已经默许了将攻下的楚国赏给秦旭飞了。对于这个掌握了精锐部队，声望极高的弟弟，秦王如此安抚，也是无可奈何。
　　另外，秦国远交近攻，庆、燕、齐、越、理，大小国家，都重礼温辞，请送皇子为质，或者请送公主和亲。
　　秦王的妹妹们，还有那些才呱呱落地不久的，地位低贱的嫔嫱宫女的子女们，都派上了用场。秦宫中一时间愁云惨雾。
　　然而，秦人在楚国咄咄逼人的攻势，还是引起了警觉。尤其是齐国。
　　和秦国临近的晋国，压力最大。而齐国南临楚，西接晋，一个吞并了楚国的秦国，对它的威胁也将不可忽视。
　　齐晋结盟。但两国又难免各自防备着对方。
　　齐出兵，从东方攻楚。本来希望楚军望风而降，然后和他们共同抗击秦军，然而却遭到了出乎意料的抵抗。齐国并不希望师老兵疲后和秦军对战，止步观望。
　　晋楚中间隔了梁国。梁国傅家恨晋王之侮，不肯出死力助晋齐攻楚扰秦。晋国二度攻卫，试图拿下卫国后，和齐军以及楚国残军呼应，反向截断秦军退路。
　　秦王御驾亲征。打赢这一仗，秦旭飞再无后顾之忧。打赢这一仗，秦王的声望将完全压过秦旭飞。
　　攻破晋国，卫国便不必再留，秦国和以前的楚国疆土也会大面积接壤，也更方便节制秦旭飞。
　　秦卫联军，和晋军对峙于水河畔。
　　熟悉的土地，熟悉的风光。
　　一年多未曾离开过宫廷，傅汉卿对车窗外的景色，却也没有多看一眼。
　　秦王暂且放下重重心思，吻了他。“卿卿，你爱不爱朕？”
　　秦王，一直自信到不觉得需要问这个。但是今天，这秦王问了。
　　傅汉卿道：“我会凡事替你考虑，一切以你为先，伺候你，保护你，照料你，为你牺牲，为你流血流泪，心甘情愿。这，算不算爱？”
　　秦王笑逐颜开，环了他的腰，点头。“算，当然算。”
　　这就是爱了？那么，电脑为什么又判断说，我对狄飞就没有爱呢？
　　停了一会儿，秦王悠悠说道：“卿卿，和朕说说看，姬京昭是怎样一个人？”
　　“谁？”
　　“就是昭王。”
　　傅汉卿没有说话。秦王放在他腰间的手紧了紧。“卿卿？”
　　“陛下以前不是说过，不问我那一个月的事情吗？”
　　秦王微有不快。他已经习惯了傅汉卿对他的要求毫不推诿了。
　　“以前不问你，是因为没有必要。现在问你，是因为朕将要和雁翎军对垒。总不成，她和你还真有什么情分？”
　　傅汉卿无奈。“陛下要知道什么，问我就是。”
　　秦王细细地问，傅汉卿懒懒地答。
　　秦王既惊且喜，然后却又暗自恼恨。
　　惊的是，傅汉卿竟然知道那么多的内情。喜的是，这些内情对他极其用处。而恼恨的则是，傅汉卿从来没有和他提过这些事情。
　　虽然知道傅汉卿的性格，虽然知道是自己当初不想纠缠傅汉卿的过往经历，主动允许他对过去的一切守口如瓶。但是……
　　那一桩桩，一件件，傅汉卿怎能记得如此清晰？
　　而且，以秦王的眼力，怎么会看不出他还有所隐瞒。
　　“卿，”秦王抬起他的下巴，让他直视自己的眼睛。“将所有的事情都说出来，这些对我很重要。在朕的面前，你还有什么秘密要保守吗？”
　　傅汉卿也直视回去。“陛下，能说的，我都说了。”
　　“有什么是你不能说的？”
　　“我答应了她要保密的事情。”
　　秦王脸色铁青，有那么一刻，傅汉卿以为他会暴怒到将他撕成碎片。
　　然而，最终，秦王的脸色缓下来，他温和地一笑，将傅汉卿搂进怀里。
　　“死脑筋。不过，正是这样的你，朕才喜欢。”
　　傅汉卿兴奋。历经七世，终于，有一个独占欲极强的人，会因为对他的爱，控制自己的伤害欲了。彩虹啊彩虹……
　　然而，秦王并没有放弃。
　　“不为难你，你不用说，朕来猜。”
　　“她非男非女，床第之间，肯定有见不得人的恶习，你伺候她时……”
　　看看傅汉卿的神色，他大笑道：“不是？哈哈，卿卿，你别皱眉了，就算是，我也不在乎的。”
　　“不是这一桩，那么……”秦王沉思。“她曾经要解散雁翎，这么重大的事情，她都没有瞒你，也没有要你保守秘密。如果说她是要借你传播假消息，却也不象。不参与政事、不助人，哈，她会传授你自保的手段，定然是对你有心。如果她要利用你，陷你于死地，那些就都是废话了。”
　　“她为什么要解散雁翎？按你所说，她甚至借故杀了监军，责罚了赤翼的翼主，将赤翼改成她的中军，而将隶属于晋王，监视于她的中翼排除在雁翎之外，不可谓不大胆。唯一的解释，她当初的确准备要解散雁翎了，只是后来因故没有实施下去。会是什么缘故呢？”
　　此刻，从傅汉卿的脸上，秦王能看出的唯有迷惑。秦王略有遗憾，但也觉得满足。看来，傅汉卿这一年的清静检点是本性如此，就算没有昭王的指引，他当时派去试探傅汉卿的“晋国密探”也会碰一鼻子灰的。这让他舒服了许多。
　　“她杀母立子，虽然冒险，却也不是没有回环余地。按你所说，她非常爱护手下。而她这样的人，却要和雁翎军划清界限，将他们解散，任其自生自灭。那么，唯有一个合理的解释：她自觉来日无多，要安排身后事。她不过二旬年纪，头发却迅速变白，以至于不得不求助于你，想必是大限将至了。我一直怀疑她的功夫走邪路，是有代价的。没想到的是，这代价却是这样支付的。”
　　傅汉卿已经听得是头昏脑涨，望向秦王，满脸佩服。他亲身经历，却根本就没想过那么多。秦王不过听他讲述，却能分析得却头头是道，厉害啊厉害。
　　秦王也有些得意了。“真可惜，她后来竟然没有解散雁翎。想必她是找到了延寿的方法。这个方法，应该是在和你同行的一个月内找到的。而她要你保守的秘密，也必定是这个方法了，对不对？”
　　秦王感到怀中的躯体一僵，大笑道：“卿卿，朕猜得怎么样啊？”
　　秦王的右手从他的衣襟中伸了进去，揉捏着他的**，左手则向下去，抚慰着他的敏感。
　　“卿卿，朕猜都猜出来了……你说不说，还有什么所谓呢……不过，朕还是很好奇，她的延寿方法会是什么呢？效果能维持多久呢？让朕再猜一猜……”
　　傅汉卿闭上了会泄露心思的眼，屏蔽掉秦王的声音，努力让自己沉浸到渐渐漫上来的情欲里。
　　――――――――――――――多余的话――――――――――――――
　　经由燕子和小尤的提醒，我才发现，小容篇里，提过秦王啊！和燕凛成亲的是秦王的妹妹啊！暴汗，忙去查看，还好，还好，这个秦王也是刚刚继位，我算歪打正着了。嘿嘿，嘿嘿，连忙在这一章让他将妹妹送去和亲，好在还来得及，哈哈！
　　********************************
　　【男宠篇续三十四】我不玩了
　　一粒石子，投入古井之中。平静千年的井水，漾起一圈又一圈的涟漪。
　　秦王锲而不舍地追问着，猜测着，从傅汉卿的神色中探索着。昭王当初是怎么延寿的？服食了什么天材地宝？得到了什么高人相助？拿到了什么武功秘诀？是秘诀么……什么样的秘诀呢……中和她原来的武功？不是……她的功力已经如此之高了，那肯定不过调和经脉，挫其暴烈而已……
　　傅汉卿还是觉得，秦王既然是他的“爱人”，他自然应当凡事替他考虑，一切以他为先，那怎能拒绝秦王的要求，要秦王停止对他来说至关重要的询问呢？于是，那个他答应了昭王的，要永远埋藏在心底的秘密，就这样，一点一点，不以他的意志为转移地，被剥离了出来。
　　如果换了别人，大可以对此一笑了之。时过境迁，这些事情，就算被秦王知道了，也没什么要紧。况且，昭王是谁？不过一个和他相处了一两个月，勉强可以算作朋友的ＮＰＣ。而秦王是他的爱人，他的君主，他的论文对象……
　　傅汉卿却觉得胸中郁闷难堪。对此，他也是百思不解。我什么也没有做错，为什么却无法坦然？他承诺了要保守秘密，确实一字不露地保守了。至于秦王从其它渠道推断得知，又不是他的责任。按他平时的懒散性子，岂会因此自寻烦恼。可是，明明没有道理，这一次，他就是无法安然！
　　傅汉卿思之不解，放之不下，又是懒人，当即就生出了求助的心思。而他脑海里出现的第一个求助对象，却不是热情如火的张敏欣，也不是现在闲人一个，为人处世比他强过百倍的轻尘，甚至，不是为他花费了无数心血的庄教授。
　　他的脑海里，自然而然浮现出来的求助人选，是昭王。
　　意识到这一点，傅汉卿的目光呆滞了。
　　看他神思不属的样子，秦王的眼神如水温柔。“卿卿，朕知道你心里有她。朕不怪你。她那样的人，你会记得，不算丢人。”
　　傅汉卿心里正混乱，什么也没想，便点了头。
　　秦王霸道地将傅汉卿的脸抬起来，逼他直视着自己。“可我说过，我容不下你心里有任何别人，不管那人是男人，女人，还是太监！”
　　傅汉卿忽然觉得很可笑。自己的这一年、这一世、这几世，还有如今面前的这个人，都是如此的可笑！
　　秦王看着傅汉卿那失神的眸子转动了一下，恢复了神采。一如既往的清澈中，却还多带了两分笑意，一分怜悯，竟然让人觉得不能逼视。
　　千里之堤，溃于蚁穴。秦王不知道的是，他已经当了一只蚂蚁。
　　“阿汉……”不自觉地，秦王改换了称呼。这个傅汉卿更习惯，但他不喜欢，在这一年里从未用过的称呼。
　　“嗯？”傅汉卿淡淡地应了，神色间已经没有了以往的那份介意和小心。
　　本来是要强势地威吓他，再温柔地抚慰他，告诉他，你不能忘记的人，我会帮你除去，你且看我翻云覆雨。可是，现在，他却无法将这样的话说出来。傅汉卿还是在他的身边，还是像以往一样的懒散模样，但是，他却不敢再看那双眼睛，不敢再以为，自己可以将这样一个人，控制在股掌之间！
　　秦王忽然觉得，自己是失去了什么了。惶然中，他粗野地将傅汉卿的身子翻转过去，按他跪趴在车厢之中，两腿分开到极限，便扯了他的衣物！
　　傅汉卿微诧，却也任他为所欲为。只是，要做那样的运动，这车厢难免狭小，于是他将头颈肩膀侧向一角，双手在两边车壁上支撑了，等着。
　　身后之人却没了动作，握在他腰部的双手战栗起来。半晌，在初冬的凉意里，他俯身抱住他，将脸颊贴在他温暖的脊背上。
　　傅汉卿几乎要叹息了。这个人，毕竟不是狄飞，不是狄靖，也不是他曾经的父兄师傅。虽然，他已经不在意能否完成课题，但是，也许，他的确是自己最好的机会……
　　此刻，秦王已经稳定了心神，将衣服给傅汉卿披上。
　　“卿卿，等我一个月，好吗？打完这一仗，朕就封你为男后。以后，再没人能欺辱了你去。”
　　傅汉卿闭了眼，神色无喜，也无悲。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿汉！最近有什么好玩的事情吗？”
　　“他准备封我为男后。”
　　耳中传来张敏欣兴奋的尖叫声，傅汉卿只恨这念力通话不能用耳塞。
　　“哈哈哈哈！小昌果真不负我望！下一步，就该是让他解散后宫了！阿汉加油！”
　　“加油？”傅汉卿笑了。“不，我准备离开。”
　　脑海中寂静了一刻，然后，张敏欣高了八度的声音爆炸般响起。“离开？！！阿汉，我没听错吧！”
　　“你没听错。”傅汉卿的口气仍旧是随随便便的。“我不打算在秦国呆下去了。”
　　“你疯了吗？小昌很不错啊！离开他，你上哪里再找这么好的对象？”
　　“我不想找对象了。这个游戏实在太无聊，也太累人。我不玩了。”
　　“开什么玩笑？阿汉，你这种态度，会被当掉的！”
　　“当掉又有什么要紧。我不像你们，天天怀念虚拟游戏和空调房。生活在这个世界，对我来说，也没有什么不好。一千年，两千年，五千年，有什么区别。”
　　“喂……你不会……是准备要永远呆在这个世界了吧？”张敏欣真的有些慌了。
　　“当然不是。”傅汉卿答很轻松。“我们的生命是无限的，也许哪一世我凑巧就过了呢？不过，我是不会再为此辛苦自己了。”
　　实际上，傅汉卿想的是，以后，如果电脑让他往东去见哪个“命定”的人，他立即抬脚往西。何必凑到那人身边找不痛快，自己以前真是傻子么！
　　现在，张敏欣终于相信了，这个家伙，是真的准备从今往后，都钻进没有人烟的深山老林里去睡觉了。大急。
　　“这究竟是怎么回事啊，阿汉？小昌他好像并没有做过什么过分的事情啊！”
　　“他是没有。比起前几世的对象来说，他对我，可以说是很温柔，很体贴的。但是，其实，他们都是一样的人。”傅汉卿的声音里有沉淀的苦涩。“他给我了更多的自由，不是因为信任我，而是因为他比较自信。一旦他觉得不能掌握住我，他就会试图剪断我的翅膀，封堵我的出路，一步步剥夺我的自由。我不想再过那种日子，我也不想看到他也沦落到狄靖那样的下场。”
　　“色女，我真的不懂，你为什么会对爱情如此狂热。原来，爱一个人越深，就越怕失去。越怕失去，就越疑神疑鬼。越疑神疑鬼，就越想独占爱人。要独占爱人，就不惜伤害爱人，甚至，用伤害爱人来检测自己对爱人的独占是否牢靠。爱情，到底有什么美丽值得称颂？”
　　张敏欣一时间找不出反驳的话来。
　　“张敏欣，如果你真的想帮我，就帮我留意一下，现在我从哪条路离开秦国，会比较安全吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　俺们卿卿不玩了。说实话，我和大家一样吃惊。写到那里，他突然就做出的决定。想想看仍然可以条条大路通罗马，就随他去了。
　　****************************
　　【男宠篇续三十五】风雪连天
　　“陛下！臣办事不力，罪该万死！”
　　“嗯？”秦王将眼睛从手上的奏章上移开，抬头瞟了一眼帐前跪的侍卫长。
　　“给他机会走，本来就是朕的意思。你却又来请什么罪。”
　　侍卫长仍旧跪地俯首。
　　“怎么？”
　　“卑职……失去了那人的行踪……”
　　“什么？”秦王话中含怒，随即又压抑了下去。“怎么回事？从头说来！”
　　“卑职按陛下的意思，今早陛下离开之后，就只安排了一个侍卫在他门外。他果然趁门外侍卫不注意的时候，拿刀逼迫了他，让他脱下衣服和他换了，并且堵了他的口，将他绑在帐内。卑职嘱咐过他，不必声张，所以他未曾出声示警，绝非贪生怕死！”
　　秦王点头。“好，你待罪之时，尚不忘替下属分辨解说，忠义尽职，可嘉。”
　　侍卫长感激涕零。
　　“卑职本来安排了三个身手最好，经验最丰富的探子分头缀着他，却不料，他身负绝顶轻功，离开大营，便扬长而去，卑职的手下未曾带马匹，根本追踪不上！”
　　秦王将震惊压在胸中，面色依旧沉稳。“他的轻功好到什么程度？”
　　“……踏雪……无痕！”
　　秦王的双拳握了又松，松了又握。
　　傅汉卿！你到底还有多少本事瞒着朕？
　　“他向哪个方向走的？”
　　侍卫长迟疑了一下。“陛下，他似乎是直向晋国的雁翎军去了，但卑职怀疑其中有诈，很可能是他故布疑阵，声东击西。”
　　秦王轻松一笑，挥手。“你下去吧。这件事，我早已另有安排。他如此作为，都在朕预料之中。”
　　“陛下英明！”
　　侍卫长却仍然犹豫不去。
　　“还有什么事情要禀告么？”
　　“陛下！”侍卫长又拜了下去。“卑职职责所在，不得不言。此人一直貌似不会武功，实则内力深厚，轻功卓绝。他心思叵测，陛下再将他留在身边，恐有不妥。”
　　秦王哼了一声。“朕的枕边之人，应当如何调教，你就不必操心了。”
　　侍卫长无奈退下。
　　秦王又拿起奏章，心中颇为自得。
　　小别胜新婚。卿卿，总要让你飞出笼中一次，你才会知道，这世界上，除了朕的怀抱，并无你容身之处。一封书信，两个死士的性命，便能换来你我一生相守，值得。唉，只是，你少不得要吃些苦头了。不过，要斩断你的羽翼，总是会疼一下，要朕自己来的话，怎么下得去手呢。
　　秦王神色温柔，笑容甜蜜。别怕，卿卿，jinfeng玉露膏，朕已经着人替你准备好了。这次你回来以后，我再不会疑你，再不会试探你，我会保护你，再不让你卷入任何风波。
　　我会疼爱你一辈子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今年冬天的雪，来的早，也来得急。
　　一夜奇寒，北风呼啸。早上太阳已经出来很久，天地间仍旧是一片昏暗。鹅毛大雪，纷纷扬扬，落在地上又重被飓风卷起，亿万雪粒在空中盘旋，却仿佛下了一场大雾，三尺之外便迷蒙不见人影。砂子般的碎雪粒，坚硬粗糙，刮在脸上，将人的肌肤擦出血来，再将血冻成红色的冰。
　　这样的天气，鸟归巢，兽绝踪。富裕人家拢一盆火，贫寒人家也紧闭了门窗，试图用柴草破布堵住漏风的墙缝，大人孩子，哆哆嗦嗦挤在一处。水河安静下来，不过一夜时间，河面已经结起一层薄薄的冰壳。对峙的两军，连斥候都龟缩在雪洞里。酷寒时节开战，对于双方来说，都是太大的负担。真的打起来，冻伤冻死的士兵，恐怕比死在对方刀剑之下的还要多。
　　这场雪，双方一样的措手不及。都想退，可是又都不敢先退。
　　茫茫天地间，唯有一色无情的冷白，覆盖了所有的肮脏。
　　一点青黑迅急地划破冷白，所过之处，带起一条长长的雪雾。
　　拜昭王所赐，如今傅汉卿的11路公共汽车马力强劲，越野性能优越。
　　不过一个多时辰，他已经长跑穿过水，快冲刺到晋营了。
　　水上那层薄冰，让他免去了一次冬泳。
　　他当然是要远走天涯的。可是，他要见过昭王一次才能走。
　　他要向昭王说声对不起，还有，顺便告诉昭王小心那支从庆国绕到了他们背后，现在正潜伏在云岭中的军队。
　　云岭有军队的消息，是那个见他坚持要走，急得跳脚又无可奈何，最后怕他“归隐深山”时，稀里糊涂一头撞进人家营帐里被抓去当了军妓的张敏欣，咬牙切齿地告诉他的。那支军队肯定不是秦军。以前，秦王布置行军作战时会要他回避，可是，这几天，秦王几乎不肯离开他，包括讨论军机的时候，也要他在一旁伺候。像秦王正秘密从楚国调动些军队过来，同时又在和晋王做交易这样的重大军情，他都知晓了，如果云岭那支军队是秦军，他怎么可能一点消息都没有听到呢。所以，这个消息告诉昭王，也不算对不起秦王。
　　以前，他从没有觉得自己曾经对不起人。昭王是第一个，他希望，也是最后一个。说了对不起，确定了她会安全，他，也就不会像现在这样，这么容易想起她了吧。以后，海阔天空，远离了这些纷扰，他在哪里都可以过得自在。
　　环绕晋营的一圈拒马刺栅，也早被白雪覆盖，不见了荆棘。
　　几个望风的士兵，正蹲在栅栏后躲避风雪，听得远处有一种奇怪的呼啸声，对望了一眼，站起来向外看，就看见了那一条长长的白线，滚滚而来。他们一边摇铃发出警报，一边缩在掩体里，张弓拉箭，警戒着。
　　近了，近了……雪头上那一点暗色……那……是个人吗？
　　“止步！来者何人？我们放箭啦！”
　　话音未落，几十步外，那人腾空而起，带着风雪向他们的方向冲来。
　　几人的箭都不知道射到了哪里，而那人已经猛禽般凌空向他们扑了下来。他们个个暗叫不好，只以为明年今天，就是自己的忌日了。
　　那人倏忽停了下来，立在他们面前。而他带来的风雪却停留不住，扑面而来，迷了他们的眼睛。
　　待他们咳呛揉眼过，只见一个神仙般漂亮的人，穿一身秦兵的服色，温和无害地对他们笑着。
　　“大家好。我是阿汉。昭王现在住在哪儿？”
　　――――――――――多余的话――――――――――――――――
　　我终于看到曙光了……下面是黎明前短短的黑暗……顺便帮纳兰吆喝一声：月票啊月票，你们在哪里？
　　**************************
　　【男宠篇续三十六】故人重逢
　　好在那几个士兵中，居然有两个当初见过傅汉卿。总算，傅汉卿没有被当作闯营的敌人被来个万箭穿心，乱刃分尸什么的。不过，他也没能立刻见到昭王，而是被“请”到一间空军帐里去坐等。别的不说，就凭他那一身秦兵的衣服，不将他当作奸细绳捆索绑，待遇已经很不错了。当然，以他现在的内力轻功，如果他不自愿的话，这些人想要将他拿下，也是颇为不易的。
　　帐中大约是将领们商讨军情的地方，中间一张大桌，挨挨挤挤围绕一圈的椅子。这布局让傅汉卿感到很熟悉。很自然地挑了离帐篷门口最近的椅子坐了。
　　昭王不是一个人来见他的，她的身后还跟了数名侍卫。其中只有小七傅汉卿见过。
　　巍然在上首坐了，侍卫们众星捧月般立在她身后。她面色如霜，冷然道：“傅公子，虽说两国交兵，不斩来使。但你竟敢如此闯营，真是当我晋国可欺么！”
　　傅汉卿想起刚才那几个士兵被雪扑得眉眼皆白，咳呛不止的狼狈样子，也觉得自己好像做错了事。“对不起，我逃得急了，一时没能收住脚。我……”
　　昭王打断了他的话。“不必废话。秦王对我有何指教，请直说。”
　　隔着长长的，沉重结实的长条桌，傅汉卿望着另外一端，远远正坐的昭王，忽然觉得，对方是个陌生人。
　　他摇摇头。“不是他。是我自己有话想对你说。”
　　昭王的笑容没有一丝的温度。“哦？你找我？聊天？还是叙旧？两国交战，你我便是敌人，难道还有什么私交可谈么！当真好笑！”
　　说罢，她挥挥手，竟是要身边侍卫将傅汉卿轰出去。
　　傅汉卿有些急了。他怕伤人，哪里敢使用内力，不使用内力，自然敌不过几个膀大腰圆的侍卫，只得一边挣扎一边分辨道：
　　“喂，我说两句话就走，不用拉我……喂！”眼看就要被推搡出门去，只得将最重要的那句喊给昭王听：“云岭里有伏兵！”
　　昭王微不可察地叹息了一声，让侍卫将傅汉卿松了。然后，要他们都退到外面去。
　　傅汉卿站在门口，也不走近来，就立在那里对昭王说：“那支军队有一两万人，以高家庄为中心。为了保密，他们杀尽了高家庄的山民。你要小心。另外……对不起……我……你让我保密的事情，秦王还是知道了。”
　　话已经说完，心里却并没有觉得有什么轻松。而且昭王冰冷的脸色，连带着让傅汉卿的心里也觉得冷了。“那，我走了……”
　　冰消雪融，昭王的神色柔和下来，现出掩藏的疲倦和无奈。
　　“来都来了，还走什么。过来坐吧。”
　　她指指身边的椅子。傅汉卿还在犹豫。
　　“你一路跑过来，肚子不饿？口不渴？就算你不饿不渴，不休息一下，难道你的内力还够你坚持到用轻功跑回去。”
　　………………
　　傅汉卿过去坐了。虽然他是不会回去了，可是他其实也没有打算好下一步要到哪里去。那，现在休息一下，总是不错的。
　　让人送了茶水和点心进来，昭王坐在傅汉卿身边，再次看他狼吞虎咽，将俊美清雅糟蹋个精光。她却无法和那天晚上一样，露出会心的笑容来了。
　　待傅汉卿打了个饱嗝，又灌下一杯清茶，抹了抹嘴，她的话语里带了叹息。“秦王待你可好？”
　　傅汉卿点了点头。
　　“所以，曾经答应了我的事情，你就都忘了么！”
　　“对不起……”
　　“我本以为，你是会遵守承诺的人。”昭王的话里已经有了伤痛。“不过，你的身份是那样，背叛我，我也不怪你。但是，今天，你又背叛秦王，却是为何？”
　　“我没有……”傅汉卿本想说，我没有背叛你，但是，他发现，其实自己没有语言为自己辩解开脱。没有语言为自己辩解开脱的结果，他试图解释昭王质问的后半段。
　　“我没有背叛秦王。云岭的消息，是我从其它地方得知的。而且，那里埋伏的，也不是秦兵。”
　　“你怎么能这么肯定？”
　　“消息的来源，我不能说的。”
　　小楼中人，都有规定，入世之时，不能透露任何有关小楼的事情。
　　风雪中跑了半天，他虽然有内力护体，开始的时候还跑出了一身汗水，到后来身上也很冷了。在帐里坐等的时候，前面出的汗使得衣服湿漉漉，凉冰冰地贴在身上，现在才勉强干了。热茶下肚，身体终于暖和过来。傅汉卿感觉着热力随着茶水从胃部漫开去，甚至，连人也跟着松弛困倦了。
　　“但是，云岭里有伏兵，这个消息我可以保证，是千真万确。我天天和秦王在一起，从没有听到他或者他的将领在谈论军情的时候提到过云岭，所以，那应该是别国的军队。我真的没有背叛秦王。我也不想对不起你的。”
　　傅汉卿的眼皮开始打架。怎么居然会这么困呢？他很不好意思地冲着昭王一笑。
　　“我坚持不住了。让我在这里休息一下，好不好……”
　　话音未落，他已经伏在桌上，发出了鼾声。
　　昭王呆坐了许久，起身，扶起傅汉卿的身子，点了他几处大穴，封闭了他的内力。
　　那几名侍卫打扮的人进来时，她正静立在傅汉卿身旁，让傅汉卿的头靠在她的臂弯里，替他将散落的头发拢到耳后。
　　“可以了。你们带他走吧。”
　　――――――――――多余的话―――――――――――
　　这一章是短了些，可是，那个，呵呵，下面是关键，我要很小心，很小心地处理啊~~~所以，必须另外起一章。其实，男宠续篇的构思，最初就是从下一章的情节生根发芽来的。如今追溯回了这里，男宠篇的成败，就在这一段了。嘿嘿，如果大家觉得下一章顺利成章，我就可以小小庆祝。
　　************************************
　　【男宠篇续三十七】刻骨伤心
　　傅汉卿是被雪水泼醒的。在头脑还没有明白过来之前，身体便已经自然而然地开始试图用内力驱寒。发现自己的内力已经被封死，傅汉卿这才意识到有些不好。
　　手腕，脚踝，冰冷的触觉，还有微微的刺痛。
　　醒过来，发现自己全身赤裸，四肢被拉抻到极限。手腕脚踝上，沉重冰凉的铁箍，连着绷直的铁链，将他大字型固定在空中。虽然看不到，但是感觉得到，铁箍的内环上布满了密密麻麻的细小钢针，全都扎进他的皮肉里。戴上这样的刑具，手脚稍微挣扎用力，便会造成很大的痛苦。而这铁箍的外面，却是镀金描银，雕花琢叶，出挑的精美华贵。
　　傅汉卿苦笑了。这分明是早就专门为他打造的。除了他，谁还配用这样的刑具。只是不知道，这东西是秦王送给晋王的呢，还是晋王自己准备的？自己这一次，真是自投罗网。
　　一杯清茶、一盘糕点。不是没有想过，来到晋营的危险。但是，却绝对没有想到过，将他推入绝境的，竟然是她。
　　看他醒了，屋里的三个，觉得是时候给他上“开胃菜”了。
　　皮鞭，藤条，带着风声抽过来。污言秽语不绝于耳。傅汉卿默然低头，看着自己的身体上渐渐布满红痕。
　　小子，瞧你这身细皮嫩肉，打花了我看着都心疼啊。知道厉害了没有？知道了，等下大人问你什么，你就好好答！否则，苦头还在后面呢。
　　傅汉卿认得这三人是刚才昭王身边的侍卫，心中大惑。为什么？你要问我什么，直接问我就好。只要是我能够回答的，我怎么会不答。难道，只因为我没有守住你的秘密，你就再不相信我？你也明明知道，我不怕痛楚折辱，却又何必派这些人来，弄这些无用无聊的花样。还是说，你觉得，我的“背叛”竟然让你如此难以容忍，定要让我受尽折磨而死，才能熄灭你心头的怒火？
　　“你们这样，就是将他打死了，也是无用。”
　　门口进来的是小七。他对那三个侍卫没有好脸色，对傅汉卿，扫视了一眼后，也是毫不掩饰的憎恨。
　　“他的内功特殊，一般的疼痛，他根本感觉不到的。不克制了他的内功，再给他服用提高身体敏感程度的药物，你们这根本就是给他挠痒痒。”
　　傅汉卿诧异地抬起了头。
　　小七走上前来，捏开傅汉卿的嘴，将一枚小小的红丸丢了进去。
　　丸药在傅汉卿的喉咙中化开来。一种热辣辣的敏感和昏眩席卷了他，浑身都似乎着了火。那三个人看着傅汉卿的赤裸的身躯从头到脚泛出粉色来，咕嘟吞了口口水。
　　屋内的一切，似乎都不真实了。包括这几个正在讨论如何折磨他的人的脸孔。而手脚处的痛楚，却强烈了起来。迷蒙中，小七手里那个熟悉的小盒子，却是分外的清晰。那里盛放的，应当是满满一盒的金针，每一根，他都曾经在那些夜晚里，细心地烧灼了，揉捻着，扎进昭王的穴位。
　　“还好你们动作慢，没有上烙铁什么的。那些要留给陛下动手。他可是秦王眼前的红人。陛下等这一天已经很久了。若是扫了陛下的兴致，哼……”
　　盒子打开，却是一片银光。
　　“这些都是用蜂毒和蝎毒喂过的银针，看上去普通，但是只要寥寥几根，就可以令人痛不欲生。越是内力强劲的人，毒性发散越快，效果就越好。用的时候可要当心，捏住针尾，万一被针尖扎破了手，可不是好玩的。”
　　小七挑出一根，缓缓推刺进傅汉卿的手臂。
　　那是一颗什么样的药丸？能令他的身体也敏感到这种程度？那是一颗什么样的药丸，竟然让他不能控制自己的情绪，将他的每一分微小的反应都放大到十分，无遮无拦地呈现给他人欣赏。
　　臂上那处肌肉剧烈地抽搐着。那不是单纯的痛楚，而是混合了直钻进骨子里的麻痒酸胀，分外让他难以抵抗。
　　忽然想起，她，是知道他怕痒的。
　　傅汉卿不由自主地哼了一声。虽然他自己并没有感到有呻吟的必要，但是，在药物的作用下，他的身体仿佛有了自己的意志，诚实地，激烈地，不受他控制地，表达着它对现状的不满。
　　早就为他预备好的刑具，早就为他预备好的药丸，早就为他预备好的银针。
　　如此知晓他这些弱点的人，只有她。这些，不是在他到达晋营以后，不是在她得知他没能守住她的秘密后，才预备的东西。她，是早就准备了要如此对待他。
　　傅汉卿的胸中忽然激烈地绞痛起来，甚至，疼得他不再能感受到手臂上的痛楚。
　　七世为人。习惯了被猜忌，习惯了被伤害，习惯了被背叛。
　　七世为人。七百年的光阴。他就算是一块石头，也会长满青苔。他就算是一块顽铁，也会被风雨侵蚀。
　　七世为人。本来，他早已经懂得不用指望任何人的良心，不用期待任何人的善意。可是，他却终于，终于，信任了一个人。
　　信任了这个人，除了万不得已的时候，不会加害于他。信任了这个人，知他，懂他，护他。
　　也许是药物吧。有些事情模糊了，另外一些事情却变得异样的清晰。
　　直到此刻，他才意识到，自己来到晋营，绝对不只是希望和她说一声对不起。
　　他想要再次见到她了解的，无奈的，宽容的笑容，他想要在离开之前，听她对他的选择说一声好，看她点一次头。
　　却原来，一切的一切，仍旧都是虚伪，仍旧都是利用。
　　如果连她他都不能信任，那，这个世界上，他还能信任谁？
　　如果从来就没有希望，一个人，也就不会感受到如此的绝望刻骨。
　　此刻的傅汉卿，还不懂得，自己现在的这种感觉，叫做伤心。
　　有人进来了。有人出去。有人大咧咧来夺小七手里的盒子，却被小七“不小心”用针尖扎破了手，疼得满地嚎哭打滚。
　　有人问他，有人打他。有人掀开了他十指的指甲，又用那银针在他血肉模糊的指头上刮刺。
　　疼痛麻痒中，他惨叫，他挣扎，他却其实，根本没有听到，那些人，一声一声，问他的都是些什么。
　　被包围的是他，被拷问的是他，而他，却好像在看一场与自己无关的戏。
　　包括自己，都不过是其中虚伪做唱的戏子。
　　有更多的人进来了。他们脱下裤子，露出下体，盯着他，面露淫邪之色，口水直流。
　　而他，却忽然露出了一丝嘲讽的笑。
　　*********************************
　　【男宠篇续三十八】小楼内外
　　有更多的人进来了。他们脱下裤子，露出下体，盯着他，面露淫邪之色，口水直流。
　　而他，却忽然露出了一丝嘲讽的笑。
　　因为，此刻，有一个人，正巧言令色，苦口婆心地劝说他。
　　何必呢？就算你忠贞不二，如果身子脏污了，他还会要你吗？你不过一个小小的男宠，知道的消息，能有什么机密。挑一两样不重要的告诉我们，又有什么要紧。免了皮肉之苦，给自己留一条后路，对秦也无害。你这样坚持不开口，岂不是太傻了些！
　　一个人，头痛欲裂，直欲撞墙时，如果肚子也忽然痛起来，因为分散了注意力，反而会好受些。
　　傅汉卿现在就是这种感觉。
　　秦王啊，秦王！你，失算了。
　　你不知道我有超绝的记忆力，不知道我不会忘记任何一个人，任何一个声音。
　　即使那人，我只见过一面。即使那一面，是在数月之前。即使我见他那一面时，他是黑巾蒙面，黑衣裹身，弓着身子，回答你的问话。而不是像现在这样，衣冠楚楚，气宇轩昂，口若悬河。
　　我还是可以认出他来。从他的声音，从他的身形。
　　原来，是这样。
　　你想知道什么？你想得到什么？
　　你想确认我会不会背叛你？如果我会，你是不是就打算任他们将我折磨而死。
　　如果我不会，你是不是还打算让我受尽ling辱折磨，然后再以天神降临的姿态，拯救我于水火之中。
　　让我从此对你感激涕零，让我从此心甘情愿蜷缩在你的脚下，让我断绝对这人世间最后一分期待，从此再无勇气离开？
　　你，果然，和他们，是一样的。只不过，你，比他们，更高明而已。
　　傅汉卿脸上嘲讽的笑容，便浓了起来。但他嘲讽的，其实是他自己。
　　银针一根一根扎满了他的胸膛，傅汉卿俊美的脸上，带着深深的痛楚之色。他微闭着眼，满头冷汗。
　　还是给自己的双乳和下体*用念力打上了马赛克，不过，纯粹是出于习惯和本能。
　　“我说，阿汉，你又不是轻尘，用自己的真身模拟。你现在用的又不是你真正的身体，给我们看看也不会少块肉？干嘛用念力在重要部位打马赛克，影响我们的卫星观测啊？你遮得住我们的眼，又遮不住你身边那些人的眼，他们都看光了，就让我们也瞧瞧好了。”
　　“色女你闭嘴，当初我是倒了八辈子霉，中了你的计，信了你的话，才会选这种论题，总有一天，我要找你算帐的。”傅汉卿回过神来，声音微带痛楚。
　　张敏欣悠然道：“等你的论文通过再说吧。就你这态度，还不知道要再过几千年，你才能“凑巧”结束模拟呢。”
　　“你这个……啊……”一声压抑不住的惨叫，打断了本来的辱骂。
　　轻尘皱了皱眉，快步走近屏幕：“阿汉，你怎么样，真的这么痛苦，连你的神经都受不了。”
　　“我觉得，我真的可能发疯。虽然我的精神比普通人强百倍，但这些伤害实在太恐怖了，在此之前，你永远想象不到，人类居然可以用这种手段来ling辱自己的同类，人类居然可以用这种手段来伤害自己所谓的爱人。”声音带着深刻的痛楚，屏幕中，一个面色冷然的男子，正拿着银针，往阿汉用马赛克遮住的下体扎下去。
　　轻尘苦涩道：“爱人?”
　　一声压抑的闷哼之后，是冷冷的笑声。“是啊，爱人。我救过他，护过他，照料过他，为他做过无数次牺牲，然而，只要一点不如意，或一丝误会，他就不听解释，不问真相，把我这样折腾。”
　　痛苦中，傅汉卿已经分辨不清，他说的究竟是他，还是她。反正，他们都是一样的人……
　　“一次，又一次！我实在不能理解，人性怎么可以这样黑暗，这样残忍，这样自私，这样的生灵，有资格活在世界上吗？”
　　轻尘神色微变：“等等，阿汉，你的情绪不对头，你最好立刻结束模拟，回来休息，我认为你需要心理辅导。”
　　傅汉卿苦笑。“我也想，可是我不能违规。我现在的状态，正常情况下，没有自杀的机会。这帮人用古怪手段整治人经验也太足，只是让我求生不得，求死不能，却不会用刑过度整死我。我如果动用超出身体的力量自杀，即使是伪装成受刑不过而死，也还是会被当掉的……”
　　虽然，他不介意被当掉。但是，要他为了他而自杀而被当，他，不愿意！
　　屏幕里，脸色冷漠的男子挥挥手，那些壮汉一个个脱了裤子，淫笑着围了过来。
　　傅汉卿觉得十分可笑。还没有玩腻的玩具，他怎么可能容忍，真的被别人弄脏呢。那么，现在，他该安排人出来阻止了吧。
　　果然，门口有人进来了。果然，那些人的裤子，又都套上了。
　　进来的人，是昭王。
　　胸口那种剧烈的痛又回了来，此时此刻，傅汉卿是真的，真的想，使用超过身体限度的能力，挣脱这样的束缚，远远逃开！
　　“我受不了了……”
　　连张敏欣都露出紧张的表情：“冷静，冷静，记住这只是模拟，只是为了交论文而必须通过的实验，这不是你的身体，不管受伤也好，受辱也好，这都只是一场游戏一场梦，千万别认真，别投入，记住你的功课，记住，当掉了，要修回学分有多惨”
　　“就算这是游戏，可是这个身体的每一点痛楚，我都感受得到，所有的羞辱，悲痛，我一样要承受！连我的精神力，都会因为受不了伤害而要崩溃，你知道，这种折磨有多可怕吗？一次两次我可以咬牙忍过去，天知道这样的折磨什么时候才是个头？明明拥有力量，却不能爆发，不能施展，你坐在小楼里，当然不知道我有多难受。”
　　吴宇也在旁手忙脚乱地操作：“别这样，阿汉，要不，我调出小容的频率，让你们用意念聊聊，他现在正在被凌迟呢，可是情绪非常安定，还笑着嫌人家行刑手，刀子耍得不专业，倒霉的不止你一个。”
　　“哼，你知道我受的什么活罪吗？如果可以的话，我也情愿选择被凌迟，而且保证笑得比小容还要灿烂……”
　　方轻尘打出手势，让吴宇和张敏欣继续和阿汉聊天，分散他的注意力，自己快步走出来，敲开了教授的房门。
　　“教授，我认为，应该人为干涉阿汉的模拟了，即使我们的神经比普通人坚强百倍，但也一样会受伤害的，阿汉的情况不太妙，我们要再袖手旁观，他忍不了太长时间了。”自从结束模拟回到小楼后，方轻尘第一次神色郑重，站在了自己的导师面前。
　　点点头：“阿汉的情况我也看过，确实不太妙，而且也不能怪阿汉，我们对人性的黑暗，人类的残忍了解得太少了。只是按照规则，阿汉的模拟体没有力量挣脱，也没有机会自杀，阿汉如果做出超过本体力量的行为，就会被系统判做违规。最好用外在的方式，帮阿汉解脱，或是让那人用刑过度把阿汉弄死，或是找个机会，弄个神秘侠客把阿汉救出来。”
　　“找谁？”
　　“你。”
　　――――――――――――多余的话――――――――――――――――
　　这一章，也许还有下一章，有很多，是从纳兰的小楼原文中摘录的。这是因为，这篇文，本来就是从纳兰的这些文字中生根发芽的。如果说，男宠续篇是小楼的一个支流，那么，这些字句，就是它的源头了。前面将近十万字，其实，也不过是，要自然而然地写到这里，要让纳兰笔下的情节，可以以另一种方式，再现在男宠篇里，然后，还可以再从这里发展出去，得到一个别样的结局。现在，似乎，我还是成功的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第39－44章
更新时间2009-3-12 3:15:31  字数：16740

　【男宠篇续三十九】儿女之情
　　燕国，京城，刑台。
　　容谦拼命在心里，去想那阳光下的海滩，穿着比基尼的少女，还有自己偷放在储物箱的黄色光碟。悄悄哼起流行歌曲，努力展望完成模拟，论文一次通过后的光明未来。
　　然后，张敏欣急躁的声音在耳边响起：“小容，小容，我把你和阿汉的频率接上，你劝劝他。”
　　容谦一怔，即刻调整精神力，忽略掉体外的痛苦：“阿汉怎么了？”
　　“唉，他现在被模拟对象ＳＭ，整得厉害，心态非常不平衡。我怀疑他会放弃模拟，使用模拟身体不应具有的力量。现在我和吴宇，还有轻尘全都劝不住他。”
　　容谦那叫一个郁闷：“小姐，我正在被凌迟啊，我还需要心理铺导，还需要别人来救我帮我劝我呢，你现在让我开解别人？”
　　“就是因为你正被凌迟，所以要你现身说法，让阿汉了解，这世上的倒霉蛋并不是只有他一个啊。”
　　“喂……”
　　容谦还待据理力争，张敏欣的声音已然淡去，转而传来一两声，压抑的闷哼。容谦怔了一会子，这才轻轻叹息：“阿汉！”
　　“阿汉，你别犯傻了，好不容易撑到现在，放弃了有多冤。想想那地狱般的补考岁月啊。”毫无出奇之处的劝阻语言可以证明，在作思想工作上，容谦的水平实在谈不上有多高。
　　“小容，我真的受不了。无论怎样，我必竟不是神，我也有极限啊。”那声音带着颤抖，几尽失控。
　　容谦心中微震，终于明白，阿汉所受到的创伤，可能超过了他的想象，他迟疑了一下，才道：“阿汉，我也在受伤害，现在正被凌迟。到刚才已经被割了一百二十多刀，今天，我的右手，就会被割得只剩下白骨架子。但这并不足以影响我的心境。阿汉，别忘了，我们是超然这个时代众人之上的，一切的痛楚，伤害，都只是一场游戏一次测试，没有必要，把这种事太过看重……”
　　昭王走上前来，将傅汉卿身上碍事的银针取下，然后重新点过一遍他身上的大穴。以她现在的功力，也不能封闭傅汉卿的内力太久。所以，隔两个时辰，她就需要过来再补封他一次。
　　傅汉卿没有反应。他的眼睛已经不复清澈。迷茫，痛苦，悲哀，绝望……正和小容对话的他，对于周围的一切，都是听而不闻，视而不见。
　　“小容，哈……”略带痛楚的笑声之后，是深长的叹息。“小容，我伤心的，不是身体受到的伤害。的确，对于我们这些从不知痛苦为何物的人来说，尝试痛楚，理解人类对痛苦的承受力，也没有什么不好。我伤心的是，为什么，我们付出这么多，却得不到一丝信任，为什么我们牺牲这么多，却得不到一点尊重，为什么，伤害我们的，从来都是我们最在意的人。”
　　“你们出去。”
　　“昭王殿下，在这里发号施令的，似乎不应当是你。”
　　昭王回头看了一眼那个跟在她身后从门外进来，意气风发的人，又看了一眼傅汉卿，眼中犹豫一闪而过。
　　“小容，我已经入世七次了。前前后后，那么多模拟对象，对他们，我从来都是全心全意。因为我不懂得怎样去爱，所以我完全地听从他们，他们要我怎样去爱他们，我都尽力去做。虽然我懒，可我只要他们需要，只要他们提出，我还是会不惜一切地去帮助他们，去成全他们。我从来不曾背叛过谁，从来没有对不起过谁，可是，就算是我为他们流血流泪过，为他们付出一切过，他们，还是会这样对待我！”
　　“既然你不希望我插手，你可替他预备了散功的药物。”昭王低声说。
　　“哈哈。”那人笑了。“这就不劳殿下费心了。以他现在的状态，两个时辰之内，我必能取得他的口供。口供一得，也就不必再留着他的内力熬什么刑，那时候，我就可以给他服下散功的药物了。”
　　昭王沉吟，随即微笑。“那好，古元帅，两个时辰后，我静候佳音。”
　　当昭王转身离去时，新进来的古元帅摆摆手。“你们也都下去吧。”
　　房中便只留下了他和傅汉卿两人。
　　当古元帅和阿汉在刑房中独处的时候，昭王去求见了晋王。
　　当晋王身边的侍卫趾高气扬要她在外等候他通禀的时候，她微微欠身表示感谢，神情却是平静。
　　这一年来，她在晋王处失宠，是众所周知的事情。她早已不再是兵马大元帅，甚至她嫡系的雁翎军，也已经被散掉了七成。现在，她所能掌控的，不过是跟随她日久，不肯弃她而去的两千雁翎军而已。就是这两千兵马之中，也被强行插入了多少各方耳目，而她对此却只能容忍。
　　如果不是这一年间，边境上始终烽烟不靖，她可能连现在的地位也保留不住。毕竟，晋王仍然需要她的谋略，她的武力和忠心。
　　然而，自从古宏临在皇后一派的暗中扶植下脱颖而出，晋王对她最后的依赖，也在迅速消失。
　　古宏临的确是军事天才，谋略果敢，都不在她之下。只是，此人媚上傲下，刚愎自用，并且，还欠缺一点对晋王的忠心。可惜，晋王并不这么想。
　　昭王不由得自嘲。
　　当她终于获准晋王的接见时，小容都已经劝解完阿汉，阿汉已经又可以注意到身边有人了。
　　沾染了风尘冰雪的军靴踏上干净的青石地板，留下一路泥痕。
　　规规矩矩地跪了，淡淡然然地开口：“陛下，臣有机密要事禀报。”
　　“讲。”
　　“请陛下屏退左右。”
　　“不必。现在朕的身边，并无不可信任之人。”
　　昭王抬头，直视晋王。“请陛下容许臣查探云岭。”
　　“怎么，你竟然相信傅汉卿的话。”
　　“是。臣和此人共处月余，对其为人颇为了解。三木之下，何求不得。臣不以为他在酷刑之下，招供出的军情，会有什么可信。但是他开始说与臣听的，却应当有几分真实。事关重大，请陛下允许臣查实。”
　　这话晋王非常的不爱听。查实？怎么查实？为什么要查实？散布各处的斥候又不是吃素的，那么庞大一支军队，竟然会没有人察觉？昭王此言，明明是指斥军中有人和外敌勾结，而她所指斥的人，正是代替了她的元帅之位的古宏临。
　　古宏临是他慧眼识珠，精心培养，忠心无可置疑。此人不但俊秀风雅，文武双全，而且还知情知趣，懂得揣摩他的心思。相比之下，昭王的桀骜不驯，就非常碍眼了。尤其在她胆敢弃他于潼城，以及私纵傅汉卿之后，他终于下定决心，将古宏临擢拔上来。这一年的观察，他确认，古宏临的确已经足够成熟，有能力代替昭王的位置。而他也正逐步让他来代替。
　　所以，在他看来，昭王屡次进谏，对古宏临不利，不过是因为自己的地位被夺而嫉妒谗言。现在要求去查探云岭，也仍旧是如此，顺便也在雁翎军削弱后，借机向他展示自己雁睫一部人脉的重要。
　　抱着这样想法的晋王，岂能听得进昭王的话。他冷笑道：“好，好，朕的身下之人，朕居然没有你了解。一个背梁叛晋，被秦王捧在手心的男宠，会叛出秦国，专程为你这个晋国的王爷送军情。京昭，你对自己的眼力魅力，也太有自信了吧。”
　　昭王默然无语。
　　说话间，外面一人昂扬走入，拜倒在昭王身边：“陛下，臣已经取得口供。”
　　古宏临到晋王这里，是不必通传的。
　　“哦？他说些什么？”晋王大感兴趣。
　　古宏临瞥了一眼昭王。
　　晋王颔首道：“京昭，你退下吧。斥候之事，你不必理会。”
　　昭王也不辩解，她整理了一下衣服，三拜九叩，向晋王行了君臣最庄重的大礼。
　　立起身来，她仍旧垂眸，一字一字，清晰说道：“父皇，儿臣告退了。”
　　待昭王出去了，古宏临才反应过来，方才，昭王说的不是微臣，不是陛下，而是父皇和儿臣。
　　昭王，居然是晋王的女儿，而不是他的妹妹。这样的天家密辛，自己得知了，绝对没有什么好处。这样的消息，虽然还不值得晋王杀人灭口，但以后每次看到他时，也难免会小有芥蒂。
　　她果然是时刻都要和自己作对。这个女人，留不得。
　　然而，昭王会毫不避讳地说出这多年的禁忌，其实，根本和他无关。她不过是因为知道自己，将再没有称呼一声父亲的机会。
　　****************************
　　【男宠篇续四十】山雨欲来
　　云岭那边，雁睫每旬的密报，已经误期三天了。
　　本来以为是天气突变，大雪封山的缘故。可是，听了傅汉卿的话，昭王就已经明白，那份旬报，那些人，她是永远也再见不到了。
　　怎么能不心疼！现在，还跟随在她身边的人，每一个，都是雁翎中最精英，最忠诚的。也……最年轻……
　　他们，多是这八年来，因为慕了雁翎的名，投进来的晋国少年。因为年轻，所以他们仍然有热血，所以他们选择为晋国留在战场上拼杀，而不是背井离乡，退向东湾。
　　即使他们被歧视，被排斥。即使他们被安排的任务，总是别人挑剩下的，总是别人故意留给他们的。要么是鸡毛蒜皮，要么是极度危险。他们，也不曾退缩，不曾有悔。
　　不过一年时间，并没有真正经过任何大战，而留在她身边的雁翎军，每十个人里，却已经牺牲了三人。
　　剩下的人，望向她的眼神，还是一样的热烈，一样的坦诚。然而，她又怎能无愧！
　　就算那个人从来不曾对她有过亲情，从来都是冷血利用，可毕竟是那个人，给了她骨血，给了她施展才华的天地。
　　所以，她感恩。所以，她为他尽忠。没有他，世界上又何来她这个昭王，没有他，世界上，又有何处还能容得下她这个昭王。她自己生命的意义，早就和晋王连成了一体。
　　但是，她的忠诚，不是只奉献给这一个孤家寡人。她的心中，还有这片养育了她的土地，还有在这片土地上辛劳的人们，还有她的朋友，她的属下。
　　如果说，祭坛上，晋王亲自点燃的熊熊烈火，声声呼唤的，却是晋王的生命和灵魂。
　　如果说，就算她将身以代，也不能让那祭火平息。如果说，要换取晋王的生命，那贪婪的祭火，索取的还有这些年轻的生命，还有她发誓要守护的这片山河。
　　如果说，就算她狠心将这一切作为献祭，迷恋那祭火的晋王，还是会随时再次将它点燃。难道说，她真的能一次又一次，将她所能够掌握的一切，都焚烧毁灭，仅仅为了报答那人的恩德，仅仅为了守住自己的那份自尊，那份骄傲，那份执著，那份清高。
　　她的心，早已经彷徨。
　　当她知道云岭的消息从此断绝，她终于开始动摇。
　　当她看到傅汉卿痛苦迷茫的双眼，她已经清楚地知道，她，做不到！
　　所以，她三拜九叩，拜别了她的君，她的父，那个自以为已经不需要她，而她明知道其实现在比任何时候都更需要她的人。
　　父皇，儿臣告退。
　　――――――――――很有必要的分隔线―――――――――――
　　古宏临从晋王处退出的时候，兴奋紧张，几乎压抑不住浑身微微的颤抖。
　　傅汉卿能给他什么口供，不过，傅汉卿又怎么会有机会告诉晋王，那不是他的口供？
　　那人现在正被绑在木马之上，口堵死，臀朝天，等待晋王的“宠幸”。当晋王看到那具受难的完美躯体，就算他会取掉傅汉卿口中之物，恐怕，也只是为了听他的呻吟惨叫，或者，为了享用他的唇技喉舌。晋王，会向傅汉卿求证吗？那首先，晋王得将傅汉卿当成一个人。而在他的眼里，傅汉卿，只不过是一具诱人的肉身。
　　所以，他只需要揣摩晋王的心意，编造些他会爱听的消息。其间，重点则是，添油加醋地，绘声绘色地，描绘傅汉卿受刑的惨状，尤其是那些敏感*被毒针扎过时，傅汉卿那些有趣的反应。晋王坐在那里，仍旧是威严，仍旧是端正，但是微微发红的脸色，稍稍加快的呼吸，将他迫不及待的心思泄露无疑。而他，只需要在最后春秋地提及傅汉卿现在的模样，然后识趣地退出，就可以安心等待，晋王他遣散身边的侍卫，走入刑房的那一刻了。
　　然而，当古宏临走入他自己的寝帐时，面上早就没有了兴奋得意之色，完全是一幅忧心忡忡的焦急表情。
　　帐中数人，侍卫的服色，见不得人的身份。
　　“我已经给傅汉卿服下了散功的药物，现在应该已经发作，再无挽回余地了。然而晋王坚持要宠幸于他，这个我却是劝解不得。”
　　“我们的交易里，傅公子的身子，你是要保了干净的。古元帅，你可是想毁约。”
　　古宏临满脸的无奈。“我担了天大的干系，才保了傅公子不被哪个兵将给玷污了。但是他是君，我是臣。他要向东，我难道还能迫了他往西？”
　　那领头的人只是冷冷看他，看得他额头上冒出汗来，诺诺道：“我以为，傅公子毕竟也曾经服侍过晋王……”
　　对面那人已经满面讥嘲。“古元帅，你可知何为死士。”
　　古宏临怔然。他出身微贱，虽然凭借着才华横溢，机敏通变，在几方之间玲珑游走，终于爬上了今天的地位，但是，他毕竟欠缺了权贵人家后人那种特有的见识。
　　“死士，任务不成，不得生还。古公子，我们的任务，就是要在不泄露身份的前提下，保得傅公子平安归秦。只要能达成这个目的，你要我们做什么，我们都不会违背。就算你要我们助你刺王杀驾，才肯相帮，也只要直说就是，不必弄这些玄虚。”
　　屋中另外几人已经集合在他的身后。
　　“但你为了迫我们助你，竟然陷傅公子于险地，着实可恶！此次事成便罢，否则，我等诸人，定要你陪葬！”
　　古宏临却淡定下来，微笑道：“富贵险中求。我既然走下这一步棋，自然就有事败成仁的觉悟。诸位也不必如此看着我。你们是我带了进来，可是你们一天在我身边，便可以胁迫我一天，我便不能安枕一天。总要让你们离了我，去了别处，我才能安享我赌上性命换来的富贵，你说是不是。”
　　任务，是可以换的。今天的死士，又焉知明日不是扎在他身边，监视他的钉子。说到这里，他脸上的笑，便桀骜不拘了起来。“我古宏临，和秦王，和天下任何人，都可为敌，可为友，可为同盟，甚至，可为君臣。但是，我却绝对不会，当别人手中一个傀儡！如果你们有命回去的话，不妨将这句话转给秦王听。”
　　说罢，他指指角落的箱子。
　　“此事我虽然有私心，但平心而论，晋王会放过傅公子吗？我虽然是元帅，但是资历尚浅。如果没有晋王撑腰，那些将领，十个倒有九个不肯听从我。”
　　以他的背景，他的年龄，就算是天纵英才，没有昭王当年那样的机遇，又怎么可能现在就培养得出真正忠诚于他的势力。
　　“如果是夜间，我倒是有几分把握，借故调开兵马，让你们悄悄救他出去。但现在，青天白日的，我有心无力。而如果拖到晚间，我不保证你们能带走一个完整的傅汉卿。晋王当年对傅公子做过什么，诸位也有所耳闻吧。”
　　那几个人中，有人过去打开了箱子。里面叠得整整齐齐的，是几套雁翎军服。
　　“所以……”古宏临安然落座，大剌剌跷起了二郎腿。
　　贵族的优雅举止，他如今已经可以模仿到八成，但，那绝对不是他的本性。
　　“如果我是你们，现在就会换上这衣服，去到刑房那边。现在，刑房周围十丈以内，不会有晋王的侍卫，也不会有我龙骧军的人。虽然，姬京昭总是会安排些人在他附近，如果你们足够小心，穿上这身衣服，也可以蒙混。你们可以留一个人在我这里，其他人，如果救出傅汉卿，自然最好。就算救不得，也扰了晋王的兴致。到了夜间，留在我这里的人，就可以去将他带走。”
　　悠然看那几人换了衣服，临出门了，他才很好心地又提点了一句。“那间刑房，原来是民居，主人还是颇有些财力。他在屋内挖了一条躲避兵匪的密道。入口在水缸下，出口在外面东南方向，二十丈外的树林的一个树洞里。我这里有地图，你们要不要。”
　　――――――――――――多余的话――――――――――
　　唉唉，这些谋略的事情啊……越想写快越写不快。本来我以为阿汉其人，不虐狠了大家不心疼，所以用力一虐，结果好像过头了？默。为了让大家安心，我不敢卖关子了，呐喊一声……阿昭已经尽可能地保护了阿汉，只不过她保护阿汉的手段，那个……狠毒了一点？等我再写两章，应该就可以彻底解释清楚了。
　　**************************
　　【男宠篇续四十一】乌骓踏雪
　　傅汉卿被迫俯身趴在木马之上，手脚上精美的铁箍，锁死在木马的四足。头低垂，双腿大开，白皙的肌肤袒露，身上斑驳交错，点点红痕，艳如桃李。
　　那一碗被强灌下去的药，让他的肠胃一阵接一阵痉挛绞痛。这次的药，用得比他在梁国那次毒辣得多。他们，似乎并不介意将他的身体和内力一起毁掉。
　　被毒针所刺的地方，仍旧持续着那种麻痒酸胀还有尖锐的疼痛。而他浑身，都被毒针刺遍了。
　　肠胃中的绞痛渐渐漫开来，反而让他不再能感受身上的麻痒。
　　傅汉卿从头到脚，密密麻麻出了一层细汗。赤裸的肌肤似乎被涂了一层油，散发着诱人的光泽。
　　晋王迷醉地从傅汉卿的双肩一路抚mo下去，手指下划过的皮肉在微微地颤抖。
　　“尤物，你真是天生的尤物……”
　　晋王从他身后抱住他，压在他身上，双手近乎狂乱地摸索拧掐，花白的头在傅汉卿背上拱来拱去，吮吸，撕咬，留下一片片牙印吻痕。
　　“一年不见，你的身体越发迷人了……”
　　傅汉卿闭着眼，微微颤抖着，却并不是在忍耐。实际上，他根本就没有意识到晋王的到来。
　　他正疯狂地，疯狂地用力，要在药物完全发作前，冲开被昭王禁制了的经脉！
　　从来不发火的老实人，真正发起火来，总是暴烈得可怕。
　　从来万事不关心，从来逆来顺受的傅汉卿，被逼迫到极限，起了反抗之心的时候，也是一样的不顾一切。
　　所有他知道的，无论多么伤身的邪法，只要是可能帮助他冲开经脉的，他一样一样试过来！
　　可是，那些他从来没有练习过的邪法，又有哪个现在就能帮上他。
　　虽然明知是无用，明知是绝望，他却拚了命的努力，不肯放弃！
　　冲开！冲开经脉！将这化功的毒药催逼出体外去！一定要在内力被废掉之前，将这毒药催逼到体外去！
　　他等不及轻尘的。被拘束，被控制，被当作玩物的日子，他一天也不想再过！
　　他根本不在意，就算他的内力现在恢复了，能挣脱了这束缚，赤手空拳，身无寸缕的他，又怎么从外面的千军万马中逃生，怎样在酷寒的冰天雪地中生存。
　　他不在意！他不想自杀，但，他更不想像这样活下去！
　　每一分钟，他的内力都在被销蚀。每一分钟，他都在和时间赛跑。
　　身体的，精神的痛楚，将他的潜力彻底激发，忽然间，一线细细的暖流，从那本应当是牢不可破的堤坝中，激射而出！
　　傅汉卿猛然僵直了。他抬头，被布团堵了的口中，发出一声长长的呻吟！
　　沉浸在情欲中的晋王，不知不觉间，头脑已经迟钝，动作已经僵硬。
　　傅汉卿的血，有毒。蜂毒，蝎毒。还有提升他身体敏感的丸药的毒，还有化去他全身内力的汤药的毒。
　　丝丝缕缕的毒血，被晋王吮吸入腹，一点点麻痹了他的神经。他并没有傅汉卿那样年轻的体格，那样浑厚的内力，来对抗这毒性。
　　这样的结果，古宏临和昭王，也许都知道，也许都不知道。
　　唯一可以确定的是，两个人，谁都没有提醒过晋王。
　　此刻，傅汉卿的呻吟声中，晋王的下腹涌起久违的火热，他笨拙地拉掉腰带，反复试图将那话儿塞入傅汉卿体内而不得，居然还没有意识到自己身体的异常。
　　屋外，一种清厉的，酷似雁鸣的哨声，响彻云霄。三长两短，三长两短，长短长短长长长。三长两短，三长两短，长短长短长长长！
　　傅汉卿没听到，晋王没听到，但是所有的晋兵，都听到了。
　　古宏临震惊地跳起来，却被屋内留守的秦人死士，横剑在颈，逼了回去。
　　古宏临先是好言相告，接着急得怒骂咆哮，而看守他的死士，却依旧是无动于衷！他的任务，在没有得到其他人的消息之前，他要看守古宏临！
　　晋营外，空旷雪原中，一匹乌骓骏马。
　　骏马之上，昭王全身银色的铠甲。她的身后，殷红的大旗高高飘展。
　　大旗上，人字形，一队灰色的大雁，展翅飞翔！
　　晋营中，一个个身佩雁翎的士兵，七人八人，聚而成羽。
　　刑房中，傅汉卿忽然用力，握紧了锁住他双手的木马腿。
　　汇聚成羽的雁翎人，所向无敌。没有马的夺马，没有兵器的夺兵器，没有指挥的晋兵，甚至不知道是否应当反抗。
　　一片混乱中，雁翎羽士们如溪流入海，践踏营门而出，汇聚到昭王身边。
　　那些将领首先想到要听的是晋王的指挥，但晋王不知道在哪里。实在无奈了，他们才不得不来找古宏临。等他们来到古宏林这里，死士分神之时，古宏临才得了反击的机会！
　　将藏在靴中，淬了剧毒的匕首从死士心脏中拔出，他故作镇静，发号施令，要晋兵拿起武器拦截雁翎军时，昭王身后的红旗，已经成了苍茫中一个小小的红点。
　　营外的雪地上，一片混乱肮脏。那些杂沓的马蹄印，将冰雪下的泥污翻起，白雪之上，土色四溅。
　　古宏临从震惊中回过神来，这才忽然想起，他要其余晋兵拦截雁翎兵……而现在的晋营中，除了那几个死士，再无一个雁翎装束之人！
　　――――――――――再来一段好了――――――――
　　秦国的死士们，路上大大耽搁了。
　　当所有和你一样装束的人都在往东，就你自己要往西，那岂不是找死。
　　所以，他们闯了一间军帐，打昏了里面的士兵，换上了晋军的服装。然后，历尽千辛万苦，才成功地秘密潜到那片树林里。
　　可是，等他们钻入那间刑房，几人一起傻眼。
　　刑房中央，一地散乱的木料。原来木马上，锁住傅汉卿的四条粗木柱，已经折断在地上。
　　浸了血的精致镣铐，掰开扔在一旁。
　　墙角处，是被剥去衣衫，下体赤裸，出气多，进气少，浑身僵硬，口角流涎的晋王。
　　他本来就已经中毒，又被傅汉卿冲开穴道的时候，爆发的护体内力反震，眼见是不活了。
　　想他三十年前，也是一代枭雄。如今落得这个死法，也真是郁闷到极点了吧。
　　傅汉卿也从小楼那里知道了那条地道。在秦国死士到达之前，他已经从地道中钻了出去，趁着混乱，向着雁翎军离去的相反方向，逃走了。
　　同志们，你们来晚了……
　　当他们被古宏临带着精兵，乱箭射杀灭口时，还没有明白，自己这一次的任务，究竟失败在哪里。
　　******************************
　　【男宠篇续四十二】失之交臂
　　水东岸，青石垒成，小小的一个渡口。渡口外，芦苇丛深，蔓蔓延延，和岸上的杂木树林纠缠成一片。
　　天寒地冻，秦晋交兵，现在，这渡口，真的是荒废了。
　　傅汉卿的内力，还剩下五成。虽然只有五成，虽然内力仍然流转不畅，体内乱七八糟的毒性也已经被他逼得七七八八，身上的伤痛淡去许多。
　　天地茫茫，他头脑里一片空白，不知该往何处去，也没有去想，行尸走肉般沿着水河一路走向东南。
　　疲倦，饥饿，寒冷。周围的景色熟悉起来，他也并没有在意，但是两条腿，却本能地将他带往当初他捡拾柴禾，后来又被铁六劫持的那一片树林。
　　因为本能里，觉得那里是熟悉的，觉得那里是安全的。
　　空气中有淡淡的烤肉香气。腹中越发饥饿起来，傅汉卿麻木地，循着香味走过去。
　　直到看见那一堆篝火，也看见了篝火后面坐着的人，他才停了下来，当机了的大脑启动中。
　　小七两口将手里那只兔子腿啃完，跳起来，将垫在屁股下面的包袱扔给阿汉。嘴里填满了，说话便有点含糊不清：
　　“你来得好快。那，衣服，干粮，面具，银子，解药，伤药……”
　　包袱撞在傅汉卿的胸口上，傅汉卿没有伸手去接。那包袱便掉在地上。
　　小七噎着了。连忙将随身水袋解下来，咕嘟灌了两口下去，苦着脸顺顺胸口，让未经咀嚼的肉下到胃里去。“我说，阿汉，你逃都逃出来了，还生我气？”
　　傅汉卿的双眼无神，干裂的嘴唇翕动了下，扯出一个笑。
　　生气？抓了我，这会儿又来帮我。给我用了毒针，现在再给我解药。大家还真是不怕辛苦。
　　他转身要走，小七咬了咬牙，一把抓住了他。
　　他几乎用内力将小七震开去，但忆起晋王的下场，还是没有。低声道：
　　“放手。不要逼我。”
　　就算他曾经将自己折磨得死去活来，就算以往的情分都成噩梦，傅汉卿，终究还是不愿意伤人。
　　小七连拖带拽地拉他在火边坐下，悄悄出了一身冷汗。自从傅汉卿出现，他面上虽然故作轻松，心里却很紧张。刚才那一抓，更是赌上了傅汉卿的善良，还有自己和傅汉卿一个月相处的情分，希冀傅汉卿能看在自己表现出满腔善意的份上，不要立即找他算那笔账。虽然知道傅汉卿只剩下两成的功力，他也并不想领教啊。
　　哈，还好，还好。
　　“我那个针是太狠了点，你生我气，也是应该的。可我不是也是为了救你吗。你生气的话，打我两下好了，要不我走，你留下。就你现在这样子，走又能走到哪里走？”
　　傅汉卿的体力早已耗尽，真正已经是强弩之末。坐了下去，就再也站不起来。
　　救我？伤害他的人，总是能找出这样那样非常正当的理由。但是这一个，大约是傅汉卿听过的，最可笑的一个了。原来，他被折磨到死去活来，还该感谢他？
　　小七手脚麻利地解开原来扔给傅汉卿的包袱，先拿出绿色的解药塞给傅汉卿吃，接着取出白粉似的伤药，撒在傅汉卿手腕脚腕的伤口上，用纱布缠了。再爬进旁边他早就搭好的小帐篷里，拽出暖和的羊毛毯来，裹在傅汉卿身上。
　　手中被塞了兔腿和水囊。“吃喝一点，然后休息。等下身上如果还不舒服，再吃一粒解药就好。”
　　傅汉卿由着他折腾，看看手上的东西，脸上满是讥嘲之色。
　　“说得也是，我还能走到哪里去。不用这么麻烦，我已经彻底没力气了。晋王是我杀的，你要抓我回去，直接动手就是。”
　　小七石化了。“你……你杀了陛……咳，你杀了晋王？怎么可能！”
　　傅汉卿不理他。
　　小七一脚将篝火踢散，拎水泼过，又手忙脚乱用旁边备下的沙土将余火压灭。
　　“要命！你做下这么大的事情，那几个哥哥居然还放你自己到处乱跑！他们怎么不跟着你？”
　　明亮的篝火熄灭，傅汉卿眼前一片漆黑。半晌，眼睛适应过来，借着皎洁的月光和地上冰雪的反光，才又可以看清周围。
　　小七已经不见了。
　　傅汉卿强忍疲倦，默默调息，希望能尽快恢复一点体力。
　　过了一刻，小七又一阵风跑了回来。
　　“呼，还好，后面没有尾巴，你留下的痕迹也不多。我已经撒了药粉，就算是有猎狗，应该也找不过来了。我们恐怕不能在这里过夜了，你赶快吃饱了休息，我们必须尽快逃远一点。”
　　他坐在阿汉身边，烦恼。“昭姐姐说如果你到了这里，就是真的不打算回秦王身边了。本来，她让我陪你在这附近躲几天，然后送你向北，去庆国。她说，晋秦楚，你都难以容身。庆国地广人稀，民风淳朴，你去放牧牛羊，也是一种很自在的生活。可是，现在……唉，太危险了。要不，我送你回秦国吧，好歹你杀了晋王，秦王是会很高兴的。”
　　果然！气怒之下，傅汉卿居然摇摇晃晃地站了起来。“你可以试图抓我，或者杀了我，但休想让我自愿跟你回秦国去！”
　　他的神色中，竟然有了一种凛然。
　　小七不敢再碰他，急得跳脚。“喂，我就这么像坏人啊！”
　　然后，他突然反应过味来，瞪眼。“阿汉，该不会，你不是跟着咱们雁翎的人出来的？”
　　观察着傅汉卿的神色，他小心翼翼地问：“你怎么会认为我要抓你？帮你逃出来的雁睫兄弟，难道没有和你说，如果你愿意回秦国，他们护送你，如果不愿意，那随你去哪里，但是北面会开战，所以你最好先顺着水，往这边来躲一躲？”
　　看傅汉卿满脸迷惑，他傻了。“总不会，你是和秦王的人出来的？可是，那些人肯定要逼你回秦国的，怎么可能放你走到这里来？难不成，你把那些人都杀了？不对啊，虽然雁睫的兄弟，是准备在秦国人不来的情况下才去救你，可是如果你真不愿意跟他们走，打起来的时候，他们一定会现身帮你的。你们还是应该是碰过面的啊！”
　　傅汉卿的身体大晃了一下，几乎摔倒。小七连忙搀了他，扶他坐下。
　　傅汉卿苦笑。“不觉得麻烦吗？既然抓了我，又何必要救我？”
　　**************************
　　【男宠篇续四十三】取舍之间
　　小七坐在傅汉卿身边，郁闷道：“阿汉，我们不是没办法么。你冒了天大的风险，来告诉我们敌情，以前又救过昭姐姐的命。这些，我们都很感激的。可是，你为什么不悄悄过来？你这样的身份，那样冲进营来，又喊出那样要命的消息。云岭那边，雁睫好久没有消息传回来了。那些古元帅派遣去探查的斥候，却总是回报说没有异状。你带来的消息，关系到雁翎甚至整个晋军的生死存亡。昭姐姐怎么能不将你留下来求证？可是现在不比以前，我们周围，那么多监视我们的人！别的不说，晋王恨死了你，得知你来了，还会让你走吗？他从潼城回来的时候，秦王抱着你在他面前示威，他气到吐血，病了几个月啊！昭姐姐问你话的那会儿功夫，你其实就已经无法平安走出晋营了。”
　　他叹气。“你的功夫是很好，你也许敌得过几十个人，几百个人，可是，你能敌得过几千个人吗？就算你能逃走，上次昭姐姐放你去秦国，晋王从潼城回来，愤怒到差点将她赐死。这次若是再让你从她手里逃脱，又将那伤疤揭开来，你有没有想过她会是什么下场？要直接保下你的话，要么她用自己的命换你的，还不一定换得了。要么，在这秦晋对峙的节骨眼上，她叛国，让雁翎军护送着你，一路打出去？”
　　小七摊手。“你觉得，这两条路，哪条听上去比较可行啊？换成是你，能怎么办？但凡能有任何其它方法保住你，昭姐姐又怎么会用这最后一招？明明心急得要死，却不得不主动抓住你，送你去刑房，不能替你求情，甚至不敢丝毫表现出在意你，反而要做出一幅深仇大恨的样子去折磨你，你当她心里就好受么？本来，如果要让晋王痛快，彻底和你撇清关系，她是应该自己去刑房拷问你的。可是她怕自己心软坏事，只好派了我去。我拿银针扎你的时候，心里也是很难过。可不那样的话，又怎么可能再找机会救你出来。”
　　说到这里，小七憋不住大笑起来。“唉，阿汉，真是对不住。让你吃了那么多苦。结果，到头来，我们雁翎还是要叛出晋营，现在，恐怕顺便还替你担了个弑君的名声。哈，真是滑稽。昭姐姐要是能早下决心，怎么会弄到现在这步田地。可是，陛下……哈哈，改不过口来……那老东西是她哥哥啊。说起来，我们倒是该感谢你，终于逼她下了决心。”
　　笑着笑着，小七就流下泪来。“如果当时就走，那些雁睫的兄弟，又怎么会为了救你，全都死在晋营里……”
　　傅汉卿已经完全忘记了自己的痛苦，只顾着安慰他了。“别这么说，他们应该还好好的。我是自己逃出来的，根本没见到他们。”
　　小七还在呜咽。“别安慰我了。你这么大个人，雁睫的兄弟又不是瞎子。他们是准备冒充晋王的侍卫，如果他们成功了，应该就埋伏在屋子外面……就算你是自己挣脱的，可你从屋子里出来，他们但凡还活着，会看不见？”
　　“我没直接从屋子里出来！屋子里有条地道！”
　　“啊？”小七傻眼了。“地道？”
　　傅汉卿点头。“是啊，我发现屋子里有条地道，通到外面很远，所以就从里面钻出去了。雁睫的兄弟……大概是没看见我。”
　　现在小七是哭笑不得。“你是说，我们雁翎，还有秦国，双方少说该有三四十号人马去救你，结果，你谁也没碰着，反而是自己从地道逃了？！！”
　　傅汉卿点头。
　　“然后，你是完全误打误撞，走到我这里来？”
　　傅汉卿再次点头。
　　小七无语，两眼翻白，望天。
　　然后，小七忽然抖了两抖。他没有碰上雁睫的人……那他现在，是不是其实还当我是那个折磨过他的敌人啊……
　　于是便有些战战兢兢了。“阿汉，你相信我啊，我当时真的是在帮你。你见过我演戏的！周围一直那么多他们的人，我不能明着给你使眼色，可是我专门拿你给昭姐姐治病用的金针盒子装的毒针啊？还几次特意让你看，你注意过吧！还有，那些要给你上别的刑法的人，不都是我拦下来的么？最起码，有个家伙说那银针不够厉害，上来要把针盒夺走，说要用钩子挑了你的筋出来，我用银针狠狠扎了他，让他满地打滚，你看见了吧！”
　　傅汉卿摇头。小七头上冒汗了。
　　“那，你现在内力还剩下两成吧？那是因为我在银针上加了克制化功散的药物……”
　　傅汉卿再摇头。“我的内力还剩下五成。因为我冲破了禁制，逼出去了一部分毒性。”
　　小七连忙爬开两步，离他远了点。“喂，阿汉，我说都是真的，你信我好不好？”
　　傅汉卿的脸上就有了笑意。“刚见到你的时候当你是要来抓我的人。现在我信你。”
　　“嘿嘿，哈哈，那个……”小七头尴尬地笑。“还好你脾气不错。否则我当时要是稀里糊涂被你宰了，那可太冤枉了。”
　　傅汉卿轻笑出声。“是啊，还好。”
　　换了是别人，被这样折磨侮辱过，就对方有再多苦衷，又怎么可能轻易原谅。如果是一般人，看到有人奄奄一息，前去关怀，结果那人趁机拿早就备下的绳子捆了他，早就备下的刀子捅了他，只因为他的病症必得他的血才可以救治。那么，就算那人随后再拿了预先准备下的纱布伤药帮他包扎，向他道歉，诉说自己的不得已。又有谁，因此就真的会不再介怀，不再怨恨。就算他能够理解对方的动机，一个人，要忘记了自己受到的伤害，有多难！
　　可是傅汉卿不一样。
　　对他来说，知道她不是因为不信任他，不是因为心怀愤恨，要故意折磨他，才将他交出去，而是迫不得已，就够了。事实上，如果他早知道是这样的理由，那么，就算是明知要面临比这更加惨痛的折磨，他也是会心甘情愿，俯首受缚的。
　　肉体的痛苦，精神的侮辱，甚至，死亡，对他来说，真的都没有那么可怕。
　　梳洗之刑都受过了，这世界上，又有什么痛苦，能让他完全承受不起，惨叫哀嚎。
　　这一次，他会如此痛苦，只不过，是真的伤了心。
　　却原来，她苦心积虑，不是试图要伤害他，不是打算要出卖他。
　　他从来就没有以为，他有让任何人将自己摆在首位，为自己去牺牲什么的资格。所以，无论她是因为什么考量，而选择牺牲他，他都不可能会介意。更何况，她的的确确，是试图保护他了。
　　在秦国一年，轻松度日的时候，傅汉卿从来不曾考虑过，也从来不曾关心过，昭王当时让他离开，是担了多大的干系，冒了多大的风险。这一次，他来找昭王之前，也不曾有一时半刻替她想过，她在现在的处境下，愿不愿意见他？能不能见他？
　　傅汉卿永远是只记得别人对他好，不记得别人对不起他的。
　　所以，此刻，他心心念念想的只是，他，似乎是给她添麻烦了。
　　***********************
　　【男宠续四十四】关心则乱
　　“哈，你笑了，那，真的不生我气了？”
　　小七欢呼，扑上来给了傅汉卿一个大大的熊抱，然后又连忙跳了开去。
　　“啊呀，忘了你身上有伤。压着你了吧？”
　　是有些钝钝的痛，不过对傅汉卿来说真是小菜了。“不碍事。”
　　唉，阿汉可真是天下一等一的好脾气。小七心中暗叹。这样好的人，昭姐姐居然要赶他去放羊？是可忍，孰不可忍啊！
　　“你身上还有没有麻麻的，但是碰上去又痒的感觉？”小七很是不好意思。“我那针上的毒好像淬重了。可是，这针是老早就备下的，淬毒的时候你又没有先过来让我扎上一针试试，我根本没办法估算用到多少才足够，所以当时一个劲儿地往上加毒。唉，那两个月，我都快神经了，路过一棵树就会抬头看看有没有土蜂窝可捅，看见一块石头就想着翻开找找有没有金线蝎。早知道你会难受到那个地步，我少说也该饶过两千只土蜂的。”
　　傅汉卿轻松地嚼着一块兔肉，无所谓地说：“我没有怪你。拷问用的刑具，当然是越毒辣越好。”
　　小七夸张地用手指点着傅汉卿的胸口。“你……你……”
　　他从身上摸出那个针盒来，里面还剩下几根银针。捏了一根，举在傅汉卿鼻子跟前。
　　“我花了几个月，在这针上淬了十七八种药物，可不是造刑具啊！哪个刑具要这么麻烦？这是昭姐姐专门让我给你准备，帮你应付拷问和……用的东西！”
　　“用这个帮我？开玩笑吧？”针尖上反射的银光，还是让傅汉卿不自然地向后缩了缩。“喂，很疼的，你小心别扎了自己。”
　　小七笑眯眯解释说：“一年前，你走后不久，昭姐姐就来找我，问我有没有一种毒，可以淬在针上，能让人极度痛苦麻痒，不能忍耐，但是如果是内力深厚的人，及时排出了，就不会对身体造成长期的损伤。还有，我能不能造出一种药丸，能够让人难以自控，压抑不住呻吟。我当时还开玩笑，说，昭姐姐你是想问谁口供吗。昭姐姐叹气说，要是他肯给口供，我就不用这么麻烦了。我好奇，使劲缠她。她找不到比我更精通各种毒药，还能保守秘密的人，被我缠不过，才告诉我，这居然是为你准备的！老实说，我也吓了一跳。”
　　“她说，你是个死脑筋，又特别能忍痛。如果万一哪天被人骗来找她，难免会落到那些人手里。一般的刑法，你倔强起来，不招供，还不喊不叫，他们自然觉得不如意。那样的话你肯定会被折腾到骨断筋折，血肉成泥，要再寻机救你也是不能了。所以，她要准备一样东西，一定要能让你忍不住要呻吟叫痛，同时又不能真的伤了你，这样才可能给你留下一条活路。”
　　小七摊手。“我问她，你有多能忍痛。她说，锁链从你琵琶骨中抽拉而过，你还能睡觉！所以……我淬这银针的时候就狠了点，可是，这也不能怪她是吧！”
　　胸口最后一丝郁闷也散了，止不住，止不住，喜悦就从傅汉卿脸上洋溢开来。
　　她，果然是懂得他的。换了别人，肯定受不了这样的苦楚。但是，她却知道，他能够承受下来，所以，她会想到用这种一般人根本不会怀疑的方法，保护他。唉，他，他，他居然怀疑她，居然不信任她，居然不分青红皂白，就将她责怪！
　　傅汉卿突然出了一身冷汗。他是什么时候，染上他那些“爱人”的毛病的？
　　其实，在那种情况下，他误会昭王，可以说是人之常情。但是，没有人比傅汉卿更了解猜忌的可怕，所以，发现自己也会有误会别人的时候，他震惊不已。
　　自始至终，他竟然根本就没有考虑过，要给昭王一个解释的机会。那时候，他只是单纯地认定了，他被背叛了，被伤害了。过往相处时的温馨，信任，只是让他更加感到背叛的伤痛，却没有让他对昭王留下半分信心。这样的自己，和自己那些“爱人”，又有什么区别！
　　傅汉卿的脸色发白。
　　小七还在得意。“我还将克制化功散的药也淬在针上。可惜针上能淬的药量太小了，所以，我又加了金线蝎。这种蝎毒会凝住一部分内力。凝住了的内力，你暂时用不了，可化功散也化不掉。万一你没有逃出来，他们给你灌下多少化功散去，直到探查得你的内力已经完全没有了，也会松了警惕。可过上几天，蝎毒失效了，你又有两成内力可用，哈。等下解药完全化开了，加上你原来剩下的五成，你还能留下七成内力，不错吧。”
　　想起当时自己冲脉的悲愤，傅汉卿心悸。为什么？自己到底是为什么，对她没有丝毫的信任！
　　“而且，我在你全身都用了银针，你的血里毒素沉积，就成了个刺猬，谁想‘碰’你都要付出代价。没有人有你这么好的内力和忍耐力。不让你见血便罢，否则，不痛死他也会麻死他。要不是为了这个，当时你已经疼得那个样子，我不会下手在你那里也……扎了……”
　　小七的脸红了。
　　傅汉卿拚命思索，终于，一个让他汗颜的解释，悄悄地，羞涩地，探头探脑地，钻了出来。
　　他会误会昭王，因为他从来没有去了解她，从来没有真正去关心她，也从来没有试图站到她的角度上去考虑问题。对于他来说，她是一个朋友，一个知己，一个可以让他信赖的人。但是……不是一个值得他费心去真正关怀的人。这一年里，他甚至几乎都没有想起过她。因为不了解她的心意，她的处境，所以，出了事情，有了误会，发现她的行为和他以为她应当的行为不同时，他才自以为是，将自己的猜测强加给了她。
　　没有基本的了解，就算有再多的默契，再多的爱恋，两人间的信任，也像建立在沙上的高塔，经不起风吹雨打。
　　而没有了信任，就什么也没有了。默契，爱恋，都会化成伤害的利剑。关心则乱时，反而看不到对方的情非得已。
　　一如他以前的“爱人”们。
　　醍醐灌顶。
　　小七还想继续向傅汉卿灌输解释昭王的种种苦心，却忽然发现，傅汉卿已经快乐地睡熟了。
　　摇他不醒，小七犹豫半晌，还是决定冒险在这里让他休息一夜。
　　“呼，呼，睡死了，比猪还沉！”
　　小七终于将傅汉卿拖进帐篷，一屁股坐在旁边，奸笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　本来很想将下面这最段移动到下一章去，让大家怀疑一下。腹黑的某棕也奸笑……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“昭姐姐，我可不管你是算错了秦国人动手的时间，还是心软没把他的穴道给点死。哈哈！现在他提早冲开了经脉，没有等到秦国的人来救他，这就是天意！你休想我赶他去放羊。就算是拐骗我也要把他给你拐骗回雁翎军去。还是云经哥哥说得对，阿汉哥哥大智若愚，最合适你了。你不让我和他解释，是宁可他误会，也不想要他再来找你，想要让他今后能平安吧。哼哼，我偏要解释个够！要赶他走，到时候，你自己动手，我才不帮你！”
　　他拍拍手，出去放哨了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第45－50章
更新时间2009-3-12 3:19:24  字数：19223

　【男宠篇续四十五】功成名就
　　躲在山里，混吃等死的这几日，傅汉卿有几次不经意间，想起狄飞。
　　那是他第一次识痛，那是他第一次识得人心。以后的轮回里，人们眼中要么没有他，要么，人们眼中看到的，并不是他。只有那个人，曾经真心实意地对他发出铮铮誓言：
　　“从今之后，有我一日，总还有你一日的。你有什么想要的，我总尽量为你办到……你能这般待我，无论如何，我总有报答，总不至负你便是。”
　　那些，是他在六十年的沉睡之后，才终于可以沉淀的记忆。
　　他不知人心变化，人情反复，然而，在那个他生平最痛的那一刻，在他看到那个明明面无表情的人时，他知道了，他，在伤心。可是，直到如今，他才真正懂得了，伤心，到底是什么滋味。
　　狄飞面容平静，对白惊鸿说：“你说得对，杀他的人，不是你。这件事，我不能怪你。”
　　小楼中人，能看到世间的一切，但是，并不能直接听得世间的声音。那时候，屏幕上，狄飞吐出的话语，是电脑根据他的口型，和阿汉记忆里狄飞的音色合成。
　　就算是老成精明之人，也不能从一个电脑合成的声音中，听出那些微细的感情。
　　而他，忘记了。那时候，看到这一幕，他转身而去，再度沉睡，从此将这一切深深埋藏。甚至，对上狄靖那张酷似狄飞的面孔时，他的心也依旧是淡然冷漠，波澜不兴。
　　因为，那只是一张面孔。就像他名为傅汉卿的这副皮囊里，装的并不是一个绝色倾城的灵魂。
　　狄飞……瞌睡间，迷蒙时，脑海中掠过这个名字。傅汉卿却已经不再会不自觉地将它湮灭。
　　屏幕上，狄飞面对他尸身，面无表情的一幕，便清晰起来，纤毫毕现。
　　阿汉的记忆力，一直是极好，极好的。
　　今天的傅汉卿，看得见那时候狄飞的在意，还有痛苦。
　　今天的傅汉卿，也勉强可以明白，当年的狄飞，是为什么感动而发下誓言，他曾经替白飞鸿担当下的那一场场凌虐，又来自何方。
　　对于一个习惯了掌握一切的霸主来说，你不必真正反抗，单单是你有可以反抗的可能，这样一个事实，就足以令他们不安不满。
　　那个人，有反抗之心，却没有反抗的可能。
　　而他，是那个有反抗的可能，而没有反抗之心的人。
　　所谓的反抗的可能啊，呵呵，也不过是，他是真的不在意他的权势威严。他那一心一意的真诚相对，让他感动的同时，也成了一种罪。
　　因为可以轻易地得到，所以便不觉得值得珍惜。因为知道他不怕痛苦，所以便可以放心将他伤害。
　　第六世的他，是一个容貌勉强可称清秀的男宠。他一样爱睡懒觉，从不任性，从不给他主人添麻烦。他一样服侍主人，保护主人，最后为主人被人打死。而若干年后，有人向主人提起他，主人却茫然。他早已不记得身边曾经有过他这个人，不记得他叫什么名字。阿汉，没有在他的心中，划下哪怕最浅的痕迹。
　　他，也没有在阿汉心中，划下哪怕最浅的痕迹。
　　狄飞，是在他的心里，刻画下了一道痕了。
　　只是不知，当初，二十年后，狄飞是否曾经和他那第六世的主人一般，茫然地问过一句：“阿汉是谁？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿汉，接下去，你有什么打算？”
　　隔了几日，张敏欣的声音又再次响起。
　　傅汉卿思索了一下。
　　“我想，我会去庆国吧。反正我已经逃出来了，就不必麻烦轻尘了。”
　　张敏欣幸灾乐祸地笑：“哈，来不及了，他已经出发了。他的任务，可不止是救下你，还有帮助你完成论题呢。庆国，好地方啊！让轻尘那个家伙从楚国一路故地重游到小背心的地盘上，哈哈哈哈！一定很有趣！”
　　三百年前，庆国本是女主之国。这个特别的国度的特别的法制，是随着那个宠爱方轻尘的女王的死去，而终结的。
　　现在的庆国，有国王，有皇后。
　　而他们的皇后，是选择了“论皇后一枝独秀的可能”的，肖蓓昕。
　　“哎，说起来，小背心可比轻尘混得成功多了。她老公五大三粗的，可对她那叫个疼，恨不得将她捧在手心上。小背心提什么稀奇古怪的要求，他都傻乎乎地答应。上个月，小背心还在床上和他咬耳朵，‘毛里求斯没有毛，伦敦巴黎任逍遥’，谁要是说出这两句话，谁就是她罩。哈哈，你真该看看庆王当时糊涂的表情啊……”
　　“张敏欣……”傅汉卿打断了她的滔滔不绝。“我没事了。”
　　张敏欣正喝水润喉，差点没呛着。“阿汉？”
　　“嗯。我没事了，你别担心。我的路，终归是要自己走。”
　　滴滴的警告声起，今天的通话时间，已经用完了。
　　张敏欣望着屏幕上陷入沉眠的阿汉，心中却没有欢喜，只有怅然。
　　小楼，可以看见世间一切，也可以操控风云，毁天灭地。曾经试图窥探小楼的千军万马，绝世高人，都做了烟灭灰飞。然而，小楼的规则，入世的同学，若是动用小楼的力量来完成论文，等同作弊。所以，众人坐在小楼里，看着阿汉受刑心焦欲死之时，最多也只能派出一人，走遍千山万水，去到他的身边，却不能指令天上卫星，发射一道死光，将阿汉身边诸人统统送上天堂。
　　作弊的，帮助作弊的，都是会受罚的。而张敏欣，却绞尽脑汁，游弋于规则的缝隙之间，要给予阿汉额外的帮助。
　　她不能透露晋王的信息，但那时候，信昌君却不是电脑认定的对象。所以，她热情如火，彻底调查信昌君，再怂恿阿汉改变模拟对象。她，便没有违规。
　　谈笑时，她有多少次似八卦，似无聊，言谈之间，却将阿汉周围的一切，暗暗透露。御花园里的密道，云岭中的伏兵。但是，其实，她这是在玩火。上一次，阿汉在刑房发威后，她急切之下，透露了那条密道，就已经引火烧身。这几天，她一直在庄教授的帮助下，和那个古板的电脑申诉、再申诉。好容易抹掉了纪录，她又故态复萌。肖蓓昕便是她通话联系，一番春秋八卦，心照不宣后，便有了这两句其实是专门设给阿汉的密语。
　　这一切的心思，一切的盘算，本来，她从没有想过阿汉会懂。因为，以前的阿汉，是不会去想，也是不会懂的啊。
　　成功了？终于，她当年的算计，经历了七百年的时光，让这双孩童般的清澈眸子，也染上了红尘。再不能如一面明镜，干干净净，清清朗朗，真实无我，照出人间百态。
　　这，本就是她想要的结果，不是么？
　　那么，为何，她感受不到一丝的满足。在这值得开香槟庆祝的时刻，她心头流过的，却是一种怅然和酸楚。
　　――――――――多余的话――――――――
　　到现在，男宠篇，要进入收尾阶段了。这一章，算是过渡。当然，还要收上起码那么两三万字……嘿嘿。
　　今天偶尔逛碧水论坛，看到一帖，称BL变BG为“天雷”，我小汗。被大家宠得，我都忘记了我这设定有多BH了。==||陶然也对我说，她看了前面几章，还是觉得有遗憾。因为，阿汉的圆满，其实只能着落在狄飞身上。
　　我就开始反思了。本来么，我写这个男宠篇，立意的确是……遇山开山，遇水架桥，没路找路也要阿汉从此美满幸福。哈。既然如此，我为什么从来没有考虑过狄飞呢？我为什么要给阿汉安排一个女人呢？我为什么要将这个女人设置成一个并不完美的人呢？
　　首先，我不能原谅狄飞。有些错误，你可以忏悔，但永远也无法弥补。在我看来，狄飞伤害了阿汉。他又为了补偿阿汉，要将他强推上魔教教主之位，阿汉拜他所赐，多受了两世苦楚。他既然懂得阿汉，却为了自己心安，如此霸道地试图安排阿汉的生活，我觉得，让阿汉在他的“关怀”下得到幸福，是一种耻辱。所以，从开始，我就没有考虑过他。阿汉应当得知狄飞的忏悔，但是，在我看来，也仅此而已了。
　　纳兰的虚幻，处处都包含了真实。而我，从开始，就彻底放弃了包容真实的打算，哈哈。因为要让阿汉这个人物幸福，就算是在一个仅仅映射了现实的世界里，难度，也还是太高了。那么，其实，完全放弃了真实后，要让阿汉得到幸福，很简单啊。已经有多少各式各样的小攻，爱上了平胸小白，单蠢无比的小受啊~~~~可是我也实在无法容忍这么特别的阿汉，最后泯然众人，成为千万小受（还是平胸小白受）中的一员。
　　所以，续篇中的阿汉，在和爱人的关系中，不能仅仅是对方的附属品。不能是一个凭借漂亮的脸蛋和单纯的性格，享受、索取爱情的人物。所以，我想让他变。变得能和一个人互相扶助，就算不能比肩而立，也不能相差太多。那么，就要有一个人，帮助他变，陪他走完一生了。这个人……我再怎么想，也是个女人。
　　阿汉，让我想起了百年孤独那篇让我郁闷绝望到想吐血的小说里，那个不谙世事，绝美无比，走到哪里，都令男人热血沸腾的女人。
　　但是，没有一个男人，离了肉欲的诱惑，会娶她。因为她嫌麻烦，嫌到要将自己的长发剃光。她不要复杂的服饰，只爱赤身套上最简单的灰色长袍。她无知到会捡起任何东西，甚至是粪便，在各处涂画小猫小狗。这样一个女人……没有男人会娶她……所以，故事里，她孤独地长大，孤独地，在男人的热情和女人的嫉恨中，渐渐凋零。这个神赐给世人的，最完美，最纯真的礼物，在她十八岁的生日，在那个炎热的夏日，歉意地对她的嫂嫂说了对不起，便裹着她身下的床单，被风带走到天际。神收回了他的礼物，而当她消失在云端的时候，她的嫂嫂，念念不忘的，是她带走了她的床单。
　　阿汉，和她，有些像呢。他的脾气性格，没有足够的体贴，细心和耐心，是受不了的。如果一个男人对阿汉做到了体贴，细心和耐心……我默。与其写一个娘娘腔的男人，我宁可写一个没有脂粉气的女人。所以，就有了昭王了。
　　我最初想到昭王这个人物，对阿汉，就是要有母亲的宽容，姐姐的温柔，还有妻子的依偎。宽容接受阿汉，温柔改变阿汉，依偎和阿汉相守。我不打算让她当圣人或者观音……实际上，我很希望能让每一个配角都有一点自己的颜色，而不是一个单纯的正面或者反面的剪影。所以，无论是小小，铁六，秦王，还是古利宏，都不是纯粹的反面角色，不如说，他们不过是为私欲所累，选错了路的人。唯一的大反派，晋王，我还给他保留了“三十年前的辉煌”呢。相应的，阿昭也不是个不犯错的角色。她一直生活在晋王的阴影里，为了这个，她有一些决定，并不是最恰当的。甚至于，连累了身边的人。但是，她终究是醒悟了，她终究是走了出去。
　　刚看cathypolly问我为什么让阿昭和晋王兄妹变父女。啊，哈，从开始就是这样设定的么。欲立其子那一章里就写过：
　　“她是太子见不得人的女儿，她的母亲，是她爷爷宫中一个只得过爷爷两次宠爱的卑微彩女。孤寂的她，在冷宫中，悄无声息地默默成长。”
　　摊手……她的母亲，受她的“爷爷”，也就是太子的爸爸，也就是“皇帝”……的宠爱……笑，虽然很隐讳，但我是说了啊。
　　昭王的这个生平呢……她是年富力强的太子，强迫“临幸”他年老体衰的老爸的低级嫔妃，说难听些，乱伦的产物。她没有母家可以依赖，她当年保护不了她的弟弟被毒杀，也保护不了她的母亲疯狂而死。所以，这方面，她是受了伤了。如果不是以前的伤痛，她不会有这么强烈的，保护身边人的意念。
　　为了活下来，为了能拥有保护身边人的能力，她练了会让她短寿，会让她失去所有女人特征的武功。而晋王，是她的父亲，也几乎是她在世界上唯一的血亲。无论是出于什么目的，晋王，给了她发挥才能的天地，让她可以走出那个宫廷。所以，要她背叛晋王，那个决定，是不容易的。而小小的孩子，实际上，是她同父异母的弟弟。她已经没有了一个弟弟，所以，她才会尽所有力量，试图保护这一个，和她有一半相同的血液，另一半，来自她唯一的手帕交的孩子。也为了保护这个孩子，她才会杀死其实已经成为孩子生命威胁的小小，她才会容忍皇后一步步剥夺她的权力，而不加反抗。
　　她的心里，有晋王，有晋国，有弟弟，有雁翎。所以，她能分给阿汉的，的确非常非常的少了。好在阿汉也要得不多。当然，这样一个人，心会很苦，她分给阿汉的少，分给自己的，却几乎没有。所以，我们阿汉，才会有表现他男子*度的机会啊，哈哈哈哈哈！
　　至于这个傅汉卿和阿汉不像的问题……我再擦汗。有些是因为我笔力不够，有些是我刻意为之。因为这篇东西，是从结尾往前构思去的。（所以，大家不必担心我突然写不下去^_^）结尾时，傅汉卿的形象，已经和阿汉天差地别了。从那里往前走到开篇，这个傅汉卿，也终于是不能和阿汉的形象统一。因为我必须给他一些改变的根据，就是说，我必须让他在意一些东西。所以，其实，宴会上，傅汉卿的多话，是一处毛病，只是那个毛病，我不好改。笑。
　　和狄飞的圆满，这个重任，交给纳兰，哈哈。
　　************************
　　【男宠篇续四十六】料事如人
　　过了几日，傅汉卿给小七易了容。小七欢蹦乱跳地出去打探消息，而傅汉卿则在小山洞里坐等。
　　辜负小七的心意，他的确是不打算再去找京昭了。
　　宴会之上一碗粥，清柳园中一根银链。一张面具，二十两银子。帐篷内，她疲惫安然的睡颜。白绢，金针，银芒。不经意间，两个人便有了牵连了。不过也只是牵连而已。他们算朋友都勉强，更谈不到情爱。傅汉卿对任何人都不曾真正上过心，又惦记着他的论题。而京昭身上责任太重，人又理智，傅汉卿对她来说是奢侈品，自然，更不会允许自己陷进去。
　　所以，傅汉卿最信的是她，让她最安心的也是傅汉卿，两个人你救过我，我救过你，算起来真是一笔糊涂账。但是一年前，傅汉卿始终想的是要入秦，而京昭送他走，也是毫不犹豫。后面这一年间，傅汉卿想起京昭的次数一个巴掌就能数出来，而京昭预备下那盒银针，也不过是她思虑向来细密的缘故，平时心里绝对是没有这个人的。
　　花前月下，伤春悲秋，思前想后，期盼天长地久。这种情绪，对这两位一样都属于火星。他们根本就没有想过要在一起，小七再怎么努力其实也注定了是徒然。对于傅汉卿来说，同样的错误，没有必要犯第二次了。他并不是笨人，事后回想一下，自然明白，自己当时从秦营脱身，实在是太过轻易了些。那当时秦王天天搂着他听取军机，也就是别有用心了。秦王明摆着就是要他去找京昭，除了“教育”他之外，顺便也可以离间一下京昭和晋王的关系，再送几个假军情惑人耳目――秦王并不知道他在酷刑之下，原来可以一言不发。至于云岭的消息，就更是出乎秦王意料了吧。说到底，料事如神，对于谁来说都不过一句空话。
　　不要暴露你的记忆力和轻功。不要介入秦晋之争。不要多事。现在，傅汉卿才终于明白了当时京昭为何要这样叮嘱。自己明明答应过了，还是一头栽了进来，这点令他十分郁闷。京昭也一样没法料事如神。她那盒银针，就准备的着实多余。就算她不出手，秦王的人其实也绝对不会让他受到任何真正的伤害。
　　三方一起“料事如人”的结果，他倒霉成了夹心馅饼里的馅，受了一场大罪不说，伤怒之下，还失手要了晋王的性命。这让他很不安。京昭不得不弃了她昭王的身份，叛出晋营。秦王现在大概也正为了找他而焦头烂额。他顺便还把轻尘和张敏欣也给拖下了水……唉，这样的热闹，委实不是他这种人想凑，能凑的。
　　在他看来，自己最好还是溜得远远的，找个没人认识他的地方悠闲度日。对他好，对别人也好，是不是。算起来，这几百年里，他不是没有承受过别人的恩情，但就算对方不是滴水之恩，指望他涌泉相报的，对他那种要命的个性也难免是颇多怨言。他会感恩――但是你休想他会因为感恩，就为了报恩，而替他的恩人们做任何在他看来是不公平，不正当的事。
　　而每一世，他成人后，都是被人豢养的男宠。除了替恩人在主人面前周旋这种他定然不肯，就算肯也做不好的事情，他还有任何其它报恩的手段吗？嗯，其实，如果他的恩人对他说，把所有你主人赏赐给你的财物都给我，他眼睛不眨就会答应，然后他会转头问他的管家：我的财物都在哪里……但是，话说回来，任何一个人对他这样说，他都可能会答应……滑稽的是，七百年下来，还真没有哪位鲁莽到向他提过这种要求，而他也就从来没有机会发现过，主人赏赐给他的“财物”，他的管家们早就心安理得地当成赏给自己的处理了。
　　所以，说到底，其实，阿汉始终没有过报恩的筹码。这忘恩负义，冷酷非人的名声，还有他的大小恩人们愤愤不平的目光，也就硬是跟了他七百年。一个施了恩的人，面对一个有恩却不报，甚至你不挑明就根本不会意识到你帮助过他的人，就算是不恨，也再难有多少好意。这是人之常情。
　　他一直是这种稀里糊涂的性子，上不得台面的身份，任何一个跟随他久了的下人，都不会再觉得阿汉从来不打骂他，不故意为难他，有什么值得感激的，反而，总是会对某次阿汉不肯替他拦下主人的责罚耿耿于怀。这就像你去问一个人，你这辈子最不能缺的是什么，庸俗的会回答“金钱”，鸿鹄的会回答“事业”，小白的会回答“爱情”。
　　有几个人，会想起来回答：空气……
　　阿汉的这几世，人际关系上，算是失败到极点了。每一次，到了最后，他遭遇不幸时，同情他的人都没有几个，更不用说替他鸣不平了。如果有人认真地向他们解释，阿汉此人，其实从来都是一个很感激别人的好意，很想报答帮助过他的人的人，恐怕，会被所有人一起嗤之以鼻。
　　即使，那的确是再确实没有的事实。
　　在傅汉卿看来，受人的恩惠，是天下第一麻烦事。因为报恩是天下第一麻烦事。所以他很怕受人的恩惠。受了人的恩惠，吃饭睡觉当懒猪就不方便了啊。不止是身体累，心更累啊。那将是多么痛苦的人生……而现在，他非常敏锐地察觉，再跑到京昭身边去，自己将彻底陷入无底深渊。
　　小七回来了。眼神呆滞，浑身都微微打着颤。抹去脸上的易容物，露出一张苍白到没有血色的脸。
　　“阿汉哥哥，我不能跟你去庆国了。”
　　话未说完，眼泪就要掉下来。
　　小七虽然聪明伶俐，也有几分暗器毒药的功夫，但他毕竟还没有满十八，平时在雁翎军里就是个被大家宠着的开心果，哪里当得了什么护卫。昭王将他留在身边，其实更多是为了关照培养他。他是雁翎的孤儿，父兄都战死沙场，母亲也早就过世。他没有亲人，雁翎军中的每个人，也都是他的亲人。
　　外面流传的消息，雁翎军弑主而叛，晋军乱，无力西进。
　　天寒地冻，秦军粮草被袭，无力久持，双方和谈。
　　据说，和谈条约，晋国承诺从此不踏入卫国一步，并许以金银财帛，换取秦卫两国助其剿灭在卫国流窜的雁翎军。
　　一颗人头，按军阶，一百两银子起价。姬京昭的人头，价值千金。
　　小七便止不住地发抖。原来，雁翎诸人，并没有像昭王和他说的那样，向东北退却，取道庆国，回东湾。
　　他们留在了卫国，骚扰秦军。两千人。就算他们个个是马上马下功夫娴熟，能以一当十的精兵，毕竟，他们只有两千人！
　　没有后方，没有援军，没有粮草。他们走的，是一条死路。
　　而他们在流干了最后一滴血后，还会被晋买了首级，当作叛徒，示众侮辱。
　　现在，他明白了。难怪，难怪他死磨活赖，昭王还是坚持要他来接应傅汉卿，虽然明摆着他该是傅汉卿最不愿意见到的人。
　　想起那些哥哥们，那样温和地笑着摸他的头，那样嘻嘻哈哈地拍他的肩，跟他说，他已经长大了，自己惹下的祸事，总要自己收拾，不能再指望他们。
　　原来，他们是在和他告别。原来，他们是要将他支开来，让他不必和他们一起送死！
　　在晋国的封锁和秦兵的追击下，那支小小的雁翎军，能支持多久？！！
　　不行！他要追上去！他不能这样看着他们一个个死去，自己却恬颜苟活！
　　所以，他挺直了身子，将眼中的泪逼了回去。
　　“阿汉哥哥，我要去找昭姐姐。卫国比较乱，现在到处在搜查雁翎。包袱里的干粮够吃五天，五天后，你从这里先往东……”
　　傅汉卿开口打断了他的话。“我和你一起去。”
　　*****************************
　　【男宠篇续四十七】雁翎铁牌
　　傅汉卿愁眉苦脸地跟着小七在卫国游荡，寻找雁翎军的踪迹。
　　其实，当时话一出口，他就后悔了。找京昭……他吃饱了撑的，去找她做什么啊！是，从小七的话里，一听出她有危险，他就心慌。他不想她死。非常不想。他想找到她，看到她一切平安，才能放心。
　　但是！如果她不平安，难道说他找到她，就能帮上忙吗？！傅汉卿是很有自知之明的。他现在内功极好，轻功出众，可除此之外，他一无是处啊！尤其是，他从来没杀过人……不对，从来没有主动杀过人。晋王是被他冲穴时候爆发的内力震死的。问题是，如果当时他不是正急痛攻心，没意识到身上有人，他十有八九是会为了不伤害晋王而选择放弃冲穴的。他这样的人，到了战场上，往好里说是一根废柴，往糟里说就是个天大的累赘。你不杀人人就杀你的时候，哪里容得下犹豫。他几乎可以想象出，周围刀光剑影，他左躲右闪不还手，周围敌人越围越多，旁边一刀砍来，他终于避不开……然后她不得不飞身扑过来救他……
　　黑线，黑线。他这样的人，哪里能够帮她，纯粹就是过来祸害她的。但是，话已经出口，他还没学会反悔，只能愁眉苦脸地跟着，心里暗暗祈祷最好晚一点找到京昭他们，让他趁这几天练上一套伤人但不杀人的棍法。
　　临阵磨枪，不亮也光……
　　老天爷好像还真听到了他的祈祷。几天过去，他们还没有发现雁翎军的影子。
　　雁翎军明显是化整为零了。似乎到处都有小股的雁翎军袭击粮仓和运粮队，他们也不贪功，打了就跑，主要是骚扰。不过这种骚扰遍地开花，也不知道到底有几桩是雁翎军干的，几桩是卫人混水摸鱼。秦国两线作战，能留在卫国把守的兵力不多。而为了和晋国开战，他们还在卫国狠刮地皮。
　　在秦国人看来，卫国不好守，要将晋国人拒之其外代价太高。那么，如果晋国人打入卫国，他们不把能搜刮的都提前搜刮走了，岂不是留下来白白便宜晋国。一年前，雁翎军在的时候，虽然也搜刮过一番，但是他们军纪好，待人和气，就算是要钱粮也从不过分。而且卫人都知道，那些雁翎军搜刮的钱粮，最后都是送去了秦国。现在秦国又这么不管他们死活地狠命刮，这新仇旧恨，卫人自然就都记到秦国人的头上了。
　　眼看家里存粮见底，一旦得了机会，卫人哪有不趁机抢夺粮食的道理。那些本地的卫国军队，有了雁翎军这个挡箭牌，也跟着起哄。他们一样对秦人没好感，反正粮食丢了，都是雁翎军干的。所谓法不责众，秦军暂时还没有和卫国军队翻脸的本钱。一时间，卫国人人说雁翎而心喜，个个翘首以盼雁翎军从自己家门口过一遭……
　　本来说，这悬赏雁翎的赏格还是很丰厚的，足以让某些自感手头拮据的人动心。然而，当那些骑在高头大马上的秦兵，马鞍上挂了卫国农夫的头颅，头颅上系着劣质的伪造雁翎铁牌，叮咚乱响，一路醉笑驰骋而过，动心的人，也就都死心了。那笔财，不是卫国人能发的。
　　所以，卫国人，对雁翎军诸多维护。换了晋国的军队来，他们很可能会怀疑，会抗拒，但是他们信任雁翎。
　　人要吃粮，马要吃草。十来万大军在前面蹲着，后方不靖，粮草不继，怎么打仗。云岭里的那支兵马，倒是不需要给养的。这支军队走到哪里，都可以就地取食……只要那里有人。这支出名凶悍的“狼军”，窝在云岭，本来是准备诱敌深入，然后包饺子用的，谁知道被傅汉卿一句话捅了个窟窿，成了废棋。习性使然，他们没有多带粮草的习惯。虽说“两脚羊”肉味鲜嫩，天天吃可就腻味透顶了。雁翎军专盯住了他们的粮道动手，几批军粮被烧的烧劫的劫，这些狼憋得有些坐不住了。
　　终于，秦晋和谈了。双方撤兵。秦晋边境上的秦兵，回头，漫过卫国的土地。
　　罩在雁翎军头上的那张网，猛然收紧了下来。
　　傅汉卿和小七不得不开始潜避行踪。两人向庆国去。小七估计，雁翎军逼迫秦人撤兵的目的已经达成，现在应该是已经在撤退。与其在卫国乱找，不如去庆国他知道的那个“窝点”里和他们汇合。
　　挂在秦兵马鞍上，叮咚作响的雁翎铁牌，渐渐，多了货真价实者。
　　那一天，小七出手杀了几个秦人的散兵游勇，夺了马匹。藏尸到树林里，他跪在地上，终究隐忍不下，失声痛哭。
　　“小铁……小铁……”
　　小七怀中抱着的，从马鞍上解下的人头，还留着临死前的痛苦和惊恐。
　　血将头发粘结成块，僵硬的表情，合不拢的眼睛。
　　那是一颗稚嫩的，未满十六岁的头颅。
　　随同京昭和傅汉卿入卫的雁翎八卫中，最年轻的，最羞涩的，曾经涨红了脸，拼命拽着小七的衣角，要他不要激动的……那个……懂事的孩子啊。
　　他那还没有发育成熟的身体，如今，正在哪里冻到僵硬，正在哪里被野狗啃食？
　　不知道他是不是也和小七一样，被赶走，又飞蛾投火一般扑了回来。
　　小七流干了眼泪，将那头颅放在地上，拜了几拜，抽刀将头颅砍成碎块。
　　红的血，白的脑浆，扎人的头骨碎片。和着泥土埋了。
　　不能让他的头颅，被人拿去邀功。
　　小七站起来，将铁八的雁翎铁牌，挂在自己的脖子上。犹豫了一下，取下自己的雁翎铁牌，问傅汉卿：“昭姐姐的铁牌，还在你那里么。”
　　傅汉卿摇头。京昭的铁牌，他到了秦国，就被秦王收了去。
　　他也见惯了鲜血和杀戮。但是从来没有像这一次，心口这么闷。那种说不出来的，压抑。
　　小七将自己的铁牌挂在傅汉卿的脖子上，顺着衣领，贴身滑下，到胸口。带着小七的体温，温热。
　　“雁翎中人，铁牌从不离身。战死，不能收尸骨时，雁翎总要在事后想办法找到战死者的铁牌收葬。雁翎中人，将自己的铁牌给另一人，也就是发誓，将自己的性命给另一个人。”
　　小七抬头，看傅汉卿，眼睛红肿，神情却已经平静。
　　“我挂小铁的牌子，是发誓代替他活下去。我将自己的牌子给你，是发誓用自己的性命保护你。”
　　“不……”傅汉卿要将那铁牌取下，小七坚决地握住了他的手，摇头。
　　“你能拿下我的铁牌，你能归还昭姐姐的铁牌么？！”
　　傅汉卿头脑中一片混沌，半晌，终于明白过来小七话中的含义。
　　小七松手，背起包袱。
　　“雁翎中人，只有在一种情况下，才会互相交换铁牌：大战前，结为异姓兄弟，发誓同生共死。雁翎中人，只有在一种情况下，才会将铁牌亲手交给一个不是雁翎中的人：发誓用自己的性命去保护对方。所以，雁翎铁牌，也是我们雁翎人最庄重的定情信物。”
　　小七牵马，脸上笑容缥缈。“不是我想保护你。我是要替昭姐姐保护你。我们，去庆国。”
　　*************************
　　【男宠篇续四十八】倦鸟归巢
　　定情……傅汉卿被砸晕了。这哪儿跟哪儿啊！京昭的铁牌，他们还没有离开邯郸的时候，就给了他了。当时要他冒充雁睫，不能没有雁翎铁牌。京昭说现打造来不及，就让他先用她的充数。反正一般人也不会把铁牌从他领子里拉出来给人看号码，而她自己用不到那个。傅汉卿还没有那么自恋，会以为京昭是自认为配不上他、暗恋他、爱在心头口难说……后来他赴秦的时候，京昭将这铁牌给了他，也明说了是给他当护身符用的。
　　不过他以前真的没有料到，雁翎铁牌除了身份识别外，还有这么一层意思。原来，所有人都会以为，他有她的铁牌，他就是她最重要的人，就算不是爱人，也是她会拼命维护的人。原来，那块护身符，份量竟是如此沉重。难怪，秦王会那么笃定，自己离开后，会去找她。如果不是她想保护他，秦王也不会看出便宜，使出放他出走这一箭三雕的计谋。如果不是他没心没肺地来找她，雁翎便不会叛出晋营，小铁……便不会死……
　　傅汉卿心中忽然难过，一阵干呕。那泥水中红的血，白的脑浆，还有客栈中，小铁羞急到通红的脸，就在他眼前晃。他的性命，不该这么昂贵！他死了，还可以重来。而小铁……他再也没有了长大的机会。
　　难道说，只因为他救过她的性命，她就该一辈子，不惜代价，舍弃一切，默默保护他？难道说，只因为他救过她的性命，他就可以心安理得，一辈子享受她的保护，甚至连累别人，也能坦然？
　　傅汉卿苦笑了。怎么可能，那怎么可能啊。事到临头，他才清楚地认识到，这样的想法，是多么可笑。
　　可是……
　　如果说，连她，他都觉得不应该。那么，他以前又为什么会以为，凭着短暂的恩惠，短暂的伤害，他就可以要求一个充满猜忌和伤害欲的人，对自己一辈子愧疚宠爱？这样的要求，如今，自己都觉得过分，觉得天真。
　　“阿汉，你怎么了？不舒服？”
　　…………
　　“咦，你没仔细看吗？一般的男宠虽然也有吃有喝，但也未必永远那么清闲，时不时的还要侍酒啊，演舞啊，奏乐啊，参加娱乐工作。只有被小攻捧在手心上的那个不用，整天藏在家里，连看都不肯让无关的人多看一眼。这是为什么？一般来说，这些小受都曾被小攻误会过，伤害过。而后真相大白，小攻悔不当初，痛不欲生，从此千倍百倍来回报小受，小受说一，绝不说二，小受说太阳从西边出来的，他立马下令，说太阳从东边出来的一概处斩。只有得到了这种地位之后，才能真正一生闲适无忧啊。”
　　想起当初张敏欣引诱他上钩的时候，描绘的美好生活，傅汉卿有些恍惚。
　　“阿汉，你还好吧？”小七驱马靠近他的身边。
　　“小七，你说，这世界上，有没有一劳永逸的事情。有没有可能，你彻底付出一次，以后就可以混吃等死，安然坦然，享受一生。”
　　小七有些懊丧。“有一次，我问昭姐姐，既然大家都加入了雁翎，已经是兄弟了，为什么还是会有摩擦误会，甚至背叛。昭姐姐对我说，你以为入了雁翎，就一劳永逸了？如果有人要你付出极大代价，因为以后就可以一劳永逸，那么，只有两种可能。第一，他想骗你。第二，他自己被骗了。”
　　傅汉卿轻笑了一声。张敏欣，你骗得我好惨。原来，不是我努力不够，也不是我运气不好。原来，我的论题，根本就不曾有过这样完成的可能。
　　我那猪一样的幸福生活啊……傅汉卿在心里叹息。
　　再见吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　庆国，三家屯。
　　毡帐，牛羊，战马。
　　无垠草原，白雪覆盖。云岭山脉给西南边的天空镶了一道暗青色的边。
　　“云第，你组织赤翼的兄弟，今天下午开始，分羽撤离。”
　　毡帐中，云第盯着在火盆里缓缓燃烧，发出暗红色光的干牛粪，沉默抗议。
　　文经揉了揉太阳穴。“云第，我知道，你不想走。可是，这里的弟兄越聚越多，迟早会引起庆国的警惕。我们已经和秦晋两个国家成为死敌，再不能加个庆国了。”
　　“翎主还没有回来。”
　　“是！难道我就不知道，她还没有撤出来！我们两千兄弟也只出来了一半！”
　　文经强压下怒火。“这里预备下的粮草，已经不够我们支持五天了。不撤离到能找到水草的地方，你是想所有人都饿死在这里吗？”
　　“你们先走。我们赤翼最后走。”
　　文经气得脸色发白。自从他的亲弟弟在京昭入卫的途中，上演了惊心动魄的那一幕，他一直心中有愧。几年间，他忙于军务，太过忽视自己这个弟弟的想法了，以至于弟弟背叛他也不知。虽然京昭一如既往地信任他，仍然按照惯例，让他在她不在的时候，代领四翼，但他的心里终究是有些底气不足，抑郁寡欢，再不复从前的意气飞扬。另外三翼之主，因为那场变故，心中也难免隐隐对他有些不服。
　　但是，这一次……
　　“雁翎军规：令必行，禁必止。云第，你不满意我，等到了东湾，你可以和单虎和宜斌他们两个一起，弹劾罢黜了我。现在，我没空和你解释。听令！或者，交出你的将印来！”
　　云第坐了片刻，终于起身，施礼，闷闷地出去了。
　　等他出去了，宜斌劝慰文经：“别生气了。到现在还有八百散羽没能归巢，大家心里都不好受。他那个脾气，你又不是第一次见识。他也就是心里不痛快，闹一闹，还是分得出轻重，不会不听你指令的。”
　　文经颓然，苦笑。云第心情不好，可以任性，可以向他发泄。他心情忧虑，夜夜难眠，又该向谁去诉说？只因为他是那个刚强的，稳健的，分得出轻重的，大家便都觉得，他应当将云第的那份苦恼焦虑也一起承担了。
　　你们知不知道，我已经要被压垮了啊。
　　单虎突然向他们作了个噤声的手势，人跪到地上，侧头将耳朵贴在地面上，倾听。
　　“骑兵，两万以上，东北。”
　　三人对望一眼，额头上一起冒出冷汗来。
　　“云第哥哥！喂！云第哥哥！昭姐姐回来了没？”
　　门外，传来小七大声询问的声音。
　　*************************
　　【男宠篇续四十九】决战沙场
　　乌暗的皮甲，藤蔓般铺散在左边脸颊的青色纹身，男持枪，女持弓，呼喝嚎叫，奔马如飞。
　　庆国之兵。
　　匆忙而并不慌乱，雁翎集结成圆阵，刀枪闪光，对外。他们在卫国骚扰的时候，为了隐蔽，很多人都弃了马。现在是骑兵在外，护着步兵。步兵单腿跪下，在骑兵之后，张弓搭箭，稳稳地从马腿之间的空隙瞄出去。
　　一个甜瓜切开两半，庆国兵马是那厚实甜美的瓜肉，他们是瓜肉中间那一掬瓤籽。
　　庆兵并不合围。来回打马奔驰，马蹄如雷震地，却空出西南方，诱人的一个缺口。
　　兵威之前，雁翎军巍然不动。平原之上，无处躲藏，阵势一溃，万马奔腾之中，骑兵中跑得快的，勉强还有几分脱逃的希望，步兵就真会成了别人的马下之泥。
　　雁翎军成名五十余载，绝非侥幸。他们有细腻的配合，严整的军规，还有那一份临危不惧的宁定。
　　这支军队败过，退过，没有溃过。
　　庆兵骤停，东北方，乌压压一片兵马。千军万马，战场上，却忽然一片寂静。
　　东北方向的兵马中，升起一杆金色的旗帜。
　　一掬瓤籽的正中央，文经失笑。
　　“竟然是庆王亲临。我雁翎军，何德何能！”
　　眉眼间，却又意气飞扬起来。文经伸手解开了自己的铠甲。里面，是一身轻薄的白衣。
　　“云第。”
　　“在。”
　　“从我离开起，我不在时，四翼以你为首。”
　　云第几乎张口说不要，然而，到底还是扭过脸去，咬紧了牙。“遵命。”
　　虽然雁翎兵都是能够马上马下作战的全面手，但是术有专精，他的赤翼，便是骑术最佳的。最合适突围，逃命。
　　“宜斌，单虎，该怎么做，你们知道。”
　　那两人笑了，上前给了他一个紧紧的拥抱。“你放心。”
　　文经上马，寒风中，他的嘴唇已经冻得有些发紫，用马鞭指向东南。
　　“云第，以后，你身为四翼之主，万万不可任性。西南方是死路，你带着他们从东南冲出去，然后一直向东，不要回头！明白么，不要回头！”
　　云第转回头来，直视他，眼中有泪！
　　“你放心！我是四翼之首！”
　　文经手中抓了一块白布，忽然一幅奸计得逞的狡诈笑容。
　　“太好了，我尝了几年的滋味，现在终于轮到你也来试试了，哈哈哈哈！”
　　云第心中沉郁，却也笑了出来：“滚你的吧！快去快回！”
　　是啊，文经，这个滋味，我也尝到了。当你的每一个决定都意味着取舍和牺牲，当你责无旁贷地，要担当下决定每一次取舍和牺牲的责任，无可推托……文经，我知道了。这几年，以前那个潇洒无羁，嬉笑怒骂的你，去了哪里。文经，我是真的，知道了。
　　对不起…………
　　弃甲弃刀，白衣白旗。如果庆国的军队不是为了剿灭他们而来，文经这样的装束走出去，对方当知雁翎并无敌意，并且是要试图讲和。如果他能进入庆军，也许能说服庆王，免去这一次战事。以庆王的身份，这两千人中，也唯有他，才堪可匹配。所以，只有他去。
　　但是，庆军明显是有备而来，并且已经摆出了歼灭他们的架势。文经此去，十之八九，是得不到说话的机会，就会被万箭穿心。然而，这一线生机，身为四翼之主，他不能不求！
　　雁翎军已经在变换阵势，骑兵镇西南，步兵张弓搭箭，指向东北。
　　一旦文经被杀，他们将作出向西南逃窜的假象。然后，当庆兵追击之时，赤翼骑兵将向东南而走，而剩下的人……死战，战死，尽可能拖住庆兵。
　　文经正准备打马出阵，有人拉住了他的马缰。
　　傅汉卿。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　百里之外，另一处战场。
　　仍然是甜瓜，瓜中，仍然有瓜瓤。
　　但这个甜瓜，是完完整整，没有缺口。
　　几千秦兵，中间围困的，是几十骑雁翎。人人带伤，个个染血。
　　对峙。
　　京昭还是那身显眼的亮银铠甲，坐在乌骓之上，神色平和。抬眼看看天色，她微微皱眉。他们拖延不到天黑了。
　　如狼似虎的秦兵，看着他们，就像看着大堆的金银财宝，跃跃欲试。如果不是上峰的命令，他们早就将这几个人乱箭射成了刺猬。
　　京昭微笑。嗯，千金呢，我也算贵重物品了。
　　她将头盔取下，拢了拢汗湿的头发。
　　近处秦兵的神色里又添加了些别的东西。
　　京昭觉得好笑。
　　这一年来，她的内功不再压抑她身为女性的特质，她的身体，便慢慢有了属于女子的曲线。这个她可以用布裹掩饰，但是五官的线条渐渐柔和，她可是无能为力了。平时和她天天在一起的人觉察不出，这些第一次见她的秦兵，却很容易就注意到了，她是个女人。还是个长相过得去的女人。唉，可惜啊……
　　她恶作剧般向那几个目光在她身上上下打量，意淫不止的秦兵抛出一个妩媚的笑。在宫中长大，没有吃过猪肉，她也见过猪跑啊。
　　那几个人反应不大，倒是她身边，刷刷刷，投来数道震惊到呆滞的目光。
　　京昭无奈敛了笑，瞪了一眼身边的几位。“怎么？”
　　那几位很有默契地扭头，红脸。
　　唉，可惜啊……京昭心中再次哀叹。没有使美人计的资质啊。要是能把他的脸借过来用用该多好……
　　京昭被自己的邪念逗乐了。刷刷刷，旁边又是数道震惊到呆滞的目光。
　　京昭将头盔戴上，正了正。
　　秦兵没有迷惑到，身边的人倒是快给自己吓傻。亏了。
　　她是无聊。现在秦兵不动，她乐得放松自己，恢复体力。用脚趾头想也知道，这样围着他们，是要等某位大人物来问话。死尸是不会回答问题的。
　　自从在庆卫边境被秦兵发现行踪，这些秦兵就如附骨之蛆，摆脱不掉。于是她干脆亮了身份，招摇起来，将更多的秦兵吸引到她身边。
　　她的身边多一个人，其他正在撤离的雁翎就少一个敌手。而不出她所料，秦兵舍不得杀了她，而是想活捉。这就给了她很大的机动余地。
　　只是，到了今天，也终于是，逃不掉了。
　　青色的旗帜下，一个声音遥遥传来。“昭王，别来无恙。”
　　京昭向声音的方向看去。隔着重重兵马，看不见秦王的身影。
　　“能和阁下并肩驰骋，是京昭的荣幸。”
　　用内力送出的声音，悠悠荡荡，飘在战场之上。
　　当年宴会之上的戏言，一语成谶。他们两人，果真在草原之上，对战沙场。只是，时迁势移，如今，他为刀俎，她为鱼肉。
　　“如果你现在告知本王那人的下落，并束手就缚，我可以绕过你身边兵士的性命。”
　　京昭叹气，微笑。终于，是没有再拖延的可能了啊。她抬头看着蓝天，看着那洁净的白云，心中一片宁静。
　　真的是……不想这样死。可惜……可惜……
　　“只可惜，第一，我不知道他的下落。第二，我不能束手就缚。第三，你身边的狼军，俘虏了敌人，从来就不曾留过活口！”
　　她从怀中掏出一个小哨，含在口中。
　　清厉的，类似雁鸣的哨声，穿透长空。
　　短短短，长长长，短短短，长长长……
　　重兵逼近，迅速撤离，不必救援……重兵逼近，迅速撤离，不必救援……
　　不知道，二十五里之内，有无能听懂这哨音之人，可以将这个消息，传到三家屯。
　　她举起手中青锋宝剑，指向西方。
　　“冲锋！”
　　*********************
　　【男宠篇续五十】代价几何
　　“有爱，实在是太有爱了！唉，他为了他，白衣赴死，感人肺腑啊！”
　　小楼中人，虽然不能直接听到世间的声音，但是却可以借着入世同学之耳，听得他们所能听到的一切。文经和云第的一番对话，已经让张敏欣要流口水了。强攻强受，本就是她心中最爱。
　　傅汉卿的反应却慢了一拍。他刚到这里，雁翎军便忙着整队应战，他一个闲人，当然不好开口询问什么，只能尽量不给他们添麻烦，跟着指挥走。雁翎军中众人，则很有默契地，将他和四位翼主一般看待，层层将他围在了正中保护。潜意识里，因为肖蓓欣的关系，傅汉卿没将庆国的军队当成敌人。只想着文经一去，自然误会冰释，危机解除。直到文经上了马，看周围人的神色，才真正意识到他此行的凶险，不由自主地上前一步，拉住了他的马缰。
　　“危险。”
　　文经正冷得浑身打哆嗦，一边试图将马缰夺回来，一边没好气地说：“当然危险。再不让我走，还没见到庆王我就要被冻死在路上了。”
　　“让我去。”
　　文经作势要用马鞭柄敲傅汉卿的头，最后还是收了回来，笑道：“小家伙，你懂得什么？你什么身份？派你去向人求饶，算怎么回事。就算是你见到了庆王，他也不会肯听你说话的。”
　　按年龄说，傅汉卿才满二十，文经稍微倚老卖老一下，还真的有这样教训他的资格。
　　傅汉卿正要说话，张敏欣的怒吼炸雷般响起在耳边：“阿汉！你做什么！”
　　傅汉卿被震得差点伸手捂耳朵，还是对文经说：“也许我能让庆王答应放过我们。”
　　张敏欣已经料到他要做什么了，急得跺脚。
　　“阿汉！你这是借助小楼的力量，严重干扰现世，会被罚的！就算你死了，都将不得解脱！五十年啊！你会被束缚在自己的尸体里，感受着自己的身体一点点腐烂，五十年！你疯了吗？你是学生，他们只不过是你上课用的教具！教具！”
　　傅汉卿置若罔闻，宁定说道：“庆王后曾经说过……”
　　听着傅汉卿口中吐出禁忌的话语，张敏欣颓然喃喃：“疯子！傻子！阿汉，我要被你害死了！”
　　那句秘语，如果傅汉卿是用来救自己，这等小事，张敏欣有九成九的把握不会被电脑注意。但是，战场之上！这样的话从一方使节口中说出，这曝光度可太大了。上一次，云岭的兵情，因为当时秦王让傅汉卿在他身边听取过无数“军机”，电脑又不可能完整记录那些，所以糊弄过去完全没有问题。可这一次，若是几千人的生死，取决于一句明显不是来自现世的，他也根本不可能通过正常途径得知的话，电脑如果还察觉不出是他们做了手脚，那电脑就是一堆废铁了。
　　这样的违反规定，而且干扰如此之大，可不是轻轻罚些分数就算完事的。她自己已经完成了模拟，就是被罚也不过再入世一回，她那种论题，无所谓。可是，阿汉……唉。”
　　傅汉卿诚恳的声音已经传了过来：“张敏欣，对不起。他们的性命，只有一次。让我看着他们死，我做不到。”
　　张敏欣有气无力道：“算了，咱俩一起等死吧。小背心很喜欢当皇后，我也很怀念母爱的感觉……”
　　这当然不是实话。生活在这个世界里，就算是再自由，再奢华，对于他们这些来自无拘无束的未来的人来说，都和坐牢没什么两样。除了阿汉这种怪物，没有人真的不在乎。不过，事已至此，埋怨后悔也没什么意思。所以她只是叹气，对阿汉道：“你这个主犯，五十年的惩罚恐怕是逃不掉。别忘了，长痛不如短痛，可能的话，到时候交待人把你自己给火化了。”
　　她很怀疑这会儿自己这样的提醒，阿汉会听进去。但是一旦电脑查实他们联手作弊，作为惩罚的一部分，阿汉和小楼的联系很可能会被完全切断。她现在不提醒，以后恐怕就没有机会了。
　　傅汉卿则根本不在乎。开始他的确不知道自己会受罚，但是听张敏欣提醒“五十年”的时候，就完全明白了。前两天小容刚闹了那么一出，他当然有所耳闻。但是，想想看，情况好的话，不过受一次烈火焚身之苦，忍忍就过。外加当五十年孤魂野鬼，那对他来说连惩罚都算不上。三百年的星星他都自愿看过了，再加个无人打扰的五十年，他有什么不乐意。
　　“如果我受点苦，就可以救下一千人的性命，那很划算。另外，我该替他们谢谢你。”
　　张敏欣哼了一声，关掉了通讯。自作孽，不可活啊。阿汉以前是什么都不在意，现在倒好，她费尽心机的结果，他学会在意旁人了，可是还和以前一样不在意自己，这算怎么回事啊……我到底做了什么……
　　机房内，张敏欣郁闷得想砸东西。
　　雁翎诸人自然感受不到张敏欣的烦恼。虽然傅汉卿不肯透露秘语的来源，但这并不妨碍他们认定这秘语的真实性。雁翎中人……咳咳，研究傅汉卿的品性，不是一天两天了。但是他要自己去庆军那边，雁翎人是坚决不让的。傅汉卿没有争论的天分，只得松了手，看文经出去。
　　雁翎军中，没有人会天真到以为，单纯凭借皇后一句玩笑般的秘语，一国之主，就会放过他们这些被包围的敌人。那也太儿戏了。但是，有这一层关系，若是对方本来并没有赶尽杀绝之意，谈判成功的机会，的确大了很多。
　　云第看傅汉卿发呆，牵了自己那匹神骏的青骢马过来，将缰绳塞在傅汉卿手里。青骢马有些不满地以蹄刨地，云第抚mo它的鬃毛，安慰它。青骢马通灵，明白主人的意思，安静了下来。
　　“阿汉，你也上马吧。万一谈不拢，你跟紧我。”
　　“我……”傅汉卿刚想说什么，忽然心中一颤，侧耳凝神。
　　短短短，长长长，短短短，长长长……
　　那哨音是如此微弱，却又是如此决绝。他甚至分辨不出，这声音到底他是耳中听得，还仅仅是他那超高精神力带来的心灵的遥感。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大秃脑袋光可鉴人，络腮胡子硬扎扎，油腻腻。庆王在马背之上，手持羊腿，啃得满嘴汁水横流。
　　“他奶奶的，不对味啊！”
　　庆王咕哝着。也不知道他说的是手中羊腿，还是对面的雁翎军。
　　天下人皆知，他家里有一只母老虎。可庆国的传统男人，从来以守护自己孩子的母亲为最高荣耀，他乐在其中，丝毫不以为耻。不过，如果有谁，因为他对妻子的容让，就当他是只没有骨头的软虫子，那可是大错特错了。家里有只母老虎，他当然是那只更加健壮的，笑眯眯的公老虎。
　　只扫过雁翎军一眼，他就知道，这次自己恐怕是被人骗了。一支强敌当前，不争先逃命的队伍，一支配合到如此天衣无缝的军队，将士之间，需要怎样的坦荡和信任。一支凶残嗜血的军队里，绝对没有人敢于完全将自己后背交给同伴！这支军队，会无故越境，屠杀牧民？荒唐！如果不是自己谨慎持重，没有一上来就发起冲锋，那么现在偷笑的，会是谁呢？
　　但是他面色上点滴不露，仍旧一幅无脑莽夫的做派，眼角却貌似无意地瞟过身边之人。
　　妹妹，你可能会伤心了。
　　远处那水泼不进的阵型中，一骑单骑，缓缓而出。
　　“哈哈哈哈！好小子！有胆气！老子去会一会他！传令全军，不许放箭，听到没有，不许放箭啊！让开，让开让开！”
　　一夹胯下的肥马，他用手中的羊腿拨拉开侍卫们，乐颠颠往外冲。扮猪吃老虎是庆王的拿手好戏。他的侍卫们对自己陛下表面上的狂性鲁莽已经习惯了，也不阻拦，只是护卫在他身后。
　　庆王自然不会跑到对方的弓箭射程之内，也不过出列几步，摆出欢迎的姿态来。雁翎诸人看到这一幕，心松了不少。
　　眼见文经和庆王已经能够看清对方面目，庆军营中，却传来几声弓弦的轻响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第51－56章
更新时间2009-3-12 3:23:41  字数：18114

　【男宠篇续五十一】毛里伦巴(作者棕黑色)
　　庆军营，传来几声弓弦的轻响。
　　正在此时，庆王却拨马回头，似乎要对身后的侍卫们交待什么。
　　马横，身移。庆王一扬手，然后，似乎对两支羽箭先后钉到了自己手中羊腿上，极其的不解。
　　羊腿上，箭头扎处，肉色迅速地变黑了。
　　同时变黑的还有庆王的脸色。他向着庆军，挥舞手中羊腿，形象滑稽，下的命令却丝毫也不可笑。
　　“弦上无箭者，杀！”
　　庆军之中，几处金铁交撞，几声惨叫闷哼。
　　庆王意味深长地看了军中自己那个面色惨白的妹夫一眼。他没有下令留活口，因为没有那个必要。这一次出兵，本来也是对此人的一种试探。只可惜，他竟然如此沉不住气，轻易就露出了马脚。唉，妹妹啊妹妹，你选的夫婿，鬼祟也就罢了，居然还是这么一位糊不上墙的角色，你的那个眼力，实在是……也好，这样，等事情结束，你也就不会有多少伤心。老哥正好和嫂子合计，再给你挑个好的……
　　庆国的女子，孀居再嫁，天经地义。
　　那一阵冷箭，庆王身后的侍卫们拨落了七八支，庆王挡了两支，剩下的几支，以文经的身手，已经可以避过。然而他顾得了自己，却顾不得身下的马匹，一支毒箭插入马腿之上，那马吃痛，人立而起，长嘶一声，倒地抽搐，顷刻而亡。文经跌落在地，就势滚了几圈，卸去了冲力。
　　文经落马之时，雁翎军中，阵形一乱。却见一骑神骏的青骢马，从雁翎军中疾奔而出。马背上人也一样不着铠甲，轻装俯身，方向，却是直直冲向西南方包围圈的那个缺口。
　　庆军放不得箭，只得调动兵马直接拦截。却听得那千余雁翎兵齐声吼道：
　　“毛里求斯没有毛！伦敦巴黎任逍遥！”
　　战场上，小楼中，登时无限精彩。
　　张敏欣哀嚎了一声。
　　小楼电脑疯狂运转。
　　正在虚拟游戏中玩得不亦乐乎的几位同学，眼见对面的BOSS只剩下最后一点血皮了，正兴奋时却突然被电脑以资源不足为由，强行踢出下线，捶胸顿足中。
　　庆王手一哆嗦，羊腿掉了，人也在马上晃了几晃……西南方向，拦截的兵马滞了一滞……
　　那匹脚力极快的青骢马，便赶在合围之前，驮着傅汉卿，一股轻烟般穿了出去。
　　此时，云第很希望自己有四只眼睛，两只看前面文经的安危，两只安放在后脑勺上看后面傅汉卿突围是否顺利。
　　赴卫的途中，京昭捡最重要的几种哨音，告诉过傅汉卿，所以他懂得其中意义。但他听得到哨音，别人听不到。他认定了那哨音是京昭吹出的，却无法证实。的确，这哨音，可能是仍然在外的八百散羽中任何一人吹出，如果是雁翎中人，可以从哨音的细微强弱长短的变化中分辨出地位高的吹哨者，傅汉卿却哪里有这种本事。他认定这哨音是京昭发出的，说起来，根本就是歪打正着：他只听过京昭一人吹哨，于是，他觉得，现在的哨音，和她那次吹的，音色很象！如果他知道雁哨的声音其实大同小异，早就没这个自信了。
　　但是，云第心中的沉重，却丝毫不减。重兵逼近，迅速撤离，不必救援！如果是有人要剿灭他们，假冒雁哨，不会选择这种含义的哨音。而雁翎中人，不到完全的绝境，不会用这种示警的哨音。雁翎现在是自顾不暇，就算是他们有余力，也绝对不会去救援发出这样哨音的同伴，而是会选择撤离。否则，便是对将要牺牲的弟兄的最大不敬。
　　可是，如果，吹哨的人，真的是……真的是……
　　云第的眼睛，最后还是落在了傅汉卿的身上。就算那边的人还没有死，单靠雁翎军，也不可能给他们争出一线生机。现在的一线生机，只能着落在浑水摸鱼，将对面的庆国军队一起拉下水上。而傅汉卿，他不是雁翎中人，不必受京昭“撤离”命令的辖制。他轻功最好，最合适去打探消息。
　　所以，云第当机立断，青骢给傅汉卿，雁哨给傅汉卿，让他去看看，来的是何方军队，多少人马，还有没有……仍然在作战的雁翎。反正，他们现在，也没有半分“撤离”的可能。在傅汉卿突围的关键之时，他也喝令全军，将那句秘语公然喊了出去。
　　文经，我们没有时间可以浪费，你抓紧。
　　文经从地上爬起来，满身泥雪。但是他挺拔了身体，神色沉静，却也不显得狼狈。身后雁翎军的高呼，让他皱了下眉头，心知情况有变，却苦于判断不出，云第那里是着急些什么。还是依足了礼数，向庆王俯身为礼：“多谢陛下相救。”
　　庆王挡下的那两支箭，来势之猛，角度之刁钻，他恐怕是很难完全避开的。
　　庆王嘿然道：“家里这点破事，全让你给看见了。丢人。喂，你们到底是哪里的军队？”
　　雁翎军在卫国这一遭，标志身份的军服雁羽早就都丢弃了，现在的装束纯粹就是一杂牌军，庆王当然认不出来。
　　文经抬头，直视庆王，微笑。
　　“我们是京昭麾下的雁翎军。”
　　此言一出，雁翎军，从此正式脱离晋国统属。
　　庆王大乐，原来是雁翎，难怪如此作风。他翻身下马，亲热地给了文经一个熊抱。“我说呢！我那口子怎么会给你们暗号！原来你们是昭王的部下啊！”
　　呃……文经有点犯傻。不可能啊，头儿和庆后什么时候搭上线的？这两位如果有交情，她怎么会半点不交待，让他们老鼠似的躲藏这么多天？不过，现在这个“误会”，明显是对他们有好处。文经满腹疑问，却不敢泄漏半点，心中七上八下，十分憋闷。
　　误会，纯粹是误会。其一，肖蓓欣一直对京昭这个全凭自己拼杀出来的巾帼英雄欣赏加崇拜，平时和庆王说起她来不是一次两次，而且每次都是一双星星眼，所以，庆王现在听说雁翎军有这秘语，丝毫不觉得突兀。其二，庆军此次行动，除了巡边，探查南部边境上的异动，还有试探庆王这位妹夫的目的。而不相信他这位妹夫，掇窜他走这一遭的，不是别人，就是他那个鬼主意多多还总爱背地里搞点无伤大雅的小动作的亲亲老婆。现在，妹夫间谍暴露在雁翎军前，庆王自然是很理所应当地以为，自己老婆和京昭惺惺相惜，悄悄伸了手过来，定下了这个协议！毕竟，和伪敌人比和真敌人对峙的时候，清理内部更加安全些……
　　于是，他热情洋溢地将自己的披风给衣衫单薄的文经披上，两人脑袋挨着脑袋，勾肩搭背地往庆军中去，那窃窃私语的谈话内容，就不足为旁人道了。
　　“你岁数多大？身体健康？家里有没有老婆？啊，很好，很好……我有个妹妹……”
　　“陛下，我的年龄还是偏大了些，我们军中有好些兄弟，人品相貌，都是顶尖。尤其是现在的四翼之主，云第……那个，天赋异禀……嘿嘿……”
　　云第抻着脖子，遥望见他们两个友好的样子，心中又是焦急又是欢喜，丝毫没有料到，某人已经极其没有义气地将他给打包卖了。
　　******************************
　　【男宠篇续五十二】死生在天
　　人力有时而竭。
　　京昭的力，竭了。
　　当所有围护着她的雁翎兵死伤殆尽，当跟随她数年的乌骓嘶鸣着，跪倒在地，再也不能站起来。
　　当乌骓那双毛茸茸的眼睛不舍地望着她，最后一次向她扬起长长的脖颈。
　　她最后一次挥舞手中卷刃的三尺青锋，将围拢的秦兵逼退两步，跪在乌骓之旁，抚mo它染血的鬃毛。
　　乌骓颤抖着，喷出最后一口气，浓密的睫毛，终于遮盖了那双通灵的眼。
　　遥遥的，传来秦王的叹息。“京昭，你这是何苦。晋国如此待你，你还何必为它尽忠？念你也是一时英杰，朕不折辱你。你若是坚持不降，就自尽吧。朕留你全尸。”
　　京昭摇晃着站起来，手在抖，肩在抖，腿在抖。甩掉头盔，脱去银甲，她深吸了一口气，拔出深插入乌骓肚腹中的秦人弯刀，横在颈上。
　　抬头，闭眼，面向阳光，感受那将要永别了的光明和温暖。
　　瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。今天的结局，她无怨，也无悔。
　　小小的孩子，她的弟弟，可以活下来。逆行倒施的晋王，殁。秦晋兵戈，暂止。晋国有了喘息的机会，雁翎大部，也扎根东湾。她的心事，了结了。
　　她自知自己的心终究不够狠，手终究不够辣。她也自知自己并非天赋奇才，绝顶聪明。因此，她从来不曾奢望过，自己往前踏出任何一步，会不必付出相应的代价。她所依赖的，是过人的冷静，精确的计算，还有取舍的果决。
　　所以，在生命即将终结的这一刻，她盘点一番，释然而笑。
　　二十六年，她不可能做到比现在更好。
　　周围的秦兵已经有些懈怠，完全是抱着一种看戏的好奇心态，要瞧她是如何凄美地血染疆场，玉陨香消。
　　京昭嘴角边的笑意，就浓了起来。身为女人，虽然经常不方便，有时候，却也真的有用呢。
　　她睁开眯着的眼睛，双眸已经染上一层血色。断喝声起，人随刀行，她竟是将轻功运到极致，向着秦王声音的方向，疾冲而去！
　　秦兵大惊，近处的急速拦截，远处的，有些鲁莽之人，甚至向她开弓放箭，误伤秦兵无数。但无论是刀枪剑戟，还是羽箭强弩，她都不躲不避，只管将那把弯刀在身前舞成一片光影，破开前路，身形不停！
　　击打到她身上要害的利器，都意外地被她贴身所穿的秘银链甲挡了下来。这薄薄的，昂贵的秘银链甲，还是雁翎落羽的师傅，熔了当时穿过傅汉卿身上的秘银锁链制造的，世间几乎无人知晓。这是她保命的最后一道屏障。至于四肢不要紧处，受到伤害，她根本不管不顾。也不过十几丈的距离，她已经全身浴血，不知道有多少是她自己的，而又有多少，来自她手下的亡魂。
　　秘银甲受力过多，处处崩裂，她的神志也已经开始迷离。视野中，终于出现了秦王惊愕的脸。她飞身而起，直扑过去！人在半空，右手的弯刀猛然甩出，直向秦王的胸口而去！
　　秦王不动。他是震惊，但并无恐惧。没想到，她明明已经油尽灯枯，施展起天魔解体大法，仍能有如斯威力。
　　那一个多月，夜夜金针刺穴，渡气相助时，无意间，傅汉卿激发了她体内的精神力。所以，她拼命之时，爆发的潜力之大，连她自己也没有预料到。
　　秦王身边，自有人击落了京昭射出的弯刀。另有人揉身而上，和尚未落地的京昭，在空中毫无花巧地对了一掌。
　　一掌对过，京昭口中喷血，向后飞落。
　　一腔热血，在空中划出一道美丽的弧线。
　　其实，不必了。天魔解体，必不能久。就算是不加这一掌，她也已经是经脉寸断，再无生理。
　　一股孤傲，支撑她拼死一博。她不是不知道，自己绝对不可能伤害到有高手保护的秦王。她求的，不过是一个乱刃分尸，践踏成泥的结局。
　　那样的结局，才适合于她。
　　下落，下落。不过是一瞬间，在她的感觉里，却如此漫长。
　　漫长到她可以安然回顾，记忆里，便看见了那个漂亮到没有天理的人，看见了那双清澈的眼。
　　早就明白，她和他，注定了没有交集。她，也从来没有想过要和他在一起。
　　但是，在这漫长的一瞬间，她无比清晰地意识到，那个人，对于她来说，是怎样的意义。
　　那个人，是这个世界上，唯一的，让她愿意死在他怀里的人。
　　下落，下落。她的五感渐失。意外地，下落感消失的时候，她没有感觉到地面的冷硬。
　　她落下的地方，有温暖，有柔软。
　　勉强睁开眼，模糊间，对上两点清澈的星光。她微笑，叹息。真不错，临死了，她还可以做个美梦。
　　“带我……走……”
　　怀中的人躯体沉重，瘫软，没有了声息。傅汉卿僵木，张口想唤醒她，却发不出声音。生命力正从他怀中的躯体中迅速地流失，他用掌心对了她的气海，毫无保留地将自己的内力输送进去。没有多余的想法，只是想救她。她不应该死，所以他要救她。
　　周围的秦兵没有来打扰。他冲入秦军的时候，只凭手中一根铁棍，便是所向披靡。没有人，可以象他这样奢侈地，内力掀起的漩涡，不但保护自己，还保护身下的马匹。所有的刀剑，和他手中的铁棍相碰，就是脱手而飞的下场。所有的弩箭，也都无法伤害到他。那些人围着，等着，等着他们的王，派遣高手过来。
　　京昭的经脉持续崩毁，就像漏气的轮胎，根本无法容纳他的内力。傅汉卿立刻将自己的精神力也注入她的体内，试图维护和修补京昭的经脉。但是，无论他如何努力，他修补的速度，还是跟不上京昭体内经脉崩坏的速度。是天才又怎样？拥有内力浩瀚如海，甚至不惜违反规定，豁出受罚动用精神力，又怎样？！到头来，他救不了她！
　　不应该的，事情不应该是这样的……无力，无措，无奈，陌生的情绪，如同沙漠中的洪水，猛然席卷了他，随即又消褪得无影无踪。剩下的，只有冰凉的麻木，还有冷漠。周围的一切，忽然都离他很远，很远。他知道自己仍然抓着青骢的缰绳，但是却感受不到缰绳的粗糙。他知道自己怀中所抱之人，浑身浴血，但是他却闻不到血腥，感觉不到那种粘腻的温热和湿润。似乎，有什么大事发生了？似乎，现在还有很多事情，是十分紧急的吧。到底是什么事情呢……
　　傅汉卿皱了眉头，勉强思索。他不喜欢自己现在的这种状态，明明灵魂是清醒的，整个身体，包括头脑，却似乎锈蚀了似的，不动，不转，不肯感知。在狄靖手中，十数年金笼的囚禁，人的身体，总是能发掘出一些自我保护的本能。但是，已经过了三百年了啊，也已经换了身体，现在，却为什么，忽然会这样？
　　一丝顽强的危机感在他身体里拼命挣扎着，催促他要尽快挣脱出来，可是，他却找不到出口。其实，现在，任何一个普通人，都可以持刀将他斩于马下。然而，竟然没有人胆敢在此刻冒险上前。
　　“卿卿！你的伤势怎样？晋营的事，朕都知道了。”
　　远远的，又是秦王的声音。
　　“你要为朕分忧，朕很欣慰。可是，你怎么能这么傻呢？和朕说都不说一声，就跑去离间晋军。对朕来说，晋卫所有的土地，加在一起，又怎么及得上一个你！”
　　十数个高手，品字形，稳稳将傅汉卿困在其中。
　　秦王的声音，温和，充满诱惑。“卿卿，别胡闹了，快回来吧。你自作主张，也是为了朕。你吃了那么多苦头，朕心疼你都来不及，又怎么会怪你。”
　　这声音给傅汉卿打开了一条门缝，他摇摇头，终于从那种麻木不仁的状态中挣脱出来，抬起头，望向秦王的方向。
　　“我要带她走。”
　　他既然救不下她，那她最后的心愿，他要帮助她达成。
　　秦王不悦。“卿卿！”
　　傅汉卿看看周围密密麻麻，层层叠叠的秦兵，心里也犹豫。他实在并不愿意伤人。可是他仍然坚持：
　　“我要送她走。不要拦我好吗？”
　　“傅汉卿！你当真以为，朕就舍不得杀你？”
　　傅汉卿仍然试图避免流血。
　　“她不愿意死在这里。我送她走，然后我会回来，听凭你的处置。”
　　“卿卿，你似乎忘记了，你是朕的人，你并没有和朕讲条件的资格。你放心，朕不会和一个死人过不去。你把她放下，过来。朕会令人将她厚葬。”
　　傅汉卿叹息，拨马，向着西南方，如临大敌的秦兵们，抱歉地笑。
　　“对不起，我必须走。”
　　**************************
　　【男宠篇续五十三】今生无缘
　　京昭没有想过自己会怕痛，怕死。但是！被人拽着，在死亡的边缘来回拉锯，这却实在是太过份了。一次次沉入那吞噬一切的黑暗里，又一次次被拉出来，感受全身筋骨寸断的剧痛，她终于咬牙切齿地，奋力要从黑暗中挣扎出来，只为了能开口骂那个拉着自己不放的，多管闲事的家伙一句：你他妈的混蛋！
　　一点，又一点，尽可能地收束住注入她心口的暖流。渐渐地，又可以感觉到自己的身体。有一只臂膀环抱着她，手按在她的气海上，内力源源不断地输送到她的身体里，支撑她的生命，身体在颠簸，脸上有强烈的冷风吹过，他们应该是在马上。全身经脉不停崩毁的剧痛，也越发清晰难忍。眼皮似乎有千斤重，挣扎了不知道多久，她才终于骂了出来，声音流过喉咙，却变成了轻微的呻吟。
　　听觉也回来了。“京昭，京昭……”
　　玉裂，冰碎。那如同冰玉相击般好听的声音里，掺杂着嘶哑和喘息。
　　怎么会是他？京昭心里一急，双眼居然睁了开来，但视线还是一片模糊不清。
　　“阿汉？！”
　　“你要去哪里？你要我带你去哪里？”
　　京昭愣了一下，想起自己昏迷前说的话：带我走……但是，她可没有真的打算过，要让他在千军万马中带她走啊！那时候她以为傅汉卿不过是一抹幻影，一个前来勾魂的幽灵，而他，竟然因为她的一句话，真的就带她杀了出来？
　　视线已经清晰了不少，京昭忍痛转头，向后面张望，毫不意外地看到有五六匹马远远地缀着他们。
　　青骢再神骏，驮着两个人，也甩不开追兵。但是被傅汉卿突围时的气势吓到，也没有哪个小兵敢追上来。
　　后面那几个，是高手。正等着傅汉卿精疲力竭的高手。
　　秦王现在很庆幸。庆幸傅汉卿是向外冲，而没有想起要抓他当人质。
　　他不是人！望着那一骑两人，所向披靡，破阵而走，留下一路骨断筋折，哭爹喊娘的秦兵时，秦王心中竟然浮起这样荒谬的念头。
　　从来不知道，他武功居然如此之高，千军万马中，来去自如，就算是他网罗的高手，也只能避其锋芒。
　　从来不知道，那样温和可欺的一个人，下手可以如此之重，毫不犹豫，毫不留情。
　　一边不停地请求周围人让开，不停地向被他打倒的人说着对不起，一边凶狠地一次次挥棒击出。
　　血肉横飞中，曾经是那样干净的一个人，状如修罗恶鬼。
　　这个人，却曾经曲意逢迎，日日在他的身下，宛转承欢。
　　“我既然是你的人，你要我做什么，我自然都会去做。”
　　“我什么也不要，只要你好，我就好。”
　　“我从来不说假话。”
　　曾几何时，那个人认真地，诚挚地和他说出这些话，他面上敷衍，心中却不过付之一笑。今天，他才明白，自己当初，是多么的愚蠢！
　　这样一个人，如果不是心甘情愿，他当初怎么能将他拘于宫中，压在身下。如果他曾经有过半分背叛之念，那日日夜夜，两人独处的时候，他早有无数的机会，可以轻轻松松，将他变成一具死尸。
　　本来，他们可以……可以……悔之，晚矣！
　　就算是傅汉卿肯回来，他也明知，在今天，见识了他的武功后，他再也不可能，一如既往地相待于他。
　　除非是废了他的武功，挑断他的手筋脚筋，再日日给他灌下化功的药物。他又怎么敢，再次毫不设防地接近于他，和他亲昵。
　　可是，如果他那样做了，傅汉卿，又怎么还会是原来的那个傅汉卿！
　　那个见了他，会笑，会安静地坐在一边，陪他批阅奏章，那个从来不给他添麻烦的，心里时刻有他的，床榻之上，风情万种的……傅汉卿……
　　那个心思纯净，无欲无求，可以令他放松，陪他放纵，任他左右，让他迷醉的……傅汉卿啊……
　　以往，他一片赤诚，他不敢相信。如今，他试探成功，终于可以安心：那人以往，确是一片赤诚。
　　可是这试探的代价，却是永远断绝了他们，再回到那个以往的可能。
　　这一场算计，他输得精光。
　　时至此时，他是真的后悔！如果时光可以倒流，早知今日，他宁可选择一辈子被傅汉卿蒙在鼓里，宁可永远闭了眼，还当傅汉卿是那个手无缚鸡之力的男宠，爱他，信他。
　　但是，他苦笑。如果不是已知今日，他又怎么可能相信傅汉卿，他又怎么可能不去试探傅汉卿……
　　心中百味陈杂，他终于是目送他远去，没有改变那个“活捉”的命令。
　　卿，这样的你，这样的我。我们难道，真的是，从一开始，就没有过相守的缘分？
　　秦王很想问问傅汉卿，这场分离，是不是真的无可避免，他到底可曾错过，一个两个，可以和傅汉卿天长地久的机缘。
　　这一个苦涩的问题，在他拥搂着让他乏味的嫔妃时，在他孤独地挑灯批阅奏章时，在他看厌了那些千篇一律的，卑微的，暗怀心机的脸孔的时候，总是悄悄地浮上来。
　　这一个苦涩的问题，他终于有机会对傅汉卿问出时，已经是三年以后了。
　　当他说完了自己的抱歉，自己的遗憾，晋都邯郸的城墙之上，那个背负着眉心有一点胭脂痣的小娃娃的人，停步，凝神，转身，对他说：
　　“有。我曾经求你，放我带她离开。我曾经向你保证，如果你让我送她离开，我会回到你的身边，任凭你的处置。”
　　那个飘逸的身形跃下城墙，永远离开他的视线的时候，那个如冰玉相击般好听的声音，说了他今生听到的，他的最后一句话。
　　“我答应了的事情，从来就不会反悔。”
　　于是，那淡淡的苦涩，便在他的心底沉淀了下来，顽固地，再也无法洗脱。
　　*****************************
　　【男宠篇续五十四】血肉之躯
　　京昭估量了一下追逐在他们马后的几个人，轻声说道：“就在这里吧。”
　　雪原之上，青骢马长嘶一声，停了下来。
　　后面的几匹马，也随之止步，远远地，犹豫着。
　　京昭想抬手将傅汉卿按在她气海上的手推开去，但是手臂却不听她的指挥。无奈，软软将头靠在他的胸膛上，她闭目倾听他扑通扑通的心跳声，笑。
　　“省点力气吧。你又不是神仙，救不得我的。我只是……呵呵。天魔解体，听说尸体会很难看。我不想在那么多人的面前，死得那么狼狈而已。这里很荒凉，我很喜欢。就在这里吧。”
　　傅汉卿不动。睡意又袭上来，京昭勉强睁眼，看他，脸上还有笑，声音里却已经透出苦楚：
　　“大高手，挖个坑，对你不难吧。如果挖不动，你还可以叫后面那几个帮忙。他们对你似乎是没有恶意。不要再折腾我了，好吗，这样半死不活的，我……很……疼……”
　　从气海传来的内力断绝了。京昭微微叹息了一声，闭上了眼睛。
　　闭着的眼，闭着的唇，安然静止的面容。呆望着怀里不再会动的京昭，那种奇怪的麻木又一次吞噬了他。
　　这一次，他没有再要挣脱的yu望了。
　　京昭忽然惊了一下，又睁了眼，声音几乎微不可闻：“不是你的错……”
　　她的眼睛再次合上，傅汉卿愣怔在那里，下意识地，等。
　　她对他，从来没有轻蔑过，没有不耐烦过。她不可能会像那些久远的时光里，曾经热切地围绕在他身边的人一样，抛下那种种难题给他，再挑拨似地留下一点点提示：
　　你不是比我聪明么？你不是大家口中的天才么？那，这点小事，对你不难吧……
　　然后，期待地，等着他累，等着他烦，等着他不愿不能再拿出答案的时候，开心无比地笑他笨，笑他懒，再心满意足地离开他，留下他孤独一人。
　　她不会的……
　　所以，他等着她醒过来，等着她再对他露出那种半是了解，半是无奈的笑。等着她再那样，简洁地，直接地，通透地，和他解说：
　　什么不是你的错，为什么不是你的错……
　　然而，她没有。等，再等，等到再也感受不到她胸口的起伏，还有她口中呼出的热气。
　　一种锐利的刺痛，忽然间爆炸开来，痛到他有些昏眩。
　　“不要……不要！”
　　对不起，我不能让你死！
　　傅汉卿抱着京昭，手心贴在她的气海上，不停地将内力送进去。
　　知道她会疼，知道他其实没有资格，强留她多受这一刻苦楚。经过了和她最后相处的那一个月，他怎么会看不到，她的天性，对身边所有人，都是一样，尽可能地维护和关怀。不是对他特殊。她只不过是，从来没有特殊地对待过他。
　　她可以轻易透过他这倾国倾城的皮囊，看到他的灵魂。却没有因为他的不谙世事，就恶意地利用他。没有因为他的懒散，就轻蔑地唾弃他。没有因为他的隐藏的聪慧，就疏远他，出卖他。护他，教他，帮他。明知道他不普通，却还是拿他当普通人一般关怀。
　　她是个好人。
　　好人不该早死。
　　好人不该因为他，就这样早死！
　　不可以，不可以！
　　然后，忽然明白过来。
　　你，是想和我说这个么。你从死里挣回来那一瞬，就是因为不放心我，要和我说这个么。
　　不是我的错……你是要和我说，这一切，都不是我的错……
　　阿汉的精神力剧烈地激荡起来，再一次让小楼的电脑响起了警报。
　　庄教授立刻冲进机房。机房里，零星有几个同学。
　　“怎么回事？你们都愣着干什么？”
　　张敏欣转过头来，目光有些呆滞，指指前方的虚拟光屏。
　　庄教授抬头，看过去，石化。
　　是阿汉……阿汉……在哭……那样一个人……在哭……
　　那个懒懒散散的，万事不关心的，就算伤了痛了，也没有反应，让他们要抓狂的阿汉……
　　那个在红尘中挣扎了七百年，被背叛，被伤害，受尽折磨，也不过是比以前更沉默些，更嗜睡些的阿汉……
　　那个伤极痛极，才终于知道了应该要嘶嚎惨叫的阿汉……
　　他们何曾见过他哭……
　　那样一个人，居然也是有血有肉的么。那样一个人，居然也是会哭的么？他们，早也就已经忘记了！
　　阿汉在哭……
　　听不到声音，但是看得到他，看得到他搂着怀中的人，身体在抖，看得到他的脸，绝望，痛苦，涕泪交流！
　　他的嘴唇在动，反反复复，反反复复，唇形中，可以辨认出他在说的话：
　　对不起……对不起……
　　庄教授气急败坏地冲上前去，噼里啪啦地操作：“你们这么多人，怎么没一个动一下劝劝他？”
　　电脑拒绝的警告和张敏欣的声音同时响起：“我们被屏蔽了。”
　　庄教授瞪着眼前的电脑屏幕，对那条信息很不解：“作弊？阿汉什么时候作弊了？”
　　“有一次是我。现在是他自己。他在使用精神力，不让那个女的死！我们想劝他，却不能开通对话！”
　　庄教授哀叹了一声：“你们这些同学，就没一个让我省心……”他连续换了几条指令，仍然失败，气得破口大骂：“妈的！死电脑！居然连我也屏蔽？！”
　　庄教授怒了。怒也没用，任何同学，被发现正在作弊中时，禁止小楼中任何人，以任何可能的方式，对其进行提醒，协助或者规劝！
　　担心地看着那代表阿汉精神力的，正剧烈波动的图形，庄教授抹了一把汗。
　　“教授！教授！”
　　庄教授连忙又扭头看向虚拟光屏。
　　阿汉已经抬起头来，望着朗朗晴空，望着那停留在万里之外，冷冷地锁定了他的卫星，大喊：
　　“帮我！”
　　透过光屏，阿汉的眼睛，竟似乎是直直地盯视了小楼中每一个人。
　　“帮我！帮我！”
　　那一声声无声的，痛苦的呐喊，让所有的同学都无法无动于衷！小楼中一阵骚动！
　　“教授！教授！难道连你也没有办法吗？”
　　张敏欣也是真的急了。“教授！帮助作弊又怎么样？难道我们能就这样看着他？他好不容易学会了感情，好不容易知道了要和人交流！我们入世的目的，不就是为了学习做人吗？阿汉他学会了啊！现在他求助，我们却都不帮他，你让他怎么想？你让他以后还怎么敢动情，怎么能对人有信心？教授！”
　　庄教授有苦难言。他难道不想帮助阿汉？他难道不知道，这一刻，对阿汉来说，是多么的重要？
　　跟在傅汉卿背后的那几匹马，不知道何时，已经撤离了。
　　傅汉卿泪已尽，声音已经嘶哑。他摇晃了一下，居然跌下马来，双臂还是紧紧抱住了京昭。
　　瘫坐在地上，看着京昭，傅汉卿已经完全绝望。
　　他没有能力救她。
　　他对小楼的祈求，也得不到回应。
　　怎么办？他还能够怎么办？是不是，他就真的，只能这样，看着她死。
　　用空闲的一只手，抚mo上了京昭的面颊。他忽然无比的宁定，头脑中一片清明。
　　再抬头时，已经没有了方才的歇斯底里。
　　抱着京昭，站起来，仰望天空，脸上，是一种空漠的笑。
　　“帮我。”
　　精神力，风暴一般外泄而出，白色雪原上，以他的身体为中心，积雪被奇异的风刮了起来，呈圆形，向外扑散。
　　傅汉卿的脚下，袒露出匍匐的黄色枯草。
　　黄色的圆形不住地扩大去，扩大去……
　　在这圆形的正中央，抱着京昭的傅汉卿，如同在这七百年间，他无数次做过的那样。
　　如同一个真正的男宠，所应该习惯了的动作那样。
　　傅汉卿，跪了下去。
　　抬头仰望，眼中已经无泪。
　　却有两行细细的血线，蜿蜒划过他的脸颊。
　　“帮我。”
　　*******************************
　　【男宠篇续五十五】爱恨难说
　　白的雪原上，那个枯黄色的，庞大的圆，缓缓地，坚决地，扩散。
　　甚至，在那在遥远的，目不可及的地方，和庆兵对峙的秦兵们，也忽然感到，身后，似乎吹过了微微的风。
　　圆形正中，两人一马，三个小点。
　　眼，鼻，耳，口。
　　一条又一条的血线，慢慢从傅汉卿的七窍中淌出来，淌出来。
　　“阿汉！快停下来！”
　　傅汉卿的耳中，终于响起了庄教授焦急的声音。听到这声音，傅汉卿再也坚持不住，一下子瘫软在地上。
　　“教授，帮我救她。”
　　小楼中，庄教授被张敏欣推到了一边。
　　“去去去，这种事情，还是我最拿手。”
　　对于这种极其不尊师重教的行为，庄教授居然没有加以驳斥，只是非常严肃地问：“你确定？”
　　张敏欣显摆地甩甩她那头五光十色的头发。“我办事，你放心！”
　　然后她接通了和阿汉的精神力对话。
　　“喂，阿汉，别玩过火了。你要是死了，她也没希望活的！”
　　那卷起雪尘的旋风，止息了。
　　张敏欣对庄教授作了个“成功”的手势，然后笑道：“阿汉，你真本事了啊，居然学会了威胁电脑！我佩服你！”
　　“我……我没有！”傅汉卿的声音有些发软。“我只是想让你们看见我。”
　　密切关注电脑反应的庄教授松了一口气，给张敏欣也比了个“成功”的手势。
　　在那古老的岁月里，传统的考场之上，一个考生，没有交卷，是不能出场的。
　　但是，如果考场着火了，当然例外！规矩，也是有优先级的。
　　小楼的同学，有使用超出常人的力量而作弊的嫌疑时，首先便会遭到电脑的无条件屏蔽，待作弊行为结束，加以评判后，再加惩罚。如果是恶意作弊，严重影响现世，甚至会被当场“天谴”，由卫星发出一道激光，夺取性命。
　　然而，小楼还有一条规则：当入世同学的精神本体，不是生命，而是他们的精神本体，面临遭到严重创伤的危险时，小楼可以使用，并且有必要使用，超出现世的能力，对其进行协助。
　　傅汉卿这样大规模地自散精神力，其实，对他作为阿汉的精神本体的伤害，远远超过他作为傅汉卿的，身体上的伤害。他虽然七窍流血，但内伤并非无可挽回。然而，他的精神本体遭受到的创伤，已经严重到足以让小楼电脑判断，应当暂时放弃追究他作弊的问题，立即开放他和小楼的通话渠道了。
　　不过，如果查实了他是以散放精神力以自残而试图胁迫小楼帮助他，小楼也将毫不留情地对他实施天谴，让他来个灰飞烟灭。张敏欣赌他不是，所以冒险一问。现在，傅汉卿的过错，已经安全地降低了一个等级。
　　“她用了天魔解体，我不知道该怎么救她，如果不这样，你们就不会注意到我。”
　　张敏欣微微眯眼，头发的颜色变换不定。
　　“阿汉，你还真把自己当成古人了？上次就和你说了，别忘了，你是学生！你现在是在上课！他们，不过是你上课用的教具！”
　　傅汉卿也不反驳，只是简单地，固执地，请求：“帮我。”
　　张敏欣叹息了。“阿汉，值得吗？她就是活过来，也不可能是以前那个叱咤风云的她了。”
　　傅汉卿的眼里燃起希望的火。“你有办法救她？”
　　张敏欣自顾自地说下去：“就算她能活下来，也必然是武功全毁，四肢瘫痪，成为完全的废人。你觉得，她那样的人，会愿意那样活着吗？”
　　傅汉卿眼里的光，便黯淡了下去。
　　“要让她活下去，不是付出一天两天的辛劳就够了的。就算是要她重新获得最基本的生活能力，也必须一个内力深厚之人，用上数年的时间，日以继夜，以内力帮她重塑经脉。阿汉，她在被追杀中，你势必无法假手他人。那，你受得了自己几年不能睡一个完整觉，每两个小时就要起来给她用一次内力吗？还有那些琐碎繁杂的无聊事，擦屎端尿，洗衣做饭，按摩……你这么懒的一个人，能那样照顾得了她吗？经脉重塑之后，恐怕她也无一日能离得了人为她输送内力，否则便会虚弱而死。她会成为一个甩不掉的包袱！单凭对她的爱，伺候她一年两年，你也许能坚持，可十年，二十年呢？日日夜夜地看顾她，随时准备细致地输送内力。阿汉，她也不见得会为此感激你的。为什么不放她安静地离开？”
　　傅汉卿的脸色十分精彩。“不能睡觉……还要干活……”
　　对阿汉来说，天下大概没有比这更凄惨的生活了吧。苦着脸，他问道：“我一直都在输入内力，帮她重塑经脉，为什么她的伤势一点都没有稳定的迹象？我是哪里做的不对吗？”
　　张敏欣惊讶道：“阿汉？你有没有听懂我说的话？”
　　傅汉卿点头。“听懂了。要救她，会很麻烦。可是我必须救她。”
　　庄教授凑了过来。
　　“阿汉，你懂得了爱情，我很欣慰。但是，现在的你，太过投入了。作为一个小楼人，这是忌讳。不要忘了，我们的生命，是无限的。他们就算活到老死，也不过和我们相伴几十年。就算你救下她，以后你们还是要分离的，而且分离时可能会更痛苦。你才接触爱情，不懂得把握其中的尺度，这一点，你回来后，我会对你进行特殊辅导……”
　　“爱情？”傅汉卿迷惑了。“可是，我并不爱她啊。”
　　小楼中人，同时失语。都把自己折腾成这样了，你居然还说你不爱她？谁信？
　　傅汉卿认真思索了一下，还是想不出自己怎么会算是爱上了。
　　“我不能让她死，因为那样是不对的。她应该活下去。如果她安全了，不需要我了，我会离开的。我想一个人，安安静静地生活，想睡多久就睡多久，想怎么偷懒就怎么偷懒。”
　　傅汉卿发现，无论是被人帮助，还是连累别人，都是很恐怖的。所以，他可不打算再让自己陷入到那种麻烦里面了。
　　“相爱的两个人，不是应该如胶似漆，别离一日，如隔三秋吗？我没有那种感觉。我根本就不想和她在一起。所以，我不爱她。”
　　他总结道。
　　“我只是必须救她。”
　　张敏欣有点岔气。果然，高估了这个家伙。
　　“既然她不是你的爱人，我们凭什么要救她？你又凭什么要求我们帮忙救她？”
　　“我……”傅汉卿没词了。是啊，他凭什么要求小楼帮他救她？这是违反规定的啊。
　　傅汉卿沉默了很久，很久。久到张敏欣几乎首先开口。
　　“我会努力去爱她，让她成为我的爱人。在模拟结束，回归之后，我会听从政府指挥，尽心尽力，为人类造福，再不偷懒。这样，可不可以？这样，你们可不可以破例，救她？”
　　小楼中，所有人都愣怔了。张敏欣无力道：“阿汉……你知不知道你在说些什么……”
　　傅汉卿很苦恼地叹气。“我当然知道我在说什么。我也不愿意啊。可是，我一定要救她。庄教授，这样，到底可不可以？我说出的话，从来是不反悔的。这样，您可不可以，为她破例？”
　　张敏欣哼了一声。“阿汉，你当教授是上帝么，他连电脑都搞不定。今天你为了救雁翎军，而使用了小楼的信息，已经违反了规定，这次你又动用了精神力，现在你已经是小楼电脑的重点监查对象了。”她停了一下，然后一字一顿地说道：“如果我们，尤其是教授，还试图给予你任何额外的帮助或者实质的提示，我们和你的联系会被立即切断，而且在你回归之前，可能都再也无法和你通话，你懂不懂？”
　　心里，便一点一点地痛上来。精神力，又开始波动了。不可以么……因为我救了雁翎，所以，现在，就算是付出自己能付出的一切，也还是……救不得她么……
　　张敏欣咬牙切齿的声音又响起来：“阿汉，你到底懂不懂？”
　　傅汉卿猛然明白过来。“张敏欣……”
　　张敏欣头发飞舞，郁闷无限。“我辛辛苦苦培育的绝品小受，到头来居然为了一个女人要死要活。作为一个腐女，我的心灵受到了严重打击！你该怎么补偿我？”
　　傅汉卿又沉默了。那些曾经被他刻意遗忘，被他本能地埋没在心底的往事，一幕幕，鲜活了起来。狄飞，师傅，师兄，皇帝，太子，狄靖……他的嫖客们……他的叔伯们……
　　真的不曾介意吗？
　　真的……都……无所谓吗……
　　真的……
　　傅汉卿弯了弯嘴角。“色女，我无法补偿你。可是，如果你救她，我就不再恨你。”
　　张敏欣大震。光屏上，傅汉卿那双清澈的眼睛，似乎直视着她。
　　我就不再恨你。
　　以前，我不懂得应该去恨。现在，我懂得了。可是，如果你帮助了她，我就不再恨你。
　　我就不再恨你。
　　**********************
　　【男宠篇续五十六】天才庸才
　　我便不再恨你。
　　“还是亏本生意。”张敏欣咕哝了一声，将忽然涌上眼睛的湿润压抑了下去。
　　右手，撩起了身后一握长发。
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，那一握长发，在她的手中，活泼地变换着色彩。
　　很多时候，她觉得是她长在头发上，而不是头发长在她上。
　　她的母亲，是基因工程学的顶尖人物。她的父亲，是人工智能的第一专家。这凝聚了她父母心血的长发，这汇聚了两个研究院三年辛勤的长发，是他们的骄傲呢。
　　五岁前，生命遗传学的课堂上，她的名字，经常被作为精神力遗传之不确定性的典型，被教授们摇头晃脑地提起。因为，父母都是著名的高精神力者的她，精神力，竟然连最基本的换体要求都达不到。
　　十岁时，她的名字，经常被那些同样有精神力不能达标的孩子的父母，用来鼓励他们的孩子：“要努力啊！你知道么，那个叫张敏欣的小女孩，刚出生时，精神力比你还低呢，你看她现在……”
　　努力……努力……努力……
　　她没有过童年，没有过撒娇的对象，没有过任性的权利。父母看着她的眼神，永远是忧虑，永远是焦急，永远……看不到那种无条件的宠爱。
　　小敏，精神力不够高，你会老的，你会死的。
　　小敏，要努力啊，只有在十六岁前，精神力达到了标准，你才能脱离肉体，才能有将来啊。
　　小敏，来吃这种新研制的药丸……
　　小敏，练习这种锻炼精神力的程序……
　　小敏……
　　小敏……
　　那些单调，紧张，“充实”的岁月……
　　那时候，她很羡慕那测量她精神力的仪器。因为，只有当那仪器上，显示出高些的数值的时候，她的父母，才会那样完全开心地笑。不是盯着她，而是开心地，盯着仪器上的数值，笑。他们看着她的眼光，永远有一种研究和评判的意味在里头，如同看着一样需要调整重塑的残次品。那样的眼光，让她觉得冷。为了能够摆脱那种眼光，为了能让父母对她露出肯定和骄傲的笑容，她努力，再努力。十岁时，她终于突破了精神力换体的强度临界线，从此，她的精神体终于可以依附不同的肉体，得到永生。
　　多么光辉的成就啊。那是她一生中最幸福的时刻。那时候，她天真地以为，从此，她的人生，将是一片粉红。然而，这种激动，便如同酷暑中的一口冰淇淋，转眼消逝无踪。
　　父母骄傲地带她在人前出入，她最常听见的对话，却是：
　　“啊呀，这不是小敏啊，怎么，出来玩吗？哦，她已经可以换体了？啊呀，真是不容易啊，你们两个真是辛苦了……”
　　然后，他们便会热切地讨论她吃过的药丸，用过的锻炼程序，哪种搭配效果最好……而她，便像个摆设，像个被展览的产品，被人们反复赞叹。
　　他们赞叹的是她的父母。他们的智慧，他们的辛劳。而她？她还是什么也不是。她只是个勉强可以换了体的笨孩子。远远不如她的父母聪明的，让人叹气的笨孩子。
　　如果她拼命努力，做好了一件事，人们会说：啊，她的命真好，有那样的父母。
　　更经常的，她拼命努力，却因为精神力所限，仍然做不好一件事，人们会说：她啊，她的精神力低下么，能这样已经很不错了。
　　她终于开始自暴自弃。她想叛逆，她想逃学，可是，她却终于不能无视她父母殷殷关注的眼神。
　　他们为她，付出了那么多，那么多啊。
　　于是，她乖乖地上课，乖乖地学习，心思，却总是麻木，总是茫然，不能集中。
　　十六岁生日的前夜，她做了一个梦。
　　梦里，一个英俊温和的男人，跨在一辆单车上，微笑着，优雅地向她伸出右手。
　　她的心怦怦地跳，她将自己的手交在他手里。
　　跟他走，她就可以依赖着他，什么也不想，什么也不理，只是单纯地，享受他的关怀和爱恋。
　　她却明明白白地知道，这是一场梦啊。一场很快就会醒来的梦。但是，能有这一刻的轻松放纵，也是她求之不得的啊。
　　单车发动了，风很凉。很猛。向前，向上，飞向云端。云很白，看上去浓浓的，软软的。
　　然而，她却听到了父母的叫喊。她回头，她看见自己的父母，在地上，奔跑着，追逐着她，声嘶力竭地叫喊。
　　小敏……小敏……
　　于是，在梦里，在这个她明知道是梦的梦里，她流泪了。她终究是无法拒绝聆听父母的召唤，她试图离开他，回归父母的身边。
　　他转过身来，单车不见了，云朵不见了。他搂着她，扑闪背后两只巨大的白色羽翼。
　　“不要走……不要走好吗……”
　　他用两只巨大的羽翼轻轻裹了她，黑蓝色的眼睛，纯净得让她心颤：“不要走好吗，我爱你，我是爱你的。”
　　羽翼外，父母的声音悲凄而急切：小敏，小敏。
　　她手中，出现了一把匕首。她流着泪，抱紧了自己的幻梦，然后，推开他，一刀扎了下去！扎透他的心脏！
　　在她十六岁生日的早上，她在母亲的摇晃中，从梦魇里痛哭着醒过来，泪水，早已经湿透了枕头。
　　她十六岁的礼物，是一具父母专门为她改造的复制躯体。
　　那一头特别的长发，每一个细胞，都是一个微型的，最精尖的生物电脑。
　　拥有了这样的一个躯体，这样的一头长发，她可以将自己那可怜的精神力，发挥到百分之一百七十。拥有这样一具躯体，在艰难的训练之后，她终于可以，达到普通人的思维能力。
　　凭借普通人的思维能力，和多年养成的良好的学习习惯，她在学业上终于可以名列前茅了。随之而来的，却是更多冰冷的，嫉妒的眼神：
　　你看她的头发没有……她不就是生得好，有老爸老妈帮忙……否则的话，哼哼，嘿嘿……
　　你们看见她的长相没有……她不能调整相貌身材的，知道为什么吗？因为她的基因都改变在头发上了，再改变相貌身材，身体就会排异呢……
　　每一次，听到这种话，都让她心里很难受。凭什么，我有这一头长发你们就认为不公平？你们生来高精神力，难道说，你们的高精神力，对我，就公平吗？
　　为什么，大家从来就看不见，看不起我的努力？
　　也许是不服，也许是叛逆，她偏偏高昂着她的头，炫耀似地甩着她五光十色的长发。既然我注定了与众不同，注定了招人眼光，那我何不特立独行，何不鹤立鸡群？
　　她开始嬉笑怒骂，针锋相对。她开始恶作剧，无论老师同学，捉弄一个遍。她还成了宇宙中最后一个腐女，复古了同人大业，成功地拉起一个志同道合的小圈子。
　　大家看见她，第一反应，从嫉妒或者不屑，变成头痛了。她得了一个“魔女”的称号。
　　如她所愿。
　　也许是为了证明自己吧，她偏偏选择了最考验精神力的星学来钻研，并且试图考入她爷爷执教的，最高等的星学院。
　　入学考试，她堪堪过了录取线。当她从爷爷口中得知这个消息，她快乐地又跳，又笑。
　　看，我也能做到呢。虽然我的精神力不够高，但我懂得如何运用，我知道如何努力，我也可以做到呢。然而，爷爷接下来的话，狠狠地伤了她。
　　爷爷说，小敏，你能不能将你的名额让出来。
　　小敏，你没有天分。
　　小敏，有一个叫阿汉的学生，他没有通过入学考试。但他的精神力非常，非常之高，我们很希望他能入学。
　　小敏，我们不能对不起考生们。可你是我的孙女，为了他，你把你的名额让出来吧。
　　那一刻，她的浑身都在抖。
　　为什么？他明明没有考上，我的成绩明明比他好，为什么，要我让他？
　　因为成绩并不能代表一切。因为你不可能对星学的发展作出贡献，但他可以。全宇宙都在关注着他呢。
　　阿汉他……
　　他只是懒，只是不愿意努力……只要他稍微肯用点心，他就一定可以……
　　小敏，你帮帮我们吧……
　　她哭着将她努力了多少时间，才得到的，那张入学的卡，摔在地上，冲了出去。
　　她想逃离，她逃离去参加成人必经的小楼模拟。
　　飞船上，她居然看到，二十个学生里，还有一个人，和她一样，没有调整过相貌。
　　他的眼睛，清澈见底，让她想起了梦中的那个人。
　　很亲切呢。
　　她走上去，问：“喂，你叫什么名字？”
　　那人傻乎乎地愣了一下，说：“哦，啊，我叫阿汉。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第57－62章
更新时间2009-3-12 3:30:19  字数：19192

　【男宠篇续五十七】沧海一粟
　　对于一个要强的人来说，在竞争中败北，并不是最难以忍受的。最难以忍受的，是碰上一个根本不屑和你竞争的人。
　　阿汉居然也是为了逃避才来参加成人模拟的。他逃避进入星学院。听到这个消息，张敏欣看着阿汉的眼神，让这个迟钝到家的家伙也连打了几个冷颤。
　　时空穿梭机里，那么长时间的相处，对阿汉的性子了解越多，她就越火大。我那么样的辛苦，那么重大的牺牲，在你看来，都是根本没有必要，都是自讨苦吃？你真的就什么都不在意？真的只要能偷懒，什么都能接受？你究竟是什么都能接受，还是你命太好，根本就不懂得一个人如果偷懒的话，会是怎样的后果！于是，她抑制不住地想扒掉他那层厚到极点的皮，想让他知错，想让他后悔！一次次地捉弄阿汉，都捉弄成了习惯。但每次，她都是拳头打在棉花上。门框上架盆水，倒在阿汉身上，阿汉去换衣服。半夜里骗阿汉紧急集合，阿汉起来看看没有，再回去睡觉……
　　最后，她终于……
　　阿汉第一世回来，她对自己和对别人都说，她的恶作剧是为了督促阿汉成熟，是为了人类的利益。但是，她毕竟不是她的爷爷。她明明知道，自己会这么做，其实真正是因为什么。不过是咽不下那口气，放不开胸中的那种不忿和不平。偏偏自欺欺人，又不是她的长项。看阿汉一次次经历那样的惨烈，看阿汉一次次经历那样的惨烈后，眼神越来越晦暗，性子却还是和原来一样散淡，她止不住地心虚和懊悔。
　　他不是不屑。只是无争。也许，是上天给了他太聪明的头脑，所以，上天也取走了他身上另外一些东西，作为代价。就如同上天没有给她卓越的头脑，却给了她敏感的心灵和过人的专注与执着，作为补偿。她会那样不甘不忿，那样受伤，问题在她，而不是他。
　　她不该恨他的。
　　而他，从来没有恨过她。就算是如今，就算是过了这七百年，他已经懂得了，他是应该恨她的，他也并不恨她。
　　他的眼睛里，明明白白，有痛，有伤，没有恨。
　　现在，他对她说：帮我。帮我，我就不再恨你。
　　你就不再恨我么。你的意思是，你就不会再觉得，你有资格恨我吧。这七百年的伤害，对你来说，竟然是如此地轻贱，我当初所有的恶意，所有的欺骗，你经历的所有的痛，所有的伤，你……只拿来和我换一个让她活下去的机会么？
　　撩起那一握色彩变幻的头发，她的眼睛，便一点点地湿了。仰头，闭目，将湿润压抑回去。然后，极力盘算，再字斟句酌地那个傻瓜说：“阿汉，你不怀念小楼吗？我们都在等着和你玩虚拟游戏呢。虽然你级别很菜，打怪很笨，但你的记性多好的。有你跟着，我们不要地图也不会迷路，路上碰上什么花草你都能说出药用的功效。别犟了，放下她，回来吧。记得么？我们的虚拟游戏，是为了我们入世做准备的，所以设定和这个世界有八分相似的，在这里你可以继续享受你入世的一切，却不会有那么多的责任，那么多的麻烦。甚至她，你也可以虚拟一个出来啊。阿汉，破而后立，有舍才有得，这么简单的道理，你怎么就想不通呢？”
　　看傅汉卿好看的眉头皱了起来，张敏欣轻笑，默念：天才同学，你要是还听不懂，那我可是没招了。随即，她五彩缤纷的头发飘起，扎入电脑的特殊接口。
　　“阿汉，你好好想一想，闭上眼睛，专注地想一想。想想她，再想想小楼的幸福时光，想想等你回来的我们，还有想想那个轻松好玩的游戏……”
　　虚拟光屏上，傅汉卿闭上了眼睛。
　　张敏欣和电脑相连的那一绺头发，从发根到发稍，绚烂的色彩迅速褪去，变成质朴无华的黑色。
　　电脑接口处忽然迸出蓝色的电火花，机房里的灯闪了几闪，所有的虚拟光屏都散成光点，消失了。一股蛋白质焦糊的气味弥漫开来。张敏欣被电击得倒退了好几步，跌坐在地上，那绺头发几乎被电火烧净了。她的头发不但导电性能奇佳，还有丰富的感应神经，和她的精神力也是一一对应地连着，她整个人都被电打懵了，只觉得手脚都不听使唤，身子也完全是僵的。周围人吓了一跳，赵晨和吴宇一起动手，连搀带扶，把她架了起来，放在软椅上。
　　半晌，她缓过一口气，摇摇头，试着感应了一下，果然，她头发里全部的生物微电脑，都已经被刚才的电击毁了，代价不小。她耸耸肩，无所谓地想，反正怀念短发已经很久，这次总算有剃光头换发型的机会了，哈。
　　“来来来，赶紧让我看看，阿汉现在在干什么？”她有把握骗过了电脑，但是如果她顺便也把他给骗过了，那她可要哭了！
　　虚拟光屏再次打开来，可无论庄教授怎么摆弄，上面也还是一片空白。他转过身来，瞧瞧张敏欣那一头乖乖趴着，黑不溜秋，明显是“瘫痪”了的长发，脸止不住地黑了：“现在电脑拒绝显示阿汉所在方位方圆两百里内的任何信息。张敏欣，你刚才到底干了什么好事？”
　　张敏欣笑眯眯地摇头晃脑，虽然没有了那些五颜六色的头发助威，表情还是一样让人牙痒。“这个，解释起来很麻烦的，所以，我就不解释了！”
　　赵晨和吴宇摆出门神架势，双臂抱胸堵住门口。嘿，敢卖关子？你今天你不说清楚，就别想出去！
　　张敏欣回头，向庄教授作出可怜巴巴的嘴脸：“教授，他们欺负我。我回来后一直都没有休眠，现在我累死了，撑不住了，他们还堵着门，不让我去睡觉！”
　　她的厚脸皮引发一片嗤声。借口啊借口啊借口！谁有她精神好？天天不是看那些入世同学的热闹就是泡在虚拟游戏里，现在倒累了？
　　出乎大家的意料，庄教授居然点头说：“休息最重要。你赶快去吧。”
　　赵晨和吴宇无奈让路，张敏欣冲他俩飞吻，挥手，潇洒走掉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　傅汉卿和京昭消失了。
　　庆国的兵马和秦国的兵马实实在在地打了一场。追踪着傅汉卿的几个秦国高手，忙忙地赶回去护驾。等双方拼杀完了，谈判完了，撕撸清了，这两个人，不见了。
　　云第找到了他的青骢马，又跟着通灵的青骢马，找到了雪原上那个古怪的，数百丈方圆的裸圆。
　　秦军有那几个高手带路，也很轻易地找了回来。
　　却都到此为止了。
　　这两个人，就此没有了踪影。
　　生不见人，死不见尸。
　　双方都百思不得其解，一个长得让人过目不忘的男人，带着一个濒死的女人，能走到哪里去呢？
　　可惜啊，那个年代，还没有外星人劫持人类这种说法。所以搜寻的人搜到这个古怪的圆，也不能用来交差，还是得硬着头皮搜下去。
　　秦国人坚持了两个月，雁睫们坚持得更久。
　　最终，也还是不得不放弃。
　　比起寻找两个人来，世界上还有很多更加紧迫的事情要做。
　　雁翎众人，一直存着一个希望。他们知道，京昭一直想要退隐的。
　　那么，也许，他们找不到她，但是，她会来找他们吧？如果，有她觉得应该出现的事情发生。
　　大张旗鼓地，东湾立国了，立法了。
　　京昭和傅汉卿没有出现。
　　性情豪放，亲近草原人的云第，心甘情愿地娶了庆国的公主。婚礼的消息，天下皆知。
　　京昭和傅汉卿没有出现，没有消息，没有贺礼。
　　云第和公主有了一个可爱的小宝宝……
　　宝宝满月了……
　　宝宝百日了……
　　宝宝周岁了……
　　京昭和傅汉卿，没有出现过。
　　很多不习惯海边生活的雁翎人，迁徙留在了庆国。他们无时无刻不在留心寻找着他们。
　　这两个人，却像从人间蒸发了一般。
　　连小楼电脑，都找不到阿汉了。
　　为了杜绝作弊的可能，小楼电脑，彻底切断了和阿汉的所有联系，历时一个月。等电脑终于再次开始试图查询记录他的位置、行为的时候，却监测不到阿汉的精神波。他的精神力，似乎是完全内敛了，滴水不漏，无从探测。
　　如果此刻阿汉因故丧命，因为不知道他的具体位置，不能提早做出任何准备，小楼甚至无法引导他的精神体回小楼。
　　现在，如果他作为傅汉卿的肉体死去，属于阿汉的精神体，很可能也会消散。就是好些，他也会真的成了这个世界上的一缕幽魂。
　　小楼中人焦虑不安，动用了所有手段，一遍一遍地搜寻着，搜寻着。
　　日月如梭，一晃三年。
　　*******************************
　　【男宠篇续五十八】风起云涌
　　三年纷纷扰扰，三年风起云涌，几家欢喜几家愁。楚亡晋弱，庆燕强，秦力竭。东湾起，齐国屡攻之。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　楚。
　　秦旭飞眉头紧锁，披衣独坐，一面沉思，一面将手中那一方裹了金粉的松墨，在砚中缓缓研着。浓重的黑色在砚中那一层清澈的水中渐渐湮开来，湮开来。
　　有侍卫送了信报来，放在桌上，趋退。
　　侍卫刚刚退出门外，就听得屋内有重击声，碎裂声，撞击声。然后，还有那轻微的，沉重的，急促的，压抑不下的，愤怒的喘息。
　　檀木桌承受不住秦旭飞的怒气，被他一掌拍散。砚台摔碎在地上，墨汁横流。他盯着地上那一滩狰狞的黑色，面容扭曲，双手紧攥着椅子扶手，咔嚓一声，竟是生生将那两侧的扶手也掰断了。
　　秦将攻晋？！国库吃紧，无力相助于楚？楚地事，弟自决之？
　　皇兄，你当我稀罕楚王之位吗？秦旭飞心中苦涩难言。行兵打仗，开疆辟土，才是我的心愿啊！
　　晋，何足道哉！若是我能为锋刃，你能为刀身，我可以替你扫平天下！你一直是知道的，可是，你却掣肘于我……你明知秦楚民风大异，要收服民心不易。你明知我虽然能带出强兵，却没有治国之能。我多少次请求你，派遣擅长内政的人才来协助我，你不理。空许我一个楚王之位，却不肯给我实质的支援。故意将我牵制在楚国，逼我在这里利剑劈柴，宝刀屠猪。从小的情谊，多少年的相知，还是敌不过那一句：天家无兄弟！
　　秦旭飞倦了。现在，原本那些已经被打散的，不服秦国管辖的城市，渐渐抱成了团，打出复楚的旗帜，隐隐有了反攻的气势。从这股势力的运作风格里，他敏锐地嗅出了老对手的气息。那个人，真的死了吗？他感到了风雨将至的危险，屡次希望能说服秦王，相助于他，互补有无，可是，在这关键的时刻，他说，秦……要攻晋……
　　楚，已成弃子。这数千里疆土，数万名兵将，都和他一样，成了弃子。秦王用楚国羁绊他，又用他羁绊楚。
　　如此，你要我打下这楚国何用？罢了，皇兄，既然你不心疼这片疆土，我又何必替你辛苦看守？
　　“殿下。”
　　被侍卫找来的柳恒，看到这满地的狼狈，站在门口，进退两难。
　　“柳恒。”
　　秦旭飞脸色阴沉，示意他走近。
　　“联络梁国。我这个‘楚王’，愿意割让笪隆、芜邑、畋斡三郡，换他们助秦攻晋！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梁。
　　楚亡晋弱，一直以来，总是夹在楚晋之间，受尽窝囊气的梁国君臣，忽然发现，他们转运了。是应当谨守本分，保存实力，还是借机冒险扩张，彻底摆脱风箱老鼠的尴尬，朝堂之中，攻守两派，争论不休。
　　“你居然敢来见我。”
　　三年的军旅生涯，当初那个锋芒毕露的稚嫩少年，经历了风雨，已经成长为一个英姿勃发的男人。
　　剑眉星目未改，白皙的肌肤却已经粗糙黝黑。脸颊的棱角分明了。握剑的手臂粗壮了。身上有明显的汗臭和铁血的腥气。他胸中憋了那一口气，血火里来去三年，行兵打仗，现在小有声名。坐立之间，威压渐显。幼虎如猫，当年几乎沦为宠物。而如今，他的爪牙已利，还有哪个梁国人，敢于起意设计将他这个沙场驰名的将军，当作男宠，送给他国？
　　左涤尘却依旧是低眉顺眼，依旧是脸色苍白。如果说他有什么变化，那就是他的身体，比以前更显得单薄了。他曾经拼命习武，但是他的武艺已经抛荒三年，不曾练习。不过，虽然傅青麟怒火正炽，虽然这满帐兵士，对他虎视眈眈，只要傅青麟一个眼神，就可以将他碎尸万段，他却并无惊恐之色。
　　“傅小将军，请你屏退左右。左某有话要说。”
　　傅青麟冷然示意，让所有人退下。左涤尘端起茶杯，轻轻吹着漂浮在上面的茶叶。
　　“左家愿意相助傅小将军，攻打晋国。”
　　傅青麟讥嘲道：“若是要做说客劝我，天下没有人比你更不合适的了。左家派你来，诚意何在？”
　　左涤尘面色不变。
　　“傅小将军天纵英才，其中关节，何须我多废唇舌。左家遣我来，自然不是当说客的。”
　　“哦？”傅青麟微觉诧异。
　　左涤尘苦笑。“左家欲求合作，自然是要表示诚意。而还有什么，能比送来我这个人，更可以代表左家的诚意呢。”
　　他伸手解开自己的衣襟，露出里面白色的内袍。反开襟，反束带，那是妓院里小倌，贵人家的男宠，才会穿戴的样式。
　　“当初，我准备调教你的一切，我自己，从小就是学过的。而且，我学得很不错。”
　　终究，是有一点点的颤抖，一点点的不甘。他起身跪到傅青麟的面前，宽大的袍袖里，双手，还是握成了拳。
　　他三年的辛勤，三年的功绩，换来的，只不过，是一个可以自己将自己献来给傅青麟泄愤的机会。
　　不必被绳捆索绑，不必用迷药囚笼。太子，左家，算是给他留下了三分颜面吧。
　　满腹锦绣，满胸抱负，终究是都敌不过，他生而为一个左家人。
　　牙齿间早已私藏毒药。这次任务完成，他也不会再恬颜苟活。愿只愿，若有来世，再不姓左！
　　心中一痛，他伏下身，去亲吻傅青麟的靴子。傅青麟惊窘之下，一脚将他踹开。
　　左涤尘跌坐在地，撑起来，跪好，抹去嘴边血迹，依旧低眉顺目。
　　“傅小将军，来此之前，我那些微的武功，也已经被废了。您若是不轻着点，我可是活不了几天的。另外，名义上，我毕竟是太子的人。您处置我，要我侍奉您，或者是侍奉别人，都可以，但请您在这样做的时候，避开旁人，留给太子几分颜面，将来您也好和太子见面。”
　　傅青麟神色数变。眼前此人，曾经是他最蔑视的人，也是辱他至极的人。
　　现在，他可以随意报复。没有人会为此人出头，没有人会为此人叫屈。没有人会认为他立刻抽剑在此人身上划上几百个口子泄愤，会有什么不该。
　　那该是多么爽快的事情啊！如果是三年前的他，会双目赤红地冲上去将此人打个半死吧。
　　最终，几近粗暴地，他将左涤尘从地上拉了起来。
　　“我恨你。
　　“但我没那么幼稚。”
　　“罪魁祸首，并不是你。”
　　“如果没有你，也就没有今天的我。”
　　“你曾经试图辱我，今天左家又试图让我辱你，我们之间的债，便平了。”
　　“可你还是欠了一个人的。你废了一个人的武功，让他在晋国受尽屈辱，让他没有自保之力，只能任由天下人都瞧着他承欢于秦王跨下。”
　　“那个人，代替的是我。所以，他的苦，他的恨，我要替他报复。”
　　“至于你……既然左家将你给了我，那么，你心有不甘也好，看我不顺眼也罢。我要你替我效力，攻晋弱秦！”
　　听到最后一句，左涤尘诧异地抬起头来。
　　傅青麟厌恶地甩开他的手，自顾自坐了回去。三年前的种种，教会了他，一个人生来的身份，是很不可靠的东西。所以，他也学会了从另一种角度来看待人。他痛恨左涤尘，所以他研究左涤尘。研究他的动机，研究他的弱点。于是，傅青麟知道，皇宫的藏书，左涤尘无不通读。十八般兵刃，左涤尘曾经样样精通。
　　他知道，左涤尘心思细密，胸有谋略。既然他有野心，不得志，他便不可能拒绝这样一个机会。
　　“你不必藏私，也不必防备我。我很乐意让你出尽风头。显出你的手段来，不要让我觉得，曾经在你手里受辱，是一件很羞耻的事情！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晋。
　　月黑风高夜。
　　庄太后怀抱三岁的姬余庚，坐在龙床之上。
　　抚mo他花瓣般粉嫩的面颊，看着他眉间那一点漂亮的胭脂痣，庄太后叹息。
　　小猫腻儿……才三岁的孩子，居然就懂得了藏拙，懂得了装傻。
　　她已经心力交瘁。和京昭一样，她低估了某些男人的愚蠢和野心。现在，她除了紧紧看守着怀中的孩儿，不让别人毒杀了去，自己严守中立，不偏向任何一个姓庄的人，什么也不能做。如今晋国庄家独大。他们觉得秦楚纠缠，齐国征讨东湾，四面边境一片升平，竟是个个都大方将后背晾给外敌，只顾口水横流地盯着那个奶娃娃屁股下的王位，自家嘶咬起来！他们不愿意再隐忍为臣，向她这个庄家的女人跪拜。他们容不下宝座上那个看上去痴痴呆呆的奶娃娃，要自己坐上去！
　　枯坐宫中，束手待毙。等着那个撕咬出的胜利者来幽禁她，杀掉他。等着秦楚齐燕趁隙攻晋。京昭！哀家好悔！早知如此，当年哀家便不该袖手旁观，任他们推你走上死路！本以为，没有了你，庄家从此便会安稳如山，又怎料，这庄家，竟然是这样一捧豆腐渣子，离了你这个模具的压制，立刻成了一滩泥！
　　窗外有异风微响。四个黑衣人鱼贯而入。
　　庄太后抬头。
　　“你们是什么人？”
　　“我等乃晋国义士，今日要冒死搭救幼主，离了你庄氏一族的胁迫！”
　　庄太后摇晃着怀里的孩子。
　　“猫腻儿，猫腻儿，醒醒。”
　　小人睁开困倦的眼。“母后？”
　　庄皇后取下床榻边的厚披风将他裹起。
　　“猫腻儿，这些叔叔会带你走。听话，记得吗。”
　　小人哼唧着。“母后，我困……”
　　这么点的孩子，能懂得什么呢。
　　看着一个黑衣人将已经又睡了过去的小皇帝抱起，她冷冷地说：
　　“我大晋的皇帝，天生异相，不是那么好找替身的。你们好好照顾他。哀家会替你们遮掩一二，但是若是明天下午，你们还未能出这邯郸城，那大家就同归于尽吧。”
　　黑衣人怀疑地看着她，踯躅不去。
　　庄太后巍然道：“三年母子情，总比那些天天逼迫我退位的狗东西们，来得亲密些。”
　　黑衣人倏然退走。
　　庄皇后望着屋内红烛，低声长叹。
　　京昭，你真的是死了么？
　　如果你没有死，你会忍心继续躲藏着，看着这个孩子……
　　京昭……
　　***************************
　　【男宠篇续五十九】日落月升
　　邯郸城下，十里连营。
　　楚国割地示好，没有了后顾之忧的梁国，悍然提兵攻晋。领兵的傅青麟和左涤尘，因为对方的不堪一击，着实惊讶了一回。晋梁边境太平日久，把守这一段的一直是庄家的嫡系军队，未经多少战火淬炼不说，又正心思浮动，互相掣肘，猝不及防下，登时溃不成军。晋国士族，本来就对庄家大权独揽后的横行霸道颇为不满，现在，庄家又保不住边境，被臣服上百年的梁国攻打了进来，在众人的心目中，形象更是大坏。
　　有一个传说，悄悄传播开来：当年的雁翎不是叛徒，晋王之死，另有内幕。他们在卫国浴血拼杀，却被自己人背弃到走投无路，不得不撤往遥远的海滨。义勇双全的京昭冒死刺秦王，傅汉卿带着重伤的她杀出重围，可至今有国不敢回，只能藏匿行踪。以前，如果说，这样的传奇故事，被有心人宣扬时，众人还将信将疑，今天，大家听到“庄”字就心怀不满，正需要一个本国英雄来扬眉吐气的时候，这故事，可就像长了翅膀的鸟儿，见了风的野火一般，无人不知，无人不信了。
　　此时，又有言之凿凿的消息，庄氏意图加害幼帝，幼帝冒险从邯郸出逃，投奔了镇守晋西的古利宏。古利宏当众拜之，随即借帝命，发檄文，列举庄氏弑君擅权，诛杀雁翎等九大罪状，举兵讨伐。那蛮荒之地的秦人，得知檄文披露的内幕，作为一个对手，对雁翎的下场也表示了无比的愤慨，对雁翎当年的英勇表示了无比的钦佩和怀念。
　　卫国的土地上，当初有雁翎殒命的地方，都飘起了纸钱燃烧的灰烬。
　　无论那死了的，是真雁翎，还是假雁翎。虽然有朝廷的示意在里面，卫国的普通人，对那些死在这里的雁翎人，也真是有一份怀念的。
　　三年前的那个冬天，很长，很冷。有很多人，是依赖了雁翎帮助他们抢回了一部分粮食，才得以安然渡过。
　　时光不过三年。可是人们已经分辨不出，也懒得分辨，当年的真相，到底如何了。大家欢欣鼓舞地，看着当年诛杀了雁翎的主谋，打着为雁翎平反的旗号，来讨伐当年诛杀雁翎的同谋，而不觉其非。
　　庄家忽然发现，自己无处可退，无处可逃。
　　晋东的军队，当年是由京昭和雁翎人调教出的。开战之初，那些被派遣来掌控他们的庄家人，就被底下倾向雁翎的那些中下级军官软禁。
　　晋西是暗中得了秦国人相助的古利宏。
　　晋南，梁国入侵。
　　晋北，庆国虽然不曾进攻，但这个聚集了不少雁翎人，还有个权柄不小的雁翎驸马的国度，绝对不会对庄氏伸出援手。
　　庄氏一族，退守邯郸，本来以为凭借城坚粮足，尚可支撑数月，可是不足一个月，城池便被破了。
　　内奸？义士？端地是看你站在哪方来说了。
　　古利宏入了邯郸，志得意满。一人之下，万人之上。这样的地位，他很满足。尤其是，他“上”面那个，还是个什么都听他的傀儡。
　　庄太后自缢。庄氏一族为“乱民”杀伤者不计其数，少数幸存者，隐姓埋名，流浪逃生。
　　幼帝发恩旨，念在太后哺育之德，庄氏历代之功，赦免庄氏旁系。
　　不过，没有人敢于出来谢恩的。
　　紫袍玉带，高头大马。一呼百应，从者如云。古利宏，算是功成名就了。
　　但是，所有的满足，所有的得志，在跨入自己的书房，看到悄然来访，正站在桌边，研究桌上铺开的大幅地图的那个人时，都烟消云散。
　　那个人不需要名贵的丝衣，亮闪的装饰。他举手投足，自有优雅散出，让人生出尊敬之心。
　　那个人不需要趾高气扬，颐气指使。他面带微笑，神色温和，却让你自然而然地觉得，他是在纡尊降贵，与你客气。
　　秦王。
　　是，也不是，那个出使晋国时，故作粗俗的信昌君了。自小的贵族教养，本来就已经深入骨髓。如今身居尊位，更是温养了那一种人上人的气度。
　　文武双全的他，本就有这个资本。
　　自信，自傲，却不令人生厌，甚至让人觉得，自己不配生出嫉妒之心。
　　这种气度，无论古利宏爬到多高的位置，也是无法模仿的。秦王给他一种近乎实质的压抑感。当面相对，那种处处不如人的感觉，让他很不舒服。
　　古利宏只能维持住表面上的矜持。
　　“陛下，千金之子，怎可白龙鱼服。您但凡有所指教，遣一使节前来，宏无不遵从。”
　　秦王摆手笑道：“古将军，你我终需当面再叙一次的。现在我为秦王，你执掌晋国，上次你入秦见我，这次自然轮到本王入晋来见你。”
　　话语客气，行为间，他却很自然地反客为主，自己先坐了，又示意古利宏也落坐。
　　“至于白龙鱼服，你我结为盟友，难道在你的地盘上，我还需要担心安全的问题吗。”
　　古利宏笑得勉强。他自知自己手下有多少将领是秦王的人，多少士兵手里拿的是秦国提供的武器。
　　他架空了晋王。秦王架空了他。表皮一般的光鲜，内里一般的不堪。可不依附于秦，他哪里来的实力，能脱颖而出，走到今天这一步。至于摆脱秦国……不是现在。不是当下他能考虑的。
　　“陛下，如今梁国来势汹汹，晋东却尚不在我掌握之中。邯郸城，也不是铁板一块，出入间，还是请陛下多加小心。”秦王微微颔首。“古将军不必担心，本王有自保的手段，不会露了行藏的。那些梁国的兵马，成得了什么气候，不过是本王送来成就你的威名的。你好好打上几仗，然后本王自然可以让他们退去。”古利宏心中暗哂。你是要借梁来削弱属于我的实力吧。
　　其实，这他倒是误会秦王了。梁国的事情，秦王也在头痛。
　　他那个弟弟，明显是不肯再听命于秦，正和他唱反调呢。
　　古利宏自然不会真的说出心中所想。
　　“陛下，其它的，我也不担心。只一样事，我恳请陛下，能坦诚相告。”
　　秦王挑了挑眉。
　　“那姬京昭，真的是死了么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梁营。
　　军帐内，独自一人，就着烛光，傅青麟也在研究一张铺开的地图。
　　专注的缘故，他听到帐外轻微的异响，反应慢了一点。抬头欲呼时，已经看清了帐内多出的那个人。
　　一身普通的粗布衣服，蓬乱的头发胡乱束了，双手空空，没有兵刃。
　　“青麟。”
　　傅青麟忽然觉得身体发软，愣怔半晌，这才冲了过去。案上那珍贵的地图被他扯落在地，践踏而过，他也不知道。
　　颤抖地，半信半疑地，他握住来人生满了老茧的，粗糙，但是温暖的手。
　　活人的手。
　　来人的身材，比他高一些。面上的风霜之色，也比他重一些。就算是粗衣草履。就算是不修边幅。就算是皮肤泥黑粗糙。也还是，遮不住他身上那种干干净净的气息，掩盖不了他眉宇间的绝代风华。
　　他比他成熟，比他稳健。
　　比他……魅人。
　　一如五年之前。
　　五年之前，他被背叛，被舍弃，被羞辱。他生不如死，他求死不得。
　　亲人，朋友，所有那些曾经宠着他的，爱着他的，赞着他的，羡着他的，受过他恩的，无一人肯为他出头。
　　而他，静静地走过来，默默地解了他的束缚，拦替了本应属于他的苦难。
　　那时候，他淡淡一笑，说：“如果从辈份上算，我应该是你的叔叔。”
　　一个被囚禁多年，他从来没有见过的，叔叔。
　　一个任由旁人废去他的绝世武功，将身以替，救下了他的，陌生人。
　　一个他没有机会道谢，也没有能力解救的，对他最亲的，亲人。
　　傅青麟眼眶一热，跪了下去，紧紧抱住来人。这几年间，一直压抑在他心底，不得释放的委屈，羞愤，痛苦，愧疚，忽然泛滥起来。他将头埋在来人的胸口，千言万语，只化作一声哽咽：
　　“汉卿叔叔……”
　　************************
　　【男宠篇续六十】伤痕已老
　　汉卿叔叔？汗，傅青麟的热情真让傅汉卿有些吃不消。几百年了，他还是第一次荣升“长辈”。
　　当年的事情，对傅青麟是意义重大，可对于他来说，不过是完成了一样必须完成的任务而已。能并不麻烦地顺便救下一个人，他自然是不会吝啬，但绝对不会觉得那是什么值得对方念念不忘的事情，更不要说被感恩戴德了。
　　既然不知道应该如何应对，他便直接说明了来意：“青麟，你撤兵吧。”
　　傅青麟诧异地抬头看他。“你要我撤兵？”
　　傅汉卿点头。“晋国愿意割让南部铄水、天朔二郡于梁，双方永结兄弟。”
　　“不行。”门口传来左涤尘的声音。他的身后，还跟着数名手持利刃的侍卫。
　　傅青麟连忙站起，斥退了侍卫，又冷冷对坚持不走的左涤尘道：“此乃我傅家家事，请你回避。”
　　左涤尘不肯退。“你带领的是梁国的兵马，不是你傅家的私兵。我是梁军的军师，此时此刻，怎能回避？”
　　说完，左涤尘对傅汉卿俯身一拜：“傅公子，数年不见，请问您现在于何处高就？今日前来，代表何人？”
　　傅汉卿摇头。“我只是负责替她传个话。她要我告诉你们一声，她回来了。”
　　“她？你是说姬京昭？”
　　傅汉卿点头。
　　“这不可能！”左涤尘话中含怒。“我们多方查探，姬京昭的确先用了天魔解体，然后又和秦王身边的一等侍卫，黄波钦，对了一掌，内外重伤，筋脉俱断，绝无生理！”
　　傅汉卿觉得这种论证超级无聊。你有一千一万条严谨的理由，比得上我几个时辰前还见过她那个活人吗？所以，懒得和左军师辩论，继续传话。
　　“梁国若是能保住新得的楚三郡，晋两郡，辟地千里，格局便大为开阔。进可攻，退可守。若能善治之，当可于晋楚齐秦分庭抗礼，保百年安泰。但如果仍不知足，意图更取晋国土地，则将自取其祸。京昭不愿意看到双方流无谓的血，争一个两败俱伤，所以才让我来和你们提前打个招呼，让你们做好准备，雁翎军起时，不要措手不及。”
　　“我们先不说那个好吗。汉卿叔叔，你这三年过得可好？我一直在找你。”傅青麟抓着他的手，不肯放开。
　　傅汉卿却坚决地将手抽了出去：“话就这些，我该走了。”
　　“叔叔！等一下！我不明白！”
　　见他还是挣扎要走，傅青麟急了。“就听我说一句话好吗？”
　　傅汉卿看着傅青麟抓了他衣服的手，犹豫了一下。他答应了京昭，说完话就走，不交谈，不多停留。
　　可是，毕竟，傅青麟是唯一一个，叫了他叔叔的人。也是这几世间，他用身体保护下来的人中，第一个如此激动，如此感激的人。
　　如果是别人，会不会想，这一两句话，听听也无妨。会不会想，多享受一会儿被人顶礼膜拜，感激涕零的舒畅。
　　那难道不是他应得的报偿。
　　傅汉卿微笑，摇头，徒手撕裂了被傅青麟抓住的衣襟。
　　来是匆匆，去，也是匆匆。
　　左涤尘扼腕。“本来以为你唱红脸，我唱白脸，好歹能多留他一刻的。”
　　傅青麟郑重其事地将那片碎布收藏了，道：“现在这样最好。你没有让人追踪他吧。”
　　左涤尘皱眉摇头。“可惜。没能来得及安排。他的轻功太好，要直接追踪他，又不被他察觉，不可能的。”
　　傅青麟点头。“这样最好。”
　　左涤尘将掉落在地上的地图卷了起来，放回桌上。“你怎么看。”
　　傅青麟颓然。“应该是真的。”
　　左涤尘很不赞同地看着他。
　　“她消失了三年，现在却出来，应当是被局势所迫。晋国现在是一盘散沙，而她是唯一能捏合起这盘散沙的人。抛开她自己的谋略，还有以前的部下对她的忠诚不谈，京昭这个名字，现在在晋国的号召力，对我们就是很大的威胁。要拿下晋国，京昭此人，我们一定要除掉。而要除掉她，现在是最好的时机。”
　　“她没有死，却一直隐姓埋名，那么三年前那一场，她肯定也没能全身而退，如今的她，不一定有自保之力。现在晋国各地的军队都无异动，再从傅汉卿的装束话语判断，他们应当还没有和京昭从前的部下有太多联系，不趁她势单力孤，除掉她，以后就难有机会了。”
　　傅青麟低头。“我明白。”
　　“当年傅汉卿可以一掌逼出你体内的软筋散，今天姬京昭没有死，肯定也是得了他的帮助。如果我判断无误，现在她依旧要依赖于他，给她当保镖，替她联络众人。如果你能留下他，也就是断去了她的一臂。如果你能策反他，姬京昭便死定了。哪怕再不济，跟踪他，找到他们的落脚之处，也是大有可为。京昭肯定不能离他太久，那么他们的巢穴，一定不远。”
　　傅青麟的头垂得更低了。“我知道。只是，你也看到了，他不肯给我机会。”
　　左涤尘冷冷道：“如果再有一个机会呢。”
　　傅青麟诧异地抬起头来。
　　左涤尘的嘴角有讥嘲的笑意。“今天，你犹豫了。”
　　傅青麟苦笑。“换了是你，你能不犹豫？”
　　初见傅汉卿的那一刻，他的确是激动了，失态了。几年前的旧事，是他心中一直隐隐作痛的一道伤痕。
　　然而，那毕竟只是一道伤痕，而不再是一道血淋淋的伤口。
　　他起兵攻入晋国的那一天，知晓当年那件事情的人，便从此再不能以此轻蔑于他了。那积聚了几年的郁闷，自然已经转化为神清气爽，扬眉吐气。甚至，回想一下当年，也是很值得骄傲的事情了。
　　而对他来说，最完美的结局，应该是他还能拯救他的恩人，傅汉卿，于水深火热之中，然后延他为上宾，一生精心照顾保护，不让任何人再敢欺辱。
　　可是，偏偏，来的，是这样一个傅汉卿。
　　一个于他有用，有害，甚至是他的敌人，成了他的对手的傅汉卿！
　　情何以堪？
　　他不需要他的报答。因为不需要他报答，从道义上讲，傅汉卿还可以用那沉重的恩义，要挟他，逼迫他去做他不想做的事情，作为报答。
　　欠下一份报答的主动权不在自己的恩情，是很痛苦的一件事情。尤其是，对于一个刚刚扬眉吐气，以为从此过去那段经历，已经是自己炫耀的资历的人来说，更是痛苦。就算是对方并没有寻求报答之意，那种心灵的压力，还是很痛苦。
　　难受归难受，痛苦归痛苦，要他毫不犹豫地，立时恩将仇报，算计于他。他也不能。
　　左涤尘劝解道：“其实，真说起来，你也没有欠他什么……”
　　傅青麟摇头打断了他。“这个你就不必说了。”
　　他慢慢将左涤尘放在桌上的地图打开，抚平刚才被他践踏褶皱了的地方。
　　“从五年前那天起，大家就没有停过这样劝我。我的父母，我的叔叔伯父，姨妈舅妈，兄弟姐妹，哪个不曾开过口。你还能说出什么新鲜的花样来。”
　　左涤尘哑口无言。
　　抚mo着那些皱褶，傅青麟的心，一点点地，郁闷沉重了起来。
　　*****************************
　　【男宠篇续六十一】雁去无踪
　　傅青麟慢慢将左涤尘放在桌上的地图打开，抚平刚才被自己践踏褶皱了的地方。
　　“从五年前起，大家就没有停过这样劝我。我的父母，我的叔叔伯父，姨妈舅妈，兄弟姐妹，哪个不曾开过口。你还能说出什么新鲜的花样来。”
　　左涤尘哑口无言。
　　抚mo着那些皱褶，傅青麟的心，一点点地，郁闷沉重了起来。他低声说道：
　　“虽然我知道，自己其实什么也做不得，但我一直，还是放不下，还是想了解他的处境。”
　　说到这里，他瞟了左涤尘一眼。
　　“你护送他去晋国时，我就曾经试图动用家族的力量去探查，看你有没有善待他。但是却被家人拦阻了下来。”
　　左涤尘微觉尴尬。
　　“那时候，他们对我说……”傅青麟脸上讥诮之色渐浓。“他的身份低贱，长相狐媚，本来就是个害人的货色。他那个人，从小就惹下了多少祸事，魅惑了多少正人君子，如果不是傅家家风淳正，宽容大度，他早就被乱石砸死了。能替了我去晋王那里，是他三世修来的福气，也是傅家给他个机会，让他这个一无是处的贱种，能报答几分傅家的养育之恩，这样他在傅家享受的这些年，也不会过于折了他的福分，来世他也许能投个好胎。”
　　“后来，他被迫离晋入秦，我很难过。可是那件事情，傅家是引以为耻的。大家很是怨恨，恨他竟然不自尽。你可知道，当时有多少人，在我面前，替我悲痛，替我不平，说他居然丝毫也不想想自己可是我这个‘傅家千里驹’的替身，那样的不知自爱，不知廉耻，以男色侍人还乐在其中，他那个天生的贱骨头，真是太不要脸，太对不起我了。”
　　“等到三年前，他带着昭王，杀出秦营，大家很是震惊沉默了一阵。”傅青麟又瞟了左涤尘一眼。
　　左涤尘略有不安。三年前的事情，对于他，也是很大的震动。他甚至曾经不由自主地担心，那个人会回来报复于他。虽然理智告诉他，那不可能，可那几天，他还是没有睡踏实的。
　　傅青麟哼了一声。“然后，他们义愤填膺了。他们骂他是个反复无常的小人，首先没有尽到本分伺候好晋王，等于背叛了梁国傅家。然后他又投入秦王的怀抱，背叛了晋国。最后他居然又为了一个背叛了晋国的女人背叛秦国。我傅家数代忠义，怎么出了这样一个软骨头的杂种，幸好傅家有先见之明，从小就看出了他的本质，没有将他的名字录入家谱，否则更是奇耻大辱啊！”
　　傅青麟已经笑出声来。“那时候，我已经学会了不替他辩解什么了。可他们还是每每要拍拍我的肩膀，关怀地说，麟儿啊，你还是太幼稚，太单纯了，所以这些事情，你还是难以理解，难以看清啊。”
　　傅青麟看定了左涤尘。“所以，你不必再劝我什么了。你能说的，他们都已经说过了。我觉得，他们说得都很有道理。我的确还是太幼稚，太单纯了。我的确是还没有办法，和他们一样无耻！”
　　傅青麟不由自主地握紧了拳，将他刚刚抚平的地图在手中又抓成一团。
　　“所以，我才说，现在这样，最好。你要做什么准备，就去做。我会当作看不见。如果，他下次还来找我，我会想尽办法多留他一段时间，让你能够从容布置，也尽量让他喝下你给他准备的茶水。”
　　傅青麟又垂下头去，声音干涩。“他是不会为了自己，去伤害任何人的。就算被他看穿，他也不会伤害我。所以你尽可放心大胆，不必顾忌我的安危。我是还没有那么无耻，可是我知道，自己有野心。我十有八九抗拒不了那种诱惑。”
　　傅青麟再次将那饱经蹂躏的地图展开来。“其实，我一点也不想再见到他。再次见到他，无论我是选择拿下他，还是不拿下他，事后，我都一样会很难受。”
　　忽然，傅青麟颤抖了一下，脸上失去血色，疾步冲出门外。
　　左涤尘武功已毁，耳目远没有他灵敏，自然听不到那一声稍微粗重了些的呼吸。但是他也知道事情有异，连忙跟了出去。
　　帐外阴影中，一个人形，缓缓显露了出来。
　　“叔……叔叔……”
　　浑身的血液都冲到了头上，傅青麟的脸红得似乎要滴出血来，声音微弱得如同猫叫。
　　他听到了。他全都听到了。
　　傅汉卿的神色倒是不见起伏，还是和方才一样，有些疏离，有些漫不经心。
　　“我不会再回来了。”
　　“叔叔！”傅青麟紧咬了嘴唇。此时此刻，他还能说什么？
　　其实，刚才傅青麟的坦白，对于傅汉卿来说，不是毫无触动的。
　　不过，看惯了人性黑暗一面的他，自然不会因为傅家对他的无情无义，还有傅青麟的最终抉择，而感到悲愤，痛苦，或者不可思议。
　　傅青麟在意图算计他，背叛他，利用信任和亲情，来伤害他。而他被触动却是，傅青麟他，居然会为打算伤害他难过。他还会觉得自己无耻。
　　的确是，多么纯洁幼稚的一个孩子啊。
　　所以，当他按照答应了京昭的，悄然折返，偷听他们在他传话走后的对策决断时，呼吸竟然乱了一拍。
　　现在，还在离开前现了身。
　　“青麟。”他用那双清澈见底，未曾沾染怨恨的眼，看了他。“那是正常的。你不必难过。我很感动。再见。”
　　等傅青麟终于回味出他话里的意思。傅汉卿已经离去了。
　　连他的身形所带起的，混合了青草气息的夜风，也已经消散无踪。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傅汉卿有些心急。听了傅青麟和左涤尘的对话，他才真正意识到，京昭现在的处境，有多么危险。
　　她筋脉俱断，武功尽毁，这三年一直都要依赖他输入内力才能维持生命。她身体十分虚弱，现在也不过才可以勉强行走活动，又没有和雁翎高层接上联系，身边根本没有人保护。哪怕没有旁人打扰，这几个时辰没有他输入内力给她，她恐怕都已经支持得很吃力。如果此刻她的行踪被发现，那可怎么得了？
　　也不由得暗自奇怪。她考虑事情，向来周全。好不容易挣扎回一条命来，却怎么会在这种时候，让他这个保镖轻易离开？让他办的事情，也不是多么紧急。
　　开始的时候他没有多想，现在却感觉出不对劲来了。他越奔越快，轻功已经极致，还是忍不住一提再提！
　　终于冲回他们落脚的院落，急忙推开房门。
　　屋内空无一人。
　　却有一张宣纸，被门外卷进的风吹起，从桌面上飞起来，落在傅汉卿的脚边。
　　傅汉卿将那张纸拾了起来。
　　纸上的字迹，龙飞凤舞，几乎看不出执笔者的软弱无力：
　　“三年相护，累君良多。
　　无以为报。
　　今日京昭得归雁翎，君勿以为念。
　　从此相忘天涯，唯愿君一生平安。
　　昭。”
　　傅汉卿愣愣地站在那里，许久，心里忽然感到……空虚？
　　**************************************
　　【男宠篇续六十二】咫尺天涯
　　习惯的力量真的是很可怕。
　　三年前，为了保住京昭的性命，傅汉卿每个时辰要为她输近半个时辰的内力。对于傅汉卿这个嗜睡的家伙来说，这项工作简直是要了他的命。最初那段时间，因为怕自己睡死过去，误了时间，每次他都要将燃着的小松枝什么的绑在手指上才敢闭眼。这样万一他没能及时清醒，松枝烧尽，火苗便会燎到他的手指。一个手指烧过，换另外一个手指，开始那一个月，他左手的五个手指被轮流烧到燎泡累着燎泡，不成样子。因为有好几次，松枝烧到在他手上，又烧到熄灭掉，他也醒不过来。还好京昭的求生意识强烈，他那数次耽误，京昭都硬撑了下来，没有松掉最后一口气。
　　那时候，傅汉卿是多么地希望京昭能快点好转，他好能快点离开她啊。如果那时候京昭伤好离开了，他会是多么轻松快乐啊。可是经过了这三年时间，朝夕相处，这三年时间，习惯了心思时刻悬系在她身上，现在，忽然间，她消失了，他自由了，而他，除了轻松，却更觉得心里少了点什么。
　　点亮屋内的油灯，傅汉卿四下扫了一眼。虽然以他的能力，借助月光，足以夜视，但还是在明亮的灯火下，看得更真切些。他们一路躲躲藏藏，没有什么随身的行李。屋内此时也是空空荡荡，傅汉卿只从枕头下，翻出了一包银子。那是他们从某人的长眠之地摸出来的盘缠。京昭都留给了他。
　　看着包里那一片单纯的灿烂，傅汉卿的嘴角便向上弯了起来。
　　小楼的电脑，忽然感应到了微弱的，属于阿汉的精神力波动。但是在它能确定阿汉的位置之前，这种波动，又消失了。
　　傅汉卿轻松地越过低矮的围墙，到了他们那个院子的……隔壁。
　　隔壁的院落，不算小，正中一棵枝叶繁茂的老桐树。该是普通人家，不懂得讲究。院子里种下桐树，夏天好乘凉，结下的桐子油份大，炒熟了正好给孩子充饥解馋。需要时砍伐了，锯成板子，又是好木料，最是实惠。然而这四边中一木，可不是个“困”字，但凡沾点书香铜臭的门户，是断断不肯如此布局的。
　　院子角落，小小一间简陋的柴房。四面漏风，破败不堪。
　　进得门去，仔细察看，很轻易地就发现了那堆散乱得有些不正常的柴禾。
　　拨开去，依着左左右右上下上上下的顺序，按动下面掩盖的四块方砖。
　　柴房另外的角落，有轻微的机簧声。
　　走过去，掀起几块粘合在一起的地砖。
　　露出一个小小的洞来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　密室中，伸手不见五指。京昭盘膝而坐，静静调息。
　　傅汉卿传了她行功之法，可她天生属于思虑重的人，同样的功法，她集聚内力远不能达到傅汉卿那种效果。勉强集聚起来一点，又立刻被她那破败不堪的经脉奢侈地挥霍掉。
　　但也聊胜于无吧。
　　一直这样静坐调息，虽然离开了傅汉卿，她应该也可以坚持到第四天。
　　四天之内，雁翎的人，应该有能看得懂她留下的标记的人，得到汇报，知道她留下标记了。
　　他们应该可以及时找到她。
　　她只要在这样黑暗的，狭小的，憋闷的，寂静的地方，过四天就可以。
　　什么也不想，什么也不做，就这样，过四天就可以。
　　很安全。很简单。
　　可是，她的心，为什么止不住怦怦地跳。她的身体，为什么会发冷。她……怎么会……在害怕？
　　因为，这种黑暗，憋闷，寂静，曾经那样无情地拘束了她，将近一年啊。
　　口不能言，目不能视，耳不能听，全身瘫痪。
　　唯一让她知道自己还活着，还有希望的，是那个人的体温，触摸，是那个人源源不断输进来的内力。
　　因为他不肯放弃她，所以她不能放弃自己。
　　可是，现在，她是一个人。就算她明白，现在她的情况和两年前不一样，还是抑制不住那种毫无道理的恐惧和绝望，如同一个无底的黑洞，要将她吞噬，挣扎不出。
　　忽然间，一个熟悉的，温暖的身躯，环住了她。
　　一只熟悉的，温热的手掌，贴住了她的气海，内力源源不断地输送进来。
　　京昭的身体里，似乎有什么东西，崩溃了。
　　永远的理智，永远地压抑自己的情绪。该做的事情，无论多么艰难，也一定要去做到。冷酷无情，对他人，也对自己。
　　那个人，叫京昭。这三年的苦难，这个叫京昭的人，一直是微笑着面对。自持，自强，不自怜，不难过。
　　却没有意识到，自己的坚强，已经一点一点，被磨损到了几乎无法再维持。
　　只要黑暗中，一点她没有防备到的温暖，忽然间，那一种酸楚，便从心里直撞上来。
　　她转过身去，第一次，主动地，紧紧抱住了一个人。将头埋在他的胸膛上，用他温暖的身体，封堵住自己不听话的哭和奔流的泪水。
　　傅汉卿身体僵硬，不知所措。只能暂时放弃输送内力，也紧紧抱住她，哄孩子一样，轻轻拍打她的脊背。
　　感觉到他的笨拙和不自然，泪水不停地流的京昭，却还觉得好笑。
　　好笑，泪水却仍旧止不住地流。
　　她一面抽泣着，哽咽着，一面极其冷静地对傅汉卿说：“别……你别动。麻烦你……你的身子……借我抱一下。对……对不起，我现在没办法控制自己……就一会儿，一会儿我就好了……”
　　这一会儿，时间却不短。
　　过了很久，她才真正平静了。从傅汉卿怀中脱身出来，她有些尴尬。
　　“对不起，把你的衣服弄湿了。”
　　“啊，没关系。”
　　然后，两个人都觉得，此刻，这样的对答，很是古怪。好在密室黑暗，互相看不见脸色。也就少了很多不自然。
　　京昭叹了一声，道：“你怎么知道我在这里。”
　　她留的条子，可是说“相忘天涯”来着，一般人，不会想到她其实就在隔壁吧！
　　“包袱。”
　　“嗯？”
　　“你没有给我准备包袱。”
　　京昭轻笑，无言。
　　“衣服、干粮、面具、药材、地图、保暖轻便的鞋子、也许还有……合适北方生活的皮帽？如果你是和雁翎的人会合了，按你的习惯，怎么可能不替我准备好所有的必需品再走。就那么大咧咧地给我留下银子，只能是你没有力量置办，那你肯定还没有和雁翎会合。既然没有人帮助，以你现在的身体，又怎么可能走远。”
　　傅汉卿当然不能告诉京昭，三年前，他以精神力给京昭疗伤，虽然方法错误，收效甚微，但产生了一个副作用：两人的念力波共鸣了。共鸣的两人，相互之间，是有感应的。他这样精神力高的，感觉尤其灵敏。离得远了他可能会感应不到，可是就在隔壁……这也太容易找了！
　　“我学过一些机关布置（其实是三年前恶补来的），你也和我提起过雁翎避难所的特点，所以我就找来了。”
　　傅汉卿一边说，一边又开始输入内力给她。
　　京昭默然良久，低声叹道：“阿汉……我亏欠了你的，这一辈子，已经还不清了。现在，我有很多私事要做，我会惹很多麻烦，冒很多险。而你，一旦牵扯了进来，就再也脱不了身了。”
　　她苦笑：“雁翎中人，如果和你碰了面，是绝对不会放你走的。他们肯定会百般花样，将你留下。你……我……我也经受不起那样的诱惑。你的武功这么好，人又这么好说话，如果我们还在一起，我哪里能忍住不让你为我办某些事。可我又实在并不想利用你，不想欠你更多。”
　　黑暗中，京昭的手指，描摹上了傅汉卿的眉眼，一遍，又一遍。如同她失明失聪的那一年，无数次做过的那样。然后，又悄然收了回去。
　　“你教给我的内功，很好用。以后，会有很多人，分摊为我输入内力的责任。所以，不用担心我。我会很健康地活下去，活很久。如果你放不下这两天我身边无人，就在隔壁看着我。不要让他们发现你，好吗？就这样分开，对你，对我，都是最好。”
　　傅汉卿想了半天，道：“你说的，我不懂。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第63－68章
更新时间2009-3-12 4:37:04  字数：16469

　【男宠篇续六十三】山水奶糖
　　傅汉卿想了半天，道：“你说的，我不懂。就这样分开，对你，对我，明明都很不好。”
　　这还是他第一次反对京昭的意见，京昭一下子没反应过来。
　　“你的身体，是我最了解。别人也许可以帮你维持，可只有我才能让你进一步好转。有我在，你也安全得多。”
　　“至于我自己，”傅汉卿苦恼地抓头。“你真的认为我这样的人，离开了你，就不会招惹到麻烦，就能一辈子平安吗？”
　　京昭：…………
　　“和你在一起，我也许会有危险，但是你也会保护我，对不对？”
　　京昭想说，我没有保护你的能力了，心里，却忽然亮了。
　　“其实，要报答我，很容易的。”傅汉卿郁闷道：“你为什么会觉得你做不到？我又不要什么权力地位，也不在乎钱财享受，只要你能让我轻松地，不要太劳累地过日子，不必害人，当然最好也不必天天防备人，还不会被人害得太惨就行啊。你也知道，我不是那么经不起波折的人，所以我也不需要你总是把我保护得那么好。吃点亏，倒点霉，我根本无所谓。对你来说，给我这样的生活，代价会很大吗？大到你要冒险离开我？再说，如果你需要我的帮助，我会很愿意帮你，这怎么能算是利用呢？我们是朋友。朋友之间，难道不就是应该互相帮助的吗？”
　　傅汉卿很苦恼。和京昭在一起的这三年，第一年，他是很辛苦，可后面这两年，却是他这几世中，最轻松，最舒服的时光。自然了，体力活，都是他在干，但是他什么也不用操心。京昭是天生的劳碌命，身子还完全瘫痪，只是才恢复到可以说可以看的时候，两人的衣食住行，就都是她在安排。她要他做的事，都是必须做的，而且按她的嘱咐，总可以最轻松方便地将事情做好。她不提的事情，他便知道是没有必要，可以心安理得地不去考虑，多省心啊。
　　比如，两人在山洞里落脚，京昭不会要他准备松软的干草当床铺，但一定会要他去砍些荆棘堵在洞口，顺便在上面尿一泡，留下气味。这样就算不点燃大堆的篝火，也不会有熊瞎子或者老虎跑进来打扰他们休息。两人在森林中，京昭总是能事先判断出天气的变化，而且敏锐地避开危险，找到最安全合适的藏身之所。等她的双臂可以动了，两人藏身山野间时，她就再也没有让傅汉卿准备过食物，都是她来动手。
　　傅汉卿的烹饪水平……水河边的那只兔子可以作证，实在是比较恐怖。可是，直到京昭开始接替他当“大厨”，傅汉卿才发现，其实，京昭一直知道怎样才能将食物处理得更能入口，但是在她自己不能行动的时候，却从来没有要求他象她那样去细致地处理食物。因为知道他宁可吃那些相当恐怖的“营养品”，也不愿意费心思费力气去加工，她就一直跟着他吃，直到她自己能动手做为止。
　　如果京昭要赶走他，是因为不再需要他，或者嫌他碍事，那他肯定不会赖着不走。但是，在他看来，现在明明是，京昭不肯再让他过米虫的幸福生活，要轰他出门去辛苦地自力更生，而原因居然是，她怕自己不能将他这条虫子养得够肥！那，这个……这个……还是很有可以商量的余地吧！
　　傅汉卿看不见京昭的神色，但是却感到她的身体剧烈地抖动起来，有些心慌。“阿昭，你没事吧？你别这样，我走就是了！”
　　京昭终于憋不住，笑出了声音来，半天停不下，最后竟然笑得咳嗽了起来，倒在傅汉卿的怀里。
　　“咳……咳……哈……哎吆……”京昭不小心笑痛了肚子。“对不起，哈，我这几天好像钻到牛角尖了。”
　　她是被这三年磨失了心气，一路走来，更发现前途是如此的艰辛，一时之间，对自己的能力，失去了信心，忘记了自己其实有本事可以赢得漂亮。
　　就算是失去了武功，就算是身体虚弱，又怎么样？她也还是一样有本事赢得漂亮！
　　尤其是，如果有他在自己身边。他们两个，是阴和阳，是山和水，是奶和糖。合则两利，分则两害。他们两个，互补得天衣无缝。
　　终于停了笑，她很认真地对傅汉卿说：“阿汉，再和你作笔交易。你帮我，将晋国稳定下来，让因为你，才有机会来到这个世界的那个孩子，能坐稳了晋王的位置。那个孩子，是我的弟弟，是我唯一的亲人。我放不下他。以前，我有过一个弟弟，但我没能保护好他。他被人害死的时候，还很小。他……死得很惨。所以，现在这个弟弟，我总是要尽力保护他，让他能长大。另外，一个稳定的，强大的晋国，会帮助雁翎所在的东湾分担来自齐国的压力，也给他们一个成长成熟的机会。这个时间，可能要五年，或者更长，我不能保证。但是，在晋国稳定下来，而我执掌了晋国的大权之后，我会让你当上这个世界上最闲的‘闲王’，你可以轻松地按你自己的心意生活。我不敢说自己能让你一生一世无忧，但只要我还能保得住我自己，我就会保住你。这个交易，你喜欢吗？”
　　京昭的心提了起来，不安地等待傅汉卿的回答，可是，半天，傅汉卿都没有说话。她的心，又一点点沉了下去。
　　啊啊啊……米虫的生活在向我招手！傅汉卿听到那个闲王，乐得合不拢嘴，连连点头。至于京昭讲解的那些过程啦，危险啦，不确定啦，他统统充耳不闻了。反正那些都不是要他管的，而是她去操心的！哈哈！乐昏了头，他半天才想起来京昭根本看不见他点头，连忙兴奋说：“我答应了。那，我们还要在这个黑乎乎的地窖里呆下去吗？”
　　如果京昭知道他居然是这种想法，不知道会不会再次感到自己很……笨？
　　“嗯，不用了。让我留个暗记。好了，你抱我上去吧。他们会去隔壁找我们的。”
　　京昭用双臂环了傅汉卿的脖子，傅汉卿熟练地抱起了她。黑暗中，傅汉卿没看见她脸上那种惬意的，狡黠的，笑容。
　　阿汉，既然是如此，我可再也不让你走了。
　　*******************************
　　【男宠篇续六十四】雏鸟一对
　　半个月后。
　　邯郸城外某处山庄。
　　几个精干的汉子，簇拥着一个抱着个四五岁的娃娃的人，进了内室。
　　京昭半卧半坐，靠在床上，看见他们，脸色有些发白。
　　“他呢？”
　　为首的人将背上的孩子放下，说：“宫里有一个他们找来的替身，模样和小陛下有几分相似。傅公子想引开那些侍卫的注意力，给我们多点时间逃出，所以他将那个孩子背了，在城内制造混乱。翎主你别担心，傅公子武功高绝，我们在城外又有接应的人，最不济他将那个孩子扔下，就可以借机脱身。”
　　事已至此，多说无益。京昭正在皱眉，那个站在屋中的孩子昂然开了口：“众卿家护驾有功，本王定当重赏。”
　　这孩子，有股机灵劲，明明很害怕，还能有点临危不乱的气度，可是怎么这么不识时务？
　　京昭担忧着傅汉卿，面前又是这么一位急需教导的娃娃，焦躁不已。可是看着他有三四分像自己，两三分像小小的面容，心里还是柔软了，眼神也温和了。
　　“猫腻儿，姐姐行动不方便，你走近些，让姐姐好好看看你吧。”
　　“朕……”
　　小家伙还没拿腔拿调完，傅汉卿背着另一个孩子进了门。
　　“阿昭，我回来了。”
　　看见傅汉卿安全回来，京昭的心一下子松了，脸上焕发出神采来。可是，看到傅汉卿从背上解下，先胆怯地观察了她，然后规规矩矩地低头和小皇帝站在一起的孩子，她一下子愣住。
　　这两个孩子太像了！
　　身材，眉眼，大段模样一样不说，连眉间那一点罕见的胭脂痣的位置，都完全一样！
　　瞧见她以询问的目光看过来，为首的人坚定地点头：“咱们雁睫的兄弟一直盯着宫里，小陛下的身份并无疑问。陛下从襁褓就在宫中，而这个孩子，是上个月古利宏他们从邯郸街坊中寻来，多有人证。
　　京昭点了点头，还是很和气地问那个局促的孩子：“小弟弟，你叫什么名字？家里还有亲人吗？”
　　那个孩子摇摇头。京昭心下了然。都已经被灭了口么。
　　正想着该如何安置他，旁边的小皇帝忽然接了口：“他没有名字。他是朕的替身！替身！”
　　说话间，小皇帝突然抓住身边孩子的衣领，从怀中掣出一把匕首，往他胸口扎去！
　　傅汉卿离得近，吓了一跳，一手抓住自己带回来的孩子往后一拖，另一手捏住小皇帝的手腕，向外一甩！
　　匕首叮当落在地上。那是一把柄上缠了繁复的金丝银线，刀锋雪亮的匕首。乌沉沉的匕鞘，也掉落在一旁。
　　京昭的心中一痛。
　　小皇帝也坐倒在地，小脸疼得皱在一处。傅汉卿急忙之间，用力过大，竟然是捏断了他的腕骨。
　　旁边人要扶他起来，他拼命挣扎着甩开，冲到床前，用完好的左手指着京昭：
　　“朕受够了！你们休想再拿他来威胁朕！朕……”
　　“朕你个大头鬼！”京昭毫不客气地在他额头上敲了一记。“你妈妈只拜托我让你安全幸福，可没说让我帮你当朕！就你这点耐性，还是别朕了！否则死都不知道自己怎么死的！”
　　京昭明白，这个孩子，小小年纪，在宫里举目无亲，大概还不是一次被人用另外这个孩子，以你不听话就杀了你来换他当皇帝之类的话，来威胁过性命，所以表现才这么激烈。孤注一掷，鱼死网破。小猫腻的决绝鲁莽和心狠手辣，让她大感头痛。心疼地捧起他的右手，京昭责备傅汉卿：“阿汉，你下手怎么这么重，他还是个孩子啊。”
　　傅汉卿正想说对不起，京昭已经十分严肃地瞪着小猫腻道：“可还是教训你轻了。替身？他是和你一样的人，他的命，和你一样贵重！念在你年幼无知，这次，就这样饶过你。可下次，你要是再敢起心伤害无辜，我会把你这两只闯祸的手一起掰断，再狠狠打你屁股！有勇无谋，心狠手辣，迁怒无辜，非帝王所为！”
　　这孩子的性格本来就偏冷厉，若是再加上不把人当人，那还了得。不过，没关系，京昭在心里对自己说，我有十年的功夫，一定能把他的性子别过来！
　　小皇帝有点傻了。“你……你……你到底是谁？”
　　额头上又挨了一记。“疑心生鬼，凭空猜忌，是帝王第一大忌。来的路上，他们没告诉你我是谁？”
　　小皇帝倔强道：“你又不是第一个劫持我的！劫持我的人，每个人都说得很好听！”
　　嗯，知道不朕了？有进步。
　　京昭一边给他的伤处涂上消肿止痛的药膏，一边温和地说：“我和你一样，姓姬，是你亲姐姐。你应该知道我的。我叫京昭，是以前的昭王。你妈妈，是我最好的朋友。你出生的时候，我和你傅叔叔就在旁边，当时，如果不是傅叔叔救你，你恐怕都活不下来。”
　　说到这里，她忽然意识到，她自称是猫腻的姐姐，却称呼傅汉卿为“傅叔叔”，那自己岂不是凭空矮了他一辈？
　　忍不住郁闷地斜了傅汉卿一眼。傅汉卿被看得莫名其妙。
　　涂了药膏，上好夹板，京昭的体力有些支持不住，靠回到软垫上。
　　“小家伙，除了我，谁还能在晋国调动雁翎的力量。我是不是我，你过几天就知道了。”
　　听了这话，好像走失了的孩子终于遇到了娘，小猫腻嘴巴一裂，爬上chuang去抱着京昭蹭来蹭去，委屈地大哭：“呜呜，姐姐，猫腻害怕……呜呜，他们都欺负我……”
　　见他终于变回了一个不到五岁的正常孩子，京昭终于露出了微笑。
　　看到这温馨的一幕，屋内众人识趣地想退下。但是，当他们试图将另外那个孩子抱走时，却发现这个一直低头不语的孩子，已经泪流满面。他也不说话，就是拼命挣扎着不肯离开，但到底还是强不过大人的力气。挣扎踢打着被人抱了几步，他却忽然顺从了，只是睁着那双泪汪汪的大眼睛，可怜巴巴地最后望了一眼京昭。
　　“不怕，猫腻儿不怕。”京昭温和地对怀里的孩子说：“只要姐姐在，以后没人再会欺负你了。”
　　小猫腻哼哼着，哭累了，脸上还挂着泪，小手紧紧攥着京昭的衣服，睡着了。
　　京昭思索了一下，让人来将孩子抱走休息，顺便去告诉傅汉卿，将另外那个孩子带来见她。
　　“小弟弟，你有事情要和我说？”京昭的声音还是一样温和。
　　那个孩子警惕地四下张望，京昭安抚他。“别担心，这里没有旁人。”
　　傅汉卿想想，自己是不是也该避嫌离开一下？刚要走，那孩子就一把抓住了他。“傅叔叔，你别走，我害怕。”
　　？？？京昭检讨了一下，自己的形象很恐怖吗？
　　“他是我见过的最最漂亮的男人。”那个孩子指指傅汉卿，又转过来，不安地小声问京昭：“可你长得却不像男人，为什么？”
　　“你觉得我该长得像男人？”
　　那孩子点头，人却哆嗦起来，眼睛里又是渴望又是害怕。“你为什么长得不像男人？”
　　京昭摸摸自己的脸。她比三年前瘦削了不少，脸色又苍白，现在还真有点“弱柳扶风”的味道。这会儿她病歪歪地挨在床上，又是对着孩子说话，身上那种英气和锐利都收敛了起来，的确，现在的她，不象个男人。不由自主地笑了。很不厚道地哄骗小孩子：
　　“小家伙，你难道没有听说过，天底下最男人婆的女人，就是我啊。京昭姐姐现在是生病了。等我病好了，穿上盔甲，提起宝剑给你看，肯定就又像男人了。”
　　那孩子咬了嘴唇，犹豫半天，终于还是没能经得起诱惑。
　　“有人告诉过我，如果有一天，我有机会遇到一个长得很像男人的女人，和一个天下最漂亮的男人在一起，就告诉她：有一个爱惜容貌的人，素面朝天，脂粉香粉尽皆弃用，因为怕染了铅毒。那个人，最讨厌的香味，是茯苓香。还有，我的小名叫乐乐。”
　　**********************************
　　【男宠篇续六十五】真假不辨
　　虽然已经有思想准备，这个孩子说的，还是让京昭半晌发不出声音来。最终，她只是微笑着，向他张开了双臂。
　　乐乐乖巧地走过去，让她搂住，小小的身体，紧张僵硬得像块木头。
　　“乐乐，你没有认错人。”京昭抚mo着他的头发。“那些话，是应该对我说的。”
　　小家伙的身体一下子软了，几乎是瘫倒在她的怀里。
　　“乐乐，这些话，你懂不懂？”
　　乐乐点点头，说话的声音小小的，还带着鼻音：“以前不懂，后来懂得了。”
　　“那，你刚才为什么不说？”
　　乐乐抬起头来，用袖子擦擦自己的脸蛋。“他在。”
　　“你怕他？”
　　乐乐连连摇头。
　　“如果我是他，那他怎么办？他已经很可怜了！”
　　嗯，很好，很好！一个太狠，一个太善，这两位不管到底谁是她弟弟，要成功调教成一个合格的皇帝，都够她喝一壶的！
　　京昭已经可以眺望见自己未来十年的凄惨人生，哭笑不得。
　　“乐乐，凭那些话，我并不能确定你的身份。现在，我也分不清楚，你和他，谁才是晋国的皇帝。不过，你别担心。你们两个，昭姐姐都喜欢的不得了。是的那个，自然是我弟弟。不是的那个，我会当他是我的孩子，你懂吗？姐姐自己不能生孩子的。姐姐会当你们是我的孩子。”
　　“真的？”
　　小家伙很期待。
　　“当然是真的。”
　　“那，如果我不是皇帝，你就是我娘？”
　　京昭汗了一下。“当是”她的孩子，和“是”她的孩子，意思不一样吧！可是看到那孩子期待渴望的目光，她只好无奈点头。
　　小家伙破涕为笑，八爪鱼一样往京昭身上缠了上去：“娘！”
　　京昭将他拎开一点。“别急，你也可能是我弟弟！”
　　乐乐张牙舞爪地又扑了上来。“我不要当皇帝！我不要当弟弟！我要娘亲！”
　　京昭：…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个时辰以后……
　　“我也不要当皇帝！我也不要当弟弟！我也要娘亲！”
　　扒在京昭身上耍赖的小鸟，从一只，变成了一对儿。
　　小猫腻睡醒了，被带过来，一听有这回事，当时就急了。
　　原来我不一定是皇帝啊？原来我不当皇帝，就有娘宠啊？！
　　乐乐从小被寄养在人家家里，白眼遭得不少。后来又胆战心惊自己身世的秘密，现在看见一个能当妈妈的，那还不扑上去？
　　猫腻呢？从小当了皇帝，又何曾感受过半分好处？庄太后对他不亲，周围人也没有真正疼爱他的，还时不时有人要杀他要劫持他，天天被庄太后提点着，提心吊胆，警惕着所有人，时不时还得装傻充愣，他可是半点也不觉得当皇帝有什么好啊！得知自己可能不是皇帝，从此再不用过那种生活，他高兴死了！
　　眼看乐乐赖在京昭身上，这还得了，他也慌慌地爬上chuang去，拼命把乐乐往外边推：
　　“娘！娘！我也不要当皇帝！我也不要当弟弟！我也要娘亲！”
　　乐乐的性子软，三下两下就被他拨拉到了床下。他想再往里挤，又有点怯，转头看见站在一边的傅汉卿，委屈地冲了过来，抱住他的大腿：
　　“爹爹！爹爹！他欺负我！”
　　傅汉卿：…………
　　看看满屋的属下个个忍俊不禁，京昭将自己身上这只拎开，气恼道：“你们两个！都给我站到那边去！谁不乖，谁当皇帝！”
　　嗬，世界清静了！
　　噪音停止，两个孩子乖乖站在一边。可屋内众人忍笑忍得更加辛苦，人人挤眉弄眼。
　　京昭累得有些喘息。傅汉卿坐到她身边，将手掌贴在她的气海穴上。
　　旁人已经习惯了他们这样，其中一个连忙忽悠两个孩子离开：“来，娘亲姐姐要休息，好孩子先不要打扰他们……”
　　京昭气得瞪了那位好几眼，无效。闭目养神，收聚傅汉卿输入的内力，半晌，她才又有了精神，笑道：
　　“两个孩子，你挑一个带吧。”
　　傅汉卿愣了一下。“你要我挑哪个？是的那个，还是不是的那个？”
　　京昭叹息。“那怎么分得出来。都不是，也是可能的。”
　　毕竟，那个孩子，不是庄太后亲生。谁知道，她当年故布疑阵的时候，心里究竟是如何打算的！
　　傅汉卿却说：“我能分得出来。让他们脱掉鞋袜给我看左脚的脚趾，我就能分得出来。”
　　京昭惊极，随之恍然。“是了，那个孩子，是你接生的。”
　　那个婴儿，左脚第二和第三个脚趾之间，有一个很小很小的，很不引人注意的，胎记。所以，傅汉卿再次点头。“我能分辨出来。”
　　京昭思索了一下，微笑摇头。“不要去看。我不想知道他们谁才是我的弟弟。”
　　傅汉卿十分不解。
　　京昭说道：“从小就确认自己是皇帝，是高高在上，俯瞰众生的人，没有好处。他要成长为一个好皇帝，那最好现在他不要觉得自己是皇帝。现在，他们两个，还不知道当皇帝意味着什么，所以都逃避。以后，却肯定会争。我如果知道了事实，心里难免有所偏颇，那样他们就达不到竞争的效果。”
　　看看傅汉卿的神色，京昭笑道：“放心，竞争失败的那一个，我另有安排，绝对不会杀人灭口的。那，现在，你觉得这两个孩子，哪一个你带比较好？还是乐乐吧。”
　　傅汉卿头上冒汗。“为什么一定要给我带？”
　　京昭笑得狡猾：“人家可叫你爹爹呢。”
　　傅汉卿：“……不公平！”
　　京昭哼了一声。“那孩子是你救回来的。你不负责，谁负责？”
　　傅汉卿感到前途一片黑暗啊黑暗。我当时怎么就那么想不开，非要多管闲事带上他呢？后悔莫及啊！
　　京昭已经收起了玩笑，认真说道：“这两个孩子，将很难成为朋友，但是最起码我不能让他们成为仇敌。他们现在正一个死瞪着另一个，在一起肯定会激化矛盾。我也不能让他们两个一起出现在众人面前，说这两个都是当今的晋王。所以其中一个必须暂时离开。猫腻的手伤了，又不如乐乐和你熟悉，所以我觉得你还是带着乐乐比较好。”
　　她打开床头的暗格，取出一封事先写好，火漆了口的信来。
　　“我需要你帮我走一趟楚国。那边连年征战，雁睫撤出了很多，网络不通畅。剩下的那些人也都是潜伏，一直没有让他们活动。”她叹了口气。“带着乐乐。孩子，还是要见些世面才能成大器。我相信，你有能力保护他平安。而且你带着孩子，也容易隐蔽身份，不会遭人怀疑。我会告诉你可以联络的人，还有用于联络的暗号。你到了那边，看看能不能让他们帮忙，将这封信，转递给现在楚军的首领。不要强求。你和乐乐的安全是第一位的。”
　　傅汉卿的脸色，登时十分好看了。咳……咳……让他去找楚军的……首领……他因为怕麻烦，一直努力躲避小楼电脑的探测，都躲避了三年了。现在这可不是要他去自投罗网吗？楚军的首领，京昭当然不知道，他可是用脚趾头猜也猜得出，那位是谁！
　　心里哀叹一声，唉，算了，她现在出山了，目标这么大，自己迟早是躲不过……
　　京昭正一个一个给他解说现在在楚国的雁睫的落脚之处，身份，联系方法，忽然发现他有点发呆，奇怪道：“阿汉？”
　　傅汉卿愣怔了一下，惭愧道：“啊，我走神了，你能再说一遍吗？”
　　京昭小小地疑心了一下。这个家伙，方才心里想什么呢？
　　**************************
　　【男宠篇续六十六】一路顺风
　　轻尘同学很恼火。恼火啊恼火！
　　十分严肃地和下属们，参赞们彻夜地研究，讨论。最终得出结论，和晋国的雁翎军接触，对他们利大于弊。然后，再研究应当如何接见使者，如何措辞，如何谈判，己方底线在哪里。然后！拐了弯的保密啊防范，终于在某处最隐秘安全的，双方都认为可以接受的地点，他接见到了……阿汉？！
　　气死我也！你事先报个名上来会死啊！
　　恶声恶气地打发了所有旁人离开，轻尘脸色发黑，青筋暴跳，咯吱磨牙，徘徊在暴走边缘。而阿汉居然还正儿八经地，给他递上什么“国书”！
　　轻尘抓起阿汉捧着的红漆封口的信封，几下撕碎，顺便捶了他一拳。“你这个家伙！装什么蒜！你是不是先该解释什么？大家找了你三年了！”
　　阿汉手足无措：“按照规定，我们应该先谈公事……”
　　“嗯，很好，很好……你还知道规定啊！你和张敏欣干了什么好事，别当我们不知道！”
　　“我们没做什么啊！她不过给了我一些资料而已！”
　　“资料？”轻尘斜眼看他，心中暗自兴奋，张敏欣死活不说，让大家很是抓狂的秘密，就要被他套出来了，哇咔咔！
　　阿汉果然毫无防备。“她只是给我传输了一些我有用的知识信息，还有地图……”
　　“地图？！”
　　“就是类似我们玩游戏时的那种，标记了财宝、药草、避难所、危险地带的……”
　　阿汉的话音越来越小。这个……张敏欣给他的信息，包罗万象。的确是……多了点？
　　轻尘哼了一声：“念力图像传输，很好，很强大！”
　　张敏欣这个空子钻得绝妙。小楼的规定，并无禁止图像传输这一条。因为念力通讯本来就很费精神力，用它做图像传输，需要解读的信息量太快太多，没人消受得了。但就算阿汉这个怪物消受得了，事先也得知道对方要传输过来的是图像，还要有图像的压缩码，才能接收啊！这两位什么时候商量好的？
　　很好奇地一问，这两位居然没有商议过。阿汉当时发现念力波过来的不是声音，信息量又大，就自动转换为了图像理解，试验到第五种压缩码，成功！轻尘又哼了一声：“很好，你很强大……她到底传了你多少图像？”
　　阿汉有些脸红。“也就几千张标准尺寸的……”
　　“几千张！你俩还是不是人啊！”
　　轻尘再次被打击到了。不是人啊不是人！那么短的时间，她是如何准备好那么多合乎阿汉需要的图像的？而且居然还能骗过电脑，传送出来，他居然还都接下来了！
　　忽然叹息了一声。难怪，他在小楼的那几个月，张敏欣天天除了盯着阿汉，就是泡在机房里或者虚拟游戏里，而且每天特别详细地用地图整理记录“游戏进程”。不用问，她记录的不是自己的，而是阿汉的“游戏进程”！看来她是随时为阿汉预备了各种他可能会需要的信息，并且提早将那些转化成了图像备用。没想到，她居然一直做着这样的水磨功夫，而且还一直用游戏掩饰着。哈哈哈哈！那个家伙，原来当然是怕电脑被发现所以保密，可到现在还死咬着不说，明明是怕被他们嘲笑她鸡婆！嘎嘎嘎嘎！死要面子啊！
　　拍拍阿汉肩膀。“喂，阿汉，以后你就说，张敏欣同学给你传输了一个有关虚拟游戏的动画片，试图向你展示回到小楼后无忧无虑的生活，成不成？这么长时间，当时的传输记录电脑已经没办法查证了。这也不算是谎言，因为……”
　　他还准备长篇大论，说服这个死脑筋的家伙呢，阿汉居然就已经点了头。
　　“我明白你的意思。如果我直接说的话，会连累她的。而且她传给我的信息，那样理解也合乎情理。”
　　轻尘反倒愣了一下。“阿汉？”
　　你不是从来不肯说谎吗？
　　阿汉笑道：“这几年，我学会了很多说真话的技巧。”
　　轻尘也笑了。轻松，解脱。“阿汉，这几年，你的变化，比过去七百年加起来，还要多。”
　　阿汉点了头。
　　“是因为她？”轻尘说着，将桌子上那封撕碎的信件收拢在一处。“行，我给她这个面子。她要你来，到底是怎么说？”
　　阿汉摇头。“信件的内容，我不知道。”
　　“怎么，她不信任你？”
　　“那倒不是。她是说，我知道得越少，越安全。”
　　“那算了，等下我让人把这信粘起来。”
　　“不用麻烦。”阿汉说着，从怀里又掏出一封信来。“她写了三封一模一样的信给我带着，就是防备这种意外的。”
　　轻尘一边将信件打开来看，一边说：“她对你的精明程度，明显是缺乏信心。”
　　阿汉很诚恳地点头。
　　看完了，将信折叠起来，放到一边，轻尘邪笑道：“我需要和大家商量过，才能给你答复。不过，她提的建议，是对双方都有利的，不会有什么问题。好了，公事执行完毕，我们可以讨论‘私事’了吧！”
　　阿汉很警惕地后退两步。轻尘一个饿虎扑食，揪住他，*，一顿老拳！
　　“我让你躲！我让你躲！我让你把我忽悠进来然后跟我玩失踪！你个混蛋！”
　　反正这家伙不怕疼！轻尘放心大胆地挑阿汉身上肉厚的地方使劲揍，当然没有用内力！
　　半天，他累了，松了阿汉，揉揉手。
　　阿汉将抱着头的双臂放下来，小声问：“气出完了？”
　　轻尘哼哼。“出完了。”
　　阿汉心里说，你出完了就好。否则你以后天天惦记着我，我可受不了！
　　轻尘皱眉。“说真的，阿汉，你的精神力是不是出了问题？小楼一直探测不到你，大家非常担心。”
　　阿汉愣了一下。“没事啊。你们担心？”
　　“没有你的坐标，万一你出了事，我们怎么接你的精神体回小楼？你打算留在这里当鬼？！”
　　阿汉小汗。“这个……我没想到！”
　　“没想到？！”轻尘再度绝倒。
　　阿汉点头。“当时张敏欣警告我，我如果再用精神力给阿昭疗伤，小楼会对她实施摧毁。所以我将精神力完全收敛了。”
　　轻尘同情地拍拍他。“同学，小楼魔女的话，能信吗？虽然她是为你好，可你也太好骗了！那后来呢？京昭现在不是已经好了吗？你为什么还是收敛精神力？我们还以为你碰到了大麻烦！或者干脆死了！你知不知道，为了找你，小楼所有入世的同学都动用了自己的势力！我们的势力达不到的地方，也拼命渗透进去，就为了找你！你折腾得天下大乱，居然一点自觉都没有？”
　　阿汉大汗！慌忙将自己的精神力释放出些来。“对不起！我真的没想到！我只是不希望小楼再给我指定什么人选，所以一直躲着！”
　　“轻尘？”
　　某位同学的声音慌慌张张传过来。“阿汉在你那里吗？”
　　轻尘用念力回话：“在。别打扰我，等我收拾过了他，再随你们折腾！”
　　小楼里一片混乱，暂且不提它。轻尘亲热地搂住了阿汉的肩膀。
　　“我说阿汉，你什么时候造了个孩子出来？”
　　“那个是京昭的弟弟儿子。”
　　轻尘晕，然后诧异。“小皇帝？放心，我不会打他的主意。”
　　阿汉点头。
　　“可他管你叫爹？”
　　阿汉暴汗。“这个……说来话长了……”
　　“没关系，我们有很多时间。”轻尘说着，抓了张椅子来按了阿汉在桌边坐下，自己坐在对面，摆出了长期抗战的架势。
　　“老实交待。就从你离开梁国说起吧……”
　　淫威之下，阿汉哪里敢藏私，一桩桩，一件件，缓缓说来。轻尘时而惊讶，时而狂笑，时而捶胸顿足。最后，感慨一声：“阿汉……”
　　天下有你这么迟钝的人吗？
　　“别管什么论题了。这一世，你就专心好好待她吧。虽然你不觉得自己爱她，也当她是爱人一样，好好待她吧。她这样的人，就算你拥有几乎无尽的生命，能遇到一个，也该感谢上天。她……真的……合适你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第三天。轻尘送走了阿汉。
　　临行前，他揪了揪乐乐肉乎乎的脸蛋。
　　“小家伙，你爹爹对你好不好？”
　　乐乐拼命挺起胸膛，小脸涨得通红。“好！爹爹娘亲对我都好！我要快快长大，学习本领，帮助娘亲保护爹爹！”
　　轻尘笑得差点抽筋。“为什么是帮助娘亲保护爹爹？不是帮助爹爹保护娘亲？你爹爹很厉害啊！”
　　乐乐连连摇头。“爹爹漂亮！爹爹糊涂！爹爹总是惹麻烦！娘亲聪明！娘亲忙！乐乐帮娘亲！”
　　人小鬼大啊！
　　轻尘和阿汉拥抱作别，咬耳朵：“你完了！你儿子这么大点，就比你厉害！以后你的日子怎么过啊！”
　　微笑挥手，看傅汉卿抱着小乐乐，上马离开。
　　温暖的阳光，迎面投射在他们这一大一小的身上。
　　暗色的影子，便被留在了他们身后。
　　阿汉，这一世，我觉得，你会理解幸福。
　　祝你一路顺风。
　　*****************************
　　【男宠篇续六十七】光阴似箭
　　十年之后，天下大靖。数年间，竟无一处烽烟。这真是个很令有识之士困惑的现象。
　　有识之士们最津津乐道的，便是这个天下，应当恢复到上古之时的大一统去。只有大一统了，天下才会有太平，苍首平民才能过上好日子。为了这个远大的理想，近千年间，多少人打着这个旗帜，奔走于强国之间，寻求能够担当这一重任的英主辅助扶持，流（当然是他人的）血流（自然也是极其应该为此做出短暂的牺牲的，胸无大志的，需要他们教诲的草民的）汗，千夫所指也在所不惜。
　　只是，这么多岁月过去，得到荣华富贵的有识之士大有人在，能以辅佐了统一天下的明主这样光辉的身份名垂青史的，却一个也没有。这没什么奇怪，小楼里那么多人，那些选择了当女王皇帝皇后妃子奸臣忠臣的，能挤在一堆里作论文吗？所以这天下是万万不能一统的，有希望的英主是难免会早逝或者因为国内遭遇重大天灾而难以展开宏图的，所以……秦旭昌……其实……是……很可怜的。也是很……幸运的？
　　如今，天下明明还没有大一统，可是却居然太平了。如果这个世界上有眼镜的话，那些近视远视还外带散光的有识之士们的眼镜，大概都会大跌到粉碎。各国势力犬牙交错，但是却达到了一种微妙的平衡，而这种平衡，居然一直维持了下来。这其实也没有什么奇怪。寻找阿汉的三年多，小楼同学个个奋勇扩充自己的势力，如今的天下，要么是小楼同学的势力，要么是被小楼同学的势力范围完全钳制了的势力。如果小楼同学间不想开战，谁能打得起来？
　　然而，这其实也是很奇怪的。小楼中人，从某种角度来说，是很冷漠的。时间可以消磨一切，而小楼中人，最不缺乏的，便是时间。他们要么是亲身体会过，要么是从别人那里得知过了，这个世界上，最真挚的友谊，最浪漫的爱情，最亲近的血缘，都并不值得多么看重，因为那些都会在漫漫岁月中，消磨到无足轻重。
　　唯有自我，方是永恒。
　　所以，对小楼人来说，除了父母子女人生最初的那十几年，在孩子精神力成熟之前，互相之间那种必要的密切和关怀，他们对待挚友真爱，父母家人，和对待陌生人，亲疏之间，并无多少差别。而且，没有了依赖群体去生存的压力，人的那种收敛自我，来契合群体的本能意识，也就成了很古董的东西。至于群体归属感，那更是十分的火星。在各个平行的时空中，无数个小楼的无数个班级里，无数的同学曾经碰撞过。然而，碰撞之时，虽然双方是同源同种，因为这种自我和冷漠，却总是能非常自然地，遵循小楼的规则，将对方当作路人对待。
　　这一届的小楼同学，如此互相在意，甚至不惜违背规则互相扶助，刻意地避免冲突防止伤害彼此，实在是太变异了。那是因为他们之中，有遇到了狄飞的阿汉，有遇到了东篱的劲节，有任性偏激总为玉碎的轻尘，有百折不挠的超级奶爸小容，还有很不称职地充当着奸臣的老好人，有执意逆风而行的怪异皇后……更有个唯恐天下不乱的同人魔女，搅动着这些人，让他们格外地迸射出炫烂的光彩来。这种光彩刺痛人的眼睛，又亮丽得让人禁不住要睁目欣赏。在大家忍不住为阿汉的经历捶地，为劲节的选择震惊，为小容的执着感佩，为轻尘的任性头疼，当他们忍不住要关心，忍不住要探讨时，不知不觉间，小楼里的气氛，诡异地融洽和谐了起来。而这种融洽和谐，在齐心协力，寻找阿汉的三年中，稳定了下来。
　　他们毕竟还是并不“成熟”的一批，毕竟是容易激动的，容易互相感染的。这种融洽和谐，他们很享受。千年间，如此贴近这些同学的经历，他们是切身体会到了，人世间原来是可以如此的阴暗和污秽，如此阴暗和污秽的人世间，原来又可以生长出如此美好的友谊，爱情和无畏无私来。身为小楼人的他们，分外懂得友谊这种东西的脆弱，懂得爱情这种东西也并不会自动天长地久，所以他们反而分外珍惜，分外刻意去维护现在小楼中的这种美好。无论是仍然在入世期的同学的彼此关照，还是已经回归的同学为了关照他们而商议分担各种违规的惩罚，都是那样的自然而然。他们很以为，很接受，他们这一批人，因为不守规则，高分纯属妄想，平时绞尽脑汁议论的不过是大家如何能够一起蒙混过关。而他们并不知道，从小楼最初设立的初衷来说，其实，他们，才是最成功的一批学生。分数这种东西，从来不一定是和成绩等价。
　　对于这个平行的时空，这一批同学，也多了一分不应有的感情。在小楼和小楼人的努力下，这个天下，连年风调雨顺，太平安康。天下的草民们，自然不会有有识之士的烦恼，也不会有小楼中人的感慨。更不会对他们这些化身为隐藏在暗处的保护者的小楼人有什么想法。他们只是看着自家谷仓里多出来的那几斗存粮，非常满足。
　　无知是福啊。
　　不过，自家谷仓多了几斗存粮，大多数农民，还是不会有应该娶个小妾了这样小资的想法的。毕竟，世界上并没有那么多女人。所以，大多数夫妻，是选择很快乐地进行chuangshang运动去了。山野间，便多了很多三到五岁的孩子。
　　总的来说，这五年左右，是和谐的五年，是发展的五年，是人口爆炸的五年，是人民的精神文化生活极大丰富的五年……
　　这个人民的精神文化生活么，怎么能离得开那些口耳相传的种种轶事野史绯闻呢。腹中充实了，人的嘴巴耳朵自然就痒了起来。而大家最津津乐道的，便是晋国的双王双圣了。
　　这双王双圣，说起来，真是有数不清的悬念，数不清的有趣故事呢。当初，谁也没看好这样奇异的组合。在驱逐了梁秦等国的入侵军队后，晋国军政大事，都是由京昭一言而决。至于傅汉卿……嗯……曾经很自然地被大家当作京昭的男宠。京昭冒天下之大不韪，以救驾之功，封傅汉卿为与她平等的贤王，而猫腻和乐乐两个孩子，却被她并立为双圣，连晋王的名号也欠奉。大家觉得她实在是嚣张得可以，可是想想看她实在也有嚣张的本钱，所以都默不作声。
　　偏有那忠贞古板的学究，在朝堂之上，直斥其非。老人家已经有血溅朝堂的准备，慷慨陈词，激昂犀利，痛陈傅汉卿的不堪过往，痛斥京昭的僭越不尊。等他胡子颤抖，呼哧带喘地骂完，傅汉卿很是头大，很觉得自己这身紫色王袍过于麻烦，很想要开口说我不当了，却被京昭用眼神严厉禁止。
　　京昭先急忙着去用眼神严厉禁止他了，开口就慢了一拍，给坐在上面的乐乐抢了先：
　　“爹爹以前当过男宠？还当得天下无人不知？无人不晓？”
　　看看京昭，再看看傅汉卿的神色，小家伙故作天真，夸张地欣喜崇拜道：
　　“爹爹真厉害！什么都会！连男宠都当得这么好！”
　　老人家痛心疾首之。
　　猫腻冷哼，稚嫩的声音里却有着不符合他年龄的冷酷和威严：
　　“那又如何？他有定国救驾的大功，又是我的义父，还是当不起贤王二字？那我这个给秦国人下过跪，求过饶的人，更是当不得你的王了。”
　　话不多，但是极重。以他八岁的年龄见识，本是说不出如此通透的话。但忍辱负重这个道理，当年的庄太后，是耳提面命，掰开揉碎来和他讲解的。从懂事以来，他就不得不学着忍气吞声的功夫，这会儿听到傅汉卿的经历，只是一厢情愿地倍感亲切，以为傅汉卿曾经是和自己一样“忍辱负重”来着，所以绝无半点轻蔑之心。
　　轻蔑他，也就是轻蔑自己呢。
　　老人家匍匐跪倒，不能言语。京昭温言抚慰，让他可以颤巍巍地退场下台。
　　此事免不了四海传扬。本来欣慰自己可以留名青史的老人，果真天下闻名了。可惜是个心胸狭隘，只看得见别人出身的庸人名声，不久便郁郁而终。
　　从此以后，傅汉卿的过往，除了找抽欠揍的被虐狂，再没人会公开以那种口吻，在晋国提起了。
　　一波未平，一波又起。京昭宣布，今后，两个孩子一个随她在邯郸学习处理政务，另外一个隐姓埋名，带上可怜的三十两银子，出去跟随傅汉卿游历天下增长见识，期间不得带随从，更不得表露身份寻求帮助。每百日，两个孩子汇合，交接，轮替。此言一出，天下大哗。连雁翎军内部也诸多不同声音。京昭下了死令，除非傅汉卿和孩子遇到生命危险，否则雁翎中人，不许管他们。那，他们安全如何保证？生活……咳咳……如何自理？
　　“一个孩子出了事，另一个自动继位，于国无碍。至于生活自理，正是他们该要学习的东西。只要死不了，孩子就能长进。”
　　京昭是铁了心，要当那只将雏鹰踹下悬崖学飞的老鹰，而傅汉卿，就是在悬崖下等着捞小鸟的网。
　　京昭想得很明白，以傅汉卿的学识头脑武功，旁人要害了他们一大一小的性命去，那是极难极难的。可是以傅汉卿的懒散个性，孩子跟着他在外面晃，日子也肯定是不会好过滴。
　　摔不死你，疼肯定是疼的。
　　在乐乐和傅汉卿出门，第一天，就被人骗去所有银子，不得不餐风宿露，品尝99天草根树皮后……
　　在猫腻和傅汉卿出门，第一天，就在酒楼狂吃海喝一顿，欠债50两，不得不在酒店洗碗99天，吃残羹剩饭偿还后……
　　在乐乐第二次和傅汉卿出门，第十天，被人偷去所有剩下的银子，不得不餐风宿露，品尝80天草根树皮外加茹毛饮血9天后……
　　在猫腻第二次和傅汉卿出门，第三十天，花光所有银子，不得不边走边去码头当童工苦力挣钱后……
　　猫腻第三次和傅汉卿出门，剃了个光头回来。
　　傅汉卿非常好说话，能不坚持的东西，他绝对不坚持。猫腻讨厌冷水，拒绝洗头，傅汉卿就由他。他不会自己梳头，又嫌傅汉卿给他梳头疼，傅汉卿就不给他梳了。终于，三个月上，蓬头垢面，成了小叫花子的猫腻发现，这个世界上，有一种叫做“虱子”的可怕生物！此时他的头发已经纠结到不成样子，傅汉卿才没有耐性帮他一点点梳理顺了篦虱子，直接上刀。光头猫腻面对朝臣古怪眼光100天，恨恨地学会了自己梳头……
　　乐乐第三次和傅汉卿出门，屁股开花地回来了。
　　傅汉卿非常固执，答应了要坚持的东西，绝对坚持。说不暴露身份，不求助，无论碰到多少麻烦，他还是带着小的，坚持天天易了容，不动用武功，假装老百姓。不过，觉得两个孩子可能会违反规定的时候，哑穴定身穴什么的，他是从来不吝于点，也从来不吝于选择最简单的方法，动用轻功，极其没有形象地拎起孩子撒脚逃跑逃避。两个孩子早早就发现了，在这方面，要违抗内功极其浑厚的傅汉卿，是不可能滴。
　　在乐乐的第三个一百天快要结束的时候，两人一起被人诬蔑成小偷，替人顶罪在衙门里挨板子。傅汉卿自然是毫不在乎，好孩子乐乐也已经没有表露身份的念头，但是他很想争辩几句，却发现自己又口不能言了。无奈屁股开花之时，好脾气的他终于懂得了什么叫做怒火中烧……屁股开花，趴在龙椅上，面对神色古怪的朝臣们上朝数十日，他无比地坚定了练好武功，再不让人凌空点穴的决心……
　　每次回归了，他们在外面的经历便流传出来，那无数令人瞠目的奇闻趣事，为天下百姓平添了无数笑声。
　　跟着京昭学习文治武功，跟着傅汉卿见识世事艰辛，两个孩子嗖嗖地成长。
　　乐乐发现，在这个世界上，要做一个守规矩的好人，代价原来是很大的。自问没有傅汉卿超脱的他，悄悄修正了自己某些不切实际的想法。
　　猫腻发现，比起饥寒交迫，无处容身的痛苦来，自己在宫廷中那几年，日子实在是太幸福了。当年因为要小心翼翼为傀儡而积下的偏激怨愤，便悄悄地淡去了。
　　在无数的笑声中，天下太平。
　　两个孩子，长成了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第68－72章
更新时间2009-3-12 4:40:41  字数：17868

　【男宠篇续六十八】不义之财
　　邯郸城外，有并不高耸的丘陵。丘陵间，有潺潺的溪涧，劈开密林。
　　蝉噪林愈静。
　　溪涧中，随处可见干净的大块青石，欢快的流水，在石上不停地打出白色的浪来，哗啦啦，哗啦啦，凉爽动听。
　　溪涧里，忽然跑来了群偷偷下水冲凉，顺便摸鱼抓虾的孩子。他们光了屁股，叽叽喳喳地在水里扑腾，打破林间寂寞。
　　皇家猎场，春猎，秋猎，冬夏清闲。虽然有禁入的规矩，但是现在的双王双圣，对此都不太计较。不过，等一会儿，看守猎场的卫兵，巡逻过来，看见了这些小孩子，还是会吆喝着将他们轰出去的。
　　小孩子不懂事，天快黑了，野兽出来会伤了他们。
　　一棵枝繁叶茂的千年古树，横生的粗大枝丫，正是天生的座椅。
　　两个十五六岁的少年各占一枝，不约而同地低侧了头，去看下面溪涧中玩耍的孩子们，相对无言。
　　任何人搭眼一看，便会觉得他们十分相似，定是一对兄弟。但是再细看，却又说不出他们相似在哪里了。
　　一个魁梧锐利，一个瘦削温和。除了眉心一点朱砂痣，两人的模样也只有两三分相像。
　　毕竟没有真正的血缘关系，他们两个的长相气质，在这十年间，渐去渐远了。可是这对难兄难弟，搭眼看上去，就是让人觉得，相像到了十分。那是举手投足之间的气度，面部表情变化的细微之处，给人带来的，那种难以言说的感觉。
　　当太阳终于擦上那边的山梁，那群孩子在卫兵的威吓下做了鸟兽散，山野间，忽地寂静了。
　　姬余庚不耐烦地挪动了下身体：“有屁快放。”
　　十年了，小庚（猫腻）的坏脾气已经磨得差不多，就是对乐乐仍然每次都没好气。他们两个，实际上是不允许单独见面的。总是一个在外，一个在内，他们可能见面的时间，也只有每次交接的那十五天。可是没好气归没好气，看不顺眼归看不顺眼，他俩还是每次都要找机会偷偷见面，真是麻烦啊。
　　当乐乐第四次和傅汉卿出门，居然不很狼狈地回来了的时候，猫腻终究是绞尽了脑汁，腆了脸皮，偷偷摸摸凑到了乐乐处不耻下问。
　　脸皮值几个钱？钱钱钱……一文钱难倒英雄汉！其实，他们虽然每次出门都是“净身出户”，但那些太监侍卫总不会真拿对待囚犯的那一套来对待他们，要夹带点东西出来，并不是不可能。但是！难道说，他堂堂男子汉，要靠每次出门前在屁股里夹两颗夜明珠出去换饭吃？那个……那还是……太那啥了吧！
　　怎么赚钱呢？三十两实在是不够用啊！乞讨？卖唱？卖艺？卖……从小生长在宫里，他是一样也不会！
　　他去找乐乐，乐乐也在等他。相对于猫腻，乐乐更是不觉得脸皮很值钱的。夹带么，猫腻还停留在动念头的阶段，他却是在百日之前就付诸行动了。咳咳，不过，他夹带出去的是一根实惠的金条……那个……比夜明珠好换钱……他不觉得有什么不好意思。虽然不能上升到理论高度，不过，他会很赞同后世那个关于“积累原始资本”的学术探讨。原始资本的积累，总是肮脏的么。
　　乐乐当了个货郎。
　　如果说，在宫内有什么好，就是“资讯”发达。只要是他想知道的东西，京昭从来不会拒绝让他知道。他想知道天下各处的出产，京昭甚至专门将对此最为精通的雁睫首领从东湾找来，细细给他讲解。于是乎，乐乐上次出门时，装了满脑袋投机倒把，买低卖高的鬼主意。（参见大航海游戏）
　　然而，真正去做才知道，钱不是那么好赚的。官税、行会、抽头、保护税……砸抢你的明流氓外加你得赔上笑脸，小心孝敬的穿戴齐整的暗流氓……大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。就是在街上卖把笤帚，也有来掀摊子的。更不要说他们是“游历”。在傅汉卿看来，游历的概念，就是尽量不在同一个地方停留过两夜。所以乐乐必须不停地走，不停地出货，不停地进货，肩上的货郎担，始终沉重。
　　这担子，傅汉卿是不会帮他挑，也不会帮他保护的。他必须靠自己。
　　百日下来，他终于自觉摸清了几分门道，可是本钱已经赔得差不多了，人也不得不回宫了。
　　乐乐知道自己不可能在娘亲眼皮底下夹带第二次，所以……两个半大孩子交头接耳半夜，最后，猫腻离开时，脸色发青，很是后悔。
　　几天后，猫腻离开宫里时，脸色则黑如锅底，并兼头脑沉重（发髻里），牙关紧咬（嘴巴里），步伐沉稳（鞋底），腰背微弓（……）。
　　京昭打量他，眼光依次扫过耷拉的发髻，微微鼓起的腮帮子，……，变形的鞋，哭笑不得。
　　这孩子，也太贪心了点吧！
　　猫腻的脸由黑转红。
　　他就是想压过乐乐一头，既然决心夹带了，就想着一定要比乐乐夹带得更成功！
　　京昭连忙打发所有身边人离开，再将手伸到猫腻面前：
　　“嘴巴里的，吐出来。”
　　猫腻不情不愿地吐出四根小金条。
　　“没吃什么进肚子吧？”
　　猫腻低头不答。京昭急了。
　　“吃的什么？金子银子，可不能随便吞的！”
　　“我没那么笨！”猫腻一梗脖子，抬头瞪着京昭。“我知道吃金子会死人！不用担心！我不过拆了一串珠链！会还给你的！”
　　京昭的脸色便柔和了。“猫儿，你是不是在怪爹爹和娘亲狠心。”
　　猫腻摇头，破罐子破摔，将身上夹带的东西一股脑自己掏出来，堆在桌子上，明晃晃的一小堆。
　　“昭……”那个王字终究是没能说出口。“你们待我已经足够好。可我该要满十二了吧。也总该容许我为五年后打算打算。”
　　“猫儿。”京昭惊怜，想牵起他的手，他却触电般后退了三步，避开。
　　“从小，大家都说我懂事。早熟。那时候，我从来没有想过，也许我不是早熟，只不过，是我的年纪，比他们以为的大。”猫腻的声音里，并无多少感情。“那些人从宫中劫持我走时，太后曾对他们说：‘我大晋的皇帝，天生异相，不是那么好找替身的。’所以，他们立刻开始寻找我的替身了，然后，就在离我这么近的地方，方便地，找到了乐乐。”
　　半年多前，想通了一切的那个晚上，他高烧不退，却浑身冰凉。傅汉卿查不出病因，手忙脚乱，只得将他抱在怀里暖着，用冰毛巾敷了他的额头，然后用自己的内力，一遍又一遍地疏通他的经脉。不过，那时候，他没有心情感动。他正深深陷入自艾自怜中，想着太后的无情。
　　心如明镜，当年，如果不是傅汉卿率领雁翎中人将他从宫内救出，他已经是一堆白骨了。一个假皇帝，当然是比一个真皇帝更好的傀儡。就算是没有庄太后的提醒，那些人，迟早也会去寻找一个替身的。但是，那个曾经被他当作娘亲和唯一的依靠的女人，那时候，却还要等不及地，提醒他们。是因为战火将要烧到邯郸，怕乱军万一伤害了乐乐吧。所以，就毫不顾惜地，要尽快将他送上死路。用他的尸体，给乐乐垫平踏上王位的道路。她为乐乐考虑，无微不至。而他……她可曾有一丝半点，替他着想？
　　猫腻，猫腻。庄太后千次万次，亲昵地呼唤过的小名，却原来，是用来暗示他这个假货的身份。
　　屋漏偏逢连阴雨，他高烧不退，水米难进，傅汉卿抽不开身去秘密找人帮忙，疲惫之下，还粗心大意露了形迹。
　　首先发现他们的，却是杀手。
　　天下的杀手们，始终没有搞清楚，对付傅汉卿，最好的方法应该是闯入房中贴身“肉搏”。因为傅汉卿很不愿意伤人，那样的话他难免会束手束脚，武功能发挥几成很是问题。可是，大家都知道他武功高强无比，于是总是呼啦啦用暗器招呼，反而每次都给他大显神威的机会。
　　当傅汉卿大显神威，射进来满屋子的不管是暴雨梨花针还是穿心夺命箭都给他用一床棉被给划拉到一边去的时候，猫腻仍然在怨恨地想，你不过是不希望我这个替身早死。
　　可是，当傅汉卿在袭击的空隙间回头用手探他的额头，检查他的体温，肩头被身后一支冷箭射中，却浑若未觉，只是松了口气，说：“烧退了”的时候……
　　（阿汉：“举手，我不是‘浑若’，我是真的‘未觉’啊！”
　　小庚：“…………我白感动了？”
　　阿汉：点头。
　　小庚：“…………我没听见！”
　　）
　　当他看到那几个并不擅长缠斗的雁睫中人，听得傅汉卿报警的雁哨，奋不顾身飞奔来救，血染衣衫时，心里终究还是触动了，他终究还是在几天后，转过了这个弯。
　　他是个替身。他不是王子。
　　毕竟跟着傅汉卿和京昭几年了，耳濡目染，人命最重，不分贵贱，这个道理，他已经牢记在心。怎么可能一边在那里哀叹自己命贱如纸，一边无动于衷地看着这些人为他流血，为他冒险。那他岂不是将自己这个替身的命，看得太贵重了些。
　　想通了，并不是说就真的能放得开。知道自己是个替身，他反而分外地想和乐乐争。什么都想争。就是想在真相大白的时候，能够昂首挺胸，理直气壮地说，替身怎么啦？我这个替身，可是比你强！
　　却又一直倔强地严守了嘴巴，不肯让任何人知道，他其实已经猜出了自己的身份。
　　可是，今天，一个冲动，他居然不打自招了。
　　毕竟还是孩子。毕竟是……不成熟。
　　毕竟是想要知道，现在这份宠溺，这份亲情，到底有几分是真。毕竟是想要知道，那个带他见识世界，永远保他平安的懒爹爹，还有那个教他护他，每天半夜都会亲身过来给他掖好被角的娘亲，究竟心里是怎样待他。
　　京昭皱了皱眉。“猫儿，你觉得，自己就值这么点东西么？还记得第一面见到你，娘说过什么？当时娘既然不在意你当不当皇帝，现在又怎么会在意你替身不替身。娘这样安排，是为了他，也是为了你。这么多年了，你早就是娘的孩子啊……”
　　桌上的珠光宝气，映入猫腻的眼里，漾成一片波动的水光。
　　************************
　　【男宠篇续六十九】龌龊之心
　　京昭将猫腻夹带的东西帮他打了个包，方便他带走。
　　自从那一次以后，小庚和小乐，都没有再夹带过。不过也再没有那样窘迫过。
　　傅汉卿渐渐从带着两个小家伙漫无目的地到处乱跑，变成了被两个小家伙带着目的明确地到处乱跑。
　　如今，天下多了一家不很起眼的，名为“德胜厚”的杂货商号。每个分店的店面都不大，但是胜在各地分店众多，价格公道，货色齐全。在民间，渐渐也有些口碑了。在各地分店的掌柜看来，他们那两个常年各地巡视的少东家，经验缺些，但很有资质，常冒出些点铁成金的点子，不可小觑。
　　小庚和小乐两个，卯足了劲一个要比另外一个做的更好。每次两人交接的时候，也是一个用自己百日的成绩，暗暗向对方炫耀示威的机会。这次小乐刚回来，却把他拽到这里来开始扮深沉，一付欲言又止，心事重重的样子，让小庚很不耐烦。虽说这树枝是天生的座椅，可是这座椅又硬又粗糙，他可没心情陪着小乐在这里受罪受个没完。
　　小乐终于开了金口：“那些孩子……他们那样……看上去真的很快乐。也许，田园生活，才是最好的归宿。”
　　小庚警惕起来：“少扯上我。我这人争强好胜又贪图享乐，而且不会种地。”
　　“嗯，我失言了。”小乐脸上又露出那种在小庚看来分外欠扁的温和微笑：“是‘我’最好的归宿。哥哥，我想离开。商号里的现银，我已经提走了一半。这次轮你出门的时候，我会离宫，你不要吱声好不好。”
　　没有小庚配合，他还没出门就会被发现。
　　小庚的脸色便铁青了。“你是晋王。”
　　小乐摇头。“我不是。”
　　“你是。”
　　“可是你明明比我更合适当晋王。”
　　“那又怎么样？”小庚暴怒了。“我比你强，是因为我比你用功，比你努力！我比你强，是因为早早就知道了，你才是晋王！”
　　小乐惊讶得张了嘴，半晌，才缓下来，苦笑。
　　“原来你比我发觉得早。”
　　小庚哼了一声，纵身落地，轻如狸猫。正待拔足而去，后面却传来小乐低声的叹息：
　　“哥哥，你难道不顾爹娘的性命。”
　　小庚臭着脸跃回树上。“胡说什么？你敢再说一遍？”
　　小乐扭了头，不肯正面看他。
　　“哥哥，你总不成，看着我堕落成一个zhan有父亲，伤害母亲的罪人。”
　　啪唧，远远跟梢保护他们，正在某棵大树上昏昏欲睡的天下第一高手傅汉卿，很没形象地摔到了地上，灰头土脸。动静不小，不过离得远，那对正在大眼瞪小眼，剑拔弩张的兄弟，此刻注意力都在对方身上，什么也没听见。
　　树林里，傅汉卿愁眉苦脸，拍拍衣服爬了起来。
　　不会吧？乐乐什么时候动我的念头了？我怎么一点也没感觉到呢？
　　这几年，他总是易了容在外面溜达，对自己容貌的杀伤力问题，早就忘得一干二净了。两个孩子都是人精，他成天只用负责吃饱了睡，睡饱了吃，警惕性更是降低到了极点。
　　可是就算是此时在记忆里仔细搜索，也还是回忆不出乐乐曾经有任何异常表现。真是的，撒这种谎，很有趣么？
　　小庚却没有傅汉卿那么快放心。小乐温和儒雅的外表下所隐藏的，阴狠狡诈的那一面，傅汉卿不会注意，他却非常了解。所以他忍怒，揪住小乐的衣领，盯着小乐的脸色，细审。
　　“你是说，如果你登基为帝，你容不下爹娘。”
　　小乐轻轻嗯了一声。“如果有朝一日，我大权在握，大家迟早会很不愉快。”
　　“你确定？”
　　小乐的脸色，便苦涩了起来。小庚终于还是松开了他，叹气。
　　“所以，你要走。”
　　小乐点头。“如果再拖下去，亲政大婚的时候近了，我就是想脱身，也走不了的。”
　　傅汉卿终于听不下去了。小乐和小庚正在非常严肃地注视彼此，忽然听到有哗啦啦的脚步声，低头一看，傅汉卿跑了过来，站在树下，挥着胳膊，仰面发言：
　　“喂喂！你们两个！这种事情，是应该和阿昭商量的吧？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　岁月如梭，十年时光，细细的鱼尾纹已经悄悄爬上京昭的眼角，傅汉卿却似乎比十年之前还要年轻。他本就小京昭几岁，这些年，京昭劳心费神，他却可以心无旁骛地练着有延缓衰老作用的内功。而京昭，她的体质，在十三年前，毕竟摧折得太过。虽然傅汉卿竭尽全力，在他们每年不到五十天的相聚时间里，毫不吝惜地用内力帮她调理，也不过勉强保住她的康健。要为她驻颜，不要说傅汉卿这个家伙根本不会有那种细腻心思，就算他有，也是力不从心的。
　　所以，此刻，勤政殿内，四人相对，傅汉卿似乎和小庚小乐两个是同龄人，而京昭，则是他们三个的长辈。
　　双王并列，而且一个不娶，一个不嫁。又有双圣义父母的身份。这几年，两人聚少离多，百日方得一见。可是一旦见了面，他们便同入同寝，形影不离。其中的亲昵，不足为外人道。然而，民间对他们的传闻，还是渐渐离了暧mei。
　　现在的傅汉卿，是双圣的义父和师傅，有三人之下，万人之上的地位。他懒散的性子不为世人所知，而他出神入化的武功和医术，独闯敌营，舍身救“主”的传奇故事，却是家喻户晓。这样的人物，不知道有多少少女为他倾心，有多少权贵试图巴结。
　　然而，他旧日的男宠身份，并不是就不存在了。京昭很清楚，如果自己真的要和他走到一起，那个往年的阴影，便会阴森地再次浮现出来。
　　一个“太后”，可以嫁人吗？一个皱纹满面的“太后”，可以去洗手为羹汤，去和一个曾经侍奉过自己父王的俊俏男宠，举案齐眉吗？这样的画面，是如此的恶心和污秽，以至于人们都不能将它宣之于口。
　　京昭，是晋国的圣母。而傅汉卿，是落入凡尘，幸而被慧眼识珠的京昭拔离泥污之中，所以对她忠心耿耿的，仙侠。得享太平的百姓感谢他们，晋国百姓家中，甚至有供奉他们的长生牌位。不用说，每次傅汉卿瞟见别人家里摆放着自己的牌位，浑身总是很起鸡皮疙瘩。
　　晋国人坚信，他们两个，是晋国的保护神。他们两个，会辅佐出晋国最英明的君主。就算是两人同入同寝，老百姓也坚决地相信他们是在疗伤练功，是在研究天下大事。
　　他们都是坐怀不乱的圣人。
　　对于现在这样的局面，京昭的心里，不是没有一点苦涩的。她的青春还没有开始，就已经消逝了。每一次送傅汉卿和孩子离开，而心中略有郁闷时，她便会自嘲，人心苦不足。她这样的人，命都是硬争回来的，竟然偶尔还是会有一星半点的……奢念。
　　他们是不可以在一起的。就算他和她能不在乎天下人的口水，也还是不可以。
　　不但他们不能在一起，他们其实也不能和任何别的人在一起。猫腻和乐乐要健康地成长，必须对他们两个人有完全的信任。而这些年，各个势力，的确从未能成功离间他们双王和双圣的关系。然而，这不仅仅是因为亲情羁绊，更因为……
　　他和她，都没有家，没有自己的孩子，没有别的会让他们在意的，亲人。没有后代，没有亲人，两个孩子的潜意识才可以放松，才可以真正相信，他们没有加害他们，没有取而代之的打算和动机。
　　才可以没有疑心。天下那些古板的正道之士，也正是因为有这一层，才能够容忍了京昭这个女人，在这几年，成为晋国事实上的统治者。
　　这一点上，京昭对傅汉卿，很是歉疚。床上功夫归床上功夫，情爱上，傅汉卿根本还没有开窍。因为没有这方面的心思，白顶着一个聪明的脑袋，一个妙龄少女对他眨眼睛也好，掉手帕也好，搔首弄姿也好，他根本就感觉不出人家对他有意。而男人……也好不到哪里去。傅汉卿对男人对他的色心极其敏感，但是除了色心之外的东西，他也是一样的懒得看，看不见。
　　而京昭，没有提醒过他。除了傅汉卿，她实在找不到第二个人，可以将孩子安心托付。她能托付的人，要绝对的可靠，绝对的没有异心，绝对的不能被人收买，还要绝对能保证孩子的安全。所以，她不可以，而他……也不可以。
　　每次傅汉卿回来的那十五天，她会不露声色地隔绝他，而在他离开时，她则会相当强硬地，警告所有打过傅汉卿主意的人。所以，至今，也没有谁成功地将傅汉卿拐骗了去当女婿。
　　然而，半夜梦醒，扪心自问之时，她也会茫然。自己如此的坚决，却又一反常态地瞒了傅汉卿，到底是完全为两个孩子的未来考虑，还是……还是……有私心。是不是自己得不到他，所以，也不想别人得到他？是不是，只要他还没有和别人在一起，他就似乎还是……和她……在一起……明知道就算明白告诉了他，他对她的所有作为也会无条件地接受，丝毫地不在意，她还是无法开口，只能将愧疚压在心里。他是值得一个好女人的。值得一个，能给他生个儿子的，好女人。
　　而她，她已经累了。两个孩子总算要长成，她很欣慰，很解脱。她期盼着终于可以放下肩头的重担，去归隐的那一天。也期盼那一天，她可以向他坦白，安心让他自由。
　　不必再使心机手段，迫他陪她过这样的生活。
　　可是，谁知道，她还没有安排好归隐呢，小乐这个孩子，居然迫不及待地要赶在她的前头？
　　我还没有归隐，你归隐个头啊？
　　**************************
　　【男宠篇续七十】父子相承
　　“阿昭，乐乐说，他怕将来会对不起我们，所以他想逃走。”
　　听了傅汉卿的话，京昭尚无太大的惊讶，看看抬不起头的小乐，叹道：“乐乐，别担心，爹娘又不是不识好歹，不会要你对不起我们的。”
　　小庚忍不住哼了一声。京昭挑眉：“怎么？”
　　她还以为小乐是担心将来的权力之争。虽然还不到成人的年龄，但是两个孩子多阅历，所以都早熟。近半年来，她已经屡次感觉到小乐在朝堂上的躁动和矛盾。雏鸟羽翼已丰，又怎会再甘心在母鸟身下雌伏。他既然迫不及待要展翼飞翔，对于仍然压在他头顶上的人，难免生出不满和反抗之心。就算是明知道京昭仍然压制着他，是因为他还没有成熟到不需要协助，沸腾了的青春热血，照旧每每不听从他理智的劝诫。
　　朝堂之上，小乐已经数次口气极冲地顶撞了京昭，而每次，京昭都默默让了步，小心翼翼地，避免伤害到未来晋王的威严。即使小乐的决断是错误的，她也依照执行。她从来没有忘记，他们这双王双圣，是异数。没有一个君王，可以大度到容忍朝堂之上有像她这样地位的人物存在。事实上，这种关系能维持至今才显出破裂的迹象，她已经颇感幸运。
　　可是，难道说，现在这事，还另有隐情？
　　小庚看着小乐的眼神，鄙夷加警惕，却不说话。京昭将目光转向傅汉卿。
　　傅汉卿没心没肺道：“小乐说他想要我。其实这不算什么……”
　　“乐乐！”京昭的口气便冷厉了。“你真的动了那样的念头？！”
　　小乐只顾低了头，不承认，也不否认。
　　其实，每次口气恶劣地和京昭冲突过，小乐冷静下来，对自己的行为，都懊悔惭愧得不得了，甚至，开始心生恐惧。
　　那个暴躁无礼到不知好歹的人，是他吗？怎么会这样？他不是应该是矜持的，冷静的，理智的那个吗？心中那些暴烈的冲动，他以前不是一直可以完全的掌控，完全地压抑吗？现在的自己，究竟是怎么了？
　　小乐是个闷葫芦，什么事情都习惯自己思索，不会像小庚那样轻易宣之于口。京昭又不是神仙，不可能知道他这些苦恼。她觉得，在现在的情况下，她应该准备让小乐继位，所以，她加快了权力交接的步伐。对此，小乐却更加惊慌。现在自己手无实权，都可以做出这等事来，一旦继位为王，他会不会一时昏头，做出些可怕的，无可挽回的事情来？
　　小乐的咄咄逼人，京昭的步步退让，权力中心的倾移。嗅觉敏感的臣子意识到，晋国的天，要变了。
　　小乐炙手可热了。
　　因为他对京昭的态度，似乎是很压抑，很不满的。自然会有投其所好的臣子，偷偷向他表达对京昭鹊巢鸠占，大权独揽的痛心，还有对小乐这个未来明君无比的期盼和忠诚。
　　到底是有那尤其迟钝而不识时务的，向小乐，大赞他的生父，上一任的晋王。赞颂老晋王的丰功伟业，赞颂他这未来的新王，多么有乃父之风，以至于自己可以完全确定，他才是真正的晋王，而小庚是那个卑贱的替身。
　　您的风华，您的气度，您的气势……和老晋王是如此酷似，那些宵小之辈，居然以为可以模仿遮掩，真真是可笑啊！
　　听了这话，小乐忽然意识到，他身边的人，对老晋王的生平，似乎是有所隐晦。他知道父王在年轻时开疆辟土的丰功伟绩，也知道父王在征卫攻秦的时候暴病而亡。傅汉卿曾经侍奉过老晋王，他当然也耳闻了。但是……没有细节。现在，他想知道细节。他想知道，和自己如此酷似的父王，究竟是怎样的一个人？
　　于是，在逃也似地离开了宫廷之后，小乐最近选择的游历地点，是卫国。
　　一路走，一路问，一路听。在民间，老晋王的口碑确实称不得好。他不敢相信。那些传闻，肯定是夸大了吧。于是，某晚，两人在客栈同屋共寝时……
　　“干爹，当初，我爹爹真的是强迫梁国送你来晋国的吗？”
　　“不是啊。”小乐刚刚松一口气，傅汉卿接着说：“本来该被送来的是青麟，可他还那么小，又那么出色，所以我换了他。”
　　…………
　　“那，我父王是不是很宠爱你？”
　　傅汉卿点头。
　　小乐心中又升起希望。“因为他对你好，所以你才留在他身边那么久，都没有离开？”
　　傅汉卿摇头。“那时候，我的武功被废了，就算要走，也走不了的。开始的时候，我也真的没有想过逃走。可是后来，不逃走不行了。”
　　“你……逃走？你不是为了让秦国退兵，才舍身入秦吗？怎么会是逃走？”
　　傅汉卿打了个哈欠。“这个……说起来……就太麻烦了……”
　　试图睡觉。
　　小乐摇晃着昏昏欲睡的他，不依不饶地骚扰。告诉我吧，告诉我，我以后就再不问了么。不告诉我，我就……傅汉卿被烦得没办法，只得睁眼道：“那，我就说这一次？以后不问了？”
　　小乐连忙点头。
　　于是，傅汉卿打着瞌睡，闭着眼睛，不动脑子地，将当年的事情，一桩桩，一件件，事无巨细，毫无删节，毫无润色地，流水账般，全都说了出来。那些过往，他是真的不在意的。说完了，耳边没有苍蝇嗡嗡了，他翻身睡去。
　　小乐坐在床边，身体完全僵木。以前，他只知道，京昭是他的姐姐，也是他母亲最好的朋友。而傅汉卿，是那个帮助他出生，剪断了他的脐带的人。他以为，是因了这样的亲密和温馨，庄太后才会将孤苦无依的他，托付给了他们。
　　可是，现在，这些从傅汉卿口中，淡淡说来的过往。这一串荒唐到了极点的强迫，残虐，多疑和背叛……
　　他们共同的父亲，对他的姐姐，竟然没有丝毫的亲情。他疑忌姐姐，疑忌到几乎将她迫上死路。他残虐傅汉卿，几乎将他折磨至死，两次。
　　他的母亲……曾经试图杀害眼前这个救了她们母子性命的人。
　　那些曾经让他困惑的，被他深深压抑隐藏到心底最深处的，暴烈黑暗的冲动，似乎都有了解释。
　　可笑，可悲！
　　他的亲生母亲，是死在京昭手上。他的亲生父亲，是死在傅汉卿的身上。而拥有这样血脉的自己，却是被这样两个人，毫不介怀地，以身相护，保卫着，教导着，长大来的。他们怎么就不担心，有朝一日，他会想着要报父母之仇？就不担心，有着这样血脉的他……大权在握时，会一样的残暴不仁，一样的忘恩负义？
　　灯中油尽，短短的灯芯上，爆出最后一个亮丽的灯花。暗色的阴影，随即笼罩了他。
　　以前，京昭和傅汉卿对他的关爱，让他感激亲近，如今，知道了当年的真相，这些关爱，却沉重到让他不能负担。他们对他有信心，他对自己，没有。他以为那些黑暗的冲动是他独有，他也并不知道，如今那些冲动自己难以控制，是因为正常的青春躁动。
　　负罪，还有极度的不自信。漫漫长夜，暗色的阴影中，他合不拢双眼。
　　几天下来，小乐沉默了，憔悴了。而迟钝的傅汉卿，居然还是没有看出他有心事。
　　烦恼至极，疲累至极，这一天的晚上，小乐终于沉入了荒诞的梦境。
　　梦境中，他似乎“清醒”了过来。他知道自己在做梦。这种情况，对于他来说，并不陌生。他甚至从经验得知，这样的梦境中，只要自己每隔一会儿，就看看自己的双手掌纹，就能保持“清醒”，还不会彻底醒来。他曾经不止一次，在这样的荒诞梦境中，发泄清醒时分自己必须压抑的怒气。
　　白天的他，是儒雅的，善良的，退让的，被逼迫的狠了，才偶尔爆发一点点坏脾气。
　　梦里……
　　浓重的白色雾气中，他象饿极了的狼，慌乱地寻找温暖的血肉。他知道自己在做梦，但是，他却毕竟仍然在睡梦中。此刻，人的头脑，其实并不是完全清醒的。发现第一个类似人形的物体，他便迫不及待地扑了上去，将那个躯体压倒在身下，撕光他的衣服，抓咬踢打，将他的暴戾和烦躁，一股脑倾泻到这个幻影的身上。
　　那是个幻影，所以他不必自制，不必避讳，不必内疚，不必担心。
　　他的指甲，在那人光滑的脊背上，扒出了十道艳丽的血痕。醒目的红色刺激了他，他忽然更加清醒了一点，立刻停了下来，惊惧。
　　不知何时，那人的手脚，被锁在了木马之上，遍体鳞伤。他转过原本低垂的头，看他。
　　那个人，长着傅汉卿的脸。
　　*****************************
　　【男宠篇续七十一】白驹过隙
　　面对京昭的责问，小乐不承认，也不否认，只顾深深地低了头。他其实并不曾真正对傅汉卿起过什么色心。傅汉卿再绝色，也是他从小看惯了的。看惯了的人，外貌无论是绝美还是极丑，都会自然而然地被忽略掉。这就是熟悉。
　　所以才会有美女被喜新厌旧，也会有平常夫妻安稳白头。
　　但那一场噩梦，让他觉得，自己身上的罪孽，已经洗刷不清。
　　傅汉卿心下不安：“阿昭，这不能怪他的。”
　　京昭瞪了他一眼，傅汉卿后面那句不合时宜的“是我太漂亮的缘故”，便给及时堵回了肚子里。
　　看来，这件事，今天是一定要有个交待的。京昭头痛地揉揉额角，对另外两人说：“阿汉，你和小庚先回避一下好不好。注意不要让别人打扰了我们。”
　　两人悄然退了出去。
　　垂柳依依，枝条浓绿。深褐色的树干，却是千疮百孔。
　　柳树，十年成材，二十年而老。好在是盛夏，细密的，随风飞舞的柳条，尚可遮掩不堪入目的树干，维持表面一派勃勃的生机。
　　京昭和小乐关了门在清柳园的中屋里谈话，傅汉卿和小庚不好凑过去，可是也不方便离开清柳园。傅汉卿也没有去另外的屋子里休息，就随便找了一棵柳树靠着坐下来，懒洋洋地任凭那些柔顺窈窕的柳条，在他身上投下斑驳的光影。
　　小庚也凑到他身边坐了下来。
　　傅汉卿浑不在意，透过万千柳丝，望着一碧如洗的天空。
　　小庚呆愣了一会儿，终于开始反应过来：他，他这个替身，真的有可能，成为晋王。就算明知这个可能是多么的微小，他的心，还是不由自主地，狂跳。
　　嗓子有些发干，他勉强咽了口唾沫，道：“如果弟弟坚持要走，怎么办？”
　　傅汉卿回答得理所当然：“反正还有你。”
　　“我？”小庚的心跳得更加激烈了。“你肯为我编造身世？”
　　傅汉卿笑笑，不答。
　　他当然不会说谎，但是他可以选择不说话。
　　小庚凌乱了一阵，居然把野马似的心思收拢了回来。他的性子虽然急躁粗疏，但是一旦遇到大事，真正开动了脑筋，思虑却谨慎细密得惊人。而且他向来拿得起放得下，没用的事情就不去多想，摔倒了，不管摔得有多难看多丢人，他一样爬起来拍拍屁股，看看自己怎么摔的，然后接着走，绝对不会把每次的失误失败记在心里。从抗压能力上来说，他可比小乐要强得太多。
　　当不当晋王他说了又不算，自己在这里考虑来激动去，岂不是在做无用功。自我鄙夷了一下，他开始考虑另外一个迫切的实际问题了。
　　“喂，我看，不管这晋王是我当还是弟弟当，这次，娘亲肯定不会让我们再出去游历。她是不会再当政了。”
　　傅汉卿不知道在想什么，没有答话。小庚对他的走神功力很是了解，也不以为怪。
　　“这些年，娘亲累坏了。你也觉得辛苦吧？”
　　傅汉卿随口嗯了一声。当然了，这几年，带着孩子在外面的时候，他根本不敢睡觉睡到死，总是不得不吊着一根弦，提防有人对他们意图不轨。他既然答应了京昭，就一直努力尽量不在那一百天里在最重要的安全问题上偷懒。
　　所以，每次他和京昭相处的十五天，两个人真正是形影不离，但是其实，他们同入同寝，基本上，只是轮流进行他帮京昭调理，以及京昭看他睡觉，这两样极其有益身心的纯洁运动而已。几年的时间，他甚至没有机会和京昭真正说几句话。这也是无可奈何。京昭的身体拖不得，可每次回来，他又实在需要将前面一百天的觉都补上，困得连饭菜都懒得入口。经常给京昭调理经脉到一半，他就趴在她的背上，睡死过去。然后，一直到饿极渴极了，才会在她的床上醒过来。那往往已经是两三天以后了。
　　每次醒过来，他总是会看到桌上摆放着温热的饭菜，而京昭坐在他旁边，歉疚关切地看着他。于是，他爬起来，迷迷糊糊地吃喝拉撒，迷迷糊糊地给京昭调理经脉，再睡死过去，开始下一个循环……至于在他睡死过去的时候，京昭有没有对他做什么亲昵动作……那个，只有京昭自己知道了。
　　可以想象，他想摆脱现在这样的日子，实在已经很久了！
　　沉默。等啊等啊等。小庚揪了根柳条下来，无聊地缠在手上玩。忽然又开口道：
　　“娘亲老了。”
　　傅汉卿没有反应。对于“老”这个词，他并无多少认识，所以极不敏感。
　　“喂……娘亲她……”小庚的眼神黯淡了。“还能有多少日子？”
　　傅汉卿愣怔过，摇头。京昭的身体情况，他不能说的。
　　小庚口气便冲了。“有什么好瞒的？娘亲的身体怎么样，你不说，难道我就是瞎子吗？”
　　傅汉卿无奈：“我是真的不知道。”
　　他是典型的得过且过。每次帮助京昭调理都是竭尽全力，至于这样的状态，能维持多久，他从来没有操过那份闲心。
　　或者说，对时光的流逝极其不敏感的他，一直是很想当然地以为，现在的情况，可以维持到永远。
　　听了小庚的话，他才忽然意识到了什么，才将京昭的身体状况，认真去推演盘算。
　　她……她的时间，真的已经不多。就算她从此卧床静养，就算他能够舍弃全身的功力，不眠不休地日夜小心帮她维护，她也活不到五年了。不要说他其实做不到，如果她再劳累……或者……染上别的病痛的话……
　　盛夏的阳光，忽然之间，凉了。傅汉卿难得地皱了皱眉头。为自己毫无道理的心绪起伏。
　　这一次，不是十三年前啊。那一次，他不想她死，可以是因为她太过年轻。可以是因为那时候，她会是因他而死。可以是因为面对那样惨烈的一幕，他头脑发热。可是现在……
　　早知道，她不是小楼人。自然也早知道，她逃不过生老病死。她是要死的。这样再正常也不过的事情，怎么会让他的心里，就这样难过起来？还有一股淡淡的酸楚，从胸口蔓延向上，冲向他的鼻子和喉咙。
　　真是奇怪啊。
　　如果说是因为他的米虫生涯尚未真正开始，很可能就要结束，有点亏本，那他应该是懊丧吧，懊丧，似乎不应该是这种感觉吧。傅汉卿很是怀疑，他那些同学在创造这个绝世小受的时候，计算失误，产生了某些副作用。这是具什么破身体，生理反应居然失常。这件事，回去之后，是不是应该和他们说明一下？嗯，还是算了吧，麻烦……
　　傅汉卿胡思乱想，心口的那种绞痛，并不剧烈，但是却执著地不肯消散。
　　小庚在旁边絮絮地唠叨。娘亲喜欢盖蓝底白花的扎染棉被。娘亲偏爱颜色有点浑浊的下等碧玉。娘亲喜欢口味清淡，没有苦味的蔬菜，尤其是豆角和豆芽。娘亲不喜欢吃肉，但是非常喜欢用小鲜鱼和小虾米熬的汤。娘亲喜欢山水。娘亲一直想看看大海和沙漠的模样。娘亲喜欢花，但是不喜欢被人工修剪养在花圃里的那些，还尤其讨厌有人把花剪下来插在花瓶里。她最喜欢的是夏秋之交在田野间随处可见的那种淡紫色的野雏菊……
　　傅汉卿听得莫名其妙，最后只好不耻下问：“这些事情，和我有什么关系？”
　　小庚磨牙。金玉其外，败絮其中，其懒如猪，其笨如牛……哼哼，哼哼……娘亲的眼睛，究竟长到哪里去了？有心叫他一声爹爹，更加亲昵点，更加感伤点地继续这个话题，却怎么也叫不出口。这两年，他对傅汉卿，都是“喂，你，嗨”过来的。他认京昭为母倒是很痛快，可是越了解傅汉卿，他就越不乐意叫他爹爹。
　　傅汉卿天生有种让人觉得不应该尊重他的特质。
　　对着傅汉卿困惑的表情，小庚终于爆发了：“你当我愿意把娘亲托付给你？！从路上随便揪个人来，也能比你将娘亲照顾得更好！”
　　傅汉卿点头。的确，他是那种连自己都照顾不好的人。
　　小庚哼了一声。“枉你在娘亲身边这么多年，娘亲的这些喜好，你知道一个吗？”
　　傅汉卿摇头。“我又不是她的丫鬟、厨子、车夫、园丁，要知道那些做什么？”
　　小庚快给气晕了。“你……你……”
　　傅汉卿很无辜。
　　小庚眼珠子都要瞪掉出来，终于控制住了自己揪住此人衣领，暴打一顿的冲动。
　　探头四下里看看，左右无人。挣扎半晌，他到底是臭着脸，翻身跪在了傅汉卿的面前。
　　“爹爹……爹爹你听我说……”
　　傅汉卿愣了一下，想拉他起来，小庚赖在地上，死活不肯。里子都已经没了，还要面子做什么？
　　“爹爹……爹爹……”
　　小庚的声音急促地，低低地。一旦开了口，后面的话就像竹筒倒豆子般，哗啦啦出了口。
　　“求你，就算是哄骗娘亲也好，你就陪她两年吧。你就当当她的丫鬟、厨子、车夫、园丁，可不可以？你没有见过她每次上朝的时候，那么累，那么累……下朝的时候，她都已经站不起身来了……”
　　小庚的声音里已经带了哭腔。
　　“娘亲的头发已经全白了……如果我能……我能……可是……没有人替得了你，没有人……”
　　中屋里传来了门闩的响动。小庚兔子般跳了起来，三把两把抹净了脸，又恢复成那幅臭屁模样。
　　傅汉卿却仍然在震惊之中。
　　************************************
　　【男宠篇续七十二】故友新朋
　　两天之后，是新任晋王的登基大典。各国道贺的使者，已经陆续齐聚邯郸。
　　姬余乐走了。
　　那一天，无论京昭怎么劝，他也不肯留下。就算他的心结已经解开，在最后，他还是摇头说：我这种人，是不可以不受限制的。晋王那个位置，不适合我。我不要变成一个现在的自己会恨的人。也不想一辈子觉得不够满足，不得快活。姐姐，你答应过我妈妈，让我一生喜乐，那，你放我走吧。
　　京昭愣了半晌，终于叹气。
　　“小乐，这样的选择，你是不能后悔的。如果决定顶替小庚的身份，你就必须远走高飞，从此再也不可以留在晋国，也不可以介入晋国的事。否则，你和小庚，难免会有骨肉相残的一天。天家无亲情。如果真有那么一天，你不要怪姐姐狠心。我会帮他毁掉你。”
　　京昭斟酌再三，终究决定将那段秘密的往事告诉他。
　　“你应当听说过，二十六年前，平王叔父的叛乱。我们的几个叔父，最后都被父王借机满门抄斩，王室旁支的血脉，从此断绝。但其实……平王叔父他，有一个孩子活下来。那孩子当时才八岁，他调皮捣蛋，背着大人离家玩耍，碰巧躲过了抄家。”
　　那一夜，大雨倾盆。那一夜，满城洗刷不尽的血腥。
　　那个满身泥污，满眼恐惧，哆哆嗦嗦的孩子，忍不得饥饿寒冷，在那一夜，从藏身的泥洞里爬出来。
　　他遇到了她。她偷偷送了他走。
　　那时候，她取下了他脖颈上戴着的金玉吉祥，换上了普通人家孩儿用的，小小的，廉价的银长命锁。
　　那个银长命锁虽然廉价，却曾经属于她那个早夭的弟弟。那上面的每一丝花纹每一处擦痕，她都无比熟悉。
　　小庚，他戴了那个长命锁。他的容貌，和当年的平王有五分相似。
　　他起码有八分可能，是那个孩子的后人。
　　所以……
　　京昭说完，严肃地告诫小乐：小庚和你，是叔侄。从血缘上讲，他本来便有晋国王位的第二继承权。现在，如果你放弃王位，就再不能回头。你要记得，他不是代替你，他是接替你。
　　造化弄人。当年，却是她，还有小乐的亲娘，打乱了平王的部署，破坏了那场叛乱。皇室之中，难免是这样的恩怨绞缠。
　　姬余乐便笑了。他的笑容，已经有很久，没有这样的温和平静，这样的温暖开朗。
　　“真的吗，姐姐。那我就完全放心了。本来，放弃晋王之位，我还是觉得，似乎是对不起祖宗先人呢。”
　　看着他如释重负的样子，京昭终于可以容许自己去期冀，这样的选择，对于所有人来说，都是最好。
　　“对将来，你有何打算。”
　　姬余乐局促地低头，红了脸。
　　“我会去东湾的。”
　　“东湾？”如果说，京昭没有一丝一毫的惊讶，那绝对是假的。
　　“嗯。姐姐，你原先难道不是安排小庚以后去东湾吗？”
　　京昭愣了下，笑了。“看来这一次，你真的不是一时冲动。”
　　如果连这一点他都已经想得到，看得出，他肯定是经过了深思熟虑。
　　姬余乐点头，想了想，恳求京昭：“姐姐，我可以自己照顾自己。我很想先再四处走一走，闯一闯。你可不可以，不要向东湾那边透露我的身份。”
　　不想受她的庇护，不要凭借她的势力和影响么。不当晋王了，要“独立”的心思，可是一点都没有少呢。
　　极好。
　　京昭微笑，将一个不起眼的小铁牌，交在姬余乐的手里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傅汉卿的贤王府，自落成之日起就没有过人烟。昭王府和它作邻居，也是一样。因为京昭，一直长住皇宫的清柳园。
　　现在，她回来了。托病不出，却宾客盈门。
　　本来么，新王登基，来道贺的使者，都该是很懂得世故的，不应该跑来和刚刚卸任的摄政王大肆亲热。
　　但是，这一次新王登基，来的使者，却有很多不懂得人情世故，她已经托病，那些人仍然坚持要登门拜访。对此，京昭极其不解。
　　更让她不解的是，她府邸门口尤其执著的那部分宾客，四个里面倒有三个是来找傅汉卿的。
　　贤王府，还是一样没有主人。因为傅汉卿赖在昭王府不走。确切地说，是赖在京昭身边不走。京昭也不敢赶他回去。现在时机敏感，外面忽然跑来那么多拜访他的人，她对他能否应对得当，不十分放心。
　　好吧，是十分不放心。
　　书房内，放下最新一张拜帖，京昭神色古怪。
　　“阿汉，你居然有这么多有‘一面之缘’的‘故友’？”
　　傅汉卿暴汗，心里将他那些跑过来看热闹的同学诅咒了一百遍啊一百遍。
　　来一个两个无所谓，但所有的同学都借故跑来“道贺”，这就有点恐怖了。他会被围观，还会被围攻……上次只见轻尘一个人，他就被打了N拳，然后被迫交待了N久了！
　　所以他现在试图鸵鸟。
　　“要不然……”京昭想了想。“登基大典也不需要你到场，你干脆出去躲几天吧。这边我帮你料理。”
　　登基大典很长。傅汉卿肯定会睡着。与其看他殿前失仪大家尴尬，还不如不让他去。
　　傅汉卿摇头。京昭在旁边，他的那些同学还会有点顾忌，总不能当着她的面，在她的府邸里面半夜三更飞檐走壁，撬门卸窗户把他从床上揪起来吧。出去？那叫自投罗网。坚决不出去。
　　京昭会错了意，笑道：“别担心了，我的身体真的没有那么差。既然要新王继位，我这个摄政王，在朝堂之上，当然要表现得老朽不堪一些。哪里真就到了走不动路的地步呢。你离开两天，不碍事的。”
　　那天和小乐谈话完毕，傅汉卿的表现就古怪起来，笨手笨脚，但是真的是想拿她当个瓷娃娃一样捧在手心里。她本来虽然觉得有点不对头，但是也很享受傅汉卿的关心，也就随他了。但是！傅汉卿接着居然跑去下厨，学习炒豆角？这她终于忍无可忍了，揪了小庚来问，小庚当然打死也不会交待自己曾经下跪求人，只肯招认，他和傅汉卿说过，京昭身体如何如何不好，需要他好好照顾。
　　京昭哭笑不得。最要命的是，无论她怎么和傅汉卿解释，他就是死心眼不听。除了用内力给她调理身体，又接着去和厨子王璃学煸豆芽，炖鱼汤，甚至和她的侍女小荫学梳头？和她的园丁周瑞学认花？
　　搞什么名堂？这家伙在她身边窝太久，走火入魔了？
　　所以，她是真的想让傅汉卿出去走一走，换换心情。
　　而且，她自己的确也有些撑不住了。
　　将桌上的拜帖递给傅汉卿看。
　　“你这个朋友，说自己是名医。要不然，你让他替你守我两天？”
　　傅汉卿瞥见那华贵到了极点的描金素笺上，勾勒了一丛墨竹当落款，眼睛一亮，忽地跳了起来。
　　几分钟后……傅汉卿抓住昭王府的一个看门的：
　　“请问，那个穿白衣服长得不错看起来特别有钱的人去哪里了？”
　　“啊，王爷，风先生真是您的朋友啊？”
　　傅汉卿连连点头。
　　“他说他包下了菲烟楼，等您过去喝酒。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　菲烟楼，有邯郸最香的菜，最醇的酒，最出色的舞女歌姬。一楼金玉满堂，二楼清雅古朴，三楼则返璞归真，只讲舒适，不用喙头。
　　袖中无银莫进来。
　　今天，菲烟楼从顶上琉璃瓦到地下三尺的冰窖，却都被包了，闲人勿入。好排场，好嚣张。
　　一楼二楼，没有一个食客。三楼，没有一个跑堂的。
　　吃喝用品，端到三楼的楼梯口上，自然有人出来接进去。舞女歌姬，一概不用。
　　闹市中寻一清静地，惹人侧目，但不似意图不轨。
　　等自家贤王风风火火地冲上了楼去，周围那些巡逻的兵士也就彻底放下了心。
　　他老人家不爱抛头露面，难得请次客，当然要清场。再说了，有他老人家坐镇，还有哪个宵小敢放肆？
　　傅汉卿要是知道那些人的想法，肯定是汗大汗瀑布汗成吉思汗！
　　所以说，名声这东西，果然就素那浮云……无根无底，不着边际啊！
　　此刻，傅汉卿他老人家正在三楼门口擦汗赔笑：“啊，轻尘，小容，劲节，阿月，小红，陶陶，剑雪，莱尔，眉毛，大梦，瓣瓣……你们都在啊！”
　　废话！都等你呢！
　　看见一群人奸笑着向他靠近，傅汉卿急中生智，连忙将楼梯口摆着的那盆果实累累的观赏金桔端了起来，挡在身前：
　　“大家都来吃桔子？
　　（嘻嘻，这章用了很多……人名）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第73章－78章
更新时间2009-3-12 4:47:34  字数：15379

　【男宠篇续七十三】世俗之人
　　俊男美女十数人，济济一堂。依稀间他们似乎回到了小楼，正举办一场热闹的化妆晚会。
　　这些人，各自为政时，一个一个，虽然也难免惹人注目，可现在这样聚集在一起，却真的是……
　　惊世，骇俗。无论是没见过世面的山民，闯荡四海的行商，还是坐拥天下的帝王，任何人（白痴除外），看到这一群人在一起，都能感觉得出，他们，和自己，不是“同类”。
　　小楼那条不许入世的同学互相之间没事串门儿的规定，的确是有道理的。而像晋王登基这种可以让他们堂而皇之地借拜访之机聚拢在一起的机会，是非常罕见的。
　　擦边球。
　　对于他们来说，能够像现在这样，借故避开世人的眼光，暂时脱掉人世间的身份，在自己的同类中，恣意放纵，实在也是一种幸福。
　　他们是为了阿汉而来，也是为了彼此而来。所以，最初的“热情招待”一过，他们也就不再凑一起捉弄阿汉了。
　　三三两两，随意坐卧，喝酒饮茶吃点心，聊天打屁，询问彼此的近况。
　　可怜的阿汉自然是不能坐卧的。他要当侍应生，负责为所有人端菜倒酒添茶以及四处解答大家未尽的疑问，忙得滴溜乱转。
　　也许他算不得主菜了，可还是一道相当爽口，大受欢迎的冷盘。
　　忙乱中他不时瞥向扎堆在一处的劲节轻尘小容他们三个，满眼的求恳。
　　他们三个，是唯一不叫他过去“伺候”的一群。
　　还是小容最心软，首先和劲节求情：“喂，阿汉着急了。”
　　轻尘：“让他再多着急一会儿。”
　　劲节：“算了。火候差不多了。再不理他，他要抓狂冲过来了。”
　　招手。某人应声而至。
　　“劲节……”
　　劲节拎起旁边的药箱背上，起身拍拍阿汉的肩膀。
　　“你就在这里好好伺候大家吧啊，我过去伺候你那位。”
　　楼内忽然安静了一下，有窃窃的笑声。
　　那个药箱里，有他们从天南海北收集来的，各式各样的，珍贵稀奇的，劲节说有可能合用的，药材。
　　以他们的身份地位，自然不至于为了这些东西亲自去上刀山，下火海。实际上，如果他们真的为了这些东西丢开自己的正事不做，跑去上刀山，下火海，小楼电脑会对他们非常不客气。
　　这些，只不过是一句话的事情。只不过是一些银子的事情。只不过是……看你有没有那份心意的事情。
　　只要你想起来要做，你就能够做到的事情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昭王府。书房中。劲节为京昭点起一束宁神的香。
　　香烟缭绕。
　　京昭只觉得浑身骨子里的疲倦都被这香勾了出来，竟是连一根小指头都不想动了。
　　很舒服。
　　闭目养神。
　　在阿汉的同学中，劲节是第一个有幸见到活人京昭的。脉诊得差不多了，不必再凝神专注，他便开始上下打量她。
　　以他赏尽天下美女的眼光来看，她是那种应当细施粉黛，巧穿绫罗的女子。她的眉眼端正而疏淡，唇型美而色泽不艳，鼻梁挺秀而肤色不匀。身材不高，胸部偏平，但是双腿修长，髋部宽而腰肢细，再加上她长年练武，肢体匀称而柔韧，正是最好的衣服架子。
　　她是那种一经涂抹，便会焕发出明媚神采来的女子。
　　她是那种历经了风霜，反而更能出落出那种迷人风韵的女子。
　　如酒。如琴。
　　而现在的她，不施粉黛，不着绫罗，随意挽起的长发略显凌乱，皮肤因为久病而没有光泽，就这样倦怠地，素衣而卧，将手腕搭在榻边，也是另外一种令人心醉。
　　温婉，如水。有几分像他的嫂子婉贞，却又不似。
　　她有一种安定人心的力量。你所有的苦恼，都似乎不妨向她倾诉。无论你的烦恼是多么的琐碎，多么的怪诞，她似乎都会倾听，都会包容。
　　你的秘密，她似乎总会为你保守。你的麻烦，她似乎总会替你解决。
　　你只需要，安心地，将你的烦恼向她倾诉。你的烦恼，似乎便会随风消散到空中。
　　和他想象中不同，她其实并不强势。她只是有种安然平淡的出尘气质，让人很难想起她是一个女人。
　　可为师，可为友，可为君，可为臣。却很难以想象，这样一个人，可以被人当作爱人，妻子。可以应当被揽在怀中呵护，伏于身下爱抚。
　　那几乎是一种亵du。
　　劲节便有些恍然了。难怪，阿汉那样的人，居然会如此紧张她。难怪，她对阿汉那样的人，居然会动了情。
　　京昭感到搭在自己腕上的手指很久不再有那些轻重深浅的变化，却又不拿开，心中微微疑惑，便睁了眼。
　　两人目光一碰，劲节礼貌地一笑，将手收回，顺便将自己方才的失礼注视掩饰了过去。
　　“昭王殿下……”
　　京昭懒懒地靠在软榻之上，也回了一个淡淡的笑：“风……先生，京昭的身体，自己清楚。您不必避讳什么。”
　　劲节有片刻的愣怔。不但为了京昭那和傅汉卿像到了九分的懒惰姿势，更因为她没有称孤道寡，甚至连“你”这样平辈论交的称呼也没有用，反而对年长不了她多少的他，执了晚辈之礼。
　　在这次来的同学之中，只有他不是官身。摄政之王，对他一介白丁如此恭谨有加，其中透着古怪。
　　却不是探究的时机。他顺着京昭的话头说道：“殿下也不必悲观。多的不敢说，要保殿下十年安康，风某还是有把握的。”
　　摆出名医的派头，坐在桌边，下笔开方。
　　“昭王殿下，您的身体，底子怎么样，不用在下说了。现在的情况，三分在补，七分在养。我这方子，用药多奇，好在平时我行医之时，多有收集，所以这配药立时便可以做了，若论调养气血，天下再不会有比我开的方子更有效的。但是，您也要多注意保养，劳心劳力都要不得，早睡晚起，三餐定时，日出后一个时辰内，日落后一个时辰内，在花草林荫处缓步而行五百丈，保持心情愉快平静……”
　　京昭看了一眼劲节放在桌子上的箱子，摇头失笑道：“先生不是要让京昭当十年药罐子吧。”
　　劲节闻言，眉头微皱，抬起了头：“养生之道……”
　　京昭微笑，温和地，但是坚定地，摇头。“先生，那不是京昭的心愿。”
　　劲节肃然。
　　京昭又合了眼，轻声道：“我只想能随心行动，不会时刻胸闷气喘。每日三四个时辰的睡眠便好，不会在白天困倦欲眠。如果可能的话，我不想身体虚弱到一有风吹草动，便缠mian病榻。我只想，能够像个正常人一样，过完剩下的日子。”
　　便又睁了眼，清亮透彻的眸子，看定了风劲节。“先生，我明白，以我的身体，要能如此，难免是要用到一些损寿的法子的。但是，这确实是我的心愿。”
　　劲节了然，叹息。“殿下，如果如此，就算是医神医仙下凡，也保不了您三年阳寿。”
　　京昭的眼睛便亮了。“如此说，风先生果真是有办法了。”
　　御医所说，她这样下去，只能有半年而已。半年，不够……
　　劲节思忖良久，终于点头。他诊脉之时，就已经注意到，京昭的脉象虚弱而躁烈，她一定是在用类似兴奋剂的药物，才能保持现在这种表面的风光。看得出，京昭那种不撞南墙不回头的脾性。自己不应承，她也会继续去找别的医师。与其那样，还不如他来。最起码，他能够将对她身体的损伤，降到最小。
　　明知道无用，还是忍不住劝说：“殿下……您可确定，三年之后，您不会后悔。”
　　京昭并没有立刻回答他。沉默了片刻，才终于苦笑：“三年之后，我想我也许还是会不甘心吧。可是三年随心所欲，还是十年半死不活，要我现在来选，我选三年。现在的我，比三年后，应该是能考虑得更周到，更冷静吧。”
　　劲节沉吟，终于再次提笔，写下另一个方子。墨迹干透，折叠起来，却还有心再劝。
　　京昭已经从软榻上撑了起来，向他行了一个半礼：“有劳先生了。京昭感激不尽。”
　　劲节连忙扶她躺了回去，道：“在下不过一介草民，怎当得起殿下如此礼遇，真是折杀我了。”
　　京昭疲倦至极，却还是勉强自己再次半坐了起来。
　　劲节便在她疲倦的面容上，第一次见到了她属于摄政王的锐利和通透。
　　“先生既非世俗之人，京昭又怎敢以世俗之礼待之。”
　　*******************************
　　【男宠篇续七十四】糊涂神仙
　　劲节心中震动，面上却不动声色。
　　“殿下礼贤下士，草民不胜惶恐。”
　　京昭微叹，不再继续这个话题。
　　阿汉的身上有多少秘密，她看不透，不代表她看不见。有很多话，她不曾问，不过是因为知道，他绝对不会答。
　　十二年前，两人逃亡的第二个冬天。皑皑白雪中，深山老林里，他将她浸泡在温暖的，散发着硫磺气息的泉水时，她曾经忍不住问过他一次：“你怎么会知道这里会有温泉。”
　　多少次，他借助对地形的熟悉，令二人化险为夷。可是，他明明和她一样，从来没有到过这些地方。那么，这里有温泉，那里产人参，某处有千年古墓，其中机关如何，这样的细节，他是从何而知。那已经不是一张“藏宝图”就可以解释。
　　而他，惶恐不安，口不能言。她见他如此，便轻轻将话题岔了开去，从此再不提起。
　　泉水中，她闭了眼睛，慢慢思索。
　　在她用了天魔解体，垂垂待死之时，她也间或有模糊的，片刻的，清醒。那片刻的记忆里，除了刻骨的痛，沉沉的黑，还有一个遥远的，令人心碎的，声嘶力竭的声音：
　　“帮我！帮我！”
　　除了他们和那几个高手，雪原之上，空无一人。所以，那时候，她曾经以为，他那样急切惨烈地呼唤，是在祈求那几个秦国高手，盼着感动他们善心发作，帮他救她。再次沉入深渊之前，她曾经隐隐心疼又好笑。居然笨到这种程度呢……
　　然后，她活下来了。在忽然变得上知天文，下晓地理，顺便还懂得了救治天魔解体的奇异方法的阿汉的呵护下，活下来了。
　　秦国的高手，没有那个本事。
　　他当时，是在向天地求助？而且，还真地得到了应答？！
　　无论多么荒谬，除去所有不可能的，剩下的情况，也必定是真实。一旦揭开了那层纱，所有一切，是那样清晰。
　　他一不怕痛二不怕死，绝色到妖孽，聪慧到过目不忘，通透到无情无性麻木不仁，不谙世事到顽固不化。他自幼被幽禁，却无师自通，练得一身超绝内力，通晓天下各派武功。现在，他还……全知全能了？！
　　京昭绝对不是一个笨人。事实上，若论抽丝剥茧，思虑慎密，少有人能强过她的。而傅汉卿露出的马脚，实在是太多，太多了。
　　阿汉，你原来，不是凡人吗。
　　发现了一个神仙，京昭却没有如旁人一般，激动之，惶恐之，崇拜之，嫉妒之，上香之，拜祭之，欲求点金手指和长生不老之……
　　她的第一反应，是恼火。第二反应，是担心。
　　能不恼火吗？这个她一直以为是纯净真诚到没有杂质的阿汉，居然连人都是假的。而一向对自己看人的眼光十分自信的她，居然会被他这样的“人”蒙在了鼓里。对于京昭来说，这真是个莫大的打击。
　　她以前大费心思，试图保护的，是一个神仙。
　　她对之动了情的人，原来根本不是人。
　　他扮猪吃老虎，他欺骗她的感情践踏她的心意……
　　正在此时，一股淡黄的尿液，从她的两腿之间，流了出来，漾开在清澈温暖的泉水里。直到现在，她仍然是不能自理。
　　更添不堪。更是着恼。
　　与其像现在这样活着，她真的宁可去死。
　　本来她已经机关算尽，安排好了一切，在这世间上，本来她已经没有了别的牵挂！
　　如果不是觉得就那么死掉对不住从千军万马中将她带出的他，如果不是放心不下雪原上那个锥心泣血，声嘶力竭的他，她又怎么会肯熬煎这一年，如此辛苦地要挣回这条命来。
　　如果不是为了他……
　　深呼吸……静思……千万莫要为了自己的自尊心受伤，就去迁怒他。
　　无论是因为什么，他救了她，她也没有拒绝他救。提醒自己，就算这份恩情沉重，也不能那么软弱无耻，用责怪他的方法，去逃避，去抹杀。他已经为她做了这么多，千万不可以因为他是个“神仙”，就贪心不足觉得他本应做到更多。
　　不过，那样去想，会是多么轻松，多么惬意啊。所有的罪过就都是他的，所有的尴尬不堪就都是因为他，而她就纯洁无瑕，一身轻松，甚至很有资格对他呼来喝去，使唤他让他补偿自己的辛苦了。
　　嘴角微翘，感觉着他从她身后，搂着她僵木瘫痪的肢体，认认真真，心无旁骛，修长光滑的手指，带着温和的内力，从她的肩头，一路按摩到脚底。
　　瞥见他白玉般光滑而修长的手指，京昭没由来忽然想起了一句诗。
　　温泉水滑洗凝脂。
　　想笑。一瞬间，也就放了那些开去。
　　阿汉，就算你是个神仙，你也是个懒到极点笨到极点霉到了极点的神仙。就算你是个神仙，你也还是阿汉。
　　然后，习惯成自然，老母鸡情结再度发作，她又开始担心他。
　　就算世人于他皆蝼蚁，侮辱轻蔑于他如过眼烟云，无论是被监禁豢养还是被压被骑，他都无所谓，可是，他还是会痛的啊。清柳园中他曾经抵受不住，一夜呻吟。晋营之中，他看向她时，满眼都是痛苦和迷茫。他身负绝技他在任何地方都可以求助而得到应答，可是，无论是被欺凌残虐，还是身临绝境，他从来只是承受，从来不肯反抗。
　　京昭从来认定，人世间，不会有不必付出代价的事情，神仙也不能例外。如果在那样的境地下，他都不曾开口求援，不曾动用超乎常人的力量反抗，那么，行走世间的他，定然是不可以那样去做的。
　　那样做，定然是要付出代价，而且代价定然十分高昂。
　　千万秦兵之中，他带她脱身而出。荒原之上，他声嘶力竭地为她呐喊。
　　那不是凡人可以有的作为。
　　他，违规了吧。
　　阿汉，你付出的代价，是什么？
　　很担心，但是却不能再问。他那样的惶恐不安，想必，有关他身份的一切，都是不可以被别人得知的。
　　那十个凝脂般润滑的手指，又一路从脚底，按摩回了她的肩头。
　　为了阻止天魔解体的余波继续破坏她的身体，那个时候，傅汉卿出手主动将她全身的经脉碎为齑粉。
　　河坝决口，洪水狂躁而出，一路摧枯拉朽，口子越拉越大，堵无可堵。他只能选择豁开所有河坝，泄洪分威，浑身皆伤，但留下一个修复的机会。他再用自己浑厚的内力，吊住她的性命，包夹她用自身血肉换来的暴戾内力，慢慢消磨。最后，一点一点，帮她修复已经成了废墟的堤坝。
　　看着他的手指，她自己的手指，忽然间也跳动了一下。
　　带着刺痛。
　　她努力地，缓缓曲张十指。她的四肢，已经有一年完全不听她的使唤了。
　　抬头，透过雾霭水气，看青松白雪，听林中小兽在树枝间穿行时，带起的轻微的簌簌雪落声。
　　活着，真好。
　　傅汉卿只顾闷头又从肩头往她的双臂按摩下去，此刻正放了她的右手在自己掌心，一根根按摩她的手指。
　　京昭轻轻抓了他的手。
　　“别动，还差最后两根。”
　　一年了。天天按摩天天按摩，傅汉卿的水平已经出神入化到可以完全动手不动脑。睡眠不足的他，此刻其实头脑根本就不清醒，多半是在凭本能动作，所以居然没有反应过来，京昭的双臂恢复行动力了。
　　“晚上我做饭。你想吃什么？”
　　傅汉卿随口说道：“松鸡蘑菇……？？？？？？”
　　然后，眼睛大大发光，满脸是纯粹的欣喜。
　　“你好了？！我不用做饭了？”
　　京昭就止不住脸上的笑意：“嗯。鸡还是要你去抓。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　十二年。
　　回来以后，她还发现，他和庆国的王后有私交，和楚国的首领是朋友。自然，以他的经历，认识这两个人，绝无可能。原来，和他一样，流落在这人世间的“神仙”，不是他一个。但是，似乎别人都混得风生水起，只有他稀里糊涂。
　　果然，就算是个“神仙”，他也是个霉运缠身的“神仙”。
　　他和这个世界上的那些伙伴，似乎是不能相认，互相要冒充陌生人的。如果不是她看出这点，尽力帮着遮掩，以傅汉卿的粗神经，办下那些事，他的身份早就尽人皆知，他在小楼的成绩早就再次砸穿地板了，哪里还能日日如此悠哉。
　　可是这几天，不知道是怎么了，“人”们都跑过来见他。以前，她可没有料到，世界上的“神仙”居然有这么多，而且这些“神仙”，会不顾规则聚集。所以她难免本能地警惕。就像是一只兔子，面对一群来了自己窝边溜达的象群的警惕。
　　选择时机，轻声试探，劲节的回话，让她放下几分心来。他们既然遵守凡人的规则，那么她就不必太过担心。
　　已经很疲倦。明天的登基大典，她还要忙碌一整天，不能继续和“神仙”打哑谜了。
　　劲节也感到自己不好再停留，告了退，人已经走到门口，又被京昭叫住。
　　“风先生，他……是否必须去爱一个男人。”
　　********************************
　　迎着夕阳，傅汉卿一身白衣，玉树临风，万般潇洒地穿行在房檐屋顶之间。
　　其实他是不敢在大路上走。
　　现在他是那含苞待放的玫瑰，打了蜡的苹果，削了皮的土豆，刮了毛的猪蹄……
　　咳，反正是，分外地诱人。
　　头发被打理得乌亮顺滑，光可鉴人，再一丝不苟地梳理过，打成发髻，如水沉碧的极品玉簪，斜斜插固，露出柔嫩白皙的脖颈来。
　　面部一根杂毛也没能幸存，连双眉都被仔细修剪整齐，额头上的细绒毛都被用棉线绞掉了，双颊还有可疑的嫣红。
　　那是因为他们临将他推出门前，狠狠给他灌了一肚子加了料的酒。
　　酒能壮色胆啊，他们说。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　一个半时辰之前。
　　傅汉卿赤裸的身躯，一丝不挂地暴露于一众男女之前，身上的每一寸肌肤，都逃不过被**的命运。
　　劲节回去的时候，他正在被洗澡。
　　有钱能使鬼推磨，那么大一个浴桶，是怎么被推过狭窄的楼梯，上到三楼的？奇迹。
　　这已经是他们第三次换水了。
　　第一次洗去陈年泥垢，第二次搓去死皮厚茧。
　　现在，水里加了香油花露，他们正反复将精华揉抚进他久未保养，略嫌粗糙的肌肤里去。
　　香喷喷，滑溜溜。
　　傅汉卿已经有些受不住了。虽然他的精神力极高＝他自制力极强＝他某些方面极其迟钝，但是他毕竟已经有十几年没有享受过“零距离接触了”，更不要说是如此密集如此大规模的“零距离接触”。
　　虽然作为一个合格的，不，优秀的男宠，他是很不该为自己的现状脸红羞涩的，可是这些都是他的同学啊，不是他的“主人”，或者“客人”。所以，他居然有些紧张。然后，在被催促威胁着，不得不自己清洗自己的某些关键部位，反复抓摩的时候，他居然发现，自己……咳……兴奋了。
　　无地自容啊无地自容。
　　他的精神力是强，可是他的这具躯体，却是恶趣味的某人千辛万苦照着最佳男宠的标准打造，现在又禁欲了那么十几年，又是在被自己熟识和信任的人……
　　他的脸颊便“娇艳”了，身体更加缩进漂浮着玫瑰玉兰茉莉芙蓉花瓣的水里，只肯露出一个脑袋。
　　劲节进门的时候，他正露着脑袋，双臂搭在浴桶边上，两个人在给他修指甲，两个人在揉搓他的胳膊，还有一个人在揉搓他的脊背，一个人在打理他的前胸……
　　看见劲节，他可怜巴巴地求助：“劲节……”
　　也只有正直的，古板的，一丝不苟的，心地善良的，遵守规则的劲节，会拯救他于浴桶之中吧！
　　劲节果然皱了眉头。
　　“你们这是干什么，太胡闹了！”
　　他冲过来，优雅迅捷地将水里的茉莉花瓣全都挑了出去。
　　“茉莉的香气浓而微苦，怎么能玫瑰混在一起呢，换水！”
　　再从怀里掏出一个精巧的小瓶来。
　　“把这个也加进去，泡上一刻钟，保证立竿见影，让咱们阿汉的皮肤加倍白嫩，魅力四射！”
　　傅汉卿：…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　扑。
　　粉嫩，喷香，微醺的傅汉卿，落在了京昭的卧室之外，身体微微晃了一下。
　　京昭的卧室书房，都坐落在一个小小的院落内，布局极似清柳园。
　　这药酒好厉害。他不是不可以运用内力将其强逼出去，但是他现在还真的需要这点酒气。
　　他的同学们，对他和阿昭在一起十余年，肌肤相亲Ｎ（Ｎ〉＝１００）次，仍然没有将对方“吃”掉的事实，痛心疾首，捶胸顿足，张罗着今天定要将他打包送给阿昭去开荤。
　　按照他们的说法，你是谁啊你绝色天下第一你有七百年的经验你稍微用点心思圣僧也会对你动心更何况她明摆着还喜欢你！
　　你不好意思上她，可你总能让她好意思上你吧！
　　口胡！难道你准备和她纯洁地精神恋爱到死啊？？？
　　粉嫩嫩，喷喷香，傅汉卿立在京昭门口，却抬不起手臂去推门。
　　正踯躅间，京昭的侍女小荫轻手轻脚地走了过来，手里端着一盆药汤。抬头正眼看见傅汉卿，不由自主地啊了一声，双颊腾起两片红云，几乎将手里的药汤也泼了去。
　　傅汉卿连忙伸手将药盆稳住，手指和小荫相触，小荫的身子都几乎瘫软了去，水汪汪的大眼睛望着傅汉卿，就移不开了。
　　绝色归绝色，美男归美男，平时傅汉卿的杀伤力没有这么大的。因为他一向不修边幅。
　　好吧，他头发蓬乱，油腻纠结，胡子拉碴，衣服不整，污迹斑斑，身上可以搓下两斤泥垢，不停散发异味，圾拉一双破鞋，鞋里的袜子经常不配对……
　　他每次带着孩子出门的时候，就是这幅形象。回来在京昭这里的时候，也好不到哪里去。京昭因为担心他的相貌惹来不必要的麻烦，对于他生活上的懒惰，完全听之任之，刻意地不派人帮他打理。而他既然不想再当男宠，自然更是乐得如此偷懒。
　　明珠蒙尘，没有识珠慧眼的小丫头，如何能完全欣赏到他被掩盖的神采。
　　今天，他这颗珠子可是被抛光打磨了，衬在天鹅绒上，展现在聚光灯下，那叫个光彩夺目。也就难怪小荫这个小丫头失态了。少女情怀总是诗嘛。
　　傅汉卿看着她手里的药盆，皱了眉，轻声问：“她每天都要喝这么多的药。”
　　“嗯，啊，王爷……哦，不是……”小荫的魂灵终于归了位。京昭身边的侍女，当然不可能是一个花痴。最初的震撼一过，她就找回了自己的理智来。
　　屈膝行了一个半礼，抿了嘴笑：“王爷，这是小姐交待下来，预备给她洗头的。”
　　脸盆里装的，会是喝的药嘛。
　　好大一个乌龙。不过傅汉卿皮厚，丝毫不觉得尴尬。他将小荫手里的盆端了过去，说道：“我来帮她洗吧。你去休息就好。”
　　小荫乖巧地点头，再屈膝半礼：“王爷有事的话，呼唤小荫便是。奴婢会在园外伺候，绝对不让闲人进来打扰了王爷。”
　　所有人，都很积极地要将他们两个送作堆啊。
　　小荫已经退出园门外了。园中，只剩下他自己。还有房门内，小憩的京昭。
　　他可以听到她均匀的呼吸声。
　　面前的房门，没有锁。朴素地，安静地，等他推开。
　　他会来这里，绝对不是因为那些同学异乎寻常的热情。
　　按照他的脾性，他自然不会白费力气，抗拒十几个同学的共同“好意”，可是他既然已经脱身，又怎么会肯再委屈自己依照他们的“指示”，来做自己不情愿的事情。
　　更何况，这件事情，是会此的劳累，如此的麻烦。他可是天下第一懒人。
　　他会来，是因为劲节，和他告别时候简单的一句话。
　　“阿汉，她还有三年。如果你想做什么，趁早做了吧。你们没有那么多的时间了。”
　　三年，三年的时间，是多长？
　　对于时光的流逝，很是没有概念的阿汉，望着房门思索。夕阳下，斑驳的树影，洒落在他精美绝伦，略显迷茫的脸上，摇曳着不定的金光。
　　*****************************
　　【男宠篇续七十六】逝水流沙
　　京昭睡得很沉。
　　直到被熟悉的双臂从床上抱起，她才清醒过来。
　　本来，就算是在最忠诚的侍卫的环护之中，她也不会如此缺乏警觉。但是安神香的效力还没有过去，而她的精神体力，近日实在也消耗到了极限。
　　“阿汉？”
　　傅汉卿轻轻将她放在床边备给她洗头用的软椅之上，让她半躺半坐地倚着，头颈搁好在椅背顶端的小皮垫上。
　　“别动，我帮你洗头。”
　　京昭觉得好笑，侧了身，想坐起来。
　　“阿汉，你现在好歹也是个王爷了，不至于要改行和小荫她们抢饭吃吧！”
　　双肩被轻轻按住时，她眼睛的余光已经瞥见放在一旁的温水和……药汁。
　　他来得不是时候。
　　“阿汉……”
　　“别动。让我帮你洗头。”
　　傅汉卿的声音里，有一种陌生的情绪。京昭在心里轻轻叹息了一声，闭了眼，放松了自己，由着他，将她的身体小心地送了回去。
　　她的头发，解散了来，柔顺地在他面前垂着，一片带着微微靛蓝的黑色。
　　这种药剂，本是他教会她配制。这种颜色，他本来早该明白。
　　跪坐在椅后的蒲团之上，用木勺舀了淡褐色的药汁，一点点打湿她的头发。
　　用自己的十指，探入她的发丝里去，轻轻揉搓。
　　那一片带着微微靛蓝的黑色，便流动了起来，染污了他羊脂白玉般的十指。
　　他居然一直，没有看见。
　　从发根，到发稍。
　　顺下去，再一次次舀起干净的温水来，冲洗。
　　水尽时分，他的手上，还残留着不自然的黑，而她的头发，已经是一片晶莹。
　　一片柔顺，一片纯净，带着水光。
　　如缎如瀑。如冰……如雪！
　　挺拔了身体，低了头，从她的身后，双手托了她半仰的脸。
　　京昭便睁了眼，抬眸，看他。
　　白发之下，她的眉心，有淡淡的川字纹。眼角处，细密的皱纹，多到数不清。在他那完美的手指的衬托下，她的脸颊，更显得干枯，粗糙，黄瘦，没有血色，缺乏生机。
　　这，就是老吗。
　　傅汉卿没有风劲节在万花丛中锻炼出来的眼力。他不可能从京昭如今这样憔悴的，未施脂粉的脸上，看出她曾经可以有怎样的风华。
　　看不出。看不见。也没有想到去寻找。
　　他只是怔怔托着这样一张憔悴的脸，忽然间，俯下身去，吻住了她的额头。
　　她的额头，是凉的。
　　她的生命，一直一直，就在他的眼前流逝。
　　而他，竟然一直……没有看见。
　　便有温热的东西，从他的眼中落下来，掉在她的面颊上，向下流过，消失在她的衣领里。
　　为什么，像她这样的人，会死。
　　京昭仰头，双手抱了他的头，让自己的双唇，碰上他的。
　　时间，对于他，是一个没有意义的符号。对于她，却是永远抓不住的流水。
　　三年。阿汉，我已经别无牵挂。就让我放开我自己，来享受这短短的时光。
　　我的生命是一团注定熄灭的火焰，可我愿意和你一起，让它绚烂地燃烧到尽头。
　　三年。也许，我还来得及，用我的全部身心来为你展示，爱人，还有被爱的……感觉。
　　唇齿相依。傅汉卿站起，弯腰。两人隔着两层薄薄的丝衣，相拥。
　　她的双臂，搂着他的脖子。他的双手，环着她的腰肢。
　　她修长的双腿缠了他，方便他轻松地将自己抱起，放上那张雕花的木床。
　　(本段内容已因和谐要求,暂时除)
　　落入了睡梦里去，还是能感觉对方的温暖。
　　先醒来的，却是傅汉卿。
　　就着屋里放凉了的清水，拧了毛巾，捂热，帮她清理。
　　没有血迹。那一层脆弱的薄膜，经不起她那些马上铁血岁月的冲击。
　　擦拭干净，替她将薄被盖好。
　　看着她带着微笑的睡颜，被她的热情淹没了去的空虚，一点一点，现出原形。
　　三年。三年的时间，有多长？
　　三次草枯草长。三次雁去雁回。
　　三十六次月圆，一千一百个日夜。
　　九千四百万秒。
　　若是他从现在开始珍惜她，可还能……来得及。
　　静夜里，守在她的身边。似乎能听到沙漏的簌簌声，能看见日影的飘移。
　　时间。永远不会为她停步的……时间。
　　枯坐在这里，眼睁睁看着她的时间，就这样，一点，一点，流走。
　　他终于承受不住，起身而去。
　　只留下她，一个人，在柔软温暖的床榻上，沉醉在快乐幸福的梦里。
　　**************************
　　【男宠篇续七十七】不动明王
　　拜祭过了天地，告慰过了祖宗。
　　姬余庚，终于独自立在了金銮宝殿的最高处。
　　钟鼓齐鸣，百官跪拜。
　　傅汉卿不在其中。从昨晚，他就没有回来。
　　京昭跪在他的脚下，白发如雪。抬起头，脸上是掩饰不住的，欣慰的，骄傲的，笑容。
　　他知道，她，和他一样，也做好了准备，要走。
　　一山不容二虎，就算是母虎和仔虎，也是一样。他和京昭，彼此都清楚明白。
　　十年养育扶植。今后唯我独尊。
　　晋王稳稳地落座在宽阔的龙椅之上，尽量让自己的声音有至尊的威严：“众位爱卿――平身。”
　　这个国家，是朕的了。
　　骄傲。责任。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，京昭继续称病谢客。昭王府内，从宫里带来充门面的人，则陆续被打发了回去。
　　用不到了。
　　傅汉卿还没有回来。但竟然还有拜他的帖子送进来。而这一次的拜帖，比较古怪。
　　齐国的太傅韦爻先生，是先投拜帖在傅汉卿的贤王府，不果，再转投到昭王府。
　　得知傅汉卿的确不在，他又转为求见京昭。
　　京昭嗅出了些不同寻常的气味。
　　横亘在东湾和晋国之间的齐国，地理天然，是敌非友。
　　韦爻虽然明面上似乎并无实权，但他身为太子师，交游广阔。而且此人暗地里的力量，不可小觑。在邯郸期间，京昭屡次试图派人到他身边打探，都受阻无功而返。
　　这样一个人，找傅汉卿做什么？他找不到傅汉卿，又会做些什么？
　　皱了眉，右手的食指和中指习惯性地在桌上叩击着，思考。忽然间，摇头苦笑。
　　说是该放开了，到底是放不开。不过，就算是放不开，也终究是……要放开的。
　　只是，他还没有回来。她闲着也是闲着。那，她就最后替小庚这个新皇，料理一次麻烦吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　高冠宽袖。韦爻此人，有一种淡然的儒雅出尘气度。可是，京昭还是一眼就可以看出，他和傅汉卿，不是同一类……“人”。他缺了那种从骨子里透出来的疏离，自我，和不介意。
　　和傅汉卿这个真的不介意的人呆在一起的时间长了，韦爻这种虚浮在表面上的假的不介意，对于京昭来说，明显到甚至有些可笑。
　　客套过，寒暄过，问候对方的君王身体安康国内风调雨顺过，韦爻步入了正题。
　　“殿下，本来，这件事情，我是该和贤王单独商谈的。但是，他一直避而不见，我又不能在邯郸久留。况且，天下人皆知，他和殿下您，如同一体。所以，我也只能厚颜拜访，请求昭王殿下您，帮着拿个主意了。”
　　京昭只是简单地做了个“请讲”的手势。笑话，她既然已经决定退隐，难道还需要继续辛苦在人前和傅汉卿“划清界限”么。双王就是一体，你待如何？
　　韦爻似乎仍旧左右为难了许久，才开口说道：“殿下，您可曾听说过，三百年前，祸乱了半个天下的修罗教。或者……现在……大家称呼他们为：魔教。”
　　………………
　　一个时辰以后。
　　京昭右手的食指和中指，又习惯性地在桌上叩击。
　　麻烦。大麻烦。她在心里哀叹。
　　老天，你耍我。我不就是多管了一次闲事，多见了一个人吗？你至于要这么折腾我？
　　韦爻亮出了魔教不动明王的身份，要求傅汉卿继任魔教之主。
　　名字中一个汉字。一双明净清澈如婴儿的眼睛。几近儿戏。但是京昭明明白白知道，这个魔教，和傅汉卿，恐怕真的是有深刻的渊源。毕竟，他不是“凡人”。问题是，她根本无从判断，这种渊源，到底是什么。而这种渊源，会不会让傅汉卿那个死脑筋的家伙，真的去继任那个“魔教之主”。
　　双王一体，双王一体。叹气，叹气。他要是去了，自己能不去吗？
　　这遗嘱既然七百年了，傅汉卿闻名天下也已经十余年。韦爻却等到今日才揭开这一层，自然是别有用心。
　　就算他们退出朝堂，隐居山野，对外的威慑却是仍在。任何人想欺晋王年轻没有根基，而打晋国的主意，都必须考虑他们二人在关键时刻复出，予以痛击的可能。可是，他们两人，要能够复出，必须要晋王对于他们，有足够的信任。否则，恐怕会引发更难以控制的内乱。要让晋王能够对他们有足够的信任，单凭那十年旧情，是不够的。最关键的，他们不可以有任何属于自己的势力。绝对不可以。
　　雁翎已经建国东湾，如今和晋国分庭抗礼，早就不归她这个晋国人指挥。比起当年的雁翎，魔教算得上什么？他们早已经没有三百年前的势力。可是，这样暗处的势力，却向来是最招皇家忌讳。魔教这一支势力，对于他们来说，有，绝对是不如没有。
　　更不要说，要收服魔教，定然不容易。
　　什么魔教之主。魔教一直无主，三百年前照样搅得天下大乱。也就是说，他们中间，自有能做主之人。这个教派，自闭到神秘，一脉相承七百年，其中的规矩，想必是相当的严格和稳定。如今，傅汉卿这个官场上的外人，真要凭七百年前一句话，去当什么主人，底下人会是什么心态，不问可知。
　　恐怕，是连傀儡都不肯让他安稳去当的。
　　如果他们真的跑到沙漠深处，与世隔绝的地方，去收服这样一支势力，肯定有相当长的时间不能顾及晋国的变化。而一旦收服了这样一支势力，他们也就被羁绊住，不能再那么方便地回归晋庭。
　　韦爻的主意，打得是极好的。
　　更不要说，他坚称魔教总坛位置隐秘，机关重重，一定需要他的带领，傅汉卿才能进入。
　　笑，他们两个晋国的前王爷，去到齐国，然后再由他这个齐国的太傅，带路去大漠？那他们真的是老寿星上吊，嫌自己命太长了。
　　叹气，叹气。说一千，道一万，她只有三年的时间了。而她选择三年，当初的考量，也是为了小庚的。继位之初，总是最容易动荡的时候。如果小庚需要她，她希望自己还可以帮上忙。
　　虽然知道他应该不需要。可是她老母鸡……而已。
　　她有一千一万个理由，不让傅汉卿淌这混水。可是，阿汉他……很多时候……不可理喻。只要他认定了是该做的事清，代价几何，危险不危险之类，他是不会顾的。
　　至于对晋国，他真的已经仁至义尽。
　　如果他真要去，就算她能阻得了他三年，却阻不得他一世。难道说，自己还真能放心让他在三年后，一个人去那种地方。
　　这个消息，瞒不住。她不说，韦爻也会将其传扬得天下皆知。他来这里，不过是作势。
　　罢了。她答应过他的，只要她还能保得住自己，就总会保他平安。小庚……我已经倾囊相授，教了你十年。再多三年少三年，实在也不会有多少差别吧。
　　你是个争气的孩子。你千万……要争气。晋国，我只能交给你了。
　　终究，有些事情，是不得不放下的。
　　两人正相对沉吟，门口传来傅汉卿的声音。
　　“阿昭？我回来了！”
　　他向来是翻墙派，几乎从来不走正门，自然也就没人会为他通报。
　　他这样突然推门而入，韦爻一怔，连忙起身，一揖到地：“贤王殿下，韦爻有礼了。”
　　京昭不得不给两人介绍：“阿汉，这位是齐国太子太傅，韦先生。他今天来找你……”
　　傅汉卿根本就不要听。“阿昭，我带你去一个地方。”
　　“阿汉，韦先生找你有要事……”
　　没等京昭说完，傅汉卿打横抱起了她。“以后再说，现在要来不及了呀！”
　　京昭只来得及在傅汉卿风风火火将她抱出门前，回头说了句：“怠慢了……”
　　就留下韦爻大人一个人，傻愣愣地坐在屋子里。
　　********************
　　【男宠篇续七十八】山谷月色
　　出了院门，还没有出府门，京昭便挣扎着要从傅汉卿怀里下来。
　　“阿汉，放开我，这像什么样子。”
　　她由着傅汉卿将她抱出房门，不过是觉得，这也不失为打乱韦爻布局的一个好办法。
　　傅汉卿便停了步，放了她，有些失望。“怎么？你不想和我去？”
　　京昭拢了拢头发，笑道：“去哪里？路不近吧？你难道打算一路抱着我过去？就算你轻功好，这样也太引人注目了点吧。”
　　傅汉卿的脸上便又洋溢了开心的笑，不由分说，再次将她抱了起来：“没关系，你跟我走就好。”
　　当京昭扳着傅汉卿的肩头，从昭王府腾云驾雾般越过围墙，落在傅汉卿荒芜的闲王府里时，她的目光扫过了好几位隐藏在暗处的侍卫的，大张的，舌红齿白的嘴巴。
　　就装作没有看见我们不成嘛！脸便有些红了起来。但是，这样偎依着他，其实……感觉很好。
　　围墙那边，有高头大马一匹，正在闲闲吃草。鞍辔齐全，马鞍上还挂了一个大包袱。
　　傅汉卿先扶了京昭上马，然后自己也跃上去，贴在京昭的身后。左手挽了京昭，右手抓了缰绳，一抖。
　　马蹄如飞，踏出府门，驰过长街，穿出城门，奔过吊桥。
　　傅汉卿竟是直接带她，出了邯郸城了。大路之上，催马更急。
　　“阿汉，我们这究竟是去哪里？”
　　京昭诧异。她本来是以为，他要带她去见什么人，去个酒楼茶馆之类的地方呢。可看现在这样子，他们要去的地方，可真的是“不近”啊！
　　傅汉卿微微仰头，向天边那道兰褐色的绵延山脉示意。
　　“那里。我们赶急些，太阳落山前能到。”
　　京昭瞥了一眼地面上斜斜的日影。他们还要再赶路一个半时辰？会很累。但是……很好奇。
　　――――――――――――――――――――――――
　　夕阳半落，马放南山。
　　到了无路之处，傅汉卿从马鞍上卸下包袱绑在身上，背了京昭，继续走。
　　渐行渐高。林木渐渐稀疏，渐渐多了松柏类的针叶树。
　　再往上，虽然是夏天，石缝间也已经可以见到雪色。
　　傅汉卿停了步，解开包袱。里面是一张宽大的羊毛毯。京昭由着他将层层自己裹了，再背起，心里有些感动。
　　难得他这么细心。
　　身上暖暖的。将头靠在他的肩上，闻着他身上干燥清爽的气息，闭了眼。有节奏的颠簸，似乎又回到了逃亡的那段时光。她睡着了。
　　再醒来时，是在一个小小的山谷里。
　　夕阳已经落下，天空还有灰白桔黄的余晖。他们头顶上，参天大树绿色的枝叶，缺了光亮，已经开始暗淡了。大树周围，一片天然的，开阔的草坪。草坪上，点点流萤，正预演着它们夜间的舞蹈。
　　微苦的，清新的，香气。
　　草坪上，星星点点，蔓蔓延延，开满了淡紫和粉白的野雏菊。柔弱欣长的茎秆，有的高高挺立开散，有的被野兽践踏过，谦卑地匍匐着，努力昂起花心。高高低低，小小的，柔嫩的，经不起风雨催折的花儿，千朵万朵，一起盛开。错落着，纠缠着，在苍茫的暮色中，欢快地展现着它们这一刻的美丽。
　　京昭愣怔着，移不开眼。
　　“喜不喜欢？”
　　傅汉卿坐在她身后，双臂挽了她，声音轻轻的。
　　京昭默默点头，将头靠在他的胸口上。
　　两个人也不说话，就这样，靠着大树，坐在草坪上，直到月上中天。
　　今晚满月。
　　洁净的月光下，乳色的夜雾，贴着草坪流动。夜雾中，沾染了水汽的雏菊，时隐时现，散开一种幽静的灵气。空中，舞蹈的萤火虫们，不时划一道绿色荧光的带子，交织。
　　身后的人，已经睡着了。微微的鼾声，打扰了这人间仙境。
　　累了吧。
　　将自己腿上盖的羊毛毯铺在树下，想要扶他躺下来。小小的动作，傅汉卿却睁了眼睛。
　　十三年，已成习惯。他仍然嗜睡，但却再也无法像以前一样，睡得那么沉。
　　京昭笑了笑，也不去动他了，挪到他身边坐下，一张毯子，裹了两个人。秋天虽然还没有到，山里的夜，也已经有些潮湿，有些凉意。
　　抬头，悠闲地看那黑沉沉的夜空之中，遥远到渺小的明月。很奇怪的感觉。
　　满月的日子，本来，是她行功反噬的日子呢。该是辛苦，沉重，强撑着，去抵御刺客和偷袭的痛苦忙碌时候。
　　终究是吐出一口气，轻轻叹了一声：“阿汉，谢谢。”
　　傅汉卿不知道在想什么。隔了许久，才对京昭说：“阿昭，我们不要管那些了好不好。”
　　“我‘们’？”京昭侧头看他，好笑。“原来你知道那个韦爻是麻烦。”
　　傅汉卿点头。“向我行礼的人，个个都是麻烦。”
　　心里面再加一句，地位越高，麻烦越大。所以，他很正确地得出结论：韦爻是个极其巨大的麻烦。他怕麻烦，所以他二话不说，抱了京昭跑路。
　　一路跑到这里来。
　　月色中，京昭的笑容，朦朦胧胧的。“可是，阿汉，对于你来说，我才是天下最大的麻烦啊。”
　　跑就跑了，你，为什么还带着我。我曾经保证你可以当天下最闲的闲王，却让你一直劳碌至今。
　　傅汉卿摇头，想想，又摇头，笑了。“阿昭，你是不是觉得我很懒。”
　　“嗯。”京昭也不客气。“不求上进，其懒如猪。”
　　“也是……不过，我一直也没觉得有勤快的必要啊。”
　　京昭气得好笑，在他胸口上捶了一下，然后再给他揉。
　　“阿昭，和我走，好不好。”
　　野花。青草。夜雾。流萤。明月。京昭觉得，自己是在做梦。“你要我跟你走？”
　　“嗯。”傅汉卿没有看她，低头盯着地面。“我知道该怎么替你梳头，会炒你喜欢吃的菜，我知道你喜欢盖什么样的被子，看什么样的花。你看，我也可以不当猪的。我能照顾好你。阿昭，你不是一直想去看海吗。不要管那些了。和我去看海，好不好。”
　　“阿汉？”京昭不再依偎着傅汉卿。她坐直了，转过身，认真地面对了他。“为什么。”
　　傅汉卿抬了头，看她。月光下，她银白色的头发，有透明的光晕。
　　“我喜欢你。”简简单单四个字，说得自自然然。自自然然说出来了，傅汉卿却才后知后觉地意识到，自己说了些什么。
　　揭开了一层纱，捅破了一张纸。心里那中总是搅成一团，让他不得安宁的浑沌混乱，忽然间便散去了。迷茫不再，一片清明。
　　不同的。原来，是不同的啊。
　　不是因为她是个好人。不是因为“应该”，也不是因为盼望过上米虫的生活，他才一直照料她，保护她，帮助她。那些，不过是他用来说服自己的借口。
　　他本该是个懒人。他本该会帮助人，但他本该从来不去主动帮助人。他本该是，每次帮助别人的时候，觉得是一种义务和麻烦。
　　从什么时候开始的？帮助她，照料她，不是因为觉得应当，而是因为……看见她快乐，他也觉得快乐。看见她痛苦，他也觉得痛苦。而看着她疲倦的时候，他会心疼，所以，会想要替她分担。
　　他本是麻木的，是她的情绪，笼罩了他，感染了他，让他似乎，也成了一个“正常人”。
　　“我喜欢你。我想和你在一起。所以，我想你跟我一起走。”
　　为什么喜欢她？因为她是一个好人……呃……好像又转回来了？傅汉卿一片清明的头脑，又开始有些糊涂。
　　便就感觉到她，又蜷缩在自己的身侧，依偎了他。
　　“好。”
　　于是，傅汉卿什么也不去想了。

第79－83章
更新时间2009-3-12 4:56:46  字数：17091

　【男宠篇续七十九】荏苒时光
　　韦爻没能等到傅汉卿回府。
　　宫里的太监，也终究是没有机会，对他们两人宣读晋王赐婚的圣旨。
　　这两个人，就这样，潇潇洒洒地走了。断掉了所有的牵挂。
　　走得那样匆忙，一应用品什么都没有带。但是，傅汉卿却足够细心地，事先带了一些金银。有了钱，什么也就都有。他们的花费，并不多。
　　名山大川，海滩荒漠。天下各处，似乎都有人看见过他们。
　　一个满头白发的女子，小鸟依人，在一个漂亮得像是神仙下凡的男人身边。
　　无人打扰他们。偶尔，他们离开某间客栈之时，掌柜的会告诉他们，有人替他们结了帐，另外还留下若干银两。他们若是身上余财不多，便会将银两拿了。要么，就笑笑，说声不需要，空手离开。
　　他们不会去问，关照他们，留下银两的，是晋王，是小乐，是雁翎，还是……阿汉的某个同学。
　　那些，和他们，其实，都无关了。
　　晋王励精图治，举重若轻，将晋国治理得井井有条，百姓赞颂。齐秦梁等国，竟是找不到半分便宜机会。
　　于是，两年之后，漫漫黄沙中，魔教圣地，隐秘的天外天，来了两个没人拦得住的外人。
　　修罗殿中，面对一列冰棺，听着诸位天王的解说，傅汉卿的眼中闪过无数情绪，默然无言。而京昭，轻声慢语，细问当年。
　　让傅汉卿对当年的往事，更多几分了解。
　　最终，他的手指，碰触上了那一口碧玉冰棺。
　　隔着七百年的时光，一尺半的距离，向他永恒地微笑着的，是那个比他的记忆里，苍老了太多的人。
　　主人……
　　曾经以为，自己在他的心里，始终都是微不足道。直到今天，他才知晓，在他死去之后，狄飞的生命，曾经被怎样地颠覆过。
　　那中间，有多少，是他的影子。
　　其实……你……不用介意我的。我……不想让你痛。我痛，就够了啊……为什么……主人……你为了他牺牲了那么多，为什么，却又选择和他成为陌路。
　　你，其实，竟然是，不爱他的吗？那么，到底什么，才能算作是爱？
　　傅汉卿迷茫了。
　　当初的我，那么傻，那么笨。我根本就不知道，权势，地位和金钱，对于这个世界的人来说，是怎样不可抗拒的诱惑。经过了这么久的岁月，我才终于明白，当初的你，是对的，而我，是错的。可是，今天，你却又来告诉我，你也觉得那些，都不重要，你已经将那些，全都放弃。
　　傅汉卿迷惑地，望着凝固在狄飞脸上的笑容。
　　主人……你……快乐吗。放弃了那所有的你……和我一样傻的那个你……快乐吗。在我和你一起的时光，我几乎从来，没有见过你这样微笑。
　　只除了……那日的春水之畔，桃花之下，他曾经微笑着，向他允诺。
　　那一日，主人，你……是快乐的吧。所以，你……曾经是快乐的吧。
　　傅汉卿收了手，努力向冰棺之中，那个无知无觉的人，微笑。
　　主人，你找到我了。你看，现在的我，过得很好。所以，你……可以放下了……
　　至于狄靖残缺的头颅，他并没有兴趣，去多看一眼。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　傅汉卿不肯当魔教之主。魔教中人，也没有如何挽留。
　　他不会是个很好的傀儡。
　　沙丘顶上，离开了魔教的傅汉卿和京昭，高高地坐着，又一次从满天晚霞，依偎到月上中天。
　　傅汉卿给京昭讲了两个故事。
　　一个平凡的男宠，和一个庄主的故事。还有一个绝色的男孩，和一个教主的故事。
　　两个故事，傅汉卿讲来，一样的充满迷惑。
　　京昭心疼地搂着他，明知道他在说他自己，却不能点破，不能安慰。
　　最终，她在傅汉卿的脸上，轻轻落下一个吻。
　　“阿汉，我很幸运。有些错，不可以犯。有些罪，不能够弥补。有些人，错过了，就是错过了，无论是因为的是什么。他们以为，一个不会叫痛的人，就不会受伤。一个不会受伤的人，就不必维护。一个不会背叛的人，就不值得费心。一个不会受伤，不会背叛的人，他们就可以尽情地享用，却不必麻烦自己去真正看一眼他，因为这样的人，他们以为，是永远也不会失去。他们的自私冷漠和愚蠢，毁了他，最终也毁了他们自己。那个庄主，明白了自己的错，但是他明白的太晚。那个教主，我鄙视他，但是也可怜他。他直到死，也没有明白，自己错过了什么。他要的，本来不该是那具漂亮的身体，而是身体里面的那个人。所以他直到死，也没有明白，自己本来，应该怎样才能幸福。其实……没有人……真的不会受伤……”
　　“阿汉……”她的眼睛有些湿润，脸颊染上了粉红的颜色，将傅汉卿抱得更紧。“我真的，很幸运……”
　　又再吻上了他。
　　很幸运，我可以享受到，他们最终只得了一瞥的，你的美好。
　　这一个吻，便很长。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时光荏苒，转眼又是一年。
　　江湖上，渐渐没有了这两个人的消息。
　　夏秋之交的某一天，邯郸城附近，有一位上山砍柴的樵夫，在山林之间，迷了路。
　　追逐着一只野兔，他撞进了一个如同仙境的地方。
　　大树，草坪，流萤，微苦的，清新的，香气。星星点点，蔓蔓延延，淡紫和粉白的野雏菊。高高低低，小小的，柔嫩的，经不起风雨催折的花儿，千朵万朵，一起盛开。错落着，纠缠着，欢快地展现着它们这一刻的美丽。
　　参天大树下，有两个人，互相依偎着，面对这幅美景。
　　他走去问路，却发现，这两个人，已经死去了不知道多久。
　　他们的尸身，却并没有腐烂，反而散发出一种奇特的浓香。
　　两个人，僵硬的面容上，凝固着幸福的微笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　就着樵夫的指点，晋王派人，将他们散发着异香的尸身，郑重地迎回了邯郸。
　　没有过于盛大的仪式，以一般的王侯之礼，皇陵外，两人同棺合葬。
　　他们的陵墓，被称为双王陵。陵墓周围，晋王命人种满了野雏菊。不需要人照料的野雏菊，便扎下根，蔓延开去，年复一年地在夏秋之交盛开。
　　百年之后，晋国的风俗，夏秋之交，小孩子的身上，总会佩戴装满干雏ju花瓣的小香包。据说，雏菊的花瓣之上，散落着那个善良的，爱着所有孩子的女神的魂灵。只要给孩子佩戴了，她便会来保佑孩子，不受恶鬼或者瘟疫的侵袭。
　　卖干花瓣的小贩，总是会宣称，他们的花瓣，是采集自双王陵外。
　　百年之后，手巧的怀春女子，给自己心上人绣的定情荷包，戏水鸳鸯，紫色粉色的雏菊之外，定然还绕绣繁复的花纹。那花纹，细细辨别，重重叠叠，是两个丝丝扣扣相连的花体字。
　　汉。和昭。
　　百年之后，小楼之中，轮回室里，属于阿汉的躯体，醒来了。
　　****************************************
　　【男宠篇续八十】大梦初醒
　　阿汉睁眼之时，发现自己头顶上有几颗人头攒动，弄得他半天不在状况。
　　“喂，大情圣，你睡够了吧！”轻尘敲敲苏生水槽的玻璃壁。
　　“唔……”发现自己浸泡在营养凝液里，说不了话，阿汉终于明白了身在何处。将水槽的顶盖推开，他粘糊糊，湿漉漉地爬了起来，一阵咳嗽。营养凝液有供氧的功能，所以在液体里呼吸是可以的，但是出来了，肺里的凝液就要咳出去，否则很难受。
　　“我……咳咳……我回来了？我怎么死了？！我怎么回来了？！”
　　某个长着圆圆的娃娃脸，五官平淡，中等身材，套着银光闪闪的袍子，短发湿嗒嗒地黏在额头上的人，满脸惊诧和迷惑。
　　怎么就死了呢？还有，既然死了，他不是还要受罚吗？怎么又直接回到小楼了？
　　周围人也惊诧。“阿汉，不会吧！你不是殉情了吗？”
　　阿汉摇头。“我没有想过自杀。”
　　众绝倒。“你不自杀，干嘛在散了功以后坐在那里七天七夜不吃不喝不动。身体本来就虚弱，还那么折腾，能活吗？”
　　“啊？那样就会死吗？”阿汉很是不解。“我的确将所有的内力都给了她，可是我明明没觉得渴，也没觉得饿啊！就是睡了一觉而已！”
　　劲节有点纠结。他让京昭服用的药物里，实际是掺杂了一些对她的健康基本无害的“调料”。这些“调料”会令她死后身体不腐，并且会散发出一种有镇静和驱赶蚊蝇作用的香气。他是怕阿汉在京昭死去后太过激动，或者看着她的躯体一点点腐烂掉，接受不了，所以预先防范。谁知道，五感迟钝的某人，居然就那样一直不吃不喝搂着京昭的尸体不放，不幸吸入了过多的镇静香气，于是乎他毫无感觉，毫无痛苦地……死了……
　　要不要坦白交待呢？考虑了一下，时过境迁，这个无关紧要的细节么，他还是不要节外生枝，多事解说了吧。被某人追杀的感觉不会很好。
　　阿汉倒是没有怀疑其中有人做了手脚。在他想来，自己当时心无旁骛，忽略了身体的感觉，死掉也是正常的。而且，他也不觉得这样回来有什么不好。但是……
　　“我为什么没有受罚？”
　　他最起码应该在外面呆个七八十年吧！怎么就回来了呢？
　　“哼哼，”轻尘冷笑。“你想得美。不是不罚，时机未到。直接接了你回小楼，你还睡了一百年才醒来，让你在外面流浪七十年再回，会出猪命的。现在你休养好了，教授正等着见你，具体如何，他会和你解释的。”
　　“哦……”阿汉从苏生水槽里跨了出来。还是觉得有哪里不对头，但是周围同学却不容他再多想什么，簇拥着他往外走。
　　一溜排开的轮回室小房间，外面是宽敞的休息大厅。张敏欣正在厅里喝茶，见阿汉出来，放下杯子站起来，温柔地说：“阿汉，你回来啦。”
　　她那少见的温柔和她温柔背后相当明显的，压抑的热情，让阿汉本能地往后一缩。
　　“啊，哈，阿汉他刚回来，好多事情，你俩等会再交流吧……”
　　跟着阿汉的同学保护似的将阿汉和张敏欣用人肉墙壁隔开来。阿汉无比感激，向庄教授处飞奔而逃。他感谢张敏欣，不代表他就打算再给张敏欣机会捉弄他。
　　大厅里的张敏欣有些诧异，也有些失望。
　　到了庄教授门外的时候，阿汉身上黏糊糊的营养凝液，都已经挥发分解完毕了。这是他原本的身体，原本的环境，但是，他还是有种奇怪的感觉，只觉得周围的一切都并不真实。脚下所碰触的地板，肺里所呼吸入的空气，都是那样的陌生。他的灵魂，有一部分，已经留在了那个古旧的世界里。
　　阿汉按了庄教授的门铃。
　　庄教授开门，迎了他进来，关门，让阿汉坐了。除了他们，屋内再无旁人。
　　“阿汉，这次提前让你回来，不只是因为你的精神体需要休养。更重要的是，全班同学的成绩，现在都和你的论文相关联。”庄教授解释道。“你上次入世，牵扯了所有的同学，违规事件层出不穷。我已经尽力和电脑周旋，现在，他们违规的惩罚轻重，就在你能不能交出一篇优秀的论文来。你的论文越好，他们受的惩罚越轻。再加上我为大家争取到的奖励和豁免，还是很有希望让同学们都能够通过模拟的。”
　　庄教授头痛。他非常非常不希望自己成为有史以来第一位班上所有学生全部重修的教授。所以，无论如何，这篇论文，他也要从阿汉这里压榨出来。
　　阿汉也很无奈。“教授，我以前几世是怎么过的，您最清楚。从题目的要求来说，我根本就没有得到过爱情，论文没有足够的论据，电脑怎么会答应呢。”
　　庄教授大手一挥。“那不是问题。你可以将前几世作为反面论据处理。有这一世作为正面例证，相辅相成，正好。”
　　“啊？”阿汉惊诧。“这一世我根本没有当男宠，怎么能算数？”
　　庄教授阴笑。“你的题目里，哪里提到过男宠二字。”
　　阿汉：…………
　　是啊！如果张敏欣在题目上就明白要他去做男宠，小楼电脑肯定不会审批通过。所以，她给他选的题目，本身就很模糊很有弹性：“论爱情中的猜忌、伤害和独占欲”，不是“论同性间或者男宠和主人间爱情中的猜忌、伤害和独占欲”，是他自己太笨，一直先入为主，被误导了！可是……
　　“教授，我和阿昭之间，就算勉强可以说是爱情，但是，我们之间没有猜忌，也没有试图伤害或者独占过对方。这样，也算切题吗？”
　　庄教授以同情榆木疙瘩的眼光，看了他半天，调出了虚拟光屏来。
　　“‘勉强’算是爱情？阿汉，你不知道你们两个有多特殊吗……”
　　屏幕上，一幕幕场景变换，是他和京昭合葬的陵墓，是陵墓外盛开的野雏菊，是一个个红着脸刺绣的怀春女子……
　　听庄教授叙述完他们两个留下的传奇故事，阿汉有些傻眼。他们两个，竟然是被天下有情人，当作爱情的象征来憧憬的。
　　“怎么会这样呢？我们两个，没有一见钟情，不会为了对方毁天灭地，也不会离开对方就不能活。如果要阿昭在我或者小庚或者小乐的之中选择一个人去死，死的那个肯定是我，而且阿昭绝对不会陪我殉情。我直到最后三年才接受了阿昭，而且，到现在我也说不清，那有多少是因为爱，多少是因为怜，多少是因为感激……”
　　庄教授好笑，叹气。“阿汉，你们入世模拟，就是为了学习从书上学不到的东西。爱情是什么，是要你自己去体会，去感受，怎么能套用那些定义。你不以为你们之间是爱情，可是天下人都觉得你们两个之间，是最纯粹的爱情。好好想一想吧。”
　　阿汉仍然糊涂中：“就算我们两个之间是爱情，可是猜忌、伤害和独占欲……”
　　“欲！欲！”庄教授有去撞墙的冲动。“欲是一种想法，没有做过，不意味着没有想法。你也许是真的没有过，可是，京昭呢？她对你也从来没有过猜忌、伤害和独占的yu望吗？爱情中的各种负面yu望，是如何产生的，会对爱情有什么样的影响，应该如何去避免……不要告诉我，你其实一直没有想过应该怎样去破题？”
　　阿汉已经有些找不着北了。他是真的没有想过。的确，实际上，连他，都难免会犯了次猜忌的毛病，他凭什么会以为，京昭从来就没有过这些yu望？
　　她有没有过这些yu望？如果没有，为什么没有。如果有，她为什么又没有将其付诸实施。阿汉很想问问她。
　　只可惜，她的身体，已经化为尘土。
　　阿汉的眼睛，便黯淡了下去。
　　庄教授又叹息了一声。“如果想不清楚，阿汉，你可以先试试看去问问她，整理一下思路。”
　　――――――――――――――――――――
　　另外，从文章上来说，上一章作为官方结尾，真的更有余韵。以下章节均为粽子我对纳兰的怨念余波未平……的产物！就素那传说中粗壮的蛇足，嘎嘎。
　　************************
　　【男宠篇续八十一】亦幻亦真
　　阿汉自然知道庄教授要他去问的是谁。
　　回到自己的房间，窝进松软的皮椅里，戴上虚拟头盔。他闭了眼，努力回忆京昭的点点滴滴。她的身体，她的眼睛，她的笑，她的每一根头发。
　　在他们的世界里，人工智能，早就已经发展到了可以以假乱真的地步。事实上，人类关于精神力开发以及精神体换体留存的研究，本来便是由人工智能当的先锋。最早成功换体的，不是人类，而是一个原本没有人类的身体，但智慧已经宛如人类的人工智能体。那个人工智能体的名字，叫萧性德。而因了他的努力和牺牲，第一个成功换体，从此再也不必受自然寿命限制的人类，是容若。
　　和人类不同，人工智能体，一旦成为人类，就再没有第二次换体的机会。永恒的人工智能体，选择成为人类，不但要经历无数的痛苦，而且得来的生命，只能维持脆弱的五十年。就是科技发展到了今天，也是一样。其实，真正自我成熟到可以人类化的智能体并不多，而他们之中，愿意经历那种换体的痛苦，放弃自己永恒生命的，更是凤毛麟角。
　　（太虚幻境啊啊啊啊！我顺便发泄一下自己对性德那个番外的无穷怨念啊啊啊啊啊！性德啊，只有这样，才是你真正想要得到的自由吧！能掌握自己生命的自由……）
　　然而，还有另外一种智能体。
　　他们是以某一个真人为模版，由电脑催生而成。这样催生出的虚拟智能体，不能在电脑内长期生存，却可以换体成为人类。
　　催生的技术，本来是服务于那些精神力达不到换体标准，但是又不能放心撒手离去的自然人的。他们可以在老死之际，让电脑创造自己的虚拟体，然后，他们的虚拟体，换体后，代替自己再多活五十年。然而，很快，便开始有因为某种原因，失去了自己的亲人或者爱人的人，要电脑用自己脑中留存的相关记忆，来为他们再造一个可以承载自己感情的，和他们所失去的人类似的换体人类。这样的换体人类，其实，只是实化了他们记忆里的一个幻影，只是在电脑量产的标准催生智能体上，涂上一层好看的颜料。不过，记忆越细致清晰丰富，那层颜料也就越逼真。再后来，这种技术越发被滥用，很多名人都被他们的倾慕者或者敌视者用这种方法偷偷复制，放在家里……
　　最终，法律对催生智能体技术的应用，作出了严格的限制。只有在真人原体确定临近死亡时，才准许其自我催生复制智能体。而他人催生，则必须要求其对原体的记忆，从肉体到性格的各个方面，都清晰细致丰富到可以保证催生智能体和原体有足够的相似性。在任何时期，一个原体的催生体，只能有一个存活。而且，必须是和原体有足够亲密的关系的人，才拥有催生复制智能体的资格。最亲密者，有最优先权，也可与他人合作，共同创造复制体。
　　庄教授要他去见的，是他自己复制出的，他心里的那个京昭。
　　他的那些同学，当年那样积极地要将他和京昭送作堆，其实并不是恶作剧。他们是想要他在以后漫长的岁月里，能有一个她的复制体来安慰和陪伴。没有血缘的男女之间，只有存在了那种亲密的关系，才会被电脑承认有复制对方的基本资格。这一点，此刻阿汉才想起，所以，此刻的他才彻底明白，当时那些同学的嬉笑后的良苦用心。
　　他是一定要写出一篇优秀的论文才可以的。所以，他一定是要去见……她的。即使他心里混乱而矛盾。
　　电脑读取他记忆的时间，比他想象中要短。想必，劲节已经事先来过，为电脑复制京昭做过铺垫。他也是见过京昭的。
　　在眼前出现一片白光的刹那，他的心，终于还是提了起来。
　　开满雏菊的山谷，清风徐徐，阳光明媚。倚着那棵参天大树，倦倦坐着的，是他心中的那个人。一只皮色油亮的肥胖黑猫，懒洋洋地蜷缩在她腿上，随着她的抚mo，从肚子里发出满意的咕噜声。两只白兔，一只小梅花鹿，围在她身边，从她的手中叼过鲜嫩的青草。他向前走了一步，兔子和小鹿惊跳起来，飞快地逃走。
　　那个人，抬起头来，看见了他，脸上漾出笑来，拍拍自己膝盖上的黑猫。黑猫不满地弓起身来，伸伸懒腰，摇摇尾巴，跳下去，蹭蹭那人的腿，慢悠悠地走开了。
　　白衣，黑发。衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂。她的头发比京昭柔顺，眉眼比京昭明亮，嘴唇比京昭红润，身材比京昭曲线玲珑。她的肌肤不似京昭粗糙，光滑的肌肤上隐隐有光泽流动，泛着玉一样的颜色。
　　“你终于来了。我等你很久了，阿汉。”
　　明明是京昭的样子，却又比京昭美丽百倍。她就那样站在树下，微笑着，等他。
　　阿汉终究还是走了过去，将她的手，握在自己的手心里。
　　她的手，是凉的。
　　她不是京昭。
　　他的心里，忽然间便酸痛起来，放了她的手，扭过头去。
　　那人便扳了他的肩膀，自己侧低了头，硬是看上他的眼。
　　“如果你不能将我当作她，那么，叫我零零一吧。我是她的第一个复制体。也许我不是她，可是，我能感觉她所能感觉的一切，我会有她所有的想法。你想对她说的话，都可以告诉我。你想询问她的事，我都可以解答。”她沉默了一会儿。“如果，你想知道她心里想问你的事情，我也可以代替她来询问。这个世界上，再没有人比我更了解她了。你……可以将我当作你们两个最知心的朋友。”
　　阿汉后退了一步，低头，惭愧。“对不起，零零一，我给了你生命，可是，除了这个，我再也不能给你别的了。我曾经想过，世界上既然有她那样的人，也就会有和她一样的人。我以为，我可以用最后这三年的时间来好好待她，也好好记住她。然后，既然我有无尽的生命，我总也可以再碰上一个和她一样的人。可是……”
　　他抬起头来，苦笑。“我忘记了。我是阿汉，不是傅汉卿。真正的我，你也看见了，又懒又笨，也不漂亮，在这个世界里，我一无是处。她怎么可能会喜欢我。这个世界里，怎么可能有人真的会喜欢我，我自己都不喜欢我自己。”他歪头，仔细想想，确定。“如果我是别人，也不会选我自己当伴侣的。呵呵。”
　　说到这里，他却也就放开了。直接仰面躺倒在大树之下，懒洋洋地枕着自己的双手，笑笑，看天。
　　“其实，她根本就是误会了。我不是一个好人啊。好人应该是像小容那样的，不可能对周围那么无所谓。我不害人，是因为我觉得害人很累又没有必要。我见不得人死，只不过因为我不是她的世界里的人，对我来说，死亡是太不同寻常的，太过沉重的事情，我不能装瞎子不理会。我……”
　　他转头，正碰上坐在他旁边的零零一那种半是了解，半是无奈，带着笑的眼神，一愣。“你还真像她。”
　　那人毫不客气地抬手，在他额头上敲了一记。“废话。接着说啊。”
　　这一记将阿汉的底气敲去了一半，他再也没办法将零零一当成路人某来看待了。说话的声音便小了不少。
　　“你知道的，我是很不愿意费心思的那种人，所以我选择最简单的处世之道，能不想不管的就不想不管，除非是良心实在过意不去了。良心那东西，我好歹还是有一点的。不过，我以前真不知道，像我这样的人，那个世界，原来是容不下的。”
　　那个世界的人，会将自我的良心当成一种愚蠢，会将别人的良心当成一种资源。良心，那是一种应当被打击，被嘲笑，被消灭，被利用的低等东西。他们可以将他当作没有感觉的石头，方便屠宰的猪羊。而他又何曾真正地，将那些人看作和自己同一种生物。因为他实在无法理解，那些人为什么要那样辛苦地积极追逐那些注定要失去的东西。
　　生不带来，死不带走。一个人，吃饱了，穿暖了，不就够了么。为什么要在意别人的眼色，为什么要在意别人的闲言。为什么要贪财物，争地位。人堆着人，人叠着人，每个人都拼命地往人堆上爬，每个人都拼命要将别人踩在脚下。似乎只有成为踏到这人堆的顶尖上的那个人，才能满足和快意。而站在了顶尖上的那个人，就满足吗？就快意吗？他们还不是时时刻刻地要辛苦着，努力着，防备自己被脚下的人拉下去。
　　就像狄飞。
　　阿汉实在是看不出有一丝半毫的理由，要勉强自己和他们一起去过这样的生活。所以，他继续当他的白痴。当个那样的白痴，别人不害到他头上来的时候，他还是可以很闲很舒心很快乐么。至于别人要伤他害他，总不是他的过错。就算是支付他悠闲舒心快乐的日子的代价好了。伤了痛了，也还是划算。
　　总不成，因为伤了痛了，他就该和伤了他害了他的人学习，让自己变成和他们一样的人，辛辛苦苦在人堆里，忙忙碌碌，为了自己不被践踏而去践踏别人？他不觉得那样才是对的，不觉得自己应该接受。
　　他其实也很想和人说，为什么大家不能都和我一样。如果大家都不去害人，都依从自己那一星半点的良心，大家不就可以一起快快乐乐，轻轻松松地过日子了么。只是，他虽然像个白痴，但并不真的是个白痴。他会依照自己的本心去做事，却也知道不能去要求别人和他一样。他不会想着去逼迫别人，去改变这个世界的规则，因为那明显会是一项非常累人的工程。所以，最终，阿汉这个天下第一的聪明人，只是选择自己独自一人，当了将近七百年的傻瓜。
　　直到我遇见了你。
　　淡淡和她讲完自己这七百年的经历，自己这期间的想法，阿汉不好意思地笑笑，看着零零一。不知不觉间，他已经将眼前这个人，真的当作了京昭来看待。她的神情，她那些细微处的习惯动作，实在是和她……一模一样。
　　******************************
　　【男宠篇续八十二】后知后觉
　　和她讲完自己这七百年的经历，自己这期间的想法，阿汉不好意思地笑笑，看着零零一。不知不觉间，他已经将眼前这个人，真的当作了京昭来看待。她的神情，她那些细微处的习惯动作，实在是和她……一模一样。自己的身份和经历，一直瞒了京昭，总归是有些心虚，今天竹筒倒豆子，都交待了，他心里是前所未有的轻松。
　　“嗯，你不是个好人。你只是个有点良心的懒人。我早就知道啊。”零零一抓了阿汉的右手，低头，用自己的食指在他的手心里慢慢划着圈儿：“好人哪里是那么容易当的。我自己也不是个好人。”
　　阿汉认真地看着她，摇头：“不，你是我见过的，最好的人。”
　　在他手心里打圈的手指停了一下，又慢慢划了起来。“我不过是喜欢护着自己身边的人罢了。但凡能护着，我总要护着的。真要论起来，我那一辈子，伤天害理的事情，也做得不少。”
　　阿汉仍旧固执地摇头。“不，你是个好人。”
　　零零一怔了下，笑。“你对好人的要求还真不高。”
　　仔细看他。明明是已经看习惯了的身体，可是无论如何，还是脱不去那种陌生感。默然良久，她伏下身去。
　　“阿汉……”
　　一个熟悉的，但是微凉的身体，贴上了他，然后，是同样熟悉，但是微凉的嘴唇。阿汉被针扎了似的向旁边滚了开去，狼狈地站了起来。
　　零零一躺在草坪上，眉目间有些晦涩。半晌，坐了起来，洒然一笑。
　　“是我强求了。我和你的缘分，只得那一世。那样的完美，本来便不能长久。”说话间，她玉色的肌肤，便开始微微透明。“对于你来说，我没有再存在的必要了。”
　　零零一的肌肤，慢慢变得琉璃般通透，连她的头发和眉眼，也渐渐蜕变成了纯净的水晶。接着，精致的五官，也模糊了起来。
　　“别！等等！”阿汉在心里哀嚎了一声。零零一的脾气，果然是和京昭一样烈，竟然就启动了自我删除的程序！
　　“等什么？”零零一的声音已经失去了京昭特有的音色，标准的合成女音里，却还是听得出气恼。“不被创造者需要的复制智慧体，是会被清理的。我不过是懒得等，自己动手而已。”
　　“我……我有事情要你帮忙！”阿汉急中生智。既然她是京昭的脾气，那现在，说什么也不如说这句能阻止她！
　　此言一出，零零一果然便不再退化，原本已经透明的眼睛里重新又现出两点漆黑的眸子，诡异地看着他。“什么事？”
　　阿汉松了口气。“不能商量吗？我真的不能将你当成她，可是，我也不想你就这样消失掉。”
　　那两点漆黑的眸子低垂了下去。
　　“我是催生的复制智慧体，对于我来说，存在或者消失，都是无所谓的。到底是什么事。”
　　“我……我需要你帮助我写论文。”拖延一刻是一刻吧。
　　“论爱情中的猜忌、伤害和独占欲？这论文是要你自己写的，我能帮上什么忙。”
　　“帮我收集分析论据啊。这个真的很重要。”
　　零零一的肌肤又恢复成了玉样的颜色。两个人坐在树下，头碰着头，阿汉开始了诡异的提问。
　　“你爱我吗？”
　　…………
　　“你什么时候爱的我？”
　　…………
　　“你为什么爱我？”
　　…………
　　“你怎么知道你爱我？”
　　…………
　　“你确定你爱我？”
　　…………
　　零零一忍无可忍了。“这些你还要问？”
　　看阿汉无辜地，恬不知耻地点头，零零一很无奈。“这种事情，是可以用嘴说清的么……”
　　阿汉满脸黑线。“可是，现在他们不但是逼我说，还逼我论证啊！怎么才算是爱，书上说的定义不能抄，我自己编造电脑又不承认。你说怎么办？”
　　零零一也黑了脸。“你想想看，你对我，有什么是特别的。而我对你，又有什么是特别的。两边对照一下，应该就不会差太多了。”
　　阿汉小心地问：“对于你来说，我是特别的？”
　　零零一有点冒火。“对，你是特别的。从在邯郸驿馆，我第一次见到你，我就知道，你对我会是特别的。我们一起经历了那么多，到最后，对我来说，你的就是我的，我的就是你的，你在我面前抠鼻孔我不会觉得你破坏形象，我头发蓬乱着被你看见我也不觉得难堪。你救我帮我我会觉得理所当然，你惹下麻烦我会觉得是我考虑不周，我愿意和你一起做饭洗衣，愿意为你生养孩子，愿意不避开你就死在你旁边让你看，这样，够特殊了没有？”
　　“好像……是不太一样……”阿汉嘟哝着。
　　零零一叹息。“如果……我是在你的世界里……我会穿很中性化的的衣服，留短发，交很多朋友，玩很多事业，可是，除了你，没有人会有机会看见我里面穿的性感内衣。我真正的，完完全全女人的一面，只会让你看见。同样，你最男人的那一面，我也会要求你留给我。可是，如果你没有同样的心对我，我会选择永远离开你。”
　　“有了！”阿汉兴奋地一拍大腿，吓了零零一一跳。
　　“我忽然想通了。就是这样啊。就算阿昭她自己来小楼，她也会和以前很不一样，我们也不见得还会互相喜欢。”阿汉很开心，终于找到了解决零零一身份问题的办法。“你看，我又懒又没用，她肯定不会喜欢我，其实，我也不需要她陪。既然她不喜欢我，我也就没有机会喜欢上她，所以她完全有理由不和我在一起，所以你也完全有理由自己过自己的生活……”
　　零零一的脸上已经是阴云密布，阿汉却还在滔滔不绝。
　　“*&amp;^%()^Y^……所以，我不喜欢你也是可以的，电脑那边说得通的，我其实还是在将你当成京昭……”
　　啪唧。靠着大树说得正开心的某人忽然身后一空。他身后的大树不见了，换成一块坚硬的矮石。阿汉丝毫准备也没有，向后就倒，后脑勺正好磕在那块石头上，鼓起一个包。
　　大树不见了，零零一也不见了。
　　阿汉爬起来，揉揉脑袋。“怎么就生气了……”
　　等了半天，怎么呼唤零零一，她也不出来。阿汉郁闷地下线去了。
　　他一离开，这阳光明媚的山谷，便黯淡了下去，草，花，天空，慢慢归于混沌。
　　可是还没等归完，这个世界就又明亮了起来。阿汉的虚拟体满头大汗地又出现在这片草坪上。
　　“阿昭！阿昭！你别生气，我不是那个意思！阿昭！”
　　阿汉边喊边没头苍蝇般四下里乱找，可是左找没有人，右找也没有人。最后，某人只能对着天空呐喊一声：“我真的不是那个意思啊啊啊啊！惨了……这下怎么办……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　阿汉哭丧着脸摘下虚拟头盔，闭目凝神，试图用精神力去感知京昭，但是一无所获。完蛋，她真的生气了！怎么办怎么办？她说，如果我没有同样的心对她，她会选择永远离开……
　　阿汉撒腿就往庄教授那边跑。路过机房时，里面N个同学一起幸灾乐祸地转头看他，捧腹大笑之，吹口哨之，他很想停下来问问，但是最终没有，直奔庄教授处而去。
　　真是一群没有同学爱的人！谁都不提醒下他……
　　身后的机房内，传来张敏欣颇有威严的声音：“闹够了没有？”机房里的喧闹当即就平息了。
　　阿汉边跑边庆幸，还好我没过去问！小楼魔女，比以前更加威风八面了啊。
　　擦汗，敲门。庄教授又开门让他进来，关门。不等他问，庄教授便一摆手。“第一，没错，她在小楼。第二，没错，她现在生气了。第三，你休想让我替你求情。”
　　阿汉一下哑在哪里。半晌，才底气不足地说：“我没料到是她。我回来后还是第一次看见她，又是在虚拟世界，怎么可能就往那个方向想。”
　　“第二次。”庄教授毫不留情地继续打击他。“你在小楼最起码已经见过一次她本人，可是你没能认出她。”
　　“啊……”惨啊！
　　“阿汉。”庄教授很严肃。“论智力，你是我们当中是最出色的。事情弄到现在这样，是因为你从来就得过且过，从来不用心。你现在已经知道京昭在小楼，可是如果她的情况，你还指望着问我打听而不是准备自己开动脑筋想清楚，那，她生你的气，我认为非常应该。”
　　阿汉的脸色便非常难看了。他缓缓坐在庄教授对面，双手抱住了头，沉默。
　　时间一点一滴地过去了。不知过了多久，阿汉才终于开了口。
　　“她等我多久了。”
　　“八十年。”
　　“是因为她，我才没有受罚。”
　　“对。我们将她的精神体接入小楼，问她愿不愿意成为试验品。她说，‘如果你们可以不罚他，我愿意。’。”
　　“我没有和她透露过小楼。”
　　“但是她却不知怎么，硬是猜到了八分。连你会受罚，她也猜到了。”
　　又过了许久。阿汉站起身来。“教授，我去写论文。”
　　“阿汉？”
　　“教授，你放心。我会竭尽全力。我绝对不愿意再入世重修千年，留她一个人孤零零地在那个世界里，当上一千年的小白鼠。”
　　“阿汉！”在他走出房门之前，庄教授终于下定决心，叫住了他。
　　“八十年了，每天她都会去轮回室陪你一会儿，虽然你没有感觉。所以……不必担心。她就是再生你的气，也不会真的为了这么点小事就不再见你。”
　　***************************
　　【男宠篇续八十三】如此论文
　　接下去几天，小楼中的同学，极其迅速地，极其悲哀地，得出了一个重大结论：懒惰的阿汉让人看不顺眼，可是，可是，勤劳的阿汉，更是让人不能容忍啊啊啊啊！
　　除了闷头戴着虚拟头盔接受知识传输，阿汉便两眼发直，幽灵般在小楼游荡，抓住任何一个人便开始询问：“你怎么看爱情？你觉得爱情是什么？你最难忘的爱情是哪一次？”
　　如果有幸碰到成双结对出没的，他还会问出些附加的问题：“你怀疑过他吗？你想过要囚禁她吗？那以前的爱人呢？你想没有想过要把她关起来？没有？他有没有惹过你生气？你有没有怀疑过他？有过？那你有没有过想报复他，将他OO之，XX之……”
　　这些问题，阿汉问来，是如此的真诚，如此的锲而不舍，你尴尬他不管，你骂他他听着，你躲他他追你，反正你不答出来他就继续缠着你。不出两日，全小楼的同学谈阿汉而色变，见阿汉而逃窜，而庄教授对于种种投诉都态度明确：你们应该配合阿汉的学习进程！
　　然后，阿汉忽然闭门不出了。
　　一天，两天。他的同学们开始很自虐地在他的屋门外探头探脑。
　　三天。又一次试图通过电脑窥探阿汉的房间内部不果，他们终于忍耐不住了。
　　“咳……怎么说，他的论文对我们也很重要，对吧。”
　　“对啊对啊。”
　　“他已经入了魔了，除了论文什么都忘记，这几天恐怕连吃喝都没碰过。但是，有好的身体才能写出好的论文，是吧。”
　　“是啊是啊。”
　　“所以，我们关心他的身体健康，也很有必要。”
　　“没错没错。”
　　“所以，我们现在是不是该去敲门，如果他还不开，就去搬铁杆来撬了？”
　　“举双手赞同。XX你上吧！我们在后面支持你！”
　　…………
　　真是一群没有同学爱的人啊！
　　他们还没有商量出个名堂，那扇关闭了三天的房门突然向两边滑开。
　　阿汉头发蓬乱，衣衫不整，身上隐隐还散发出臭味。圆圆的脸瘦削了一圈，脸颊潮红，下巴都有些尖了出来。眼窝是深陷的，布满红丝的眼睛里，却亮着一种病态的，兴奋的光。他也不看人，就那么直愣愣地往前冲，大家不自觉地给他让出了一条路。
　　在他通过了这处夹道欢迎之后……
　　“我们是不是该叫住他？”
　　“什么啊，你没有听说过吗，梦游的人是不能叫醒的！”
　　“可是他不是梦游啊！”
　　“噢，不是吗？可明明很像……算了，咱们还是先去给他准备上营养剂、镇静剂、消毒剂……”
　　站在庄教授面前，将存储盘放在桌上，阿汉露出最快乐，最纯净的笑容。“教授，我的论文写完了。”
　　说完，他便瘫软了下去，倒在地板上。
　　打起了呼噜。
　　庄教授指挥几位男同学，拖死猪一样将阿汉拖了出去。
　　镇静剂是不用了，营养剂还是要注射的，针扎进血管他都没醒。然后便是剥光了，沐浴清洁，毯子一裹，送上chuang去，让他继续睡。
　　在庄教授阅读论文的时候，阿汉睡得很香甜。
　　睡梦中，有手指摩挲着他的眉毛，他的眼。
　　睡梦中，阿汉快乐地微笑了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　庄教授阅读着论文。
　　“我的题目所要探讨的，是人性在爱情中所表现的自私，残忍，多疑，猜忌，独占欲。”论文如是说。
　　“自私，残忍，多疑，猜忌，独占欲，这一系列反面的情绪，一直烙印在人性最深处。在遥远的古代，物质不够丰富，所有的一切都必须以种种方法来争夺时，这些反面的情绪就表现得更加明显而激烈。人们总在害怕失去即有的，又总在不断追寻新的目标，这一切的反面情绪，便可能越来越强烈，最终不可抑制。”
　　点头。
　　“最早的时候，人们的爱情，总是以适龄的异性为对象的。相对女性来说，男性更具有独占性和侵略性。找到一个合适的伴侣不容易，于是，就总是会担心，心爱的人被夺走。于是，只要看到自己的伴侣和适龄的异性，有任何较亲密的动作和语言，就会感到愤怒，不安。而表现出来的，往往是对女性的zhan有性举动，以及对男方的示威。然而随着情绪的深化，性格的变异，一切反应都在渐渐加剧，到最后只要女性和适龄男性走得稍近一些，多说了一句话，又或是偶尔多望了一眼，这一切愤怒，猜疑，独占欲，都会以残忍的方式表现出来。”
　　这个……不一定吧……
　　“比如把人关在房里，不让她出来，比如一边强暴一个不情愿的女性，一边大叫我爱你，你为什么要这样对我，比如，用侮辱性的言词来伤害女性。类似的语句有，你这个贱女人，你就这么水性杨花，你就见不得男人吗，这一些。而对那个倒霉到，不小心和自己的爱人，多说了一句话，走路时略略靠近，偶尔对视过一眼的男人则涌起杀人的冲动，这种冲动不会因为，那个男人，是陌生人，是好朋友，或是亲兄弟以及最忠心的下属而有任何不同。当然，有这种冲动，但不一定会真的杀，只有对自己身边的女子，种种多余的伤害和羞辱却十之八九会切实做到。”
　　不能说这些事情没有……但是……
　　“当然，最初，这仅仅只是发生在男人和女人之间。然而，随着岁月更替。男女之间最浪漫美好的爱情，不知为什么，被一种叫做耽美的奇异新式感情所替代。当然，在古代，这称做男风。男人与男人相爱，但骨子里，相爱的方式，相爱的情怀，以及因爱情而来的自私残忍多疑等等反面情绪一丝不减，甚至更加翻倍增加。于是，麻烦就大了起来，有了心爱的人，从此不用再想吃得香睡得着，不用想干活，不用为事业奋斗，整天担心爱人同别人谈恋爱，就够累死人了。爱人多看了女人一眼，完了，他看中某个女人的美色了，他嫌我是男人了。爱人与男人多说两句话，什么，这个三心二意的家伙，要移情别恋了。于是，曾经用来对付女友的手段，开始加倍用在男友身上了。”
　　叹气。张敏欣……
　　“比如，关房间变成了锁刑房，比如普通的家庭暴力变成了酷刑，比如强奸变成了**，辱骂倒是不会有大的变化，只是字眼之露骨，语句之低俗，意思之残酷，实在会让人怀疑一个受过良好教育的人，会有这样疯狂的语言。这个时候，一切的问题，还只是因为适龄的男人或女人出现在爱人面前才会引发。直到，有一些日子之后，忽然开始流行，父子，师徒，又或什么年下，年上什么什么的。原来年幼的孩子依恋父亲，不是孺慕之情，而是因为对父亲有觊觎之心，原来慈祥的父爱爱护孩子，不是父子天性，而是整天想要跟儿子上chuang，原来师父苦心教导徒儿，不是为了栽培英才，而是为了……”
　　庄教授的脸色很难看。他暗自提醒自己，一定要保持专业的，鉴赏的态度，来继续阅读。
　　“总之，在这种情况下，人性中的多疑发挥到极致而残忍也同样发挥到极致。无论男女，从八岁到八十岁都是不安全的，都是不能让他靠近爱人的，为了保护爱情的纯洁美好，把心爱的人，关入密室，锁入高墙，不再让他接触到任何人。为了不让他看到别的人，被勾引，只得挖了他的眼睛，为了不让他听到别人的话，被诱骗，只得刺聋他的耳，为了不让他离开，只得砍去他的脚，为了不让他也搞什么父子师徒，年下年上，那么，把他的父亲，儿子，师父，外加师兄弟全部杀了宰了除光了，当然也是无可奈何的。但是，千算万算，人算总是不如天算。人畜的流行，证明了，即使是异类也一样可以有深切的爱情。而一只虎，一头狼，一朵花，一条蛇，甚至一根灯芯，都纷纷地开始成精变怪，修成人形，来去无踪，潜行无迹，不管把最爱的人，关在什么地方，藏在什么所在，也都逃不过妖精的眼。而人与妖在困境中相识相知，更加有可能相守相恋。这世上，还有安全的地方吗？”
　　庄教授心中叹息。张敏欣试图用人间最强烈的感情，来打破阿汉的壳，让他正眼看待这个世界。可是，当这种感情是如此的黑暗，如此的污秽，又怎么能责怪阿汉选择越发加厚自己的壳，越发龟缩在这坚硬的壳里，不肯不愿和这样的世界来接触？这样的世界，对于他来说，有任何值得他去了解的地方吗？了解什么？了解更多的黑暗？
　　“把心爱的人牢牢锁住，怎知那一段铁链不能成精做怪，然后与爱人心意相通呢？哪怕是把爱人杀了，烧成了灰，放在坛了里，谁能保那坛子吸了日月精华，不会变成妖魔。一朵花，一棵草，一个爱人喜欢的玉佩，都有可能成为他爱的对象，都有可能让他改变对自己的爱。所以，人性中的多疑猜忌独占欲最后以残忍自私而表现出来的最安全，最让人放心，最不担心爱人移情别恋的方式，就是干脆把心爱的人吃掉了事，从此你中有我，我中有你。再不用担心你被别人勾引走了。再不用为爱情中所有的多疑猜忌受苦受难了。只要吃得合适，恰当，保证可以吃得悲情，吃得感人，吃成经典，吃出永恒，吃出很多后世的传说和世人的眼泪……”
　　庄教授终于将论文放了下来。所有的专业，所有的责任，都不能让他就这样继续看下去。
　　一世又一世，那个看上去和以前一样懵懂无知，麻木不仁的阿汉，其实，早已经清醒了。他清醒地承受，清醒地看世事流转，清醒地继续麻木不仁。清醒得……残酷。
　　庄教授又想起了阿汉对他说过的话：“教授，这样的模拟，有意义吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第84章何者为爱（大结局）+后记
更新时间2009-3-12 4:57:15  字数：7142

　庄教授平静了一下心情，继续读了下去。
　　“可是，爱情是什么？自古至今公认的，那不是应当是一种美好的，令相爱双方快乐的感情吗？这样一种感情，为什么却会被自私，残忍，多疑，猜忌，独占欲这些负面感情占据，生如此丑陋的果实来。可以生出如此丑陋果实来的爱情，美好在哪里？快乐又在哪里？爱情可以令一个人的快乐变成两个人的，也可以使一个人的痛苦因为两个人的分担而减半。但是，当一个人对他爱人施加残忍的时候，他是否有分担自己爱人的一半痛苦？”
　　“一个人腰疼的时候，不会想到用电锯将自己锯成两半。一个人如果爱自己的爱人，超过自己，又怎么会用伤害爱人的方法来抚慰自己的伤痛？辱骂自己的爱人的人，有无同样感受到被辱骂的痛苦？让人**自己爱人的人，是不是也身体力行地感受着自己在被**？换位处之，他们可会愿意。也许，所有人的心里，都有残忍的种子。因为对一个人施以残忍地对待，从对方的挣扎反应，才能真正地检验自己对他的控制程度。能真正控制别人，那些自私，自卑和不自信的人，才会有安全感。所以，会有上位者对下位者的残忍，也会有人对自己的对手或者潜在威胁者的不择手段。对于爱人的残忍，其实也并没有什么特别。当一个人残忍地对待他的爱人的时候，不能说他对自己的爱人就一定没有爱，但是可以肯定的是，他更爱的，更注重保护的，是他自己。”
　　“一个更爱自己的人，对待爱人，会以zhan有和吞噬为追求，而不会试图和对方骨血相容。因为如果和对方骨血相容了，他便必须承担对方的一半痛苦，而自己所受到的痛苦，也必须留一半给自己。一个自私的人，必然多疑，一个多疑的人，必然猜忌。尤其是，当他们自己明知自己愿意、能够付出的，并不足以换取对方的真心，而他们却又自私到不愿意失去将自己的痛苦分推给对方的权利的时候，猜忌便会使得病态的独占欲失去控制，如烈火燎原，最终焚烧尽两人之间残余的感情。”
　　如果说庄教授不惊讶，那绝对是假的。那个浑浑噩噩，不谙世事的阿汉，竟然可以在几天之内，写出这样犀利通透的文字来。也只是在这个时候，他才真正体会到，阿汉本来的确是一个聪慧绝顶之人。如果他肯想，并且真正去想，这个世界上，其实没有什么事情，会是他真的想不通。
　　“自私，残忍，多疑，猜忌，独占欲，这一系列反面的情绪，诚然是一直烙印在人性最深处。在遥远的古代，物质不够丰富，所有的一切都必须以种种方法来争夺时，这些反面的情绪诚然容易表现得更加明显而激烈。但是，另一方面，人类是一种群居的，不能离开他人生存的生物。为了合作的需要，为了排解寂寞和孤独，人类也有避免去伤害自己同类的本能：无私。一个完全无私的人，固然不可能在物质不够丰富的世界生存。一个完全自私，不吝他人的人，却也不可能活得满足快乐。所以，那些负面的情绪，虽然有其必然性，但不是不可以控制的，不是不可以战胜的……”
　　一页一页，论证入情入理，环环相扣。分门别类，附于其后的，是细致入微，丰厚翔实的论据。不但有七百年间，他自己的亲身经历，更有无数他眼中所见，耳中所闻的旁人故事，都层层剖析过，再从各个角度，一一解说。
　　这一篇爱的论文，竟是作得气势恢弘，花团锦簇，完美无缺。
　　怎么可能？庄教授几乎不敢相信自己的眼睛。再读一遍，还是同样的结论。
　　阿汉，这个让他挂心了七百年的垫底学生……似乎……好像……确实……可以过关？
　　不但过关，而且会是高分。
　　太剧烈的惊讶，反而让他没有了欣喜若狂的感觉。甚至当那个不是小楼人的小楼人，不请自入地进了他的房间，他也是迟了片刻才反应过来。
　　“阿昭，你不要总把你黑客的那套拿来对付我的房门好不好。按门铃，敲房门，会比你破译三十二位密码麻烦吗？”
　　京昭将鬓边的碎发撩到耳后。“抱歉，习惯了。他的论文怎么样？”
　　庄教授无语。为了能融入他们的世界，京昭从来不放弃任何学习和实践的机会。所以，她学习和实践的对象也十分广泛。这种开门方式，对她来说，真的是习惯了。他们其实也已经习惯了……小楼双魔……
　　“你自己读吧。”
　　庄教授对京昭向自己的私人电脑比了个“请”的手势。京昭却没有和庄教授一样，选择将论文显示在虚拟光屏上一页页仔细审阅。她的头发飞扬起来，插入电脑的平行接口，闭眼。只不过两秒钟，资料传输完毕，便又睁开。
　　因为她刚入小楼，对精神力的运用还嫌生疏，所以，给她创造现在所用的身体时，张敏欣非常积极地提供了自己经过改造的基因作为辅助，而她很乐意地接受了。因此，京昭的头发，和张敏欣的一样，非常好用。
　　“他写得不错。”
　　那种无情无绪的公事化口吻让庄教授十分头痛。
　　“阿昭，你还要避他多久。”
　　京昭并没有坐下谈话的意思，只是站在那儿，手随随便便揣在上衣兜里，摇头。“我并没有刻意避开他。只不过，我不觉得有必要特意去见他而已。”
　　看她已经有告辞离去的意思，庄教授顾不上转弯抹角：“你到底在担心什么？”
　　“担心？”京昭笑了笑，笑容里有潜藏的寂寥。“我没有担心。只不过，对他来说，我才刚刚离开，而我自己，却已经不是八十年前的那个京昭了。当年的情分已断，他不了解现在的我。这种时候，我试图去和他卿卿我我的话，岂不是自欺欺人。”
　　“那，你了解现在的他吗。阿汉，不是傅汉卿。”
　　京昭的笑容便柔和了，也有些调皮。“教授，我明白你的意思。这里的他，对我来说，的确是有些陌生。不过，我暂时还没有抛弃这头懒猪的打算。尤其是在看了这篇论文之后。所以，您不用担心。”
　　庄教授略微有点尴尬。“阿昭，你的这个恋爱，当然是完全自由的，我绝对是无权干涉的。只是，阿汉这个孩子……”
　　“千年老妖怪。”
　　庄教授呛了一下。“咳……可是，你我都知道，他在某些方面，的确是个孩子。阿昭，他的身份和经历都特殊，从小到大，他几乎没有被人关爱呵护过，而强加在他身上的责任，却多到数不清。他这个性子，是有些逆反和自保的因素在里头。这么多年，他一直是孤单的，甚至都意识不到自己孤单了。入世这几百年，在遇到你之前，他也一直没有敞开过自己，没有真正试图去了解过外面的世界。虽然你的身份变了，经历变了，可是对于他来说，无论是当年的你，还是现在的你，都是一样的……”
　　京昭忽然插言打断了他。“教授，有他的论文，有我对成人精神力激发研究的突破性贡献，我们这些同学，是不是都能有足够的额外加分过关。”
　　庄教授笑了。“看，八十年八百年，你想护着身边人的习惯，不还是和从前一样。”
　　如果不是京昭坚持声称，要研究她的精神力突破之谜，离不开入世的诸位同学的帮助，轻尘小容劲节那几个严重违规的，现在恐怕还被时空管理局拘禁在世间受罚呢。
　　于是他忍不住笑眯了眼。“呵呵，我很高兴，大家的模拟，都可以被判定为成功。”
　　“那就好。”京昭点头，转身离开。“我们可以准备开庆祝会了。另外，我从来没有把他当成过孩子。”
　　京昭走了，庄教授仍旧在那里红口白牙地笑。他不担心，一点也不担心。其实，阿昭和阿汉这两个，搭眼看上去，可以说是天南地北。但是，他们的经历、性格……呵呵，底下那一层，可是默契到不行。所以，他不担心，一点也不担心……
　　庄教授继续红口白牙地笑。干chai烈火，是一种必然……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阿汉睡醒了。
　　醒来了，他就在小楼内外，一寸一寸地找。那么大一个活人，能躲到哪里去？他一定要找到她，再和她道歉。
　　和她道歉，当她说出第一次和他见面，是在邯郸驿馆，而不是他一直以为的那场国宴之上，他竟然没有立刻反应过来，她不是什么零零一。一个复制的智慧体，是不可能知道他所不知道的事情的。可是，他却忽略了那么长时间，她是该生气的。
　　也要和她道歉，他是想说，他知道，一个和她相似的人，他是可以试图去爱的。但是，他不能让任何人，替代了她在他心中的位置。就算那人是她的一个完美的复制品，也是不能。他的心里，有一个角落，总是留给了她，不容侵占的。
　　既然她肯等我，那她一定是还有几分喜欢我的吧……那……我……
　　寻之不得，他就被同学拉去参加那个庆祝会了。庆祝会，他是主角，怎能不到场。
　　大厅之中，四处欢歌笑语。阿汉郁闷呆坐，偶尔，眼角扫到了“张敏欣”。
　　她手捧清茶，懒散地偎依在软椅里，脸上是温和的笑，正和周围人说话。
　　阿汉忽然打了个激灵，瞪着她再也移不开眼。
　　“张敏欣”注意到他的目光，也回看过来，左手不自觉地抬起，将鬓边碎发撩到耳后。
　　“阿昭？……阿昭！！！”
　　阿汉大吼一声扑过来，双手几乎抓上她的肩膀，又生生停住。
　　“阿昭？”
　　小心的声音，带着颤。
　　眼前那人的脸上，便有了他所熟悉的，半是了解，半是无奈的笑。“笨蛋。”
　　她站起来，双臂环了他，安心地将她的头，埋在他并算不得宽厚的肩膀里。
　　“阿昭……”
　　他也搂住了她。周围人热闹的起哄声，欢呼声，鼓掌声，对于他们来说，都似乎非常遥远。
　　心里还是愤愤诅咒了句：张敏欣……
　　隐蔽的某处，躲躲藏藏了几天在旁边看戏的，正被某人诅咒的某人，笑得将自己嘴里的零食喷了满地。
　　嘿嘿，哈哈，她当时提供给京昭的基因里，包括了自己的相貌。
　　哼哼，你破了我一代腐女的金刚罩铁布衫功夫，浪费了我七百年的心血，不在最后狠狠恶作剧你一次，我怎么能甘心啊！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　后记
　　（先说下。阿昭将来是可以换体的。她没必要一直用魔女的身体。她只是比较要强，想尽快跟上大家的步伐，想在阿汉这个大家口中的天才醒来后，能够有自信和他平等并列，所以选择暂用这样一个方便的身体而已。）
　　初读小楼，是在九个月前。第一遍看下来，不喜欢阿汉。哀其不幸，怒其不争。我很有拎起电钻，闯进书中，给阿汉头上开凿几个窍的yu望。不过，从太虚到小楼，纳兰笔下的人物，个个超凡却不脱俗，禁不住让人欣赏和喜欢。所以，我想，轮到阿汉这里，我会讨厌，是因为我并没有读懂阿汉这个人物吧。于是，我又读了一遍。
　　然后，很诡异地，我感觉不到哀怒了，剩下的只有心疼。第一次我看到的是他的懒，第二次我看到的，是他的坚持和简单。在任何情况下，都不去伤害别人，这对于阿汉来说，如同呼吸一样不需要考虑，但是，对于世人来说，不伤害别人，却是一种选择，一种需要理由的东西。而他的遭遇，说到底，不是因为他懒，而是因为他这一点点的与众不同。可他这一点点的与众不同，并不是一种罪啊。
　　那时候魔主篇开始不久，纳兰正在瓶颈，小楼在放“周刊”，憋得我不是一般的难受。思绪乱飞的结果，我脑子里有了星空三百年那个故事，另外，也有了阿昭这个人物的雏形。不过，那时候，我想象中的阿昭，是魔主篇的一个炮灰角色。她是一个在阿汉被虐的时候，在任何人都没有料到的情况下，忽然出手试图帮助轻尘解救阿汉，并且为之无谓送命的一个魔教中人。她给阿汉留下的，只是震动和疑惑。因为她不会有机会告诉阿汉，她那样做是因为什么。
　　会想到阿昭，是因为我觉得，阿汉这把锁头，是应该用爱，而不是张敏欣所希冀的那些负面情绪，才能开启。而什么样的人，才会懂得爱阿汉？阿汉这样的人，怎样被爱，才是对他最好？阿汉这样的人，可不可以给他的爱人带来幸福？然后，阿昭这个人物的形象，就一点点清晰了。因为她身上有很多母性，所以我无法将她想象成一个男人。这个……自己的逻辑思维通不过。
　　不过，那时候，我可没有想过自己动笔去写。俺是学理工的，高考那篇命题作文后，就没正经写过什么东西了。倒是经常幻想些故事，还动不动把自己感动得稀里哗啦的。也偶尔有一两次试图把自己幻想出的故事用文字记录下来，结果总是那种感动被磨没了，还写不出几个字。于是乎，我决定乖乖当读者，一个对所有写手抱以无比崇高敬意的读者。所以呢，当我有幸得到了纳兰的ｅｍAIL后，第一封信，就迫不及待地将阿昭这个人物说给她听，希望她写了来喂我，嘿嘿。结果，咳，自然是不成。纳兰说，她的魔主篇故事的构思里，没有这样一个人物的位置。失望啊。
　　那封信，也是我第一次和某作者近距离接触，自然是要在其中大大表现下自己对作者们滔滔如黄河之水的景仰。我说我自己觉得写文是多么高难度的一件事情，看她每每才华横溢，挥洒自如，那么多可爱的人物一个一个跳出来，真是喜欢……纳兰回信，说自己其实是很没有才气的人。然后呢，她居然还很认真地开始向我解说写作要领，告诉我怎样才能不纠缠细节，怎样才能保留自己心中的感动。我很汗颜。
　　为了这样一封真诚的长信，我真正坐了下来，认真完成了高考后的我的第一篇“作文”：星空三百年。那时候小楼还没有入包月，想给纳兰上供都没处去，哈。要回报她付出的心血，好像只有那个笨办法。因为有了她的指引，我还真的将这个短篇完成了。很开心，很自豪。但是，再然后，也就没有要再写什么的打算了。
　　再过了两个月吧，因为其它的事情，我不得不在百度那边写点原创的东西充数，于是又琢磨起阿昭和阿汉的故事。突然灵光一闪，这个故事，是可以加在男宠篇后面吧？一旦有了这个想法，很多情节就自然而然地冒了出来。
　　便有了国宴上阿昭对阿汉暗中的维护，有了阿昭对小小的当胸一刺，有了阿汉被虐时阿昭的故意疏离，有了阿昭濒死的时候，阿汉抱着她的一跪一哭。然后……我打算让阿昭在这里死去了。嘿嘿。因为，如果她不死的话，这篇文，就不可能是耽美。那时候，我的打算，是学会了珍惜阿汉的秦王和阿汉幸福美满地生活在一起，每年两人结伴去给阿昭这个“媒人”的坟前添一柱香。
　　因为这个故事似乎比那篇星空三百年要复杂得多，我没有信心能将它写好。事实上，开始的时候，我很有充数够了，就将其坑之的打算。濉Ｈ绻不是诸位热情读者在后面催文，此文肯定早就坑了。群抱。
　　动手写了两章，我对这篇文的庞大程度又有了崭新的认识，偏偏当时纳兰不在，我无处可以咨询，于是抓住了桔子求助。我如此这般，将这个故事的梗概给桔子讲了，问她，七万字写得完不？桔子的回答，概括说就是两个字：做梦。我郁闷之。七万已经是个很天方夜谭的数字了。再多，我怎么可能写得出来呢？于是，我给自己新订目标：十二万字。并且缠了桔子要她帮我。热心的桔子很有义气地应承了。
　　直到阿汉赴秦，我发文的时候，总是先要和桔子讨论修改。从最初宴会上阿汉太过热情的反应，到阿昭是不是该真的没有乳房，还有阿汉什么时候才会想起来给阿昭治病，阿汉的烧烤技术如何……点点滴滴，都是桔子把关。因为我写阿汉，总是不能像纳兰那样自如，是干妈不说，我脑子里的傅汉卿，已经是后面那个经过了许多事情，成长了许多的阿汉。倒回去写仍然懵懂的阿汉，我很怕写出来大家觉得根本不是阿汉的样子。又很怕完全按照阿汉的样子顺着写下去，到后面让他开窍的时候，大家会觉得突兀和不真实。于是，左也战战兢兢，右也战战兢兢，很有走钢丝的感觉。
　　让我从战战兢兢中解脱的，居然是傅汉卿自己。本来，按照我原来的构思，他从秦回到晋营，是被秦王要求的。他仍然该是懵懂被动的。但是……写到了“我不玩了”那一章，他忽然决定要抛弃了自己的论题：“傅汉卿忽然觉得很可笑。自己的这一年、这一世、这几世，还有如今面前的这个人，都是如此的可笑！……他那失神的眸子转动了一下，恢复了神采。一如既往的清澈中，却还多带了两分笑意，一分怜悯，竟然让人觉得不能逼视。”
　　咳咳，对天发誓，俺本来真的不是这样打算的啊啊啊啊！只是写到那里，自然而然的，似乎是被笔下的傅汉卿牵引着的，就有了这样的字句。那时候，自己是有些震惊的。然后，就觉得，自己写的那个傅汉卿，忽然“活”了，自由了。从那以后，在人物塑造上，桔子就很少纠正我了。因为……这个傅汉卿……大概正式和阿汉分家了吧。
　　也是到了那一章之后，我自己也才确定了，此文真的不会是耽美了。因为和秦王在一起的阿汉，不可能真正快乐。我不后妈的话，就不能写死阿昭。不写死阿昭的话，此文就不能耽美……其实，在开始给桔子说这个故事的时候，她便说，此文要耽美，除非把昭王改成男人。否则只会是悲剧。可那时候我还心存侥幸，哈。
　　小楼本身是耽美向的，为此我也很纠结。从开篇，我就向纳兰检讨过，如果我写成非耽美了，是不是很不好。纳兰的回答是，顺其自然。不要为了耽美而牺牲故事本身的合理性和完整性。而桔子说，大不了等你写完了我帮你把阿昭改成一男的。嘿嘿。于是阿昭活下来了。此文到最后，算是BG了吧。虽然自始至终，文中并没有多少明确的，你情我爱类的描写。这篇文的主线，是阿汉这块石头，被身边的波涛一点点磨砺出光华的过程。
　　写完了，23万多字，是预先估计的三倍还不止。我还是很开心。因为写完后，再回头去看，这个故事，比起原先在我脑子里的时候，更加丰富，但还是能让我感动。虽然有这样那样的毛病，可是，我没有辜负这个故事吧。此文是慢热的。因为前面有诸多伏笔，诸多限制，而我自己写作上也更生涩些。后面，应该是更流畅，更吸引人的吧？自恋下，濉Ｎ蚁肴冒⒑鹤プ∽约旱男腋＃而不是依靠他人的施舍。我想让他幸福，也让他带给别人幸福。我觉得，自己真的是做到了呢。
　　感谢纳兰，感谢桔子，感谢水水，感谢所有陪我一路走过来，给我支持和鼓励的读者们。感谢你们，给了我灵感，动力和支持，让我能将自己心中的一个故事，这样呈现出来，和大家分享。
　　谢谢！

论帝王的完美爱情 by 晓月笑鱼
更新时间2008-1-6 2:28:00  字数：18654

　论帝王的完美爱情（初稿）――轻尘模拟，笑鱼笔录
　　（贺生日贴）
　　一、选题的意义
　　爱情是史前人类最美好也最复杂的一种感情。在人类还没有发展到脑电波可以游离于肉体的年代之前，人的生命是有限的。在几十年短暂的生命中，人们有2/3以上的时间都会与寻找爱情或者否定爱情产生关联，而围绕爱情所引起的幸福感、甜蜜感、满足感、嫉妒感、失落感、痛苦感、以及种种纷争更是层出不穷。作为封建时代权利集大成的帝王，在掌握了无以伦比的权势和财富的同时，往往身处在各种矛盾和斗争的核心。因此他们的爱情所处的环境最为复杂，面临的诱惑和考验也最为典型。因此，如果能够研究清楚封建帝王的爱情，那么对于揭示史前人类的爱情疑团将有着十分重要的意义。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　笑鱼（小心翼翼）：那个，你确定你不是听了敏欣的游说？
　　轻尘（白眼）：官方，这是官方说法懂不懂，论文被教授毙掉重写是很麻烦的！
　　笑鱼：……
　　二、研究的基础
　　“论帝王的完美爱情”的立论前提是帝王会有完美的爱情，因此需要首先对研究中涉及的相关概念进行解释和界定，并就该论题引申出的一系列子论题简单概括。
　　（一）若干概念的界定
　　1.何谓“爱情”
　　根据史前文明的科学研究：爱情这种感情的产生和中脑多巴胺以及肾上腺素分泌带来的亢奋有关，这些物质的持续分泌时间以及强度可以决定爱情的多寡。在遇到特定的人事物时，大脑接收到了指令，神经细胞上的突触会将这种分泌短时增加，并通过神经信息传递出去，产生兴奋和欢愉的情绪，类似性冲动。只是，这种亢奋不会持续很长的时间，最多在两三年以内，就会归于平静，无法再产生**。但爱情并不只靠兴奋来维持，爱情过了这个**的时期，就会改变为，类似亲情的感情，源于习惯，源于时间的磨合。那些老夫老妻，大都是这样的感情，即使没有年轻时期的**澎湃，相互之间，却更为稳定。（引自水叔叔的《夫妻相性100问（劲X容）》）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　笑鱼：你也太懒了吧？
　　轻尘：借鉴，借鉴明白么？什么是效率？这就是效率，而且小容的研究成果我放心。
　　笑鱼（偷偷撇嘴）：他要明白什么是爱情也不会被凌迟了。
　　2.何谓“完美的爱情”
　　完美是一个高度抽象的词汇，如果要加以研究必须将其具体化、特点化、要素化。因此，我首先选取了史前文学作品比较集中的“晋江”和“起点”为样本库，从中随机抽取了1217例爱情故事。通过对这些作品的归纳提炼，发现史前文明中的“完美爱情”虽然有着多种多样的表现形式，但是大多都具备以下要素：
　　第一，互动性。这是完美爱情存在的前提，如果只是单方面的爱恋，而无法得到爱人的回应，则不仅无法享受爱情带来的愉悦感和幸福感，反而可能导致痛苦和灾难；
　　第二，共存性。此条件是人类脑电波还被禁锢在肉体时代所特有的，因为一旦肉体毁坏将会导致脑电波的涣散，从而意味着生命的终止，故而只有在双方都存活的基础上，才可能会诞生完美的爱情。当然如果在空间上也能够缩短距离，将会更有利于催生完美爱情；
　　第三，忠贞性。这是完美爱情的必要条件之一，但在不同时期“忠贞”的内涵也有所差异。在早期的文学作品中，忠贞性同时也意味着唯一性，但到了后期的一些“np”作品中，渐渐淡化了这一点，忠贞变成了非排他性，即不再拘泥于对象的唯一。本研究对这一差异目前持保留意见，也许在论文结束后能得到确切的答案。
　　第四，信任性。爱情中可能会遇到各种各样的问题和考验，彼此的信任则是帮助解决难题经受考验的“试金石”，因此信任可谓是成就完美爱情的核心要素。同时，它也是脆弱的。流言、诋毁、怀疑、猜忌、欺骗等等，都可能导致信任的破灭，以及爱情的终结。正是信任的这种矛盾性，决定了爱情的复杂和多变。
　　（二）相关的子论题
　　为了全方位、深层次的研究“帝王的完美爱情”，可能会引申出以下子论题：
　　1.帝王的完美爱情有哪些表现形式？
　　2.帝王的完美爱情有无“保鲜期”？
　　3.什么因素可能破坏帝王的完美爱情？
　　4.帝王完美爱情结束后另一方可以有哪些选择？
　　5.帝王完美爱情是否会存在阶段性和可恢复性？
　　6.是否有必要争取有瑕疵的帝王爱情？
　　模拟中将会试图针对以上子论题中的一个或几个进行思考和回答。
　　三、模拟的展开
　　（一）模型一：相王的经历
　　那天我随父君进宫拜见皇侍大人，见到一个粉雕玉琢的小女孩，她用黑琉璃般的眸子，将我上上下下打量了个够后，用稚嫩的软软的童声问：“轻尘哥哥，你以后要不要做我的相王陪我玩？”“天呐，我是要和女王谈恋爱，但不是恋童，更不是当保姆啊！！！！教授，我要投诉中央电脑&amp;#%￥…#￥$@&amp;”。那年，我16岁，水若8岁。
　　那天红烛高燃，芙蓉帐暖，看着因大婚行礼累到来不及更衣就沉沉睡去的水若，我不禁暗暗叹气：“确信这次是被敏欣坑了，我只是想谈个恋爱啊，怎么还要牵涉到朝堂纷争权势斡旋？老天你饶了我吧！”一旁的水儿不安的皱了下眉，紧了紧手中我的衣角，喃喃道“轻尘哥哥我怕。”我轻拂开她的眉心，“罢了罢了，看在小孩子幼年丧亲也瞒可怜，且待我除了那把持朝政的左相，平了那边境四起的狼烟，再把一个安定的国家交到你手上吧”。那年，我20岁，水若12岁。
　　那天我依旧在偏殿批阅奏章到月上中天，水儿偷偷从后面蒙住我的双眼，语带不满的抱怨：“轻尘哥哥，都说了让你今晚早些回房，你的生辰礼物，我、我……”看着少女那雾水氤氲的双眼，那含羞带怯的粉颊，那因惴惴不安而抿着的樱唇，心中涌起阵阵柔情，我的小水儿长大了。她是庆国的女王，是独一无二的明珠，也是我方轻尘这一世要相知相伴的爱人。今夜，她把自己作为礼物送给我，那就让她成为我真正的妻吧。水儿，别怕，今晚轻尘哥哥会陪你完成人生的另外一课哦。那年，我24岁，水若16岁。
　　那天水若亲政刚满两年。看着她逐渐熟练的回复户部侍郎的奏报，回想着这么多年眼看着她从三尺小儿到如今的威严天子，从青涩走向成熟，颇有点吾家女长成焉的欣慰。又想起水儿的娇俏、水儿的依恋、水儿月下的灿若星眸，以及床榻间的万种风情，心中不由得泛起点点涟漪。忽然间，听到水儿说道，“考虑到相王大人近期身体不适，调王熙从戍城回京，负责京畿的防卫。”我一惊，抬眼望向水儿，她却掉转目光，不和我对视。心好像被一只手慢慢攥紧，气渐渐喘不上来：“为什么？为什么不相信我会还政于你？为什么不直接问我？如果你问，我想你解释我想在国内局势完全平定后再给你一个安乐的天下；如果你要，我会逐步在不引起朝堂震荡权的情况下把权利还给你；如果你想，我会进一步约束白家的行为和势力。可是你没有，你就是这样突然的一纸调令来回报我们12年的相交、8年的夫妻、4年的恩爱？以及我几千个日夜的殚精竭虑？罢罢罢，你既无心我便休，我方轻尘还不至于沦落到祈求你施舍爱情”。那年，我28岁，水若20岁。
　　那天我紧闭房门，遣散所有下人。支撑着下床，气喘吁吁的坐到桌前。苦笑：真是没有想到，古人诚不欺我，原来情毒真的可以杀人，原来精神力越大这种啮心的痛苦就越鲜明啊，这种苦，也算是新鲜的体验了吧。两年啊，就让这具肉体虚弱至斯。不过幸好也拖了两年，足够我把权势慢慢转移，朝臣的更替也算平稳。水儿，我能为你做的也就到这里吧。不过想想，还是觉得有些不甘心，提笔写下一纸信笺，方才慢慢合上双眼。那年，我30岁，水儿22岁。
　　信笺上书：
　　“蝶在花前，月下的你太过美丽，让我为你留恋
　　房间里有你留下的倒影，让我一笑为红颜
　　江南梅雨，还在细说春晓分外艳
　　小桥流水，落花飘浮，我煮酒浇愁夜未眠
　　谁在与你共赏月落乌啼，为何繁花飞满天？
　　可还记得你我的朝朝暮暮，如今空剩我尤如飞蛾扑火炎？
　　叹当年的红墙绿瓦，已驳落成碎片，为你铺满成飞语流言。
　　画下我容易，难留你心底，逝水成往昔浮流年
　　雾在水榭间，代我吻你的脸，太多香甜我已随风飘远
　　爱从未改变，仿佛昨天转眼回到相逢那一年”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　笑鱼：采访一下，你这一次模拟有什么感受和启发？
　　轻尘：（叹口气）前几年完全是在带孩子，不过幸好我把她当作一个玩具，水儿又乖巧，所以玩的还算开心。后来我俩的相处，还真让我体会到了不少小说中所描述的那种愉悦（微笑的回忆）。但是接下来水儿对我的不信任，让我这里（指指心口）很难过。我的精神力让我对很多的外来刺激没有反映，但这种难受的体验是从来没有过的。最后，那具肉体经受不了这种痛苦，就坏掉了，我也就回小楼了。
　　笑鱼：你觉得你这次得到完美的爱情了么？
　　轻尘：（迟疑）爱情应该是有，完美么？我不确定。我们恩爱的那些年，确实是情投意合，情意绵绵，相互信任，彼此忠贞，如果参照前面的标准，应该是比较完美的吧？可是到后来由于权势的原因，她对结束了对我的信任，我们的爱情肯定是不完美了。最后我干脆把共存性也结束了，所以（轻尘做了个砍头的姿势），一切都over了。
　　笑鱼：也就是说，这一次模拟的问题主要是出在权势上，下一次模拟你要注意这点。那么，你对于教授关于你故意做出痛苦的样子来给女王看好让她也痛苦的职责，有没有什么辩解的？
　　轻尘（青筋）：你去装一个试试！如果你能装得让自己憔悴至死，我直接帮你申请帕斯卡（后文明时代的奥斯卡）奖。我只是在心中不爽时体会了一下那个时代的借酒浇愁对月叹气罢了。什么？为什么不回避？我为什么要回避？是她让我痛苦的我为什么还要遮遮掩掩？要说报复，我只是在最后给她留了一封信，小小的刺激一下而已（撇嘴）。
　　笑鱼（冷汗）：你小小的报复？真不敢想象你“大大”的报复是什么样子。不过话说回来，最后的信写得还有几分文采嘛！
　　轻尘（笑）：过奖，那个是我根据一首“岁堤春晓”歌词改编的，这要谢谢敏欣，不是她逼我唱我还真记不住。
　　笑鱼：今天的采访就到这儿，轻尘，好好休息一下，然后咱们做第二个模拟。
　　轻尘：…
　　后记：
　　轻尘的故事很短，尤其是较之劲节的96章，阿汉的前世今生篇，以及预测未来风云际会的554章后，简直少得可怜。而在这短短的9章中，概括了轻尘的四世轮回，不可谓不精炼。但另一方面，正是由于篇幅的限制，难以展现一个全面的、生动的、触及灵魂的轻尘。教授的一番批评，虽然初听上去满有道理，但是细细想来，某鱼实在不能全部苟同：为什么教授和同学们只看到了庆初代女王的伤、后代女王的狂、燕王的追悔莫及、以及楚帝的疯癫之惨，却无人注意到轻尘的伤恸与辛酸？轻尘是人而不是神，我想，如果不是在第一世真的投入情，伤了心，想要一点点因抑郁而憔悴、因哀怨而灯枯，只怕也不是件容易的事吧？如果不是在第二世爱的深爱的真，那么对于女王的另纳新君也不会产生那么大的抵触和怨愤吧？如果不是在第三世对竹马的全心支持，那么对于燕王的不信任也不会采取如此决绝的报复吧？
　　如果不是在第四世对若鸿的悉心保护苦心教导，那么对于楚帝的动摇也至于极端到剖心以明志吧？一路看下来，我所看到的，是一个一点点地被爱情刺了、伤了、痛了、怕了的轻尘，所以在后世轮回中愈加不敢放任自己去倾心爱恋，所以一有风吹草动就干脆撒手逃跑罢了。也许轻尘的手段是激烈的，但那仅仅是针对他的模拟对象作出的报复罢了，并且这种报复程度主要还取决于他们的自我惩罚，我从不认为他是故意要为世人带来滔天的灾难。所以，才会有了这篇论文，原意是想从轻尘的角度，替轻尘辩解（虽然以轻尘的骄傲是不屑的），发泄一下轻尘的委屈和不甘。至于最终写成了什么四不像，那个，功力有限就不敢保证了（啃手指……）。如果亲们有意见，欢迎拍砖指点。
　　笑鱼发感慨于2007年12月23日。恭祝春秋生日快乐，并一并补送水水、小萌生日礼物。（那个，论文未完待续，但时间不保证，抱头逃窜ing）
　　论帝王的完美爱情（二）
　　――轻尘模拟，笑鱼笔录
　　三、模拟的展开
　　（二）模拟2：宠君
　　我独坐清冷的尘寰殿。八个酒壶歪在脚旁，却偏偏难以醉去，反倒是往事一幕幕在眼前清晰地重现：
　　那一日，我因追赶一只麋鹿遇到行猎中受伤的你，正孤身艰难地和发狂的熊周旋。我当机立断抽出银箭，微微瞄准，一箭射去，正中那头被下药黑熊的喉管。饱受惊吓的你，望着我的神情，是那么的愕然而又惊艳；
　　那一天，你耐心地听我述说了父君在母亲另娶后的黯然离去，以及多年独自带我生活的不易，怜惜地答应了我沿用父姓的请求。事后才知道为了将坚持“方”姓的我接进后宫，你在朝堂上面临了多少责难、顶住巨大的压力、以及横眉冷对大臣们的殿前死谏。你的呵护你的霸气你的体贴你的柔情，将我的心捂得暖暖；
　　那一早，你将我带到这座典雅又不失大气的宫殿前，我呆呆地望着上方琉璃镶嵌的大大的“尘寰殿”，耳旁是你轻柔的低喃：“尘儿，这是我专门为你修建的宫殿，尘代表的是你，寰则代表了我对你的爱，超出了我庆国的疆域，无际无边”。此后的日子中，在这座大殿里，你弹奏仙乐，我为你舞剑，表演那传说中的凤凰涅；在这所书厅内，我吟诗你作画，画中有你我含情笑对的眼；在这个高床软枕上，你我无数次的红被翻浪，鸳鸯交颈，旖ni缠mian。
　　那一晚，你在下朝后第一次带来了紧皱的眉头和抑郁的双眼。我明白你肯定是遇到了什么难题。如果你愿意，我乐意和你分担；如果你不说，我也理解你的体谅，我会装作一无所知继续逗你欢颜。那天进餐时，你几次欲言又止，直到最后也不过挤出了一句让我以后收敛言行的留言。不日后，从下人口中听到了你册封新妃的传言，你可知，你这个举让我多么心寒？
　　那一夜，你怒气冲冲地闯入尘寰殿，责问我为何因惧怕你有了别人的孩子而不惜狠手下药？为何只因担心自己的荣宠，却毫不顾忌庆国以后的千秋江山？你一声声一句句，责难尤如利剑，剑剑凌迟我的爱恋。为什么？难道三年的恩爱却敌不过你盼子的急切？以至于你竟能被那样拙劣的谎言蒙蔽了双眼！为什么？多年的相处你却仍然没有明白我方轻尘的骄傲和底线？以至于丝毫看不出其他男妃包藏的祸心和幸灾乐祸的颜！难道爱情真的会有一个保鲜的期限？难道对彼此的忠贞真的只是我的一厢情愿？既然你我的感情已然出现污点，那我何必还要在此苦苦乞怜？“既然王上已经认定轻尘有罪，那为什么还要多此一举地到我这个罪人这里来浪费时间？要杀要剐轻尘悉听尊便。”我冷冷顶了一句，气得你抓起案头的花瓶，狠狠砸在我脚边，拂袖离去。
　　金中的余香仍在殿中袅袅盘旋，掺杂着飘入几丝呛人的烟。我用力嗅了一下，冷哼一声，不容易啊，终于烧起来了，看来那几个藩王的儿子还是有点胆量和本事的嘛！换了个姿势，随手拿起桌旁的酒壶，继续向嘴里灌酒。
　　“轻尘！轻尘！你在搞什么鬼啊？火要烧起来了你知不知道？还不赶快出去？”头脑中突然响起了敏欣那扰人的声音。
　　“我为什么要出去？”我懒懒地在脑海中回答，又抿了一口酒，“别忘了，可是王上让我在尘寰殿闭门反思三个月的呐”
　　“你任性也要挑个时候！都快火烧眉毛了，还在这儿闹别扭。”真是难得，敏欣的声音里居然夹杂了几分焦急：“小心教授判你个*，否了你的论文”
　　“没事，我又不是自己放的火，最多也不过就是在那些人来挑衅时刺激了他们一下，再诱导一下，然后在火烧起来之后没有自救罢了，严格查起来还构不成*。何况这一世的模拟又不成功，反正都会被教授pass掉，你就让我清静会儿，放心，喝了这壶美酒，我很快就会回去找你算账，到时候，嘿嘿……”我故意恶狠狠地磨了下牙。
　　静了一会儿，敏欣的声音再度响起“轻尘，你觉得这一世找到了你要的完美爱情么？”
　　我微微一怔，完美么？确实，这一世我过得比较轻松，没有前世那么多政务、奏章来烦我。在霓凰的宠腻和包容下，我活的恣意而又张扬，那三年的生活也算得上快活似神仙。这样的爱情算不算完美？如果算，那么后来的隔阂和猜忌，是不是证明了完美的爱情不等于永恒的爱情？那么它的期限又该怎样界定？如果不算，那么是不是只有经受住种种诱惑重重考验的爱情才是完美的爱情？如果一次经受了考验，是否还需要第二次、第三次、乃至今后无数次的试炼，直到肉体损毁生命枯竭仍坚贞不渝，才算是成就了完美的爱情？
　　“轻尘，你说话啊，轻尘！”
　　我自嘲一笑，犯什么傻呢，方轻尘。如果之前的爱情足够完美，那么我此生已经体验过了；如果之前的不够完美，我可不想再经历一遍上一世的两年熬煎。所以无论如何，也该回小楼了。“腐女，你很烦哪，管这么多干吗。有兴趣看下面节目就闭嘴，没兴趣就滚蛋！再嗦我就屏蔽掉，让你看不到后面的发展。”
　　“你！你！你居然敢威胁我%￥#……%##%…￥&amp;%$#，更可悲的是，我居然接受了你的威胁”敏欣假哭几声。我无声地叹了口气，就知道她敌不过自己的好奇心。
　　身旁，火已经燃烧起来。熊熊火舌贪婪地舔着华丽的雕梁画栋，大殿在烈火中呻吟、振颤，有种惊人的诡艳。“尘侍君！尘侍君！”宫人在殿外齐力叫喊。“轻尘、轻尘、你是不是还在里面！你回答我啊！轻尘！”中间夹杂着霓凰不掩焦虑和惊慌的声音。你终于来了啊，时间刚刚好，最后的节目即将上演。我冷冷一笑，将酒壶中的最后一点倒入口中，起身整了整那套冰丝纺织丹红浸染金线绣满的艳丽舞服，试了试腰间缠绕的盘龙软剑，一跃而至殿顶，落在霓凰为了方便我俩看星星专门修建的方台上。
　　下面乱成一片，有人在匆匆运水，有人忙着灭火，也有人试图往大殿里冲。虽然我的内力不及阿汉的精纯、不如小容的浑厚、不比劲节的绵远，但这点距离下起个扩音器的作用还是有的吧？运了运气，我唤了声：“王上！”底下一众人等抬头后皆成木鸡。
　　“轻尘，你快下来，大殿快倒了，危险！”
　　我摇了摇头，“王上，轻尘三月禁闭未满，怎敢私自出殿？”
　　“轻尘，我不该误会你，禁闭解除，你赶快下来，别的咱们以后再说”霓凰的声音里居然有了几丝哭音。
　　我继续摇头，也不管她是否瞧得清楚：“帝皇的诏令，岂有朝令夕改之理？而且轻尘得王上恩宠三年却无所出，本该自请求去。现如今大殿莫名起火，不正是上天对轻尘的惩罚？”抬手，起势。
　　“不要！轻尘，千错万错都是朕的错，你别干傻事！”霓凰的声音尖锐起来，尾音还有些颤。
　　不、不、我不是要自尽。“王上，轻尘无福，不能再服侍王上。最后献上剑舞一曲，恭祝我王子孙枝叶繁盛、江山世代永传！”说完后，我不再看霓凰的拼命摇头，也不再听她的声声呼唤。以火为幕布，以燃烧的噼噼剥剥为奏，迎风起舞，剑如银光流转，衣如彩蝶翩跹，待到那只凤凰涅舞毕，我一跃而下，纵身熊熊火海。耳边依稀传来一声撕心裂肺的“轻尘！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢玫瑰、天使、莎的鼓励。如果不是看了你们的留言，我想我是没有勇气编下去的。呵呵，虽然后妈貌似不大喜欢我的评（哭，从来米有留过言），不过如果有人想看，我还是会努力掰下去的。
　　论帝王的完美爱情(三)
　　1.初遇（轻尘）
　　我在床上懒懒地翻了个身，忍不住暗骂：nnd，当婴儿的日子什么时候才是个头啊！除了吃就是睡，都快变猪了！
　　正想着，就听到奶妈蹑手蹑脚地进屋来，还把一个什么东西放到我旁边，又顺手把我的被子裹了裹，然后轻轻退了出去。等她走远，我爬过去一看，原来襁褓里有一个小宝宝睡的正香。粉粉的脸蛋，嫣红的小嘴嘟着，睫毛像小扇子一样，还微微颤动。
　　我大乐，正愁没有玩具呢，这就送来一个！我捏、我捏、我捏捏捏，哇，小家伙的脸蛋手感真好，嫩的跟水葱似的，一捏一个印儿；玩了一会儿，没反应？再捏住他的鼻子，看着他的小脸憋得微红直乐，没想到这娃娃居然张开嘴接着睡；这样还不醒？我东瞅瞅西看看，后来干脆抓了帽子上垂下来的毛穗儿，凑过去搔他的脖子。这回倒是有反应了，宝宝手一挥，正好抓到我的头发，还死不撒手。怒从心中起，恶向胆边生，我一口咬了上去！
　　呃，忘记了，我还没长牙。
　　2.同学（注：共同学习之意）（燕离）
　　我揉揉发酸的手腕，又抬头望了下学堂的门口，还是空无一人。叹口气，翻过一页纸，认命地继续抄写昨天讲的文章。
　　“小笨梨！又被夫子留下罚抄书了？”一声清脆的声音突然响起。我惊喜地抬头看向门边：“轻尘，你终于来啦！”恩？怎么没人？再扭头一看，一个小小的白衣人儿正笑嘻嘻地倚在窗户旁。
　　“你怎么又跳窗户？小心摔到！”我慌忙站了起来。
　　“你以为我像你一样笨？”轻尘撇了下嘴，走了过来。“都放学快两个时辰了，你怎么还没抄完？这次被罚了几遍？”边说边递给我一个蒸糕，“喏，饿了吧？先垫垫”
　　“被罚十遍，已经抄完了遍，还剩三遍”我开心地接过蒸糕，让出椅子，浑不在意轻尘在我脸上轻轻捏了一把。
　　“真不知道是怎么长的？捏了这么多年，手感还是一样的好”小人儿一边嘟嘟囔囔，一边飞蛇走龙的挥笔。
　　我在一旁开心地吃着甜甜的蒸糕，望着轻尘专注的侧脸，忍不住又想起了两家父母们的调笑：“当年怀孕的时候，想着如果是一男一女，就订为夫妻；如果同为男子或同为女子，就义结金兰。结果是俩小子，以后你俩可就是兄弟了，要相互帮助、相亲相爱。”轻尘，你知道么？我其实不是完全背不出书的。我只是喜欢这样，静静地看着你替我抄书，好幸福好温暖。
　　3.逢变（轻尘）
　　月上中天。往日灯火辉煌的方府，今晚陷入一片漆黑。院内悄无声息，地上一片狼藉。一阵风吹过，半毁的门窗发出咯咯吱吱的呻吟，足可以拿去拍鬼片。
　　我坐在院内古槐的枝丫上，一口气郁结在心无处发泄，只能恨恨地揪着一根枝条上的叶子泄愤：傻老头！笨老头！愚老头！明明知道狗皇帝要派人来抄家，还偏偏要扮什么忠臣，坚持所谓的“君要臣死臣不得不死”。真是愚忠！让我一个人逃出来有什么用？就算等到我给你申了冤平了返，你尸骨都快化成灰了，还要这个虚名有屁用！
　　吧嗒，门闩轻轻地响了一声。我心里一紧，放缓呼吸，背上的寒毛都竖了起来。不会这么背运吧？不是说最危险的地方就是最安全的地方么？那帮朝廷的饭桶哪来那个智慧猜到我还潜藏在方府里？大脑中快速搜索着应对措施，全身紧绷，准备在对方发现我时给予致命的一击。
　　“轻尘j，你在这儿吗？”一个刻意压低的、轻轻的、微颤的声音从侧门的方向传过来。我一怔，光顾着悲春怜秋了，都忘了燕家也一并倒霉了。这小家伙没被抓，怎么不赶紧躲起来，还敢来这儿？轻巧地旋身落到地上，我小声回答：“小离，我在这里。”
　　一个浓眉大眼，虎头虎脑的少年畏畏缩缩地从墙角出来。我把他拉到身边“你家人怎样了？你怎么会到这里？”边问边紧张地借着月光细细打量：衣衫沾满了泥土，小脸因哭过又用脏手揉过变成了花猫脸，双眼红红可以媲美兔子，手上和膝盖上有擦伤的痕迹。还好还好，没有严重的外伤，我舒了口气。
　　“轻尘，家里，家里人都被抓了”，小离抽抽噎噎，也不敢大声，只是紧紧抓着我的袖子：“来了好多人，家里的东西不是被封就是被砸了。娘说我们两家都被诬陷了，让莫叔叔带我逃。我好怕！我不信你也被他们抓走了，你那么聪明！我央求莫叔叔带我来救你，我找遍了平时我们玩耍的后山都没有找到，呜呜，我差点以为我再也见不到你了。”
　　我在心里叹了口气，可怜小离才刚满10岁，就骤然遭遇这家破人亡的打击。“小离不怕，不怕”，我轻轻地抱住他，“轻尘在，谁都不能欺负我们小离”。小孩微微一颤，努力挺了下身子，“我不怕，我还要保护轻尘呢！”
　　一阵暖意涌过心头。小离，有我方轻尘的一天，就没有人能够伤害到你。
　　4.习艺（燕离）
　　我放下手中的兵书，站起来踱到窗边。从窗户望出去，轻尘正在舞剑。阳春三月，桃花开的正艳。粉红的云烟笼罩下，青衫少年将剑舞的人眼花缭乱。这个轻尘，从小就爱漂亮，连习武也是专挑这种精致的招式来练。
　　自从我和轻尘随莫叔叔上蜀山，拜在三个师傅门下学艺，已经过去了五年。大师傅是个武痴，据说已经到了高深莫测的境界；二师傅擅长医术和星象；三师傅则精通行军布阵。我原本想要练就一身绝世武功好为父母报仇，却被轻尘的一席话改了念头：
　　“习武？学学就行了，你还真打算拿这个当主业啊？你是想以后当个侠客好行走江湖行侠仗义？还是等会了绝世武功好飞檐走壁去宰了狗皇帝？你还是别折腾了，乖乖跟三师傅学兵书去吧，以后兴许有大用处。而且从小你不就喜欢那个么？有三师傅的指点，应该能够很快就学有所成。我？放心了啦，我这么天资聪慧英明神武人见人爱花见花开，谁欺负的了我？我不欺负别人他们就该偷笑了。”
　　想着当时少年歪着头，眼中亮晶晶的俏皮神采，我抿嘴一笑。说起来，我这个兄弟还真的是任性的紧：明明悟性极好过目不忘，偏偏对兵法提不起兴趣，让三师傅叹气连连；学习武功也是只挑他看得上眼的练，而且还能自行将招式改进的美轮美奂，让大师傅对他是又气又爱；医术只学外科，成日琢磨着怎么动刀子，吓得山里被实验的动物现在对他闻风逃窜；不喜给人治病，倒是对毒药精通的很。而且没事喜欢在山里游荡，抓了一堆奇奇怪怪的动物来养，气得二师傅整日跳脚。
　　看到少年收势、敛气。我端了杯茶送出去，“轻尘，歇一歇吧！”轻尘接过茶，顺手在我脸手一捏，沮丧地抱怨“看看你现在都瘦成了什么样子？脸上都没东西可捏了！”我失笑，拜业余的习武所赐，现在我的身高已经窜了一大截，脸上也褪去了肉嘟嘟的婴儿肥，线条变得硬朗起来。虽然比小时好看了不少，但却惹得好友常常抱怨。轻尘倒是没多大变化，还是灵毓俊秀的模样，越大越让人移不开眼。
　　“你兵书读的怎样了，我们近期可能就要下山了。”
　　“啊？师傅说了么？我怎么不知道？”
　　“笨梨，师傅怎么可能舍得我下山！是我夜观天象，发现天下将出现异动。你不是一直想给家人报仇么？这是个机会，我们可以参加起义，把个狗皇帝从皇座上给揪下来。”
　　我看师傅是巴不得你赶快下山吧！我心里小小辩驳了一下。不过如果真如轻尘所说，确实是到了该离开的时候了。轻尘，这次我一定会尽我所能的保护你。
　　5.夜袭（轻尘）
　　夜半时分，我带着一小队人马在树林里潜行。Nnd，那群老家伙就会欺负年轻人，遇到硬骨头就推给小离，凭什么要我们这支要去扛上梁国最精锐的军队？区区八千人，对上三万装备精良的敌人，怎么看都没什么胜算，头痛。
　　不过好在我曾经打过一个《共和国之战》的历史游戏，对里面千百年前的一个毛姓将领的游击策略印象颇深。所以在临下蜀山时曾炮制了一本《毛氏兵法》丢给小离，骗他说是三师傅临行前所交。现在看来，当年鼓动他专注于兵法果然是对的。小离在这方面悟性极高，短短两年，不仅能把其中的一些精髓体会得八八，而且还能结合阵法因地制宜融会贯通。这一次就是根据他的计划，先带着“尾巴”在岐山里绕了几个月，等把梁军拖得筋疲力尽昏头转向，然后再依密林长势布下长盘阵，只等现在诱敌深入一网打尽。
　　我突然停下来，凭借多年在山林游荡的经验，这片山上的气氛不大对。一番探查后，果然发现了大批军队驻扎的痕迹。该死，怎么在这里就和梁军的左翼撞上了。
　　……
　　TMD！我狠狠地把剑抹过两个兵勇的脖子，悔的肠子都快青了：本打算先趁对方不备夜里刺杀个千把百人，然后趁对方惊恐之时激怒他们，再把梁军引诱到早已布好的埋伏中。却不料除了这儿的驻军外，梁军右翼居然也离得不远，导致了二者夹击对我们围追堵截的局面，失算啊失算。我一边狼狈后撤，一边向属下发出暗号，示意依计划将他们往树林深处引。
　　浓浓的血腥刺激着我的神经，我靠着树轻喘。半夜的激战，不知道自己的剑取过了多少人的性命，也不清楚自己身上留下了多少个血窟窿。苦笑一下，古代小说害死人呐！哪个说的武功高强就能随意出入万人大军如入无人之境？！真该把那个无良作者拉来让他试试。头脑有些昏沉，意识微微模糊，我咬咬牙，再一次逼迫自己集中精力，凭借丝缕的晨光，辨识了一下周围，据小离他们的埋伏好像不远了。“小离啊，如果你不能及时赶到，恐怕我今天就要交代在这儿了！”我强行提气，斩断了身旁的树枝，发出哗哗的响声。
　　“那边，他在那边！快追！”耳边依稀传来嘈杂的喊声，我扭头继续向南奔去。
　　一步、两步，我早已施展不出什么身法轻功，几乎是凭借一种本能，踉踉跄跄地前行。忽然，周围箭声乍响，身后追兵哀号四起。我心里一松，脑海中模模糊糊闪过“小离，能够从诱敌的延时判断出情况有变，进而更改应对策略，你越来越厉害了”然后放任意识抽离。
　　6.决定（燕离）
　　我焦急的在帐内踱步。已经过去两个时辰，按计划轻尘早该把梁军带到了，除非……
　　我一凛，难道说中途有变？强行按耐住心中的不安，我急召手下进帐，“情况可能有变。以防万一，这里、这里，还有这里，”我指着行军图上的几处，“将人马撤出，在这儿和这儿，要重点加强兵力布防”。我快速的布置下去，如今时间紧急，也只有将长盘阵稍作变动改成蟒阵了。虽然这样一来会延长战争的时间，但可以应付更多的梁军。“张统领、朱校尉，你二人分率领羽冠、羽翎二队把守住南北方向；崔将军、刘将军，你二人分率羽喙、羽爪二队驻扎在东西阵眼。除了守阵的各部，其余人马随我前去接应。”
　　……
　　激战的一天终于过去。虽然惨烈，燕羽最终还是把梁军的主力消灭在这岐山密林里，只有小股人马逃窜出山。
　　我拖着疲惫的身体回到帐内。轻尘虚弱的躺在我床上，仍昏迷不醒。跳跃的灯光照在他的身上，投下长长的侧影。他脸色惨白，往日嫣红的唇变成淡淡绯色，秀气的眉微微皱起，苍白、无力、恍若一个不注意就会在我眼前淡去。回忆起看到轻尘浑身是血倒在地下的那一幕，肝胆欲碎的疼痛震得我心一颤。快步走到床边，犹豫地把手放在他鼻下试了试鼻息，“还好还好，他是活着的。”我拼命安慰自己：“不要紧张，不要自己吓自己。轻尘会醒过来的，他不会离开我的。”
　　三天了，我寝食难安焦躁不堪。从没有像现在一样，后悔当初不曾学习医术。轻尘啊轻尘，你可知道，这样无力地看着你危在旦夕却束手无策的感觉，是多么糟糕！
　　“水……”，几乎微不可闻的呻吟传来，我狂喜，连忙唤来军医。军医细细察看后，回禀说轻尘仍未清醒，但有意识就说明危险期已过，只需后期好好调养即可。我微微放心，挥手让他出去，端了杯水将轻尘小心地扶起。
　　水，灌了进去，又顺着轻尘的嘴角流下。我犹豫了下，含了一口。低头，用舌顶开紧咬的牙关，慢慢将水渡了进去。轻尘的唇冰冰的，几乎没有什么温度。我一慌，用力辗转，想要用自己的唇去融化那份冰冷。深一点，更深一点，在暖了轻尘的同时，我也觉得浑身躁热起来，不自觉地追逐着轻尘的舌，沉迷在那片柔软中。
　　噗啪！油灯跳了个火花。我一惊：燕离啊燕离，你在干什么？！轻尘是你的知己、你的臂膀、你的医生、你的利剑，你怎么可以这样？你一定是平时太紧张了，对，一定是的，才会对轻尘有了那种奇怪的反应。看来真是应该考虑考虑王统领的提议了，娶了他的女儿，不仅能够得到王家军的支持，而且成亲后应该就不会有这种乱八糟的想法了吧。
　　生平第一次，不敢再看好友一眼。小心将他放平盖好后，我惶惶然逃出了大帐。
　　7.破城（轻尘）
　　大军已经围困梁都一月有余。
　　大帐内，诸位将领又在讨论攻城的计策。我冷眼旁观，听着小离一条条地否定下属们的意见：
　　“不宜强攻，梁都虽守军有限但城高墙厚，强行为之会加重我军伤亡。”
　　“不宜在河水上游投毒，虽然这样能断了梁都水源，但涉及全城百姓性命，手段太过极端。”
　　“不宜再长时间困守，虽说成了孤城的梁都供给有限，但考虑到我军万人大军的吃穿用度，长此以往对我军也有害无益”
　　“不宜……”
　　“据情报，守城的楚将军不是一个迂腐之人。梁王多年的暴政百姓生活的艰难，他比我们更清楚。我相信，如果我能亲到他府中游说，有成把握能够说服他。再说有万人大军在城外围而不打，也能给对方造成心理压力，不敢对我轻举妄动。你们不用劝了，我意已定。”说完，下属静了一会儿，然后就听到一片“英主、仁心、无畏、爱民”的奉承。“轻尘，你说呢？”燕离含笑看向我。
　　哼！任性！虽说这个法子于军与民都是极好的，也有助于你将来的仁君之名。但是对你却是极其危险的。你都决定了，还问什么我？“燕帅舍己为人的良策，轻尘安敢有妄议？”我嘲讽地说，然后不等他回话，就转身走出军帐。身后隐约能听到：
　　“哼，他以为他算是什么？竟然敢目中无人，嚣张至极……”
　　“方轻尘仗着立过一些功劳便自高自大，连燕帅也不放在眼中了……”
　　“元帅如果再不打压一下方轻尘的气焰，难免……”
　　傍晚，我又检查了一次随身装备，然后潜入燕离的军帐。望望帐内四处无人，我走过去，拿起桌上的降书，扫了几眼，陷入沉思：
　　自岐山一战后的三年中，小离在军中的威信日盛：娴熟地运用良计妙策，把五倍于“燕羽”的梁军打得狼狈逃窜；英勇善战，不仅打出了“燕羽铁卫”的名号，而且也巩固了他在军中的领导地位；以宽厚仁义博得军中的一致爱戴，吸引了国内许多人民的投奔。看到这些，我心中不是不高兴不欣慰的。但同时，好像也正是自那一战之后，我和小离开始有了无形的隔膜。从何时起？他开始不再事事和我商议，就连婚姻大事也是在决定后轻飘飘告知于我；从何时起？我不再是他眼中的唯一，军权、纷争开始主导了他的视线。从何时起？他开始运用柔情的安抚和雷霆的手段，将诸将管理的服服帖帖。从何时起？他看向我的眼神有了疏离、疑惑、猜忌和不安。
　　叹了口气，我方轻尘还不至于沦落到低声下气地去向你解释、请求你得信任谅解。你要任性就任性吧，只是我懒得再看。这次换我代你去吧，就算是对你的大胆进行检验。如果赌赢了，说明你已经成功具备了一个君主的霸气和度量，如果赌输了，也就算是我用一条命，报偿我们多年的情分。
　　耳边传来轻轻的脚步声，我闪到门边，趁小离掀帘进来时的不备，手刀砍向他的后颈。随后轻轻将他抱到床上，将一张信笺放在桌上。揣好降书，毅然离开。
　　“燕离：
　　今晚任务危险，我代你去了，如果成功，三更时分打开城门，你准备率军进城。如果失败，就算是我的命谏吧。
　　轻尘字”
　　8.晚宴（燕离）
　　我坐在前梁国的王座上，轻啜着夜光杯中的美酒。虽有丝竹清音声声，却不曾入耳；虽有美姬起舞翩翩，却不曾留意，满心满眼，皆是轻尘。
　　大堂喧哗热闹，众人皆是欢声笑语不停，拍掌、豪饮，独他一人静静地坐着，慢条斯理地品酒。只见他捻起一粒葡萄放入口中，然后嘴角微翘，眼中溢满柔情。我狠狠的盯着那颗葡萄，恨不能自己替代那颗幸运的葡萄，进入他的口中。
　　自从岐山一战轻尘受伤那晚之后，我便无数次在睡梦中惊醒。梦中轻尘那雪白的身躯、氤氲的双眼、殷红的双唇，无不引得我口干舌燥外带yuhuo焚身。本以为结了婚成了亲，就能打消自己对兄弟这种荒唐的想法，可是完全没用。
　　这种念头一旦在心中生根，我便不敢再像儿时那样缠着轻尘，生怕他发现这龌龊的念头，进而鄙视和疏远我。也不知轻尘是否从中发觉了什么，虽然态度上还是一如既往，但隐隐也有了几丝疏离和冷淡。轻尘轻尘，为什么我大权在握，却看不到你对我的敬佩，你的眼波永远是深水一潭？为什么我的决定，得不到你的真心赞赏，你嘴角的笑看上去是那么刺眼？为什么我的命令，得不到你的遵从，你永远都不忘挑战我的底线？
　　我烦躁地灌了口酒，一边心不在焉得回答着下属的逢迎，一边愤愤不满：为什么？为什么你总是沉浸的自己的世界中？你怎能一晚上都不看我一眼？（笑鱼：那是轻尘正和张敏欣聊天，自然顾不上看你了）正想着，音乐暂歇，上一班人马离场，新换了一拨舞姬。
　　“燕帅，这是京城中最负盛名的乐班，特别是领舞芊芊姑娘，不仅艳冠群芳，而且舞技超群，在手掌上起舞堪称一绝。”
　　我定睛一看，果然是少见的美人。眼光又不自觉地溜向轻尘，居然发现他正在专注地盯着舞场中的女人。顿时，心中五味俱全：轻尘，你看上这个女人了么？她怎么能夺取你的全部视线？（笑鱼：那个，离离你误会了，这是轻尘在聊天时无意识的表现。而且，你自己可以跑去娶妻，为什么不允许轻尘找他的幸福？虽然我是绝对不可能告诉你，他的幸福就是你）
　　忽然，轻尘脸色变得苍白，浑身散发出一股紧张悲哀的气息，我扭头一看，原来芊芊正在单脚点在巴掌大的高架上，上演那出高难度的“**飞燕”。心里酸涩不堪：你紧张了？你是担心她受伤么？这样你就舍不得了？忍不住赶紧出言打断：“轻尘，你不舒服吗？”
　　轻尘一怔，首次抬头看向我，眼中闪过几丝迟疑，淡淡答道：“没什么，只是，突然想起了一些往事――”
　　我心微微一松，想想还是不放心：“是这样啊――你身子不适的话，就先回去休息吧，我知你一向不爱太过喧闹吵杂的！”
　　轻尘点了点头，微微一笑，缓缓退出。
　　9.争执（轻尘）
　　夜晚，我看着手中的密报，眉头紧紧皱到一起。这个燕离，真是胡闹，他知不知道把前朝的宫人留在身边有多危险，更何况这个宫人的真实身份还是……越想越坐立不安，不行，虽然白天才刚刚和小离因对朝臣的安排吵了一架，我还是得进宫一趟。起身更衣，牵出墨云翻身上马赶往皇宫。
　　“方将军、方将军，你等等，等等啊。你要见燕帅也等在下先通报一声啊……”我一侧身，闪过高侍卫的阻拦，大踏步走向燕离住的偏殿。远远的，就能看到殿内灯火通明，偶尔还能飘来几句嬉闹。
　　走进殿内，只见桌子上盘盏狼藉，小离衣冠不整，搂着一个白衣少年，正嘻嘻哈哈地在灌酒。我阴沉着脸，丝毫不敛浑身杀气，上去一把拉过小离，顺便剜了那个少年一眼。少年低着头，抖抖缩成一团。哼！装的倒像那么回事，回头再收拾你这个祸害。
　　“你先下去吧”燕离挥挥手，懒懒的吩咐，然后回过头：“呦！这不是方大将军么？怎么有时间舍得屈尊到我这儿来了？我想想，我最近又有哪里做的不对啊？来来来，我洗耳恭听你的指教。”
　　我压着火气，“小离，你怎么能把前朝的宫人留在身边？即使你不忍心取了他的性命，也该和那些宫婢太监们关在一起，怎么……”
　　“我怎么不知道，我的轻尘什么时候开始兼任了礼官了？”他满眼嘲讽：“我宠幸明儿是不是又犯到哪条明君的忌讳了？”
　　忍，我再忍。“你看看你，现在哪里还有一点君主的样子？衣冠不整，言行不检，而且你知不知道，你的宠臣才是……”
　　“方轻尘！不要看我一贯容忍，你就屡次放肆！”燕离的声音尖锐起来：“我要封王封地，你挑出来反对！我要修缮宫殿，你站出来阻拦！就连我在后宫找点乐子，你也看不过眼。你眼中究竟有没有我这个元帅？啊？！我拼死拼活打下来的江山，我好不容易即将登上大位，我为什么还要受你的管手管脚……”
　　很好，很好，你终于把你的不满都说出来了。怒火腾得从脚底一下窜到头顶，忍无可忍就无需再忍！我一把揪起燕离的衣襟，拖着他到内室，狠狠的把他扔在床上。好你个燕小离，你翅膀硬了啊！你娶妻我就不计较了，你要军权我帮你，你要帝位我助你，到头来你就是这样看我？！我扑到床上，一手钳制住小离的手腕，另一手一把撕开他的衣襟。你学什么不好学养娈童！学就学了吧，还把前朝的宫人养在身边！留就留了吧，居然不调查清楚就敢放在身边。太子侍读？自尽的那个才是太子侍读！你知不知道你是把前朝太子放到枕边，就不怕哪天起来脑袋没了？！
　　“你好本事啊？！皇位还没坐稳就学会花了？啊？女人就算了，现在连男人也不放过！”辍…又扯掉他的裤子，“我叫你花，你对着别人花不如对着我花！不对，是让我对你花！”
　　小离的酒意被吓醒了几分，他瞪圆了双眼，声音微颤：“轻尘，你想干吗？你敢……”
　　我被他气乐了，我不敢？我方轻尘的字典里从来没有这几个字。狞笑一下，顶开他的双腿，我欺身挤进他两腿间，一个沉身进入他的身体。
　　（汗，根据官方版本，吃掉了啊吃掉了，某不CJ的鱼爬走……）
　　10.心魔（燕离）
　　冷冷地注视着桌上的两盒药丸。
　　我知道，我是着了魔。着了一种叫方轻尘的魔。
　　那一晚，发现了自己对着兄弟起了不该有的欲念，我落荒而逃；
　　那一晚，对着床上玉体横陈的新婚妻子，脑海中不自觉地幻想着轻尘的媚态，我知道我完了；
　　那一晚，被轻尘打昏后醒来，看到他的留字。我既恼火轻尘的违反军令，却更加担心他的安全；
　　那一晚，看到他在喧闹的晚宴上自得其乐，看到他对着舞姬笑意连连，我心中滋味万千；
　　那一晚，我率军攻入皇宫，看到一身白衣的明儿，静静跪在血泊中的太子身边，冷冷的注视宫人在官兵的包围下四处逃窜。猛一看，他那种不沾凡尘鄙睨世事的气质像极了几年前的轻尘。正是因着这份神似，我不顾下属反对，坚持将他留在身边。
　　那一晚，轻尘怒气冲冲闯进偏殿，两人的争吵最后演变成抵死缠mian。然后，轻尘扔下一句要挂冠求去，我方才惊觉自己的力量在他面前犹如一只蝼蚁，以为对他的掌握原来只是在自我欺骗。
　　不、不、不，轻尘，我不能就这样眼看着你离去，我不能放任你走远。我知道你自小聪明，可是你的聪明如今成了我得到你的阻拦；我知道你武艺高强，可是你的武艺如今成了我最大的忌惮；我知道你在军中的威信，可是你的威信助长了你对我的挑战。我只有狠心折了你的羽翼、拔掉你的尖牙、剪断你的利爪，才能安心地将你锁在身边。我也曾犹豫，被锁后的轻尘是否还依旧是那个我渴望的轻尘。可是思想斗争的最终结果，还是屈服于失去你的恐惧。轻尘，原谅我。床榻之侧岂容他人安睡，更何况那人是精才绝艳的你？
　　最后，我终于还是伸出手去，取了左侧的盒子。盒子里的药无色无味，融于酒中不宜察觉。能够使人散功无力，却不伤身体，并且吃了解药还有机会恢复武功。轻尘，我不忍就这样毁了你。我留给我们一个机会，如果你乖乖就范，终有一天我会将解药给你。
　　11.身死（轻尘）
　　我身着崭新的龙戏珠的官袍，佩戴削铁如泥的斩云剑，踏着庄重的礼乐，走进乾坤大殿，燕离的登基大典一会儿将在这里举行。
　　刚刚跨进殿门，两个金甲侍卫就上来对着我一礼，然后恭敬地道：“方候，虽然以往您出入王上的住处都无需解剑，但今日是王上的登基大典，除殿卫外，所有人等都不得携利器入内。“
　　我挑眉，刚要开口，高侍卫从一旁赶来，一起劝到：“方候，我知道皇上没有事先告诉你此事。但参照历代历朝规矩，携剑上殿确实是对王上的大不恭。侍卫也是依命令而行，希望您大人大量，就不要和下人计较了”
　　我心中冷哼一声，解就解吧，我倒要看看，燕离你今天要唱哪出戏。顺手解剑交给侍卫，我走到皇座左侧下手的案几旁坐下。
　　不一会儿，有礼官高喊：“乐起！恭请皇上”
　　“祭天！祭地！祭鬼神！祭祖宗！”
　　……
　　“诸位大人起立，行跪拜礼，贺我王万寿无疆霸业永传”
　　“诸位大人起立，行跪拜礼，贺我王万寿无疆霸业永传”
　　“请方候起立，行跪拜礼，贺我王万寿无疆霸业永传”
　　我不顾满朝文武的注视，紧盯着一身龙袍的燕离。他面无表情的看着我，眼中时不时闪过一小簇火花，嘴角紧抿，仿佛受了莫大的委屈。罢了罢了，我在这儿和你生个什么气啊，反正也是最后一次参加你的大典。我起身，听到满朝传来低低的松气声音，嘲讽一笑，跪了下去，和满朝一起道：“贺我王万寿无疆霸业永传！”
　　礼毕，我回到座位上。燕离转过身，示意给我满上酒，笑道：“今天是朕躬的登基大典，能够成就今日的霸业，在座诸位都功不可没。尤其是方候，多次救本王于危险之中。来，同饮一杯，以表朕的感谢之意。”
　　我微微一笑，向燕离举杯示意，将酒杯举到唇边，然后顿住。看到燕离脸上闪过的一丝紧张，电光火石间我明白了一切。好，真好，本想今天最后一次保你顺利完成大典，你就是这样回报于我？先是解剑，接着跪拜，最后还不惜请我喝万金难求的“碧落散”。心中冷冷一笑，本想你我以后各不相干，但你却逼我置斯。希望你不要后悔今天的所作所为，我一仰头，酒过喉咙滑入腹中。
　　燕离看我喝了酒，仿佛松了口气，又笑笑转向他人赐酒。我注视着他，忽然眼角瞥见一道银光。我飞起，抢先挡在他身前。
　　殿上顿时乱成一团。
　　“臣，臣该死，”我躺在燕离怀中，费力说道：“臣虽然…曾得到消息，可能，可能有人对皇上不轨，却没有，做好防范，让皇上受惊，扰了大典，庄严，此罪责一”。
　　燕离眼中含泪，拼命摇头，“轻尘你别说了，你要保持体力，我很快叫人来救你”
　　“虽自负……武艺高强，却突然，突然真气逆转，无法擒获刺客，此，罪责二”我喘口气，努力摸向燕离的脸“还好，能以身…为盾，为皇上挡剑。也许，这，这是，天意？老天让我……用这种方式，偿还那晚，那晚犯下的罪孽”
　　“臣，大限将至，”我吐了口血，感觉意识逐渐飘远“以后不能，陪伴，皇上了。望皇上，保重、保重龙体，成就，成就，不世伟……业……”
　　呼，终于写完了，掰的吐血三升。昨晚给纳兰看了第一稿，说偶把轻尘写的太善良太委屈。冷汗……这是修改后的第二稿，偶也就这个水平了，大家凑合看吧。（因为偶不会起名，就借用了天天天使的“笑语轻尘之落日篇”中燕帝的名字，“晚宴”一节也是围绕落日篇设定，希望天使不介意我侵权）
　　最后，如果你觉得本文很烂，请向某鱼拍砖；
　　如果觉得还比较符合心中的轻尘，请向小楼投票。

落日【长篇】 楔子 作者 天天天使
更新时间2008-1-22 5:51:00  字数：6769

　“轻尘，轻尘，方轻尘――”
　　……
　　“方！轻！尘！！！”尖锐的声音宛如一道利箭直剌脑海深处，方轻尘几不可察地皱了皱眉，如果不是意识到自己仍在大庭广众之下，只怕他便要双手掩耳，当场跳了起来。
　　“色女，闭嘴！我没空应付你！”
　　方轻尘一手执杯，双目平视前方正在表演歌舞的美女，但眼神却不自然地有些飘忽。
　　虽身处繁华豪奢殿堂，丝竹入耳，喧哗热闹，众人皆是欢声笑语不停，拍掌、豪饮，独他一人安静微笑，看上去似乎与众人格格不入，但他嘴角淡雅的笑容，温润的眼神，却让每一个看见他的人，不由自主地被他感染，仿如春风拂面般温暖。只是没有人知道他平静温和的表情之下，脑中正波涛汹涌，暗暗吐出与温文尔雅绝对扯不上关系的字眼。
　　“方轻尘，你就这样对待关心你的同学哦！”
　　“哼，你还是把你的同学情留给阿汉吧。”
　　“喂喂喂，我当然也关心阿汉，但是你同样也是我的同学啊，适当的关心可不过份哪！”女子的声音带着一丝压抑不住的兴奋，虽看不见她的神情，却可以想像出来，那女人一定是一边喝着可乐，一手抓着署片，双脚极不雅观地高高翘起，瞪大眼睛盯着超大显示屏，满脸的兴奋与花痴！
　　女子低声咕哝，似乎是抱怨了几句，接着又热情洋溢说道：“轻尘，你家离离最近真是很有霸气哎，看来，你反攻无望，传说中的千年老二你做定无疑了！”
　　方轻尘满头黑线，执杯的手青筋暴起：“色女，你除了满脑子的**思想外，还能不能有点别的有意义的东西？”
　　“喂，方轻尘，我脑子里的东西还不够有意义吗？我要忙着自己的论文，还要时不时关心你和阿汉的最新进展，如果你们表现得不好，我还得及时提供点建议，否则就凭你们两个，一个天生白痴，一个自恋变态，还想得到小攻的全心全意的爱恋，哼，做梦吧你！”
　　“你要关心同学的课题进展，不如多与小容探讨，相信他会对你的建议比较感兴趣！”
　　“啧啧啧，方轻尘，你还是一如继往的自恋自负！亏我一听说你和咱家离离闹翻了，便急匆匆与你联系！活该让你受罪！”
　　“咱家离离？！”方轻尘做了一个呕吐的表情，郁闷得几乎要仰天长啸。这个女人，自从自小楼的中央电脑中发现了很久远以前的一种叫做耽美的文体，便立志要当史上的最后一名同人女，成天脑袋瓜里便是小攻小受、年上年下、腹黑平胸之类的词眼。她自己立志当腐女也没什么，反正大家一向是互不干涉，偏偏这个同人女不但爱上耽美，心中更充满要把耽美事业发扬光大的远大志向，成日里不停向同学灌输BL的思想，更爱插手同学的论题，自以为是地出馊主意，反正就是一心要见证一对史上最惊天地、泣鬼神的绝恋。
　　方轻尘想着自己怎么会一时心软听了她见鬼的主张，尝试与男人的所谓爱情，就懊恼得恨不得找块豆腐一头撞死！虽说他一向不以优异的成绩见长，但至少也是公认的计谋多多的聪明人，居然会被这个色女给拖下水，他自己也觉得诡异非常，有时想想，莫非是这个色女某日给他下了药，害他神智不清一时糊涂？一失足成千古恨哪！
　　自打他开始第三世的模拟，选择好模拟对象之后，这个女人便时不时地与他来个心灵通讯，美其名曰发扬伟大的同学友爱精神！如今更是过分，她早早完成这一世的课题，一回到小楼，便开始全天候地观察自己的一举一动，就算他不介意自己的行为被人所看，但想想有一个女人成天在你耳边不断唠叨什么“H”啊什么“攻受”啊之类的话题，自己没有发疯还如此正常地吃吃喝喝，方轻尘也不得不佩服自己的定力之好！
　　阿汉正在做正正经经、如假包换的男宠，为什么还是不能满足这个色女的**yu望呢？
　　为什么这个色女这么有空闲功夫，成日与人心灵通讯呢？
　　为什么小楼的联系一定要由小楼那一边发出，而且还不能拒绝呢？
　　为什么小楼的联系时间不能规定再短一些呢？
　　为什么这个色女没事老是来骚扰他呢？
　　天哪，他很忙，忙得三天三夜没有合眼，为什么连个趁宴会时偷偷休息一下的机会也不给他呢？
　　方轻尘一边自怨自艾，凄凄惨惨戚戚，另一边某个女人兴奋的声音完全没有停下来的意思：“轻尘啊，你没有想到吧，那个你信任有加的朋友，居然会完全撇开你自作主张，居然会不理会你的建议当众落你的面子，难道你就不生气不伤心不惶恐？”
　　“你苦苦地为对方着想，可惜一片苦心却被当成争权夺利、收买人心的手段，你可曾怨恨？你可曾想过放弃？”
　　“你一心一意为他打江山，为他扫劲敌，可他却为了拉拢势力娶妻生子，他把你放在何等位置？记得上一世那个庆国女王不过逼不过娶了几个妃子，你就可以当着她的面玩*，这一次你居然亲自说服他娶了那个平庸的女人，你到底还是不是方轻尘呢？”
　　“你这样一次次付出真心，却一次次被辜负被伤害，为什么你还可以这样若无其事？为什么你还可以一点也不介意地为他拼命为他扫除隐患？”
　　“喂，方轻尘，你不要笑得那么淫荡，不要告诉我你这个眦牙必报的小人忽然转性了，准备向小容学习！”
　　……
　　过了良久良久，久到女子以为对方完全不理睬自己，正要放弃这次通讯时，她听到方轻尘很轻很冷的声音：“你究竟想说什么？”
　　女子终于得到回应，精神大振，举起杯子灌了一大口可乐，清清嗓子润润喉，咳了一声：“就凭我看遍无数耽美文的经验，可以很肯定地告诉你，你，方轻尘，寻寻觅觅，终于找着你的完美爱情啦……”
　　说到这儿，她又是一顿，有意等对方发问。谁知对方静默良久，半晌也不出声，女子终于还是忍不住叫道：“方轻尘，你到底有没有听我说话？难道你就不关心自己的命运么？”
　　方轻尘冷笑道：“张敏欣，我的命运如何由我自己主宰，如果你真有那个闲心，倒不如认真想点办法帮帮阿汉，不要老以什么耽美经验来糊弄阿汉！他那个小白，真是你说什么，他便信以为真的！”
　　张敏欣一愣，当初她设计阿汉选择了当男宠的命题，结果阿汉第一世便遭了难以想像的梳洗之刑，弄个血肉成泥，可以说在小楼诸位同学中，最是凄惨的一个。大家都不曾当面指责她，但多少也能感觉得到大家都她的不满。张敏欣固然是有小小的内疚，但如果别人有透露出埋怨她的迹象，她却如刺猬般立马便竖起全身的刺防备着。此刻被方轻尘说到痛处，不由大怒，冷笑不止：“方轻尘，你的命运由你主宰，好一个由你主宰！你看看你主宰了什么啊！好端端的庆国，因为你方轻尘，搞得天下大乱，生灵涂炭，昔年惟一由女王主政却又傲立于世的强国，如今安在？你的命运是由你自己主宰了，可是那些无辜的百姓呢？他们的命运就该同样由你主宰吗？你有本事，你有胆量，你够狠心，你够决绝，你眼睁睁看着女王为你痛彻心肝，你眼睁睁看着朝政因你纷乱无序，你眼睁睁看着天下分崩离析，百姓流离失所。你一个不满意，就硬生生斩断所有的羁绊，对于你，不过是一场游戏一场梦，对于那些身在红尘中人，却是真实的人生，催心的痛苦，一辈子的苦难折磨！你真的不觉得愧疚，不觉得心虚吗？”
　　张敏欣句句诛心之言宛如利箭直剌方轻尘内心，他所有的骄傲，所有的自尊，突然被人血淋淋的撕开，再狠狠地踩在地上！对于那些经历过的背叛、伤害、猜忌，那种无处可诉的不信任，他从来不觉得他的所作所为有任何的不妥，他就是你欠我一分，我还你十倍的那种性格。但是，张敏欣把天下大乱的一顶大帽子忽地盖到他的头上，却让他不自禁地有些恍惚了！
　　他不是没有看过朝政纷乱之后引起的野心、背叛、争斗、流血，更不是没有想到上位者的争权夺利而引起的兵燹杀戮，血流成河，但他从来也不觉得自己是这一切灾难纷争的源头，是乱世的祸根。天下从来纷争不断，兴也是百姓苦，亡也是百姓苦，难道所有的苦难皆是由他方轻尘引起的吗？没有他方轻尘，天下便会太平昌盛了吗？
　　当然不是！
　　只是，当张敏欣的话犹如利箭一般穿透他的内心深处时，他从未想过的种种假设忽然摆在他眼前，他当然可以大声否认自己没有那种人品可以让世间为之兴为之衰，但是，内心深处，却又有个小小的声音不断地重复：如果没有他的狠决，没有他的报复，朝政是否就真的会那么快糜烂呢？天下是否真的会那么快纷乱呢？或许，高高在上的女王仍然贤明，治下依旧清明，就算天下分久必合，合久必分，纵然只要是有人，就免不了权利争斗、祸乱牺牲，但至少，盛世的日子、安康的生活会更加长久吧？！
　　一瞬间，方轻尘那从未触摸过的内心深处，隐隐地有了一些未曾经历过的酸楚、不安、混乱，脸色随之变得渐渐苍白。他没有发觉，他从来都稳如泰山的手，不自禁的在颤抖，他从来带着微笑的唇角，渐渐苦涩，他从来清亮明朗的眼眸，慢慢茫然无措……
　　张敏欣第一次把尖酸狂傲伶牙俐齿不服输的方轻尘骂到哑口无言，心中那个得意啊，情不自禁晃了晃手上的可乐，一口灌下，暗叫一声“爽”。但渐渐地她却发觉有点不对劲，从方轻尘那头传过来的精神波动时而强烈时而黯淡，仿佛极不稳定随时可爆发的炸弹，以他们那强悍到变态的精神力，如果真的爆发的话，能够造成多大的危险就算是她也不敢想像，一直兴灾乐祸的表情也不由变得紧张起来。
　　“冷静、冷静，轻尘，你现在是方侯，是燕国皇帝燕离的生死之交，是燕羽骑战无不胜神话的缔造者，不再是庆国女王的相王、男妃啊――”
　　别看张敏欣把方轻尘骂得凶狠，她自己仿佛忧国忧民、心怀天下，但内心深处，她又何曾真的以天下百姓为己任？又何曾真的将天下苍生放入眼中？所有的责骂，所有的教训，不过是她曾听庄教授的评语而生搬过来的刺激方轻尘的手段，带着高高在上的优越感，带着漫不经心的取笑指责。天下苍生不过蝼蚁，天下百姓不过有如游戏中的一段数据流，她，他，他们，都是带着俯视的态度，冷眼旁观，一边感概人性的黑暗，一边嘲笑人们的愚昧，一边哀叹生活的落后，一边漠视生命的无常。
　　因为从不真正放在心上，所以可以无视那些“蝼蚁”所带来的伤害。因为高高在上的优越，所以可以忍受种种的不合理不公平！
　　只是，令张敏欣真正意外的是，以方轻尘的决绝、强悍，竟会被她似真似假的几句话影响，竟会造成他精神的错乱，甚至引起不可预测的结果！
　　方轻尘并未曾将张敏欣的话听入耳中，事实上他整个人已陷入一种迷茫的状态，似醒非醒，渐渐地产生一种如果小楼的入世带来的是一种灾难的话，那又何必做论文何必搞模拟的否定一切的思绪。聪明人总是想得多，古往今来，多少圣贤之士总是想着某个哲学命题，渐渐不能自拔。方轻尘自然是个聪明人，一旦陷入某个不能解的问题，也如走入一个怪圈，如何转都无法拨清迷雾，寻找到出口。张敏欣的呼喊他完全置之脑外，更是没有想到自己身处何处，没有发觉整个宴会忽然静了下来。方轻尘精神波动带来的压力造成空气的稀薄，令人呼吸急促。所有人都看着他渐渐苍白的面容，为他无意间散发出来的一股绝望悲哀之气所压迫所感染，不自禁地也生出一种生亦何欢、死亦何悲之感概！
　　正在众人不知所措之际，一个很优雅好听的声音响起：“轻尘，你不舒服吗？”
　　那个声音也不如何大声，但出奇的清朗，犹如水晶般清澈通透，直入方轻尘混乱的心神。方轻尘浑身一震，恍如黄粱一梦，大梦方觉醒，抬头朝声音处望去，却见一双清亮的眸子，眼中闪动的是浓浓的难以遮掩的关怀与担心。
　　什么时候，这双曾经只有单纯的信任依赖的眼睛，渐渐有了权力、yu望、忌妒、挣扎、霸气？
　　什么时候，这双曾经清澈得有如一泓秋水、明亮得仿如孩童的眼睛，渐渐地蒙上了一层又一层看不清的迷雾？
　　什么时候，那曾经传递了无数鼓励、安慰、关心、信任的一个简单眼神，渐渐地变成了凌厉、猜测、怀疑、犹豫、不安？
　　此时此刻，今夕何夕？他以为再也看不见的眼神，却忽然在他悲伤绝望之时骤然出现，不再遮掩，不再回避，不再迷迷茫茫躲躲闪闪，就如一道亮光透过重重迷雾，扫除黑暗，带来一线光明。
　　刹那间，方轻尘心头一暖，迷茫、不安、悲伤、愧疚，所有的负面情绪仿佛一扫而空，他听到自己带着淡淡喜悦的声音答道：“没什么，只是，突然想起了一些往事――”
　　那双清亮的眸子仿佛掠过一分明了一丝惘然：“是这样啊――你身子不适的话，就先回去休息吧，我知你一向不爱太过喧闹吵杂的！”
　　方轻尘微笑着点了点头，慢慢起身，朝那人一笑，缓缓退出。
　　仿佛还是一些老套的戏码重新上演，只是方轻尘已无心理睬。
　　“哼，他以为他算是什么？竟然敢目无君主，嚣张至极……”
　　“方轻尘仗着立过一些功劳便自高自大，连皇上也不放在眼中了……”
　　“皇上如果再不打压一下方轻尘的气焰，难免……”
　　“长此以往，军中将士皆以为二王并立，百姓亦分不清谁为君谁是臣……”
　　……
　　方轻尘的耳力极佳，那些声音即便是窃窃私语，他亦一清二楚听入耳中。微微苦笑一下，右手轻轻握拳，喃喃自语：“燕离，我的皇上，你，也如此认为吗？”
　　正自迷惘际，却听耳畔传来一声尖叫：“啊――”
　　方轻尘吓了一跳，这才反应过来某色女的精神联系居然还在。
　　却听得某女继续尖叫：“哎呀呀，我家离离真是英俊潇洒英风四射英明神武人见人爱花见花开，什么叫美绝人寰什么叫钟灵毓秀什么叫集天地灵气造化之功，简直就是人间极品倾城倾国啊――”
　　方轻尘朝天翻了个白眼，差点没呕吐出来：“至于么，色女！莫说你见一次便叫一次的丰功伟绩，就算燕离真的那么符合你的审美标准，他美得过我们亲自为阿汉设计的容貌么？阿汉那美得无话可说的形象你也看了不下几万眼了吧？怎么也不见你那么赞叹那么夸张！”
　　“呸呸呸，你拿我家离离和阿汉那头小白猪相提并论？！且不说阿汉那付白痴样，天哪，什么气质啊风范啊，再漂亮的造型他也有本事给折腾得灰头土脸，再说啦，别以为披着副人造皮就叫美人啦！你懂不懂什么是自然美？什么叫内在美啊？你以为那么多人纠结眼前人是不是整容过的人造美人是为了什么？所以说，自然美才是王道啊～啊――”
　　声音倏然而断，方轻尘可以想像，小楼那一边，某色女一定是气得直跳脚，因为，说了这么多的废话，张敏欣终于成功地把这个月的联系时间给花光了，她不但不能再骚扰自己，就连阿汉、小容、劲节等人，她也没办法实时关注送上“祝福”啦！
　　方轻尘甩甩头，终于露出一丝得意的微笑。
　　哼，张敏欣这个魔女，别以为可以把我当成阿汉那个小白让你承让耍，等我回到小楼，看我怎么整治你，小样！
　　远在小楼的张敏欣只觉脖子凉嗖嗖地一阵冷风吹过，缩了缩脑袋，打了一个大大的喷嚏：“谁在咒我啊――”
　　※※※※※※※※※※※※某天的废话分割线※※※※※※※※※※※
　　此文本来是送给水水的生日礼物，但我外出旅游，没法及时完成，只是请菲红上传了一半的文，现在总算是续完了，呵呵，欢呼一下，撒花撒花～
　　顺说，荫荫、春秋、水水，呵呵，三位的生日容我一起祝福吧，哈哈，让我小小地偷一下懒，投机取巧一把，一篇文送上三个人的祝福，表打我啊！
　　我承认，我对轻尘一直很偏心很偏心。记得以前有读者把白惊鸿与方轻尘摆在一起比较，两个人都够狠，打击报复的手段都够可怕，有些不喜欢轻尘的人便把轻尘当成小白一流的人物来厌恶，但当时纳兰就说过：方轻尘是决绝，但是比起白惊鸿来算是有格调多了！格调一词，真是道尽方轻尘的性格！（555，玉石曾经有写了一半的《论方轻尘的格调》，只是不知道挖坑、赖帐的玉石跑到哪里去了，我期待已久的长评如此便不见踪影了，至今仍然让我喟叹不已！）至少，方轻尘只对对不起自己的帝王报复，一些无关紧要的人，他从来不放在心上。也只有他付出了感情的人，才能真正伤到他，也只有真正伤到他的人，才会让他不顾一切玉石俱焚！还有读者提出方轻尘的任性造成的后果很严重，所以说他对百姓冷酷无情，其实这个罪名真是有点重也有点过了。对于方轻尘来说，可能他从来没有真正想过自己的报复会造成怎样的后果，国家是不是会被灭亡，百姓是不是会流离失所，这一切都不是他考虑的范围，他所报复的不过是对不起他的帝王罢了，那些曾些陷害他、伤害他的正直的、奸佞的大臣们，他都不屑于报复，何况是百姓国家呢？只不过，他的行为确实影响了帝王，间接地也造成了国家的动荡，确实是他无法摆脱的罪孽了！再说了，如果方轻尘报复之前还要想会不会造成国家百姓的困苦，他永远也没办法报复一个帝王了，呵呵，那就不是方轻尘而是卢东篱了！曾经想过方轻尘再度入世，当他看着曾经生活过的国家变得破败零落，那会是何等样的心情？坐在小楼的空调室内，看着屏幕上的画面，就算再凄惨的景象也以为不过是一场戏，从来就无法真正进入内心，只有当他亲身经历，直面那些惨痛、那些无辜时，才能震动他的心灵吧？真的是很期待风云际会篇啊！

落日 第1章 落日楼头 by 天天天使
更新时间2008-1-29 2:35:00  字数：9428

　“轻尘，落日楼有一件好东西，你听说了没有？”兴奋的声音带着丝狡黠、得意，更有半分不分人知的沾沾自喜。
　　“夕阳无限好，离尘最断肠。曲径通幽处，诗书天下传！大都的落日楼身为天下四大名楼之一，闹中清雅，风景绝佳，更难得的是才子挥毫、佳人传唱，更有美酒佳肴，可谓风雅处自有富贵逼人，华丽间可见飘逸出尘。落日、离尘、园林、诗书，人人皆而得知的落日楼四大招牌，嗯，你说的是哪一件呢？”
　　“轻尘――”声音的主人似乎带着点不满，秀丽的唇微歪，狠狠地瞪了一眼那个笑得云淡风轻兼没心没肺的少年。可惜少年仿佛不知道自己的错误，一脸的无辜，他无奈地叹气，轻尘固然是聪明绝顶，玲珑剔透，可惜在某些方面也是极度迟钝的，比如现在――
　　“轻尘，你真没发现么？我是燕离，你是轻尘，我们的名字合在一起就是离尘啊！”
　　“离尘，就是那个一醉解千愁、醒来却断肠的离尘酒！那个何以解忧，唯有离尘的离尘酒啊！”
　　“……”少年唇角带笑，眼神却温润如玉，犹如最轻柔的春风轻轻拂过心间，暖暖的，柔和的，让人也跟着陶醉起来。在这样的眼神注视下，他仿佛有了无比的勇气、豪气，纵然天下皆不认同他，他的轻尘不会抛下他不管；纵然举世都认为他疯狂，他的轻尘依然站在他身边支持他！
　　“轻尘，总有一天，我要在全城百姓的欢呼中进入梁大都，我要让我们的战旗插遍大都的城头！我要把那个暴虐、昏聩的狗皇帝踩在脚下，我要他为他自己做下的每一件罪孽赎罪！”
　　“轻尘，我要和你一起走上落日楼，看一眼楼头的落日，品尝一下人间极品的离尘酒！”
　　如此郑重的、庄严的、华丽的、温柔的誓言，可否还依然流倘在天地之间？
　　岁月悠悠，是否万物皆抵不过时间的侵蚀，总有崩毁、腐化的一天？
　　方轻尘悠然而叹。
　　是多少年前的豪言壮语了？
　　那一年，他们并肩坐在草地上，指点江山，意兴飞扬，豪迈得仿佛山河皆在手中掌握！
　　那一夜，他们背靠背，抬头仰望浩翰星空，一肩担尽古今愁，双脚踏翻尘世浪！
　　那一瞬，那个秀丽无双的少年因为兴奋而涨红的双颊、晶亮的双眸，一手指天的豪情气概仿佛还在眼前，只是，这样的豪情万丈、柔情万千，似乎总要在梦中、在回忆里才能重现！
　　燕离燕离，你可知，当你说我们的名字连在一起时就是“离尘”时，我想：如果功成身退的那一天，你仍愿携着我的手，坐在落日楼上，把酒言欢，谈笑无忌，便是让我立时死了，我也心甘情愿！
　　燕离燕离，你可知，当你指天立誓要推翻暴政、扬鞭策马、立马横刀大都城头时，我真的相信，我会陪你一辈子，不离不弃！
　　燕离燕离，纵然我愿意不离不弃，可你，是否还需要我的不离不弃？
　　落日余晖，映照在古朴的“落日楼”上，越发显得落日楼清幽雅致，楼中幽幽丝竹声不断，融入泠泠江风中，含悲带愁，正是听曲销愁愁更愁。
　　如血的残阳中，一位青衫公子缓缓抬头看了一眼龙飞凤舞般的“落日楼”三字，久久出神，似是感概万千。眼观四方，耳听八方的小二已快步走上前来，躬身欢迎着楼外的的客人。那青衫公子听得小二小心恭敬的迎宾之词，不由微微一笑，朝小二点点头。
　　落日余晖洒在那公子身上，泛起一片令人眩目的金光。小二只觉心神一震，那公子明明笑如春风，却又似带着无尽的忧伤，他周身笼着浅浅的、未能褪尽的夕辉，让人不自禁地想要为他抚平伤痛。
　　身为天下四大楼之一的落日楼的跑堂小二，每日遇上的都是些达官贵人，风liu雅士，武林豪侠，艳丽娇娃，风华贵女，可是日日所见之人，竟是没有一个能比得上眼前公子的风华绝世，硬生生让这个见惯了大场面的小二，只是呆呆地望着青衫公子，半天说不出话来。
　　青衫公子墨玉一般的瞳仁温和地看着小二，淡淡微笑叫道：“小二！”
　　小二恍然大醒，尴尬至极，连忙将公子迎入落日楼中，仿佛要将功赎罪般地，显得特别殷勤热情。
　　落日楼名气虽大，却并不以富丽堂皇而称道。楼虽是以上好木材建成，但楼内装饰却十分淡雅清新，没有锦锈琳琅的珠玉装饰，仅仅是宽大的厅堂摆着简单桌椅，干敉肱蹋让人一进门便能感觉到耳目一新，舒适自在。厅中一桌一椅，一几一榻，一帘一幔都设计得别出心裁，墙上偶有字画，起着画龙点睛般的点缀作用，让人不忘此地原是才子吟风弄月的风雅之处。
　　楼内客人约摸有二十余人，三三两两分散楼上楼下，相比起落日楼的盛景，也算是宾客稀少了，没有传说中落日楼风liu笙歌。毕竟新朝将立，世道并非太平，落日楼的常客，那些达官贵人们此时的心思皆放在讨好新主子身上，至于此等附庸风雅、寻欢作乐之事，却非此时适合的。
　　青衫公子也不理睬自己的进入引起一片惊艳，迳自往楼上走去，小二正要介绍一间雅间给他，却不料他却直直走向临窗的一桌，那桌却是已有一位客人在座。
　　公子朝那客人一笑，揖手道：“这位兄台，可否让小弟借座？”
　　那客人抬头看了一眼公子，他面容极为平凡，属于那种一入人群中便让人认不出来的类型，惟一显得特别的，便是一双眸子，极其干净清澈。他冷冷地一扫楼上四处空荡荡的桌椅，虽未说什么，意思却甚是明显：这里多的是空的位子，何必与我共挤一桌？
　　小二只道这位客人乃是公子相识，谁知久久不见客人相请，不由暗暗不平，便说：“这位公子，楼里还有不少雅间，比厅堂位子更佳，公子且随小人往这边慢走！”
　　公子含笑摇了摇头，道：“小二，你先下去，我与这位先生有几句话要说。”
　　小二纳闷半天，只觉这位公子一言一语自有一种令人信服的威仪，不敢再劝，只得退开。
　　那位客人冷冷瞪了公子一眼，冷哼一声，竟然丝毫不给其面子，掏出一锭银子，往桌上一扔，往外便走。
　　青衫公子也不以为意，轻轻坐下，悠然叹道：“海天息隐，竟也是临阵缩头之辈？”
　　那客人蓦地站住，犹如针尖般急缩，迸出一道精锐的光芒，身子微微一挺，那么一个平凡的人，突然间仿佛宝剑出匣，明灯破惟，有如神魔降世，肃然杀气冲天而起。他缓缓转身，一双精光闪烁的眸子紧紧盯着青衫公子，开口问道：“你究竟是何人？”
　　青衫公子微微一笑：“我是何人，你不需要知道，你只要知道，你的刺杀任务注定永远也没有可能完成，因为我不允许！”
　　息隐深深吸了一口气，袖底的手早已握成拳，却抑制不住的颤抖。
　　身份被揭穿，对于一个杀手来说，确实是一件再糟糕不过的事了，但他至少还能保持平稳的呼吸，毕竟以他天下四大杀手的身份，千变万化的面容，就算一时被人发现形踪也没什么了不起。但连那个死也不能说的任务也被人轻轻松松地一口揭开，他忽然觉得自己像是全身被扒得精光的供人观赏，就连心底的隐私也被人一点点地挖出展示，不自禁地产生了出道以来第一次的恐惧。
　　不说是否能够在这个高深莫测的人手中逃脱，留得一条性命，仅仅是那个惊天的任务被揭发出来，再牵连到海天阁头上，他纵然逃得性命，也无法再在这个世上生存下去。海天阁可以容忍一个任务失败的杀手，却不能容许一个任务失败的杀手给海天阁带来灭门之灾。
　　他几乎可以看见阁主冰凉的眼光注视着自己，更可以想像阁中的其他师兄弟们的怨恨：为什么是你漏泄了任务？为什么是你漏泄了身份？一念及此，他只觉自己纵然是万死亦难辞其咎，愧疚得恨不能立时化灰化尘，消失于世间。
　　息影心头转念间，不过一瞬呼吸的功夫，青衫公子说了那么一句话之后，却不再以他为意，转头注视窗外风景，仿佛窗外有天下最美的东西吸引着他，让他失神。
　　息影瞳孔幽深的眸中闪过一丝决绝的厉色，几乎就在青衫公子微微出神的一瞬间，身形一动，只见一道匹练也似的剑光闪起，其势之疾，大有不见血不回头之势。
　　青衫公子恍若未觉，只是桌上息影原来用的杯子蓦地飞起，直撞上剑光，咣当一声大响，惊得楼内众人一片尖叫！
　　如果不是亲眼目睹，息影绝对无法相信，自己这把被称为江湖上排行第五的宝剑，竟然会被一只小小的杯子会撞得断剑而飞。
　　息影顾不上惊骇，手中断剑脱手飞向那人，整个人便如离弦的箭般往后退去，他的后退速度之快竟比前进亦不遑让多时。
　　疾逾流星的剑光一闪，便失了光华，只见青衫公子莹白修长的手掌轻轻一握，断剑已跌入他手中。他抬头朝息影飞掠的身影看去，却见一朵蓝汪汪的、美得如真似幻的“花”，闪着妖异的、淡蓝的光芒，恍如最温柔的情人，就这么飘摇着朝他的额间“吻”了过来！
　　青衫公子眸间闪过一丝讶异，一只秀气的食指倏然轻点而出，荡起惊天剑气，诡异的“妖花”被指力一荡，凌空打了个转，却并不跌落，反而倒退着飞了回去。
　　“妖花”回势不减，在半空中旋转着飞舞，散发出一种妖异又眩目的凄凉美。它转着舞着，正好小二在此时冲出，“妖花”突然一闪，映着小二的一张脸惨白如纸。他来不及有任何动作，只能无意识地瞪大瞳孔，仿佛要将这朵妖异的花清楚地印入脑海中。“妖花”温柔地、轻轻地、犹如情人一般，静静地泛着淡蓝的光，不沾一点血，不带一点火气，往小二额头叮去。
　　小二脑中一片空白，只觉一道柔和的力道托着他轻转，待他反应过来，那朵美丽得惊心动魄的“妖花”已然不见，只看见一道青影飘荡间，一阵阵寒光闪烁。小二何时曾见识过这种场面，一张嘴张得大大的，完全惊呆了发不出任何声音。
　　小二不懂武功，自然不明白刚才那一瞬间发生了何事，也不知自己实是在鬼门关前走了一遭回来。
　　息影却是看得清清楚楚，就在他的死亡之花即将叮上小二额间之时，一直温和微笑的青衫公子眸中闪过一丝怒色，右手一挥，仿佛扬起一道凌厉无比的剑光，如九天惊虹般掠起，死亡之花顷刻间化为粉碎，不见踪影。
　　息影的一颗心不住往下沉去。剑气纵横，凌厉无双，即使相距甚远，亦能感觉到那股无匹剑意，几乎割裂他的肌肤，偏偏身处剑气中心的小二，竟是毫发无伤，这是怎样的控制力？这是怎么妙到毫颠的剑术？偏偏，以他暗中可视物的眼力，在那一瞬间，竟然无法看见剑光的闪烁，无法看见对方如何出剑，如何使剑！
　　这样犹如神魔般不可思议的武功，这样云淡风轻的绝世风华，江湖上，可曾有这么一号人物？
　　息隐的恐惧与惊疑并没有维持多久。那青衫公子出剑瞬间，身形一掠，一手已扶住小二，另一只手却贴上小二背心，输入一道精纯的真气，稳住小二心神，反倒将息影这个罪魁祸首晾在一边不予理睬。
　　是他太自信，以为自己不过他掌中之物？还是他……
　　息隐眼底精光一闪。他本就是心志坚毅之人，虽然一时受惊，却更擅长把握最有利于自己的时机。说时迟，到时快，他身形还来不及停下，一支小巧的弓已落在他手上。
　　这支弓小巧玲珑，比寻常铁弓小了一号，色泽光亮，雕刻着精美的饰纹，若是寻常人见了，也只道是小孩子过家家的玩具，或是富家老爷把玩的艺术品。偏偏息影一拉弓，三支金光闪闪的小箭搭上弓弦，箭未出，已是杀气凛然，充斥整个空间。
　　箭是金箭，箭簇闪着幽幽暗蓝光芒，配上息影一脸肃杀神色，更是说不出的诡异。
　　青衫公子抬头淡淡扫了一眼弓箭，眼神平静无波，唇角微翘，明明是一脸的淡然，却在不惊意间散发出强烈的狂傲与自信。却见息影手上金色小箭倏地破空而出，一弓三箭，小箭带着不可一世的金光闪闪，一前两后，含愤疾射而来。
　　二人相距不过数丈之远，如此近距离的射箭，也惟有息影这等暗杀高手才能练得炉火纯青。
　　淡淡的青影一闪，剑气四溢，似黄昏的夕阳，无限美好，却带着“只是近黄昏”的怅然。
　　在一片耀眼的金光中，那一抹青色虽淡，却在金光中傲然而立，无论金光如何耀眼，也无法遮淡淡悠远的青衫。
　　几声轻响，箭光已然黯淡，轻飘飘地坠落，不带一丝杀气。青衫公子一边抵挡金箭，一边不忘将小二往后一抛。小二犹是头晕脑胀之际，也没发觉自己身子犹如腾云驾雾般飞起，又轻巧地站稳在地上。摇摇头，眨眨眼，小二只觉自己恍如梦中，再定神往那青衫公子看去，青影、金影交织一起不住旋转，快得让他眼前金星乱冒，胸腹间一阵郁闷，连忙闭上眼，不敢再看。
　　息影三箭射去后，身形不停，也不看三箭是否命中目标，仿佛早知结果一般。
　　他只是不停地拔箭、引弓，发箭，嗤嗤声响不绝，一道道金光撕破长空，直射向青衫公子。
　　羽箭几乎是连珠般发射出去，在半空中划出一道道虚影。这是一种突破速度的极限，整个空间再也无法看清羽箭的飞行轨迹，也听不见羽箭破空的撕裂声音，似乎一切都静止一睐，只剩下半空间肉眼难以捕捉到的淡淡虚影。
　　青衫公子几不可察地皱眉，发出一声淡淡的惊叹。天下四大杀手，果然名不虚传，这把号称是天下第一巧手方墨云的得意之作射日弓，在息影手中，完全发挥了最大的功效，就算是箭术无双的大漠霍氏神箭手，只怕也要甘拜下风。青衫公子自负天下除了他那几个变态非人的同学外，可说是再无敌手，但面对这绝顶的箭术，也丝毫大意不得。
　　羽箭发出之际，由于速度过快而激起的厉气直触青衫公子的身体，与他的护体真气冲撞，似乎可以听见真气相撞迸发出的尖锐剌耳声。箭尚未至，声势已是如此之强，他只觉浑身血液沸腾，双目粲然生辉，手一扬，掠起淡淡的水色剑影，肉眼几乎难以察觉。
　　有多久未曾遇上棋鼓相当的敌手？有多久未曾全力一战？有多久未曾享受尽力挥剑的酣畅淋漓？
　　无敌固然是凌绝顶峰的傲然，但也无可避免地有着俯视众生的超然与寂寞！
　　一剑在手，他闭上眼，唇角笑意盎然！
　　不以眼去追寻箭影，而是用心去感受那几道诡异羽箭的轨迹。他的手突然挥动，灵巧得有如无骨，从不同角度或挑或挡或劈或剌，剑气飞扬，似乎凌乱无序，在这一瞬间，他已挥出四十九剑。
　　只见剑影，不见剑身。
　　剑影仿佛一瞬间便消失不见，但空中的剑气依然纵横交错，羽箭的虚影一阵扭曲，突然化作碎片四处散落，直到这时耳边才传来利箭破空的刺耳啸声，接着又响起叮叮当当的断箭声。碎片四散，去势仍然凌厉无双，夺夺声中，箭头几乎直插地底，露出一个个小小的洞口。
　　青衫公子自箭影中闪出，双目清澈明亮，一袭青衫磊落潇洒，嘴角犹带几分欢欣的微笑。
　　一轮箭射将下来，息影也不知道自己究竟发出几箭，只觉自己似乎是突破了平时九箭的极限，但此时并无半点欢喜，最后一箭射出之时，他已经是强弩之末，一身真气几乎耗尽，差一点便跌坐在地上。
　　抬头一看，眼前那青衫公子好整以瑕地盯着自己，那张俊朗温和的脸上有几分笑意，笑如春风，温雅如玉，但此时，息影却没有好心情欣赏对手的风度，甚至恶意地认为那笑意分明就是猫戏老鼠的讥讽。
　　青衫公子并未趁人之危，只是斜睨息影，淡淡笑道：“息影果然名不虚传，就凭这一手射日箭，江湖上能胜过你的人不超过二十人！”
　　身为手下败将，听得对手的赞誉，息影就是再冷静，也不禁没好气地回道：“以在下这等微末功夫，比起阁下，就如小巫见大巫，萤火之于日月，在下若能在江湖排名前二十位，阁下岂非是天下第一？”
　　青衫公子怔了一怔，笑道：“天下第一，那可真是愧不敢当！”
　　息影冷哼一声，不愿与他争论这个没意义的话题，只是暗暗调息，本待他上来擒拿自己时奋力一击，谁知他却只是笑吟吟地看着自己，半晌没有动静，息影忍不住叱道：“你要杀要剐，悉听尊便！”
　　青衫公子叹道：“在下并无他意，只是想请息影先生到璇玑院小坐！”
　　息影一听“璇玑院”三字，脸色大变：“你……”似乎想要说些什么，却又默然，只是瞪着那公子，良久，方叹息一声。
　　“璇玑院”的大名，知道的人并不多，但息影所在的组织海天阁却曾花大力气研究过燕军的战斗方式、习惯，上至燕帝，下至军中将士、朝中官吏，事无巨细，极其详实。其中，“璇玑院”与“燕羽骑”被海天阁主誉为燕国战无不胜的两大法宝。“燕羽骑”铁骑所到之处，对手皆闻风丧胆，但“璇玑院”却是“燕羽骑”事事料敌先机的关键所在。息影曾听阁主惊叹：率领“燕羽骑”的燕离是古今难得一见的天才将帅，而一手创立“璇玑院”与“燕羽骑”的方轻尘却是天才中的天才，智可比诸葛，才犹胜孙武！
　　那是海天阁主惟一一次那么推崇一个人，方轻尘这个名字，也从此烙印在他的心头。
　　息影一向心细胆大，适才惊变之下，全力施为，一心想就算不能格杀青衫公子，也得趁乱逃走，一时之下也未曾细想青衫公子的身份来历，此时闻得“璇玑院”大名，脑中灵光一闪，所思尽是那凌厉、惊艳的剑气，可以感觉到剑气的惊天之力，却不曾看到任何剑光，有影无形，难见宝剑真身！
　　有影无形，此为承影！
　　承影，承影，传闻中被列子激赏的铸于商朝后来被春秋时卫国人孔周所藏的名剑，传闻中被燕帝亲自赠予他最好的朋友的一把惊天古剑：承影！
　　青衫公子笑若春风，风华绝世，手握承影，武功绝顶，除了那位传说中与燕帝形影不离的离侯方轻尘，还有谁人？
　　息影恍然大悟，所有的恐惧、狠厉、决绝仿佛一瞬而逝，他静静地望着方轻尘，轻轻说道：“能得方侯亲自出手，息影也不枉此生了！”
　　方轻尘凝视着眼前这个杀手，淡淡一笑：“请！”
　　息影苦笑。
　　璇玑院既已查出他的身份以及此次的刺杀任务，自然是不可能就此罢手，若要挖出背后的主使者，便得着落在他的身上。只是，息影如何也想像不到，此次刺杀居然会惊动燕国一人之下、万人之上的离侯方轻尘，看来，传说中，方轻尘与燕帝情同手足、如同一体并非虚言。
　　在方轻尘的无形威压之下，息影仿佛没有了斗志，耷拉着脑袋慢慢地往楼下走去。
　　无论是任何地方，看热闹永远是人们不变的爱好。
　　方轻尘与息影对决之时，楼上楼下的无关人等皆大惊失色，慌忙往外逃命，后来却发现二人打斗虽激烈，却未波及任何无关之人，渐渐又有人慢慢走进楼内，散落在一楼各角落，探头探脑，看得是眉飞色舞，虽然他们不懂高深武功，却也不妨碍他们津津有味地把一场惊心动魄的决斗当成杂耍来看。
　　这时见二人胜负已分，众人指指点点，也有胆子大的，凑上前去打量二人，暗自叹息这场比武实在是太短了，只见影子如风，只闻楼上叮当之声不绝，却远不如街上卖艺耍把戏的来得精彩。
　　息影微垂的眼眸忽地闪过一道精光，大喝一声，激怒如潮，众人只觉眼前一黑，震得头晕眼花，摸不清东西南北。就在那一弹指的功夫，漫天皆是铁蒺蓠、铁菩提、铁莲子、银针、飞刀、梭镖……无数暗器飞出，扑天盖地往人群中撒去！
　　方轻尘固然聪明绝顶，武艺超凡脱俗，却还是低估了一个杀手的信念：不成功，便成仁！
　　方轻尘看得也没有错，息影一身内力尽耗在射日箭上，此时的他不过外强中干而已，方轻尘有绝对的自信，息影在他面前施展不了什么手段。但他却忘了，当一个人舍命一搏时，所迸发的能量，远远超乎他所能想像。
　　息影是四大杀手中所学最杂的一个。
　　他的剑法不够快捷，他的内力不够浑厚，他的身法不够轻灵飘缈，他的机关术数不够精通巧妙，但他却是手段最多的一个。无论是刀、剑、箭，还是偏门的暗器、毒药，他信手拈来，皆是杀人利器，何况，他还精通邪派武学：天魔解体大法！
　　一声嘶吼，震憾所有人的心灵，付出的代价，却是喷如涌泉的热血以及澎湃的生命力。借着解体的力量，息影内力较之平常犹胜数倍，再无顾忌，身上所藏暗器扑天盖地地洒了出去，不管眼前是平民也好，是高手也罢，息影所需的不过就是轰轰烈烈的一战，就是绚丽多姿地挥洒自己的生命！
　　那一吼，如此激烈，方轻尘的眼神刹时变了！
　　墨玉般的瞳仁深如碧潭，不再温和不再微笑，那是一种冷冽无情的决绝，是一种超然淡定的漠然，却又带着一丝悲怜的愤怒！无数种复杂的、矛盾的神色闪过，瞬间恢复了平静无波！
　　顷刻间，方轻尘手中闪过淡淡的剑影，虚幻的、空蒙的、淡淡的剑影宛如划破长空的惊雷闪电，闪电虽细，却一样震人心魄。
　　快、淡、虚，配合那移形幻影般的诡魅身法，剑闪，剑隐，每一道剑影，伴随着的必是一道暗器被毁、被击落。
　　弹指一挥间，方轻尘挥了多少剑，挡了多少暗器，没有人知晓！如果剑不够快，他的身形更快，总会在那一瞬间挡住不知从何处冒出来的一根银针，如果身法不够快，他的掌风总会及时送走已经惊呆的人。
　　鲜艳的红，不知从何时染上青衫，慢慢地扩散，慢慢地滴落，红得那么剌目，红得那么凄凉，只是，方轻尘的眼依然明亮，手依然稳定，笑容，依然洒脱温和。
　　叮的一声，随着最后一枚柳叶飞刀的格飞，方轻尘停下身来，回头凝视着息影。他青衫飘飘，唇边逸出个淡若柳丝的笑容，眼眸深处却冷冷地无半分笑意，那是一种高高在上的审视与无声的质问。
　　息影在那样的眼神注视之下，忽然觉得惘然、迷然、甚至自厌！
　　身为杀手，惯见的莫不是人命贱如蝼蚁，随手可弃，岂知这世上真有这么一个人会如此重视一条卑微的生命，会为了完全不认识的路人，豁命而搏，在他二十几年的生命历程中，不曾见过这样的人，更不曾体会过被人重视、被人相救的感觉，蓦然间，厌倦、悲哀、惊愕、悔恨、愤怒，种种负面情绪淹没了他！
　　楼中众人这时方从迷茫中惊醒过来，一时又是惊怒又是感激，但在方轻尘的凌厉的眼神下，却不敢发出任何一个字。
　　张张嘴，惨然一笑，带着些惊奇、敬佩，息隐嘴里逸出嘶哑破败的一句话，流徜在风中：“若要杀燕离，先除方轻尘……”
　　方轻尘走上前，右手轻轻拂过息隐圆睁的双目，微微叹息。
　　“何人大胆，竟敢违抗皇命，私自斗殴？！”一个威严气势的声音划破寂静，随着声音，是一队威武挺拔的军人出现在落日楼内。
　　军人玄色铠甲着身，领头那人披一身青色披风，头盔上飘扬着一根长长的翠羽！
　　“燕羽骑！”
　　惊呼声传来！
　　方轻尘霍然回身，清澈幽深的眸子一亮，仿佛一道光华笼罩在他身上，雍容淡雅。
　　领头将领威严冷漠的脸上闪过愕然之色，接着却是露出由心而发的敬意与欢喜，对着那个风采绝世的青衫公子屈膝拜倒：“方侯！”
　　落日楼中，一袭青衫的青年，带着温雅的笑容，散发出眩目的光采，是所有人心中永远的亮丽风景。
　　――――――――作者的话――――――――――――――――――――
　　默，简单到了极点的一个落日楼场景，居然被我花了这么多的笔墨，汗，我实在是有向纳兰靠拢的潜质！唉，这个纯粹是我个人的武侠情结发作了，呵呵。
　　记得小时候最爱看的书莫过于金庸、古龙、梁羽生，再加上后来的温瑞安、黄易，可惜，如今，武侠是真的已经没落了，好看的武侠文不多见，而好看却又不叫座的武侠文却更叫人悲哀。
　　忆往思今，叹气，原谅我的冲动吧，好好的一篇燕尘同人，硬生生被我给掰成了武侠了，忏悔中……
　　小小声地说，《随波逐流之神龙传奇》虽然不是纯粹的武侠文，但文笔之清丽，情节之复杂，场面之宏大，人物之复杂，尤其是武学刻画之精彩，让我神往不已！唉，想要回味武侠味道，又喜爱架空历史的读者，不妨去看一下吧，我个人是认为，雪儿的神龙，堪比黄易的大唐！
　　顺便尖叫两声，纳兰居然在文中祝福俺滴的生日耶，我实在是太幸福鸟，身为小楼的读者，有这么善良的作者，有这么贴心交好的群亲们，真是亲如一家啊！
　　呵呵，后妈，干妈，还有大姑八大婶们，大家都幸福快乐啊！！

落日 第2章 相识相知复相争 by 天使
更新时间2008-2-7 23:25:00  字数：7950

　“方轻尘闹市恃武斗殴，践踏百姓！”
　　“方轻尘欺君罔上，公然违抗圣意，败坏纲纪！”
　　“方轻尘倚仗功劳，藐视同僚，傲慢无理，行事乖张……”
　　厚厚一叠的奏折，尽是参奏方轻尘的种种罪行，就差明着写方轻尘“意图谋反”四个字了。
　　燕离冷笑一声，一手将折子丢回桌案上，腾地站了起来，来回踱步，脚下用力，踏得地板咚咚作响，房中伺候的内监、侍女们一个个心惊胆颤，低下头不敢发出半点声音。
　　天子之怒，伏尸百万，血流千里！
　　前一任梁王曾因一时不高兴，便杖毙宫女十几人，人命在帝王眼中，实是卑微渺小得连蝼蚁亦不如。
　　韩笑头微低，眼角余光一瞥，心底还是忍不住感叹上天造物的偏心。
　　少年天子脸如皎洁之月，目若璀璨星辰，笑时眼瞳光影浮动，宛若琉璃，容颜如珠如玉，气质翩翩风雅，不但飘逸，更见磊落，明明胜却女儿的娇美，却无一分脂粉气，只余坦荡荡的风华。
　　此时，他毫不掩饰自己的厌恶与愤怒，一双清澈晶亮的眼睛掠过几分讥讽的神色，唇紧紧抿着，白皙的脸庞因为愤怒而染上几分红晕，纵然在愤怒中，依然掩饰不了那清丽如水的容颜，整个人看上去，仿似一尊自画中而出的水晶人，玲珑，剔透，飘逸，有着远离世俗的气息。
　　“小鱼儿，你说，轻尘到底碍着这些老糊涂小混蛋什么了，为什么总是弹劾不断？朕越是驳回他们的奏议，他们反倒越发来劲，难道轻尘与他们就是天生不合吗？”
　　韩笑只觉一阵恶寒，心中腹诽不已：“为什么总是要叫我小鱼啊！我不卖鱼已经很多年了！”当然，面对天子，他不敢叫屈，只得小心翼翼地说：“陛下天纵英明，小的不过一介粗人，哪懂这些文人们的花花肠子，说不定，方侯什么时候把他们给得罪的惨了，这些读书人，整日没事就是找人麻烦，跟他们打交道，还不如让我跟十个高手来一场厮杀的好！”
　　燕离笑骂一声：“你就知道打架，也不长进一点！你看人家二牛、小水，早就已经是大将军了，哪像你这般没出息！”
　　韩笑叹了一声：“哎，小的当初跟着方侯，也不过学了些粗使功夫，叫我打打杀杀还行，至于指挥大军冲锋陷阵，我家祖坟大概还没有那个风水吧！”
　　燕离被他这么一说，也忍不住一笑：“你这个惫懒家伙，当初可威风哪，我和小水都吃了你好大的亏呢！”
　　韩笑大汗，扑通跪倒在地：“陛下，饶命呀！小的那是有眼不识泰山，不对，是小的瞎了眼，猪油蒙了心，人家说宰相肚里能撑船，陛下比宰相还要厉害，嗯，肚里能撑下整个大燕宫呢……”
　　燕离又好气又好笑，伸脚一踢，骂道：“你喊什么呀，早要找你算帐，还等到这个时候！起来，起来，少装出一副可怜恶心的样子！”
　　他低头慢慢走了几圈，秀丽的唇一抿，露出一个微微得意的笑容：“小鱼儿，快点收拾一下，跟朕出宫去吧！整天闷在这个破房子里，都快憋出病来了！还是轻尘的命好啊，可以自由自在随心所欲，嗯，他们说轻尘在落日楼里跟人斗殴相杀，天下四大楼的落日楼，哎，朕可从来没有去过呢！”
　　韩笑大惊，一张嘴张得老大，半晌说不出话来。
　　最终，韩笑还是敌不过燕离的天子威严，只好提心吊胆的跟着燕离换了一套普通百姓衣衫，偷偷摸摸地离开宫中。幸好燕离也并非鲁莽之人，他虽从来不以自己的容貌为傲，却也不曾忽视自己容貌的影响力，韩笑等他换了半天装，出来一瞧，登时傻眼了：眼前哪里还有那个风华绝世的翩翩公子，就是一个斯文秀气的普通读书郎罢了！
　　燕离攻下梁大都后，建国号为燕，大都之名也改为燕京。
　　虽是历经战火，但经过三个月的休生养息，燕京渐渐恢复昔日的繁华，百姓脸上更多的是洋溢着对生活热爱的满足，以及未来美满生活的信心。
　　燕离兴之所致，并不刻意走去哪里，只是在城内慢慢转悠，越发感受到那种天下在手、民生系于一身的权势与沉甸甸的责任，心中一股骄傲、责任感油然而生，忍不住对韩笑说道：“你看这些百姓，他们根本不在乎是谁当皇帝，只要有好日子过，有饭吃有觉睡，那便是最美好的生活了，如果不是当皇帝当官的逼得人活不下去了，谁又愿战火浴血，谁又愿妻离子散呢？百姓真是最容易满足的人哪！”他说这话时，脸上自然而然随之浮现出坚毅、悲天悯人之态，阳光投射在他白玉般的脸上，竟是说不出的庄严、神圣，看得韩笑心潮澎湃，若非在大庭广众之下，不得泄露身份，只怕他当场便要拜服在地。
　　燕离不时与商人小贩打交道，问问物价，看看货物，脸上笑容不断，显是心情极好。韩笑见他开心，心中一动，轻叹道：“方侯曾说，攻下一座城、占领一个国家，首要之务便是稳定物价，丰富物资，百姓有了吃穿，自然也就政局稳定。”
　　燕离喃喃道：“轻尘一向站得高看得远，很多想法当时叫人觉着匪夷所思，但往往事后却不得不令人佩服，旷世之才，惊世之能，怎不招来一干庸材的妒忌怨恨呢？”
　　韩笑微微一笑，心中不觉有了小小的得意：“嘿嘿，方侯说的，不招人妒是庸材，皇上能够想到这点，想来也必不会再生方侯的气了吧？”
　　燕离偏过脑袋，目光游离不定，忽然像是看到什么不可思议的物事，浑身一震，目光直直盯着一处，激动、黯然、感怀、神伤，良久，良久，才发出一声轻轻的、深深的叹息。
　　原来，不知不觉中，已走到了西直门。
　　原来，不知不觉中，已是十年光阴飞逝。
　　原来，缘结得那么长，那么深，恩情早已在多年以前深深种下，可是，为什么，人总是那么健忘，曾有的恩义曾有的感情，忘得那么多忘得那么快，为什么，人又总是那么记仇记恨，曾有的争吵曾有的怒目相对，记得那么牢挂得那么深！
　　燕离，何时你迷失了自己的本心？
　　燕离，何时你忘记了自己的承诺？
　　燕离，原来，你也不过俗人一名！
　　抬头望天，天高云淡风正好，如此柔和的风，如此温暖的阳光，仿佛多年前，那个青衫少年暖如春风的微笑，仿佛多年前，那个文雅公子温润如玉的坚定双手。
　　那一天，他初见轻尘。
　　那一天，轻尘微笑着说：“你要报仇，就必须让自己变得强大，强大到这个世上再没有人可以欺侮你，再没有人可以伤害你！”
　　那一天，轻尘冷笑着说：“不明情势，不清自己的实力，光凭勇气与意气，不过一介莽夫，你确定你要一生如此浑浑噩噩、糊里糊涂？”
　　曾经，燕离也是不识人间愁苦的贵公子，在小小的心灵中，人生一切美好，最大的苦楚不过是吃不到心爱的点心、玩不到喜欢的玩具。
　　大难来临之时，他茫然不知何事，只知道父亲的偏将之子，从小伴他玩闹的蓝恕，一身是伤地抱着他，躲躲闪闪，一路逃亡。
　　从来衣来伸手饭来张口的小少爷，学会了如何赚钱如何生存，从来只会睁着一双无辜天真的双眼撒娇耍赖的小人儿，明白了低头、下跪、哀求。
　　一路从边关逃往京城，结识了二牛、小水两个小乞儿，四个半大孩子，相伴而行，一路上或行乞，或打猎，或做一些苦力，饱一餐饥一餐，终于到了京城。
　　不明世情的燕离，也终于明白什么叫做祸从天降。
　　只因为他那倾国倾城的姐姐，无意中遇上当朝权臣顾太师之子，姐姐刚烈性子，不愿受辱，愤而自尽，权贵迁怒燕家，他那一向清兼刚正的父亲，竟被污以通敌卖国之罪，落得个满门抄斩的下场。
　　若非爹爹部下忠心耿耿，及时救走他，就算他一介孩童，也避不过身首异处的下场。
　　相知相识复相争（下）
　　初闻真相，燕离心心念念的皆是报仇，可是，当他兜兜转转，找着太师府时，面前那高墙大院、门前那威武雄壮的一对狮子，似乎处处都在对他冷笑、嘲笑。
　　报仇？如何报仇？他文不成，武不行，一双手除了搬起一块石头，还能做什么？
　　可是，他想，他是疯魔了吧，就知道守在太师府门外，不吃不喝，一心想亲眼目睹那个害得他家破人亡的罪魁祸首，见了又如何，他也不知道，或许只是想把那张脸用心地、深深地刻入心中吧！
　　当蓝恕、二牛、小水三人找着他时，他几乎快饿晕过去了，一张小脸惨白惨白，又是发烧又是说胡话，把三人吓坏了。
　　从娇生惯养的小少爷成为流浪儿，一路上，他奇迹般地坚强健康，可惜到了这个时候，却是病来如山倒，整整病了一个月，又因此认识了韩笑。
　　那时候，韩笑名唤小鱼儿，在市场卖鱼，仗着个高力气大，平时也做些欺善怕恶的事。小水在鱼市摆摊，便常常遭他欺压，动不动便要小水交一些孝敬费。平时小水皆是忍气吞声，但为了给他看病，三人到处筹钱，所赚的钱远远不够，小水便死活不肯再妥协。结果二人大打出手，小水虽然个儿矮小，看上去弱不禁风的模样，没想到发起狠来，竟把韩笑给揍得趴下了。
　　后来韩笑打听到他们几个的处境，居然还颇为仗义地出钱出力，所谓不打不相识，竟然也成了他们的朋友了。韩笑曾一万次的庆幸自己那时的头脑发热、英雄情结发作，谁会知道这么一打，竟然就打出了三个将军、一个皇帝呢？
　　燕离的病终于好了，似乎也认命了，蓝恕等人慢慢地放宽了心，不再总是守着他。
　　直到有一天，燕离在西直门突然看见了那个耀武扬威的太师公子。
　　燕离不知道自己是不是发了疯，突然就那么直直冲上前去，迎向那匹高头大马。马一时受惊，突然发狂，眼见自己就要伤在马蹄之下，一道青影掠过，他小小的身子落进一个今生难忘的最温暖的怀抱中。
　　那个怀抱，是那么温暖，他紧紧抓紧那人的衣袖，埋头怀中，仿佛是在娘亲的怀中，可以撒娇，可以流泪，可以放任自己的性子。自遭难以来从来不曾流下的泪水，竟然不受控制，泪流满面。
　　“好了好了，别怕，已经没事啦……”一双温柔的手轻轻抚过他的背心，仿佛一股暖流注入他的心田。
　　那是他听到轻尘所说的第一句话，声音湿润如玉，清朗如泉，他从来不知道，一个人的声音可以给予他如许安心的感觉。从此以后，他只要听到轻尘的声音，就知道，他可以面对世上所有的难关，因为轻尘一定会保护他。
　　那是他第一次遇见轻尘。
　　那一年，他十岁，而轻尘，不过十一岁。
　　遇见轻尘，是燕离一生命运的转折。
　　身为相府公子，轻尘不仅没有权贵子弟的飞扬跋扈，反而温文有礼、博学多才。他年纪虽小，却是极有见地主张，就算是轻尘的父亲，当朝左相也是对这个儿子言听计从。所以，轻尘将燕离一干人接入相府居住，就没有任何阻碍，顺利得燕离以为做了一场美梦。
　　接下来的日子，在燕离的印象中，是一生中最珍贵、最幸福、最美好、但也最严厉的生活。
　　跟着轻尘，他学习诗书礼仪，学习武功兵法，学习治国之道……
　　跟着轻尘，他才知道什么叫做天姿聪颖，什么叫做惊世之才！
　　轻尘学武，最普通的招式到了他的手中，皆能发挥出惊人的威力，偏偏他还要使得飘逸如仙，美伦美奂。
　　轻尘学文，从来是过目不忘悟性过人，出口成章，七步成诗，天文地理，无一不精，任何一个夫子见着轻尘都是笑眯眯的合不拢嘴。
　　轻尘学医，可以妙手回春，可以独创外科手术，相府上上下下哪个没有受过轻尘的恩惠？
　　……
　　惟一让燕离骄傲的是，便是兵法战阵，或许是兴趣所致，或许是他家学渊源，总是能够险险胜了轻尘，以至于他最爱做的事便是拉着轻尘下棋，然后看到轻尘难得一见的翘起了唇，流露出罕见的孩子气。
　　那个时候，他会忍不住抱住轻尘，微笑着说：“轻尘，如今天下乱世，烽烟四起，总有一天我要领兵征战四方，到时候我一定会保护你的！”
　　然后轻尘也会开心地笑着说：“好啊，如果你做了大将军，我就当你的小侍卫，只要有我在一天，绝不叫任何人伤着你半分！”
　　那时候，燕离真以为自己有了足够的权势，就可以保护轻尘一辈子！
　　那时候，燕离没有看见轻尘说出这句话时，脸上一闪而过的坚决，直到最后，轻尘果真用自己的性命实现了他的承诺。
　　是什么时候开始，燕离渐渐不满意这么每日的学习再学习，是什么时候开始，燕离渐渐有了压抑的情绪？他不再笑着跟在轻尘的背后，他不再满足于只要看见轻尘就开心一天，渐渐地，燕离有了自己的心事，有了名为忧愁的东西。
　　终有一天，轻尘为他收拾好包袱，然后告诉他，梁国南方有一支义军“红巾军”，首领外号“黑豹”，已经攻下南方三州，声势极为浩大，朝廷屡战屡败。
　　燕离接过包袱，呆呆地看着轻尘了然、理解的眼神，不由痛哭出声。
　　轻尘笑说：“好男儿自当志在四方，所谓醒掌天下权，醉卧美人膝，我可是非常期待你建功立业、威风八面的时候，说不定，哪一天，我还要投靠你、依赖你呢！”
　　“轻尘，不管什么时候，我一定会保护你的！”燕离郑重地许下承诺，带着蓝恕、二牛、小水以及韩笑，去了南方。
　　燕离一入军中，立刻展现出惊人的军事才华，一步步地，赢得了常胜将军的称号，一步步地，踏上了北伐的征途。
　　只有燕离自己知道，能够百战百胜，固然有他自己精通兵法融会贯通的功劳，但轻尘常常送来的情报，才是他料敌先机、常胜不败的关键。
　　将军百战，征尘染衣，不知不觉，两年的时光已过，而燕离在此期间也未曾见着轻尘一面。虽然时隔不久，总会有轻尘的书信往来，但轻尘身为相府公子，身份尴尬，是绝不可能出现在义军中的。每一次，那写着轻尘秀挺字迹的书信到了他的手中，他总是忍不住一看再看，有时，明知道写有情报的信件必须看了便毁，但燕离却怎么也舍不得将轻尘的信丢弃。有时，在燕离功成名就，将士拜服之时，也不禁有片刻的惘然：是否这就是他所追求的？如果这一切，只能以离开轻尘为代价，他是否还愿意选择这样的生活？
　　燕离以为再见轻尘必是他攻打京城之时，不料，竟是那么快又见着了轻尘！
　　只是，再见轻尘，他不再是悠然地一袭青衫，风尘不染的优雅，一身白衣、冷然、锐利的轻尘，是他前所未见的。
　　主昏臣佞，就算是一人之下、万人之上的宰相大人，也逃不过身死门灭的惨祸！
　　又是权臣，又是顾太师！
　　燕离又是欢喜又是伤心，陪着轻尘，一夜，相对默然无语！
　　有了轻尘的相助，燕离有如神助，铁蹄所到之处，战无不胜，攻无不克，逐渐地，燕离的亲军“燕羽骑”之名天下传唱，俊美如仙的燕离更是被饱受灾难的百姓奉为救世之主，名气竟是远远超过了“红巾军”的首领，世人只知燕羽而不知“红巾”，只知燕离而不知“黑豹”，渐渐地，投入燕羽麾下的能人异士、百姓越来越多，最终，燕离成了义军的代名词。
　　轻尘加入义军之后，甚是低调，一心只是操练“燕羽骑”，引入各种全新的战斗思维，将“燕羽骑”打造成名震天下的“铁军”，然后，又一手创立“璇玑院”，专司侦察、刺探、情报，完全隐于幕后，只有燕离的亲军才知这位不显山不显水的飘逸少年有多么的危险可怕！
　　第一次争吵，同样来得那么突兀。
　　燕离以为，这一生，轻尘总是那么温雅、淡定，从来不会真正生他的气，从来不会真正恼他怨他。就算他做错了什么，轻尘也只会一如既往地瞪他一眼，眼底流露出不赞同的眼神，而他，也总是伸伸舌头，抱住轻尘轻轻唤他的名字，最后，总是轻尘无奈地退让，总是轻尘一边为他收拾烂摊子，一边叮咛他下次绝不可再犯。
　　直到那一天，轻尘铁青着脸，一掌拍在桌案上，那张结实的紫檀木桌竟然瞬间四分五隔裂，才让他记起，原来他的轻尘也是个绝世高手。
　　轻尘生气的原因很简单。
　　大军围攻大都的门户居前关整整三个月，偏偏居前关守得是如同铁桶一般，硬是让燕军损兵折将，难进尺寸。
　　居前关是依岐山山体的天然断口而筑的城池，只有南北两面城门，要应付燕军的进攻，梁军只须守住北门即可，易守难攻。而且因为居前关是京城大都的门户，历来兵家必争之地，故一直就驻扎着梁国最精锐的军队，守军统帅楚江更是梁国首屈一指的名将。自居前关建成之日起，不知有多少军队曾倒在居前关的面前，因此享有‘不败雄关‘之名。
　　燕军久战无功，再加上数万大军每日消耗粮食甚多，军中撤退的意见不断，燕离的压力可想而知。
　　这时，有人献策：居前关城中饮水所用井渠，皆得源于城外的清河，如果在清河上游放置病死畜类鼠蚁，引发城中疫症，这样一来，只须等待时日，居前关必然不攻自破！
　　此计甚是毒辣，燕离听了，自觉有违天和，一时难以决断，众将领也是各有意见，难以统一，但总体来说，竟是赞同的多，反对的少。只因居前关折损燕军众多将士，众人心头皆是憋着一口气，更何况，沙场征战，哪一个不是满手血腥，便是最善良之人，到了战场之上，也不得不心狠手辣起来。
　　正待燕离欲下定决心之时，一向不在人前献计喧哗的轻尘，居然怒上眉山，不再顾及他的面子，当场便将燕离狠狠教训了一通，让一干臣子将士目瞪口呆！
　　“燕离，你是不是觉得只要胜者为王，就算用过什么歹毒的计策都无所谓呢？你的良知呢？你的骄傲呢？对一个值得尊敬的对手，你却要用如此不入流的手段么？”
　　“燕离，你的义军打着什么样的旗号呢？你以为你这样视百姓的性命如蝼蚁，拿人命当赌注，天下百姓还会再投靠你、拥护你么？你让关内军民玉石俱焚，这样的人，比之梁帝又如何？”
　　“燕离，你自己扪心自问，难道你没有犹豫没有动心过吗？你让众人参与讨论，不就是存着计策是别人想出来的，也是大家决定的推拖心思吗？”
　　燕离委屈无比，固然他是有过一丝的动摇，但却从来没有下令真要如此做，轻尘却不管不顾，句句诛心，声声讨伐，他性子本来就骄傲，如何受得了轻尘的怒骂？
　　最终两人大吵一顿，闹得不欢而散！
　　结果，却是轻尘独身夜探居前关，对楚江晓以大义，痛斥梁帝昏庸残暴、权臣奸佞狡猾，直述百姓生活水深火热、燕军如何军纪严明秋毫不犯、燕离又是如何仁爱英明，最终说得楚江深明大义，幡然省悟，大开城门，迎接燕军入关。
　　后来燕离才知，楚江本是方相门生，也曾受过方相大恩，本就对梁帝诛杀方相满门极为不满，再得轻尘亲自游说，这才弃暗投明。
　　取下居前关，燕离自然欢喜，只是，和轻尘的一场大吵，毕竟让燕离心中有了隐隐的纠结，纵然轻尘立下如此大功，但在燕离眼中，却是极大的讥讽：早知你如此本事，又何必让我如此狼狈，非要我山穷水尽之时，你方显出高人一等？
　　轻尘不是不知燕离的心结，但他也有他自己的骄傲与自尊，如果连这点小小的矛盾燕离也无法接受克服，又谈何信任情份呢？
　　两个同样任性骄傲的人，因为一次争吵，竟是再难有昔日那种默契、了解、信任了。他们越来越少谈论自己的私事，越来越少嘻笑打闹，更多的是公事奏对，唯一不变的是，轻尘还是会轻轻地、柔柔地唤他“燕离”，不管这个称呼惹来多少非议责难！
　　慢慢地，总会有大臣以这样那样的理由，奏请责罚轻尘。
　　慢慢地，总会有人在他面前不经意地提起，轻尘如何英勇如何智冠绝伦如何博学多才。
　　慢慢地，轻尘开始越来越忧郁，看向他的眼神，总是带着一丝探究一丝犹豫一丝迟疑一丝伤心。
　　原来，让那些大臣们以为轻尘可以任意欺侮的人是你呀，燕离！
　　原来，背离了承诺忘记了情义的人是你呀，燕离！
　　从何时起，你竟然对轻尘也有着不可抑制的妒忌？
　　是从相府朝夕相处间，轻尘的光芒永远压着你的时候吧？
　　是从燕羽将士交口相赞起轻尘的绝世才华开始吧？
　　是的，妒忌！
　　原来，天之骄子的燕离，战无不胜的燕离，华丽无双的燕离，竟是从内心深处，深深地妒忌着那个关怀你、守护你、一心一意为你着想的恩人、朋友、伙伴、兄弟！
　　轻尘，轻尘，原来，我伤你至深！
　　××××
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　轻尘，轻尘，你在哪里？我真的真的很想再见你一面，很想很想告诉你一声：对不起！

落日 第3章 止戈 By 天天天使
更新时间2008-2-9 8:25:00  字数：10163

　方侯轻尘者，梁文忠公嫡嗣，少有奇名，雅量高致，通诗书，擅音律，能医卜，康帝召见侯，见其风liu内蕴，有林下风度，尝盛赞之：“方家轻尘，名动京华。”
　　方侯初入军伍，上以五千骑守平城，时梁欲以二万铁骑围城，援兵久不至，将士百姓皆惧，乃退。方侯独留平城，及梁军至，侯上城头，一人一箫，为梁军奏之。箫音凄清，城下万人闻之皆泣下，茫然若梦，不能举刀。梁军将领林礼勤叹曰：兵灾起，百姓何辜！遂入城，秋毫无犯。
　　――《方轻尘传》
　　夕阳下的落日楼一如往日般雅致古朴，但却多了几分喧闹。
　　燕离与韩笑走进落日楼时，简直吓了一跳。原本宽敞的厅堂竟是座无虚席，只是人虽多，却也并不吵闹喧哗，不管是达官贵人，还是平头百姓，如此共坐一堂，互不干涉的情形还真是少见且诡异。
　　燕离寻了个偏僻的角落，靠墙那桌亦有一人，那人却甚是爽朗，冲燕离一笑，伸手请坐。燕离略一犹豫，便坐了下来。
　　韩笑心内却甚是紧张，明知落日楼人多难防，自己又不比得方侯武功绝世，偏偏燕离执意要来落日楼，又不肯让自己多带侍卫，不由左右四顾，惴惴不安。
　　厅堂正中有一人执板说书，众人皆是听得津津有味，不时发出惊叹。燕离坐下之后，居然也无小二过来伺候，便静心听那说书的讲些什么，听得两句，一时五味俱全，竟是痴了。原来那说书的讲的便是方轻尘大战息影的故事。说书人虽不懂武功，却是唱作俱佳，一招一式，像是亲眼所见，倒也并非夸大其辞。及说到方轻尘不惜以身挡暗器，救下一干无辜百姓之时，众人不由纷纷叫好，掌声雷动，再说到息影咎由自取，身亡前却是说了一句：“欲除燕帝，先诛离侯”，众人皆感叹不已，又赞方侯勇武、忠义无双。
　　燕离却是脸色苍白，心头剧震。
　　欲除燕帝，先诛离侯！
　　耳边一句话有如雷鸣，翻来滚去，震得他几欲发狂。
　　明明是室内温暖如春，他却如置身数九寒冬，身抖如风中落叶。
　　轻尘说：“只要有我在一天，绝不叫任何人伤着你半分！”
　　于是他可以无所顾忌地冲锋陷阵，无数次千军万马、刀光剑影中，他如有神助，漫天箭矢不能伤他半分，却不知，他身后那个白色身影，奋力挥剑、举枪，不知其受伤几何，不知其剑钝多少，不知其流血成河！
　　轻尘的功夫，飘逸如仙，万丈红尘不沾其身，一人一剑，自可使六军辟易，来去自如，却因何屡屡伤了身、染了红？
　　轻尘素爱青衫飘洒，却因何一上战场总是一身白袍，如雪纯洁？有人说，那是方轻尘居功自傲，妄想于千军中抢夺皇上风采。只有他知晓，白衣，一尘不染，最显眼的同时，也是最佳的箭靶！
　　轻尘总是微笑，如春风化解他的犹豫、彷徨、愤怒，轻尘总是轻笑，如阳光般驱散他的惊恐、不安！可谁又知，轻尘笑容的背后是苦是悲是伤是怒是怨是恨还是无奈却又包容着一切？
　　轻尘问：“是不是觉得只要胜者为王，就算用过什么歹毒的计策都无所谓呢？”
　　他骄傲，所以生气轻尘居然当众驳斥他！
　　又或许，面子受损只是表面，真正让他羞愧愤怒的是轻尘居然把他的心意赤裸裸地揭露出来，直指他内心的污暗。轻尘让他明白，原来他和他曾经斥责过的上位者一样虚伪一样卑劣，他不想担下枉顾人命、心狠手辣的罪名，于是，轻飘飘地把决定的权力交给众将领，而他却躲在一边，自以为是地清高纯洁！
　　如果不是轻尘的怒斥，或许他早已迷失了本心，忘记了拔剑为苍生的初衷。权力、权势，能够让一个最清醒的人渐渐忘记自己身处何方，而他，又何尝不是因为常胜的赞誉而慢慢忘了自己其实一样平凡一样会犯错。
　　如果不是轻尘的激烈，如果没有轻尘的冷冽，他是否会记得那么牢，他是否会时刻提醒自己，不可以让轻尘看轻自己，不可以让轻尘找到斥责自己的借口？轻尘就是用那么冰冷的刀，一刀一刀剜开自己的伤口，让自己看清楚里面的腐肉，让自己痛楚地、清醒地挖走腐肉，可是自己非但不感激这位高明的医生，却愤怒他居然让自己这么痛这么狼狈，多么可笑，多么盲目啊！
　　“轻尘，我要和你一起走上落日楼，看一眼楼头的落日，品尝一下人间极品的离尘酒！”
　　言犹在耳，只是说这话的人却早已忘了什么是离尘酒，落日楼又在何方！
　　原来这就是落日楼，这里有着联系他与轻尘名字的“离尘”酒！
　　那一日，他暗暗怨恨轻尘：如果你可以如此轻易地说服楚江献城，为何要看着无数将士流血才站出来？为何要等着他束手无策、狼狈不堪时才当一回万众称赞的英雄？
　　燕离苦笑，颤抖。
　　为什么一向精明、擅战的他连这么浅显的道理都想不明白？是什么，蒙住了自己引以为豪的双眼呢？
　　如果不是大军苦战，又何来威慑的效果？
　　如果不是大军的英勇，又何来对手的赞叹与敬服？
　　如果没有显现统帅的英明，又何德何能让对方心甘情愿的臣服？
　　善战者，不战而屈人之兵，那是因为在战之前，已让对方深深领会你的善战！
　　那一日，他暗暗恼怒轻尘：既然楚江是方相的门生，你为何不早一些告知我却要自己一个人偷偷立下大功？
　　燕离心痛，懊恼。
　　为什么一向洞彻人心的他连这么简单的事实也看不出来？是什么，蒙住了自己清亮透彻的双眼呢？
　　一人独入敌营，前方敌友不明，军中千刀万剑林立，一言不合，纵然武功盖世，也未必能全身而退。为什么他只看见轻尘回来时的微笑却没有看到轻尘背后湿透的衣衫？为什么他只想到轻尘立下大功而得到的威望却没有想到轻尘的冒险带来的性命危机呢？
　　凭什么以为一介门生，就一定会对轻尘恭敬服从？
　　凭什么以为一点恩情，就可以让人对故人言听计从？
　　如果，以轻尘对自己的守护、付出，自己尚且会有怨恨、怀疑、猜忌，这世间又有什么恩情是永远不会变质的呢？
　　燕离惨笑，十指紧握，剌入掌心！
　　轻尘轻尘，为什么你不说？为什么你不恨我？为什么你不愿对我提起当年的承诺当年的誓言？为什么你不提醒我，这里有落日楼，这里有离尘酒？为什么你不告诉我，你的苦衷你的心意？
　　燕离燕离，为什么你需要轻尘的提醒？忘记的人是你，怀疑的人是你，你又有什么资格要求轻尘的请求轻尘的坦白？
　　难道你居然妄想轻尘也如一干俗人般地对你哭诉对你抱怨？
　　不会，永远也不会，只因，轻尘是那么骄傲的一个人啊！
　　轻尘的微笑永远暖如春风，轻尘的仪容永远温雅如玉，却没有人看出那温润眸子下，是一颗怎么骄傲的心！
　　轻尘总爱微挑着眉淡淡微笑，那样的眼配上那样淡淡的笑，似是博爱于人间，却又似疏离于人世，为何人们总是以为那是淡雅的微笑，却忽略了那同样是疏离的微笑呢？
　　燕离忽然有些慌乱，轻尘的心从来没有人真正能够看懂，就算是他，也并不真正了解他。那样淡淡的微笑，明明是若春风似阳光的，为何燕离此时想起来，却总觉着那样的笑是冷眼旁观的笑是不萦于怀的笑呢？
　　是不是，在一次又一次的冷淡之后，就是彻底的失望绝望呢？
　　是不是，在一次又一次的伤心之后，就是决绝的告别离别呢？
　　轻尘说：“我会保护你，至死方休！”
　　是呀，轻尘永远不会离弃他，轻尘会永远保护他，轻尘说过的话，一定做到！
　　燕离慢慢放开了手，微笑！
　　幸好，我明白得不算太迟，幸好，我已经彻底清醒。
　　轻尘轻尘，你说过对我不离不弃，而我，也同样，永远不离不弃！
　　“公子，公子！”
　　抬头，却见韩笑担心的脸，着急，紧张，惊惧，冷汗，从他的额头密密沁出。
　　燕离恍然回神，冲他歉然一笑，低头看时，才发现一双掌心，竟是血迹斑斑，原来，不经意间，自残了躯体。
　　“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也！”那日，他冲动寻找顾太师独子报仇，为轻尘所救后，轻尘板着脸教训他，那时的轻尘，不过才十一岁，却是少年老成，看着他像个小老头儿地背着手，瞪着眼，自己低头颤抖，是无比的敬畏。只是，如今想来，却只觉得温馨好笑，现在的轻尘，再也不会这么一板一眼地训人了，他只会悠悠地叹气，睁着墨玉般的瞳仁，一直看着自己，流露出不赞同的神色吧！
　　这时，场中说书的人又开始说起轻尘的功绩，赫然便是孤身独闯居前关、以大义说服楚江那一段。
　　燕离忽然有一股冲动，也想和人说说轻尘，说他的聪明，讲他的才华，赞他的侠义！
　　想到便做，燕离猛地站起，走向说书人，微笑道：“先生讲的，大家早已听过，不如让我讲一个很少人知晓的传奇吧！”
　　说书人被人打断讲书，心内不喜，冷哼一声，欲待反驳，却乍然见到一双清澈宛如琉璃般流光四溢的眸子，自然而然散发出来一股不可违逆的气势，不由自主地退了下去。
　　燕离轻轻咳了一声，指挥大军亦不动如山的他，看着一双双疑惑、好奇、热烈的眼睛，目光全都集中在自己身上，竟然感到一阵紧张，一张脸微微发热，幸好他易了容，旁人也看不见他的脸色。忙轻轻一拍竹板，慢慢说道：“话说，当年方相遭奸臣所害，轻尘……咳咳，方侯，历经磨难，终于到了平城，见着了燕……燕帝……”
　　燕离从未讲过书，初时极不习惯，也不知如何讲才精彩吸引人，渐渐说着说着，脑中浮现一幕幕当年那些亲身的经历，有欣喜的重逢，有悲痛的失亲，有焦虑的作战，有心碎般的等待，慢慢沉浸在回忆中，自己说了什么也不知道，只是将曾经的传奇慢慢道来！
　　燕离的“燕羽骑”名声渐大，投靠义军的百姓、能人异士几乎都是冲着燕离而来，这对当时的义军首领黑豹来说，自然是无法忍受的耻辱。黑豹手下也有那些拍马阴险的小人，时时想着如何迎合主上心思，对燕离自是百般刁难。
　　平城原是一座小城，城墙甚矮，易攻难守，原是义军刚刚占领的所在，并无战略价值。朝廷因被义军连着夺了几处小城，极是无颜，便派了名将林礼勤率三万精锐来攻平城。义军虽士气正高，却也当不得精锐梁军的正面进攻，便主动撤退。偏偏大军撤退前，又让燕离率五千燕羽骑留守平城，硬是逼得燕离签下军令状，誓死守卫平城，不得弃城，不得撤退。
　　虽然明知是陷井，然而以燕离当时的身份，却又不得不奉上命，一时燕羽上下皆是愤怒之火炽烈，大多数都主张弃城而退，另举旗帜，不再奉黑豹号令。
　　也有部分人不赞同，尤以轻尘反对得最为激烈。
　　燕羽不过五千，不够强大，又无立锥之地，一旦脱离义军，除了落草为寇，还有何出路？
　　梁军行程甚快，方轻尘与燕离商量之后，下了决定，先行率部及全城百姓撤退在平城附近的山上，避免与梁军正面交战。
　　惟独轻尘留了下来。
　　燕离苦苦劝说，轻尘却总是微笑着说：“虽是空城，总要有人才能唱空城计呀！”
　　燕离无奈，又欲留下一队侍从，轻尘还是拒绝了：“我要人保护做什么？如果我要走，天下又有几人能够拦得住我呢？”
　　轻尘说着这自信、霸气的话时，依然是浅笑吟吟，却令燕离焦虑的心情为之一松，用力抱着轻尘：“轻尘，你一定不能出事，你一定要好好保护自己，不然，不然，就算你到了阴曹地府，上天入地我也要拖着你回来，再好好教训你！”
　　轻尘忍不住大笑：“你放心，你还没有做皇帝呢，我又怎么会有事呢？”
　　林礼勤是个极谨慎、坚忍的人，但此刻，他勒马立于平城前方，看着空荡荡的城池，也不禁目瞪口呆。
　　就算是叛军撤退，怎么城中却无人烟？难道叛军撤退还带着百姓一并逃亡？可是，百姓众多，行程必然缓慢，若是大军自后追击，必可轻易聚而歼之，又有哪一个将领会如此糊涂呢？何况，平城百姓也是大梁子民，梁军入城，对百姓而言，并无甚影响，又何必连百姓一并带走？
　　至于坚壁清野之类的谋略，林礼勤更是嗤笑，此刻尚是大梁的天下，叛军不过占领南方几座城池，没有绝对的优势与兵力，又谈何坚壁清野？
　　林礼勤百思不得其解，忽听得有士兵惊呼：城上有人！
　　抬头仔细看去，城楼上果然不知何时多了一个白衣人影，城头风大，吹得那袭白衣飘飘，直似欲乘风归去。虽然隔得较远，看不清白衣人长相如何，却自然有一种意蕴风liu之态，飘逸出尘，淡雅若仙。
　　林礼勤心下好奇，眼见城中只有一人，他也不再惊惧，放马前行，到得城门下，却见那人约摸十八九岁模样，丰神如玉，写意无拘，神韵更是说不出的清灵俊秀，眼神清清冷冷，嘴角笑意若春风，潇潇洒洒地站着，一人面对三万大军，依然轻松惬意得宛若在自家后花园赏花吟诗。
　　那少年含笑一揖：“林将军，别来无恙否？”
　　那声音清朗温和，竟是说不出的好听，林礼勤微微一惊，再细看少年，风liu内蕴，有林下之风，脑中倏忽闪过当今圣上的笑评：“方家轻尘，名动京华！”再细思数年前，自己拜访方相之时，依然曾见过方公子的身影，宛然便是出尘脱俗的一派淡然模样，不由自主下马抱拳：“方公子，果真是你？！”
　　方轻尘含笑点头：“一别数年，将军风采更胜往昔。”
　　林礼勤自方相获罪起，也曾感慨万千，背地里更少不了痛骂几句奸臣当道，但突然看到方轻尘一人独留在平城，却也觉得说不出的诡异。他一向小心谨慎，不由问道：“方公子怎会到了平城？反贼胁持百姓，意欲何为？”
　　方轻尘摇摇头：“我怎知这等军事机密？”忽尔微微一笑：“林将军，别来见面亦是有缘，不如让在下一曲以谢故人！”
　　“你――”林礼勤疑惑万分，正要阻止，方轻尘却迳自举箫吹奏起来。
　　那管竹箫通体碧绿晶莹，握在方轻尘莹白如玉的修长指间，白玉翠竹，清灵俊逸，林礼勤刚硬的心肠，竟为之一动，也不再阻止下去。
　　一缕箫音初时若有若无，似是闰中女儿轻轻的呢喃，如慕如诉，似是春guang明媚，桃花正艳，流水正清，一家和乐美好，似是小儿女嬉闹游戏，无忧无虑，一派天真浪漫之意，让人不自禁地生出欢喜之情。
　　林礼勤往后看去，士兵们脸上皆露出陶醉之意，更多的人是脸泛笑意，温柔、甜蜜，似是想起了家中盼夫的娇妻，待养的老母，聪明伶俐的麟儿。他只觉这般温柔欢快的箫声实在是不适合沙场，心中虽生不妥，却总也提不起打断箫声的意思，眼前渐渐浮现妻子温柔贤惠的面庞，临行前的叮咛，送别时的坚强，心头一角仿佛被什么轻轻触动，柔软、温和，只愿沉醉在此美梦之中，不愿醒来。
　　箫音越拔越高，清丽绝俗，如诉如慕，隐隐有断肠悲愤之意。正待箫音拔至最高处，却又突然曲转低婉，一股苍凉之意弥漫开来，顿时一截哭声凸显出来。
　　谁翻乐府凄凉曲？
　　不知何事萦胸怀？
　　从最温柔的美梦中醒来，却见征战别离时，伤悲、痛哭、绝望，此去经年，可怜河边无定骨，犹是深闰梦里人！
　　谁愿别妻离儿，谁愿孤独凄凉，谁愿苍茫此生，谁愿生死黄泉阴阳相隔？
　　箫声再转，明明是呜咽之声，却给人一种冷涩肃杀的感觉，声声入耳，宛如置身沙场，眼前尽是绵绵无尽的厮杀，一片血雨腥风。血战过后，又是一幕拖儿带女、离家流浪之景。
　　一队衣衫褴褛的难民，背着贫瘠的家当，拖儿带女，顶着寒风，赤着脚或套双草鞋，听着怀中小儿或是饥饿或是寒冷而发出的哭声，步履蹒跚，前方一片茫茫，何处能安身？
　　箫音渐歇，却又是一阵苍凉歌声响起：“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。道旁过者问行人，行人但云点行频。或从十五北防河，便至四十西营田。去时里正与裹头，归来头白还戍边。边庭流血成海水，武皇开边意未已！君不见青海头，古来白骨无人收！新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”
　　箫声、歌声渐渐低去，惟有余音杳杳，绕梁不绝。
　　林礼勤最先自箫声中清醒过来，心头大惊，往方轻尘看去，却见他双手背负，一脸淡然，但眼底却流露出一股悲伤之意，悲天悯人，阳光轻轻洒在他身上，仿佛笼罩一层金光，竟似是万家生佛，普渡众生。
　　再看手下众将士，全军茫然若梦，不知何时，地上一片的刀枪，竟是听得伤心入迷处，不由自主丢开了手中的武器。林礼勤又惊又怒，欲待喝斥，却发觉自己脸上略有湿意，伸手一拭，登时怔忡失神。
　　原来，他这种人，冷硬刚强，居然还会伤心还会做梦还会流泪？
　　他以为，他早已见惯了血腥见多了生离死别，早已将一颗心千锤百炼，水火不侵了，却原来，心还是不够硬，血还是不够冷，情还是无法断！
　　轻轻一叹，不再怒斥属下，只是淡淡吩咐众军入城。
　　方轻尘微微一笑，身轻如燕，自城楼上一跃而下，正好落在林礼勤身边，看得众人失声惊叫。
　　若是平常，林礼勤见着方轻尘如此身手，必是要心生警惕，奈何此时心头一片柔软，只是略带伤感说道：“公子悲天情怀，实是让本将感佩。兵灾一起，受苦的又是百姓，只是百姓何辜呢？”心中暗想：原来方轻尘武功如此了得，难怪可以逃出京城。
　　方轻尘轻轻摇了摇头，凝视林礼勤，神色带了几分黯然，越发衬得脸色苍白如纸，一双幽深的眸子却是有如**交集，似是有波澜暗涌。林礼勤只道他心伤百姓颠沛流离，心下感佩，只默默约束部下，有条不紊进入平城。
　　三万人马入城，自然需要一段时间，待得入了一半，前锋已到了平城府衙之处，林礼勤正要下马入府，却听得方轻尘轻轻地说了一句：“林将军，对不住了――”
　　眼前寒光闪烁，林礼勤神色愕然，尚反应不过来发生何事，却听得身边惨呼声、惊叫声不断，那个白衣人影早已闪入人群中，随着白衣翻飞，血花也跟着四溅飞舞。
　　林礼勤想要大呼约束队伍，却只觉一股剧痛自胸口传至脑海中，这才发觉心口不知何时竟有了一道创伤，鲜血喷射。他惊怒交集，用尽全身力气瞪向那道白影，却只看见朦胧的一片，然后眼前一黑，再无知觉。
　　林礼勤一死，整支队伍更是乱成一片，再加上方轻尘左突右窜，身形如电，所经之处，必然伴随着几条性命的消散。这些军士也算是身经百战的老兵了，但城门一曲，早已瓦解众人的斗志与杀伐之气，这时变乱突生，许多人脑中如何也反应不过来，到底发生了何事，再听得前面一阵：“将军死了”呼喊声，也不知敌人有多少，前面有何诡计阴谋，军心一散，竟是兵败如山倒，一窝蜂地往城外退去。
　　偏偏这个时候，城门处响起轰雷般巨响，惨呼声传来，原来燕离早已命人在城门处埋下zha药，待得军队通过一半之时，便有细作偷偷放火点燃zha药，登时死伤无数，再加上大火焚烧，前方传来主将殒命的消息，一时整支军队乱得毫无章法，众人只顾逃命，混乱中，更是有无数人被贱踏至血肉成泥。
　　正自慌乱逃命之际，城外传来轰隆之声，正是千万铁骑奔腾呼啸而来。梁军此时已是有如惊弓之鸟，也不知来了多少敌人，少了领军将领的指挥，各自四散奔逃，正好迎上来势汹汹、疾如风猛如虎的燕羽铁骑，几乎是没有反抗的，就任由燕羽手中长枪，收割着一条条鲜活的性命。
　　这根本就是一面倒的屠杀。
　　梁军三万人马以步兵为主，对上勇猛灵活的骑兵，在城外野战，本来就处于劣势，更何况士气低落，群龙无首，根本就无法组织起有效的阵列抵抗。各自或逃或战或投降，三万大军，在五千铁骑纵横之下，竟然顷刻冰消瓦解。
　　燕离一骑当先，直接冲入城内。城中四处犹有火焰未灭，烟雾迷漫，燕离心急如焚，不住大叫：“轻尘，轻尘――”
　　转了半个城，四处零星战斗不断，虽然梁军败局已定，但也一些坚毅、勇武将士三三两两围在一起，与冲入的燕羽骑作殊死拼斗。
　　燕离就这么急冲冲地纵马横冲直撞，就算遇上有敌兵，也是一往无前往前直冲，手上一柄长枪横扫无敌。燕离武功虽比不上轻尘，但毕竟也在轻尘亲自调教下学了几年武，一手枪法倒是灵动至极，此刻他心急如焚，怒火中烧，枪法便多了几分狂傲霸气，大开大阖，加上座骑灵活，当真是所向披靡。他身后紧跟着一队亲兵，眼见主帅勇猛，更是豪气干云，一队人遇神弑神，见魔斩魔，以至一些零散梁兵远远见这一队气势骇人的铁骑冲来，便忙不迭的拜倒投降。
　　待得城内局势稍定，又叫人扑灭各处大火，燕离半点也无大获全胜的喜悦，只是担心轻尘安危，一颗心怦怦跳得极快，只觉再找不着轻尘，自己也怕是要心力交粹了。
　　燕羽也知主帅心意，不敢打扰，只是各自成队四处搜索，一时城里“方公子”呼唤声此直彼伏。
　　再等了半晌，燕离叫骂声中几乎带了些哭音，却听一个低沉的声音唤道：“燕离――”
　　声音极低极弱，但燕离却是立刻便听到了，转身看去，却见方轻尘一身白衣染满了血，全身凌乱不堪，虽是神色黯淡委顿，但嘴角却含了三分笑意。燕离只觉脑中轰地一声，仿佛炸雷，一颗心总算有了着落，胸口欢喜得快要炸了，眼中只有方轻尘微笑的眉眼。呆了一下，忽然冲上前去，狠狠抓住方轻尘肩膀，大吼：“你躲到哪儿去了？你知不知道我、我、我以为你――”语声哽咽，再也说不下去，只是全身颤抖，紧紧抱住轻尘，生怕眼前不过是黄粱一梦。
　　轻尘任由他抱着，只是微笑，轻声道：“你放心，我说过你还没有做皇帝，我是绝对不会先你而去的！”
　　燕离点头，颤抖着说道：“是，轻尘说话一定做到！”忽然回过神来，急急又叫：“你有没有受伤？！”
　　这时才注意到轻尘一身是血，刚刚放下的心又吊在半空中，上下打量察看轻尘。
　　轻尘微叹道：“燕离，你不要紧张，都是别人的血。我没有受伤，我只是……只是很累了，你放心，我睡一觉就会醒过来，千万不要伤心紧张啊！”话音刚落，轻尘眼一闭，就直直晕倒在地。
　　那是轻尘最接近死亡的一次，也是燕离这一生中最受煎熬的几天。
　　轻尘这一晕，便是人事不醒，呼吸极微弱，面色极惨白，全身渐渐发冷，任何一个所谓的名医都说轻尘是油尽灯枯，活不过三天，只有他，坚信轻尘一定会醒过来。
　　轻尘说了，他只是很累很累而已，他没有受伤，他怎会油尽灯枯？
　　轻尘说了，他只要睡一觉就会醒了过来，所以，他不紧张不伤心，轻尘说过的话，一定会做到！
　　轻尘的容颜一如往日般宁静、温和，并无一丝一毫的痛苦，仿佛累极了般，连睫毛也不愿轻轻动一下。
　　只是，为什么轻尘的身体越来越冷？为什么轻尘的呼吸越来越弱？为什么三天了，轻尘还不愿醒来？
　　轻尘，轻尘，你若是醒了，我一定会取笑你，原来你竟是头好吃嗜睡的大懒猪！
　　轻尘，轻尘，你若是醒了，我一定要惩罚你，你居然丢下我一个人自己梦游仙境，却让我在红尘中挣扎担惊受怕！
　　轻尘，你休息够了，请快点醒来好不好？我不再笑你，不再罚你，只要，你清醒过来，再看我一眼！
　　燕羽上下皆知方轻尘命在旦夕，俱是黯然神伤。至于小水、二牛、蓝恕、韩笑这几个曾与方轻尘朝夕相处几年的人，更是心痛如绞，小水也不知偷偷哭了几回，一双眼睛红肿得厉害，偏偏又还要逞强，见人便说是砂子进了眼里，让人觉得好笑之余，倍觉心酸。
　　但他们再伤心，也比不上燕离的痛。
　　三天过后，轻尘的身体已冰冷得只剩下胸口犹有余温，几个号称妙手回春的神医皆是摇头诊断方轻尘已死了大半，甚至说出要早日办丧事、免得尸体腐坏的话，气得燕离抓起剑直欲砍人，把几个所谓神医给赶走了。
　　众人看着燕离不吃不喝守在方轻尘床边，原来秀美的脸庞瘦得不成人形，就连那双琉璃般的眼睛也是黯淡无光，眼白一片血红，眼神空洞，任何人走到他身边皆被他视若无物。将士们满怀忧心，从来都优雅、秀美、清俊得如六朝贵公子一般的燕离，居然会如斯憔悴如此脆弱！
　　若是方轻尘真的去了，燕离又如何禁得起这个打击？如果燕离崩溃了，燕羽骑又何去何从？
　　在燕离的记忆中，轻尘是在第四天醒过来的。
　　那时，燕离紧紧握着轻尘的手，目不转睛地盯着轻尘的脸，静静地细数着轻尘又长又密的睫毛，然后，仿佛奇迹般地，他看见一双慢慢睁开的眼睛，墨玉般的眼珠在长长的睫毛下，一如往昔般清亮、透彻。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　苍白而憔悴的容颜，飞扬的眉皱着，秀丽的唇紧抿，清澈可映射整个天下的眸子早已失了光彩，这，还是端丽无双的燕离么？这，还是神采飞扬的燕离么？
　　轻尘轻轻发出一声喟叹，伸手拍拍燕离的手背。
　　燕离的眼神先是一阵茫然，然后是不可置信，最后是狂喜，激烈的感情瞬间澎湃而出，热情宛如炎烈的夏日，他用力扑上前去，紧紧抱着轻尘，此时此刻，他没有睥睨天下的气势，只是委屈得如同受到最大惊吓的孩子一般，泪如雨下。
　　门外，有人瞬间把方公子清醒过来的消息火速传了开来，顿时，四处暴发出如雷鸣般的掌声与欢笑声。
　　燕离没有问轻尘是如何挣扎着清醒过来，也不知道轻尘曾经面临过怎样的选择，此时，任何语言都显得那么苍白，他只是心满意足地抱着轻尘，然后，静静地枕着轻尘手臂，微笑着入眠。
　　燕离沉浸在那彼此信任、彼此不离不弃的往昔岁月，唇边，露出淡淡的笑意。那种温馨美好幸福的感觉，充满了整个落日楼，众人听着那热血的传奇，虽是心潮澎湃，却也无人发出一声喧哗，似乎没有人愿意打扰他，破坏那种宁静、恬淡、温暖的氛围。
　　良久，良久，有人轻轻问道：“方侯一曲退敌，那支曲子又叫什么呢？”
　　燕离豁然惊醒，微微呆滞，忽尔明眸一亮，微笑着说：“一曲而退强敌，箫动而解兵灾，是为止戈，就叫止戈曲！”
　　愿天下干戈化玉帛，愿天下纷争息止，是以，名为止戈！

落日 第4章 此心若月 by 天天天使
更新时间2008-2-11 4:31:00  字数：7411

　方轻尘揉揉眉，低低咒骂一声，复又开始认真看手上厚厚一叠的情报。
　　这些都是“璇玑院”的密探们从四处搜罗有关“海天阁”的情报，下属们不知上层的真实意图，只知情报是越细越好，于是就连一些海天阁底层人员的生活琐事也一一记载，偏偏方轻尘最想了解的关于海天阁主的身世、容貌、武功、性情，竟是一无所获。
　　啧啧，不愧是天下第一杀手组织的领导者，神秘，强大，洞彻人心，智谋无双！
　　只要是被海天阁接下的目标，至今为止，还未有失败的一例，天涯海角，无处可逃，江湖曾有传言：若是你已成为海天阁的刺杀对象，那么，你就尽情享受剩下的日子吧！
　　而现在，方轻尘必须很为难、很痛苦、没有选择地与之为敌，只因，海天阁的最新目标，便是即将登基的燕离！
　　落日楼中，方轻尘提早得到情报，及时杀了息影，虽然暂时小胜一场，但以海天阁的风格来看，方轻尘让他们损失了一个顶尖杀手，破坏了海天阁的一贯信誉，接下来，就怕不仅仅是燕离的性命他们誓在必得，就连方轻尘自己，恐怕也成了他们的目标了！
　　手指轻轻敲击桌面，方轻尘陷入沉思之中。
　　怦的一声，房门被人重重推开，一条身影旋风般直冲进来，接着便是一声大吼：“轻尘大哥！”
　　方轻尘无奈地抬起头：“二牛，告诉你一百遍了，进门之前要先敲门，还有，拜托你讲话可不可以小声一点点，我耳朵好得很，完全听得见你说什么！”
　　来人身材高大，虎背熊腰，浓眉大眼，长相粗豪，乍看之下，甚是勇武威风，不禁让人拍案赞一声：好汉子！
　　他听完方轻尘的话，忍不住咧嘴一笑，伸出蒲掌般大手摸摸后脑勺，说道：“轻尘大哥，俺嗓门是天生的，你又不是不晓得！”他这么一笑，登时破坏了勇武的相貌，只让人留下憨厚的印象。
　　方轻尘叹气，微笑道：“你呀，好歹也是将军了，怎么还是这般不注意形象！”站起身来，指着二牛笑道：“你快去清洗一下，就这么灰头土脸、一身臭哄哄的，也不晓得你又找谁人角力来着。”
　　二牛嘿嘿一笑，连忙接过方轻尘递过来的毛巾，胡乱擦了一把脸，再看方轻尘，却是一脸悠闲淡定的模样，不禁十分气恼：“轻尘大哥，你什么都好，就是性子太和善了，害得一群小人总以为你好欺负，三天两头便在燕帅面前讲你的不是！”
　　方轻尘看着他愤愤不平的神色，心中不禁一暖，淡淡笑道：“不过是一干跳梁小丑罢了，何必为那种人生气计较？”
　　二牛皱起眉头摇头：“俺不懂那些读书人的肮脏心思，可也晓得若是很多人都说一个人不好，日子久了，难免会让大家都以为那个人真的不好！燕帅、燕帅他……”
　　“呵呵，三人成虎，众口铄金，二牛你还真是士别三日，需刮目相看啊！”
　　“轻尘大哥，你这般聪明，不可能不晓得燕帅对你真是一日不如一日！以前，若是有人敢说你半个不字，燕帅第一个冲上去与人拼命，可如今，人家再怎么说你，他也就是不理不睬，有时骂得狠了，他才出来帮你说两句好话。你说，这人咋变得这么快呢？他心里到底想些什么，俺一点也搞不懂！”
　　方轻尘心中一酸，默然半晌，才说：“我相信燕离！”
　　“轻尘大哥！”
　　方轻尘无语凝视二牛。
　　“俺虽是个粗人，可也知他如今身份不同了，多少人私底下都说你成日直呼燕帅大名，从来携剑相见，也不晓得避忌，不分上下尊卑，其心可诛！轻尘大哥，俺晓得你和燕帅情份不一般，可是，外人未必明白。想当初俺也是燕哥儿燕哥儿的叫唤，偏偏小水说了，什么臣有臣道，不可不遵，一定要改口称燕帅，以示恭敬。俺开始也觉着别扭，可叫着叫着也习惯了。你瞧，俺，小水，蓝大哥，还有小鱼儿，不都改口了么？轻尘大哥，你又何必这般任性别扭呢？”
　　“这番话，是小水叫你来说的吧？”
　　二牛脸一红，惊道：“你怎么知道？”说完，脸色登时垮了，耷拉着脑袋：“俺就知道，俺天生嘴笨不会说话，还有，是轻尘大哥你太厉害，什么都瞒不过你，俺早说了，叫小水自己来跟你讲，偏偏小水说我讲的话，更有震撼力，硬要我来。”
　　方轻尘忍不住扑哧一笑：“小水这个滑头呀，就会尽出些鬼点子、锼主意，你哪天被他卖了，恐怕还得一边帮他数钱，一边对他感恩戴德！”
　　二牛见方轻尘心情不错，大着胆子问：“轻尘大哥，你觉着我们的主意怎样？”
　　方轻尘微笑着摇了摇头：“二牛，燕离马上就要登基了，如今大伙儿都改叫皇帝陛下，你还燕帅燕帅的叫，看来，你还是得让小水盯着再练一百遍才行。”
　　“轻尘大哥，俺现在说的可是你啊！”
　　方轻尘叹了一口气：“我知道你和小水都关心我，只是――”
　　他脸色一整，突然叫道：“桑木！”
　　二牛一愣，傻傻地看着一脸严肃的方轻尘，不知所措。
　　又听得方轻尘再叫：“桑将军！”声音冷厉，表情肃然，二牛看着方轻尘墨玉般的眸子，不由自主地一挺身子：“末将在！”
　　方轻尘冷着脸瞪视二牛，二牛在他凌厉的目光下，只觉浑身不自在，又说不出来自己犯了什么错，一张脸愁苦得几乎皱了起来。
　　半晌，方轻尘摇摇头，长叹道：“二牛，你觉得我唤你桑将军或是桑木，你舒服自在么？”
　　二牛呆了半晌，方啊的叫出声来，一时百感交集，低低叫道：“轻尘大哥！”
　　“天下人皆可称他燕帅、皇上、陛下，独我不可以，天下人都须对他解剑跪拜，独我不可以。如果连我也称他皇上万岁万万岁，他就真的成了孤家寡人了！”
　　“燕离自小家破人亡，颠沛流离，我看着他逐渐长大，看着他威仪日重，看着他扬鞭策马、意气风发，看着他指点江山、挥斥方遒，可是在我心目中，他永远还是那个叫我轻尘大哥的小弟弟，永远还是那个好学、聪明、上进、会捣蛋、会撒娇、会耍赖的小朋友！”
　　“我不想有一天，我对着他要下跪口呼万岁，这样君臣奏对的格局，纵然面面相对，心却隔了万重山。我不想有一天，我见他一面还要解剑，那意味着他连我也不能信任，那么这世上又有何人能够信任？这世上又有谁能够让他放心把自己的后背交给那人保护？”
　　“我说过，我会保护他，直到他不再需要我的那一天，如果真有这么一天，就让燕离亲口告诉我吧！”
　　方轻尘一口气说完，只觉胸中长久以来郁结之气，似乎也随着这一番话吐了出来，长长吸了一口气，眼神越发清明、有神。
　　二牛似乎被他这番话给震住了，张大嘴，愣愣地看着方轻尘，半晌说不出话来。
　　“啧啧啧，痴人、笨蛋、傻瓜，人家早已是心变了，你却还以为情永在。天下无双的方轻尘，居然是这么一个看不清局势、看不懂人心、不知进退、不会变通的白痴呀！”那声音轻佻，带着浓浓的嘲讽意味，字字入耳，却听不出声音传自何方，
　　二牛脸色大变，怒吼一声：“什么人，滚出来！”拳劲如疾风，轰然冲向门外。怦的大响，可怜的两扇门承受不住巨力，终于寿终正寝。
　　侍卫急匆匆赶了过来，却只见桑将军掀眉怒目，一掌护心，一手握拳，方侯在他身后，悠然自得，众侍卫一时摸不着头脑，还不及询问，二牛已是声若洪钟痛骂起来：“你们是吃什么饭的，堂堂侯爷府，竟叫贼人大摇大摆闯了进来，方侯养你们不是光吃饭不做事，给老子瞪大眼睛，仔细搜查，若是漏了一处，你们干脆自己离开侯爷府，省得碍眼碍事，叫老子看得心烦！”
　　侍卫们被骂得面红耳赤，但听得有贼人闯入，他们脸色俱都大变，心道若是真让人对方侯不利，他们是万死难辞其咎，不由又是羞愧又是恼怒。领头那位侍卫长惭愧得低下头，涨红脸说道：“是属下等人无能，扰了侯爷与将军清静。属下这就安排人手，定要叫贼人有进无出！”
　　“不用了！”却是方轻尘出声喝止。
　　二牛诧异，转头看向方轻尘，一脸不解神色。
　　方轻尘微微一笑：“你们各自归位，待会儿不论发生何事，皆不用理会。桑将军性子急，你们别放在心上！”
　　侍卫长疑惑万分：“方侯，这――”
　　方轻尘摆摆手，示意不用再说。他虽然待人温和，却别有一番不可违逆的凛然风范，侍卫们虽然极担心，却也明白方侯的武功深不可测，真要有什么事，自己这些侍卫不但帮不上忙，不要成了方侯累赘就好。众人行了礼，各自退了下去。
　　方轻尘慢慢踱步到门口，一脸惋惜之色：“门啊门，可怜你一日之内经受两次摧残，就这么撇下我自己去了，难为我还得在红尘中饱受风霜，你真是不够朋友啊！”
　　二牛涨红了脸，哭笑不得：“轻尘大哥！”
　　“哎呀呀，死道友不死贫道，这正是你这满肚子黑水的腹黑男的一贯风格！”
　　随着话音落下，一个剑眉如墨、神采飞扬的黑衣青年飘然出现在方轻尘面前，笑嘻嘻地朝二牛挤眉弄眼。
　　“耶，黑水者，墨也，我只是肚子里比平常人多了一点点的墨水，虽说是才高八斗，诗成六步，却又怎比得上你纳兰墨全身上下处处打下墨字烙印来得黑呢？”
　　纳兰墨！
　　二牛瞳孔瞬间收缩，全身肌肉紧绷！
　　方轻尘叫他纳兰墨！
　　虽然不是江湖中人，但纳兰墨这个名字，没听过的人确实不多。
　　天下第一杀手，天下第一神医，任何一个名头都足以让人肃然起敬，何况是二者兼之呢？纳兰墨就是这么一个让人看不透、猜不着的天才。
　　说他是天下第一杀手，是因为他想杀的人，至今还没有一个能逃过黑白无常的拘唤。他杀人之前，必备好礼上门，送上一张留有淡雅兰香的箔金帖子，注明某人某日某时辰魂归地府，到得限定日期，他堂而皇之上门索人性命，也不管对方广邀帮手还是逃之夭夭，是设下阴谋诡计还是以名利钱财相诱，在他凛烈若冰雪的刀面前，任何抵抗皆是徒然。因此，他的帖子成了天下谈之色变的阎王帖。
　　说他是天下第一神医，是因为他想救的人，至少阎王还不敢和他作对。他欲救之人，不收钱财不收礼金，再珍贵的草药丹丸，他用起来眉头也不皱一下。但若是他不想救之人，便是成堆的金山银山放在他面前，他也是视若无睹。
　　他曾经一夜飞驰三百里，洗劫豪门巨富十三家，只为将金钱珠宝送给因黄河大灾而无家可归、无衣无食的灾民。
　　他曾经夜闯齐国皇宫，刀挑大内高手一十七名，只为取得起死回生的血莲花，助一垂死老妇延寿三月，只为她远游在外的儿子来得及赶回再见母亲一面。
　　他曾经为夺天下第一美酒桃花酿，与人赌酒比武岳阳楼上，嬴得佳酿却滴酒不沾，转手赠予良朋知己。
　　他曾经为赢得才国花魁绝艳一舞，不惜拜入天下第一书院岳嵩书院，苦读诗书三月，师友皆惊叹其才高八斗，转眼他便一夜诗三百，博取美人欢颜一笑，倾城一舞，自此却是封笔不再写诗作词。
　　他惊才绝艳，他随心所欲，他翻脸无情，他任意逍遥，他自在写意踏遍江湖。
　　多少江湖侠少羡其潇洒而取名纳兰效其行止，多少闺中少女爱其风姿而相思难眠，多少名门大侠怒其恣意妄为而摇头感叹，多少黑道枭雄恨其狠辣凶狠而暗杀围攻无果，多少达官贵人惧其霸道强悍而敬之远之避如蛇蝎。
　　这就是纳兰墨，这就是号称天下第一潇洒逍遥之人的纳兰墨！
　　二牛也曾无比羡慕那人的逍遥自在，也曾无比惊叹那人的长笑无忌，若是换一个时间地点，他见着传说中的纳半墨，必是欢喜无限，无论如何也要与之结交，但此时此刻，二牛却不得不运起全身功力，挡在方轻尘身前，直面这位传说中的第一杀手，直面他如冰雪般锐利的杀气。
　　二牛虽憨厚，却并非蠢笨。方轻尘刚刚斩杀息影，结仇海天阁，这位传说中的杀手纳兰墨便寻上门来，所为何事，自是一目了然。方轻尘武功虽高，但真正对上纳兰墨，孰胜孰败，犹未可知，在二牛心目中，自然是那位刀口上舔血的江湖杀手危险性来得更大一些，因此，他只盼望自己能拖得纳兰墨一时，方轻尘便可调动大军围杀之。
　　纳兰墨看着二牛一副如临大敌的模样，漆黑的眸子露出几分戏谑之色：“啧啧，真是有勇有情有义，就不知能挡得住我几招呢？”
　　话音刚落，纳兰墨掌一挥，一股沛然莫敌之宏大掌气击向二牛，二牛吐气扬声，竟是不闪不避，也是顺手一推，一掌劈出，迎向那道掌气。
　　两道掌气相交，轰隆一声巨响，整个书房被掌气扫得一片凌乱，二牛明显掌力不足，身体摇晃，但他性子直拗，扎稳马步，任由对方掌力拍向自己身体，硬是不退。
　　一招之下，已见高低。
　　纳兰墨却似是对自己一掌居然未击倒二牛感到讶异，咦了一声，往前一步，喝道：“再试我一招！”
　　“黑虎掏心”！
　　武林中最普通、最平常、最简单的一拳！任何一个刚入门学习武功的人都会的一招拳术。
　　如果换作其他人来使这一拳，二牛看也不看，便是一根手指也能轻易破去。但纳兰墨这简简单单的一拳却蕴含了爆炸般的劲力，莫说接下这一拳，就是拳风过处，已经凌乱不堪的书房再次遭受**，一排书架轰地倒地，哗啦啦倒了一地的书，方轻尘气得直瞪纳兰墨，心痛得不得了！
　　天下间，有谁能将这招使得如此快捷迅猛？这一拳突破了速度、力量、时间的极限，凶猛中又见大巧，如此古朴、大拙若巧的招式，二牛根本没有接下来的能力，偏偏他宁折不弯，居然拳对拳，硬碰硬，眼看双拳即将撞在一起，二牛身子一轻，腾云驾雾般往外飞了出去，翻了个身，稳稳站在地上。
　　瞬间，拳风已至，方轻尘眼神微变，迎风而上，根本没有机会思索如何接下这招，惟有挥剑一挑！
　　剑落处，漾起些许风华！
　　没有人能形容，那一剑的风情！
　　那一剑只是缓缓地往上挑，缓缓地，慢慢的，纳兰墨甚至可以清楚地看见方轻尘握剑的手苍白秀气，看清楚那把名震天下、有影无形的承影剑，只是一柄薄如蝉翼、清如一泓秋水却又纤秀美丽的利剑！
　　至缓对至快！
　　劲气、拳风倏然消失不见，仿佛那一剑劈开一个虚无空间，吸走所有劲气。
　　承影剑微微颤抖，仿佛在呻吟，剑势去势不停，直刺纳兰墨。
　　一道刀光掠起，卷起千堆雪，刀光势如雷霆，竟是凌厉狠辣，一往直前，顷刻间就如摧枯拉朽般扫除一切障碍。
　　方轻尘长剑往回撤，飘然闪过刀光，人已往院中窜了出去，口中咬牙骂道：“要打出去打，我的绝版孤本，你打算赔我么？”
　　纳兰墨跟着纵身跃至院中，耸了耸肩：“你想要多少古籍孤本，我都可以帮你寻着，你那些子家当，很了不起么？”绕着院子打了个转，左看右探，又说：“啧，你这侯爷府还真是清幽，清白得让人一目了然，嘿嘿，做官有什么好？瞧瞧你沙场征战，杀人如麻，一个铜板也没有，还不如我杀一个家伙来得潇洒自在。杀手啊，真是非常有前途的一份职业啊！”他的刀早已收起，笑眯眯的一脸亲和，似乎刚才的杀气、动武都是一场幻像。
　　二牛有些无法适应纳兰墨跳跃性的言行举止，唬着一张脸，气冲冲地问道：“你是来杀人的还是来游玩的？你到底还打不打？”
　　纳兰墨笑眯眯地摇摇手：“杀手也有杀手的眉角，你叫我打我就要打么，那我多没面子，再说，我很贵的，要我砍砍杀杀，你付得起帐么？”
　　二牛一愣，简直没见过这么惫懒的家伙，又气又急，怒道：“那你先前又喊打喊杀的，俺可没有付钱给你！”
　　“哟哟，相杀免费，这可是我的规矩！”
　　“教训你这个无礼的家伙，是俺的规矩！”二牛完全忘记这个笑得懒散、无赖的家伙，就是他崇拜已久的纳兰墨了，怒吼一声，恶狠狠扑上前去，出拳如风，瞬间已是砸了十几拳，偏偏连纳兰墨的衣角也未沾到半片，气得二牛心浮气燥，怒吼连连。
　　平时二牛性子虽然憨厚直拗，却也并未鲁莽之辈，只是不知怎地，就是和纳兰墨极不对盘，眼见他轻佻、油滑、飞扬的形象，心中就是一股子怒气勃发，也不管是不是他的对手，迳自一股脑儿的冲他出掌发拳，招招凶猛，步步进逼。
　　纳兰墨自然也不算好脾气的人，挑挑眉，袖底一挥，二牛一时闪避不及，被袖风扫到，他一意进攻，下盘站得不稳，居然被这一扫，震出三丈开外，这才省悟自己跟眼前这人实力差得太远，不由自主往方轻尘看去，暗自奇怪方轻尘为何不愿出手。
　　纳兰墨震退二牛，转向方轻尘，满脸不悦：“听说你受伤啦？”
　　方轻尘微笑道：“小伤而已！”
　　“小伤而已！你对付那个二流杀手，居然受伤了，还好意思告诉我小伤而已！你和我大战三天三夜，也不见你受丁点儿伤，却偏偏叫个二流货色伤了，说，死鬼息影的尸体在哪里？啊啊啊，我要去鞭尸！”
　　二牛听得暴寒，鞭尸？天哪，江湖怎么没有传言，纳兰墨居然有这个变态的嗜好？
　　“息影用了天魔解体大法！”方轻尘听了却没有丝毫动容，轻飘飘地加上一句。
　　“呃？”
　　“当时周围都是百姓！”
　　“呃――笨蛋，傻瓜！犯得着为了救人而让自己受伤么？你可是高高在上的方侯爷呀――”
　　纳兰墨在方轻尘清亮的眼神注视之下，声音越来越小声。
　　“黑水，这话可真不像是从你口中说出来的哦！”
　　纳兰墨翻了个白眼，恶狠狠地说道：“就是我说的，你有意见？快点把我的桃花酿拿出来，我心灵严重受创，我心痛我心伤，我需要安慰！”
　　方轻尘轻轻一笑，身形飘动，转眼一去一回，手上已多了两个酒坛，手一抖，一个酒坛飞向纳兰墨，去势甚急，劲风扑面。纳兰墨一招“猴子揽月”，姿态优美，将酒坛捞到手中，一手拍开酒坛封盖，顿时酒香扑鼻，香气淡雅不浓烈，却绵绵密密无处不在，闻者无不如饮醇酒，果然不愧是天下第一佳酿，酒未入口，已是引人入醉。
　　二牛瞪大了眼睛：“江湖传言，纳兰墨在岳阳楼夺得两坛桃花酿，一口未饮，便送予知交好友，这桃花酿在轻尘大哥你这儿，难道……难道……”
　　方轻尘忍不住哈哈大笑：“二牛，纳兰墨杀人之前必定送上兰花帖，你哪只眼睛看到他送帖来着？”
　　二牛看着这两个不顾形象抱坛狂饮的家伙，又想若是纳兰墨真要杀人，断不会如此轻松戏谑，自己冲动蠢笨，闹个天大笑话，不禁郁闷无比。再闻得酒香扑鼻，不由狂吞唾液，暗骂这两只自私自利，居然也不理会自己，真是太没有人情味了！
　　正自腹诽二人，却见纳兰墨猛地冲向方轻尘，一把搂住方轻尘的肩头，娇滴滴地叫了一声：“小尘尘――”
　　二牛瞬间寒毛直竖，全身发麻。
　　方轻尘也是打了个寒噤，甩开纳兰墨，不悦道：“你搞什么？”忽然心有所感，往院子门口看去，却见一清秀书生站在园门前，眼神黯淡，只是看不出脸上神色，他身后站着的正是韩笑，却是一脸诡异，想笑又不敢笑。
　　“燕离？！”方轻尘看向易容的书生，只觉一股冷冽寒气在空中漫延，气氛真的很诡异呀！

落日 第5章 朦胧 by 天天天使
更新时间2008-2-13 1:04:00  字数：10625

　侯府厨子得知皇帝亲临府上，且要留膳之时，忙乱得一塌糊涂，弄了半天，拟出菜谱，才发现材料难求，一时方寸大乱，哭丧着脸向方轻尘告罪。
　　方轻尘平时不注重口腹之欲，又经常不在府中用饭，府上厨子的手艺委实拿不出手，略一思量，便拉了某位号称尝遍天下美食的懒人，往厨房里钻。
　　燕离清洗一番，转眼又恢复清贵飘逸的芝兰玉树形象，优雅地走向正厅，一路上，侯府侍卫无不激动拜服，让他自见到某位恶劣男子以来一直郁闷的心情，瞬间又大好起来。
　　二牛早已等候在厅中，见着燕离，极是兴奋，咧嘴不住的傻笑。燕离自然不知二牛是欣喜自己主动上门探望轻尘的举动，还道他滞留军营多日未见自己，故此开怀，心中不禁一暖，朝他点头微笑：“二牛，最近军中要事不多，你也别成日躲在营里，多到宫里走走，就当是陪陪我也好。你们一个个都身担重任，除了韩笑我还能每日见着，其他人我有时竟是半月也见不着一次人影，亏你们还是好兄弟，竟把我一个人孤零零撇在那个冷清的皇宫，真是不够义气！”
　　燕离这么说，自然半是玩笑半是感慨，谁知二牛本就是个极死心眼的人，闻言嗫嚅着道：“你也不算一个人啊，不是还有梁妃娘娘么？”
　　韩笑一个忍俊不住，扑哧笑出声来。
　　燕离也是一呆，半晌哭笑不得，叹道：“算了算了，我就知道你这直性子！”
　　当日他将这座府弟赐予轻尘时，也曾来过一次，不过却是匆匆看了一眼说几句场面话便走了，还未认真参观过离侯府。这时静下心来仔细打量厅里摆设，只见正厅摆饰与以前相府一样，一贯的淡雅简单，惟有厅堂之上挂了一幅字帖，写的是李白的一首《胡无人》，笔力雄浑挺拔，字字力透纸背，铁划银钩，竟宛如森然剑气扑面而来，气势磅礴，让人一见之下难以移开目光，更叫人记起此间主人金戈铁马的功名。
　　燕离最喜扬鞭策马的豪情壮志，生平又极赞誉推崇汉家骠骑大将军霍去病，李白此首《胡无人》描写的正是霍去病长枪出击的英勇无敌、睥睨天下的豪迈气势，心下极是欢喜，不禁跟着轻吟：“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧。旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌。”
　　念完最后一句“胡无人，汉道昌”，心中热血沸腾，恨不得也如霍家将军一般立马阴山下，笑饮匈奴血，眼光一扫字帖落款，一行小字：“二月平朔，风雪大作，陪君痛饮，醉卧沙场！”
　　燕离面色不易察觉似地微微一变，口中喃喃自语：“二月平朔，醉卧沙场！”转头问二牛：“轻尘呢？”
　　二牛反应虽迟钝，却也觉得气氛突然变得有些凝重肃然，瞥了韩笑一眼，应道：“轻尘大哥说燕帅……不，是皇上你难得来一趟，不好意思让你吃些粗茶淡饭，亲自下厨去了。”
　　燕离眼睛一亮，一扫冷竣之色，抿嘴一笑，笑嘻嘻地问道：“轻尘还会做菜么？我怎么不晓得？我去瞧瞧！”拔腿便要往厨房而去。
　　韩笑忙不迭的拦住他，苦笑道：“我的好皇上，难得方侯肯亲自下厨，您就好好等着便是，非要到厨房那儿，倒叫方侯不自在了。”
　　“君子远庖厨，果然我若是去了，轻尘怕是更不自在，呵呵。”燕离一笑，走出正厅，闲庭慢步，静心欣赏庭院花草。
　　天色渐暗，桌上已摆满了新奇小菜，虽然菜色极为精巧、美伦美奂，但却都是一些家常小菜，并不奢华。
　　燕离却显得特别兴奋，每一样小菜皆细细品尝，不住叫好，尤其是一脸的陶醉神情，倒似是一尝平生未曾领略过的绝妙风味。
　　二牛跟着燕离举箸，他一向不挑食，胃口极佳，但也总觉得有些菜固然美味，却也没有燕离表现的那么夸张，有些菜却真的很普通很寻常，偏偏燕离叫好，二牛一脸困惑，难不成自己连好吃不好吃都分辨不出来了？
　　疑惑间，又不由自主紧跟燕离之后，夹了一块茄子往嘴里送去，燕离叫好声刚落，二牛已是呸的一声吐出茄子，大叫：“唉呀，太咸了！”
　　一桌人皆是怔住，燕离脸上犹带三分笑意：“咸吗？我没觉得啊。”
　　方轻尘不好意思地也夹了一块，一尝之下，赶紧吐出：“真是太咸了！太多年没有下厨，完全没有手感了，这盘茄子倒了吧！”
　　纳兰墨白了他一眼：“切，什么太多年没下厨，没有手感，你从来就没做过什么好菜！”
　　方轻尘哼了一声，居然没有反唇相讥，只是脸色有些讪讪的。
　　“不会呀，这一桌的美味佳肴，谁说轻尘不会做菜？”燕离微笑着夹起一块鸡丁，“这盘鸡丁做得极是到家，怕是宫里御厨也不见得有此水准。”
　　方轻尘看了燕离一眼，嘴唇动了动，却没说话。纳兰墨猛地爆发出一阵惊天动地的大笑，笑得众人莫名其妙，二牛摸摸后脑，奇道：“这盘鸡丁是很好吃呀，有什么好笑的？”
　　纳兰墨一脸得意，口中咿咿呀呀哼着小曲，昂起头，翘起脚，眼光不住往方轻尘瞥两眼。方轻尘翻了个白眼：“不就是你做的菜好，我做的菜难吃，值得你这么得意？切，没出息！”
　　“轻尘，你是说这一桌的菜都是纳、纳兰墨做的？”燕离眉头微皱，手上筷子一颤，夹住的鸡丁差点掉到桌上。
　　方轻尘难得的红了脸：“基本上好吃的都是他做的！”随手点了三四样，“这几样才是我做的。”
　　二牛大嘴一咧，笑道：“哈，难怪俺说怎么差得那么多，亏皇上还说都好吃！”
　　燕离唇一翘，放下筷子：“很好吃吗？我什么时候说很好吃了？我吃饱啦！”
　　纳兰墨跳了起来，怒视燕离：“哼哼哼，若不是某人千求万求的，我还不屑下厨呢，这世上有几人能吃到我的独家私房菜？呸，我就算喂猪喂狗，也好过喂猪狗不如、忘恩负义的家伙。”
　　燕离几时被人这么当面痛骂过，只气得浑身发颤，一张秀丽的雪白面容瞬间便涨得通红，双眼更是迸射出如利箭般的眼神，偏偏他不擅与人争吵，更何况纳兰墨虽是指桑骂槐，至少未曾直接点他的名，他若是就此应战，也就是自承自己“猪狗不如、忘恩负义”，因此，他虽气得怒火中烧，却是一句话也骂不出来。
　　方轻尘面色一沉，冷冷道：“这里是离侯府，谁敢在我府上放肆？”
　　韩笑与二牛皆是张大了嘴，震惊不已，韩笑更是苦笑，心内大叫：“方侯爷方老大，好歹他是皇上呀，你也不给他留点面子，还真是胆大不要命了！”
　　燕离一震，似是不可置信般地盯了方轻尘一眼，甩袖往外走去，韩笑连忙跟上。
　　纳兰墨仿佛胜利般嘿嘿一笑，却见方轻尘目光如冰，冷冷注视着自己，他微微心虚，脑袋一缩，低声嘟哝：“那么大个人了，自己有手有脚的，有什么好担心的？……”
　　方轻尘以手抚额，叹了一口气：“我不担心，燕离也不是那么小器的人。我就不明白你说话怎么那么冲，活像人家欠了你天大的债。”
　　纳兰墨见他开口说话，知道他并没有真正恼恨自己，不由松了一口气：“他当然欠了我天大的债，如果不是他，你早就跟我浪迹江湖，潇洒自在去了，何必成日受人鸟气？什么皇帝，什么离侯，在你眼中很值钱么？”
　　方轻尘垂眸，掩住眼中一闪而逝的惆怅：“我确实向往幕天席地、漠北射雕、江南听曲、天地不能拘的江湖生活，但惟其不可能，所以羡慕，如果真正成了江湖一员，又何尝没有江湖纷争、名利纠葛？从来就没有真正的潇洒与自由，这一点，你应该比我更清楚！何况，扬鞭策马，征衣染尘，也别有一番潇洒豪迈，未必便不如江湖搏杀、逍遥山水的悠闲自在。”
　　纳兰墨神色黯然：“这一切皆是你的选择，我――无话可说！”身形一晃，倏忽不见踪影，只是声音还远远传来：“若是哪一天遇上鸟尽弓藏之时，可别怨我没有提醒你――”
　　鸟尽弓藏？
　　方轻尘低头握手，一抹苦笑浮现唇边。
　　不会有鸟尽弓藏！他不是劲节，要去过郁闷的忠臣岁月，也不是小容，明知下场凄惨还得老老实实做他的托孤之臣，他只是想要看看这个世上完美的爱情，而爱情，如果不完美，他又怎会等着鸟尽弓藏的来临？
　　你若无心我便休，此番去矣，断不思量！
　　却听二牛一旁怒道：“这个纳兰墨好生无礼胡闹，轻尘大哥，你千万别听他的！”
　　方轻尘回过神来，淡淡一笑：“纳兰墨那张嘴口无遮拦的，希望燕离不要放在心上才好！”
　　燕离气鼓鼓地走出正厅，韩笑以为他要回宫，心中颇为方轻尘感到不安，轻声道：“皇上，方侯他……“
　　燕离似笑非笑地横了他一眼，嘴一努，示意往后院走去。
　　院子里栽满了紫藤，燕离选了一个秋千架坐下，却听得纳兰墨的声音自风中传来，虽细若游丝却清晰入耳。燕离一怔，喃喃自语：“他在为轻尘抱打不平呢！”韩笑听了，更是不安，只是这个话题太过敏感，他也不敢轻易接话。
　　过了不知多久，燕离只觉自己腿脚坐得有些发麻，站了起来，正见方轻尘手端一个大碗，热腾腾的还冒着热气，不由粲然而笑，迎上前去，接过大碗，笑问：“这个是给我的吧？”
　　方轻尘拉着他坐下，点头笑道：“这碗面真是我自己煮的，其实我也是第一次煮，如果不好吃，你可不许嫌弃！”
　　燕离笑眯眯地挑起碗中面条，往嘴里送去，一边咕咕哝哝说道：“我就知道你不会让我饿肚子！轻尘，你怎么晓得我在这儿？”
　　“以前你一生气，就往我院子里跑，我特制的沙包也不知被你打坏了几个！刚才我还在想，不知道你会不会将这些紫藤给砍光了。”
　　“轻尘――”燕离正塞得一嘴是面，两颊鼓鼓的，白了他一眼：“你真是小瞧我了，几句莫须有的辱骂，我还不放在心上！”筷子用力在碗里一搅：“你真的是第一次煮面吗？”
　　“那是当然，如假包换！”方轻尘见他吃得香甜，只道自己果然有下厨的天份，心下喜滋滋的，暗暗鄙视了一下老是打击自己的纳兰墨：“纳兰墨这个混蛋，居然妒忌我的才华，哼哼！”
　　他脑中一下子转过十几条如何整治纳兰墨的点子，却听得燕离长叹一声，说道：“以后还是不要再煮了，我确定你没有下厨的天份！”他拖长了声调，一脸真诚地看着方轻尘：“轻尘，如果我半夜闹肚子，你一定要负责！”
　　方轻尘脸上一热，一把夺过大碗，却见碗中连汤带面一点不剩，不由气急败坏：“你诳我！”
　　燕离笑嘻嘻地将嘴凑在方轻尘耳边，低声说道：“反正是死无对证，我说不好吃就是不好吃，你能奈我何？！”浅浅的气息拂过方轻尘耳朵，有些微的痒，他连忙转头，不料二人凑得太近，脑袋一转，两片唇自然从对方唇边擦过，一时之间，两人俱是呆了。
　　月光如水，照在两人身上，越发衬得两人丰神如玉。一个秀美如玉，一个飘逸出尘，皆是天人之姿，互相凝视无语，一片静谧，惟有对方的呼吸近在咫尺，清晰可闻，气氛却越发暧mei起来。幸好韩笑见方轻尘来了，便退出院外，此时院中只有二人相对，彼此虽尴尬，却也有些不足为外人道也的庆幸。
　　良久良久，两人同时出声：“你――”
　　两人一愣，顿住，燕离飞快地说：“你先说！”
　　方轻尘轻轻咳了一声：“你找我有特别的事么？”虽然他语气一如平常淡定，但就着月光，燕离还是清楚可见他脸上红潮依然无法消退。
　　燕离心头一动，只觉这样拘束的轻尘，这样呆滞的轻尘，竟是前所未见。忽听得轻尘问自己的来意，秀眉一蹙，确实，自己来之前的确想着要有满腹的话对轻尘说。
　　他想说：轻尘，我不该妒忌你，不该猜忌你，不该怀疑恼怒你，一切都是我不好，都是我不对！你原谅我，好不好？
　　他想说：轻尘，如果我现在邀请你到落日楼同观落日景，同饮离尘酒，你还愿意陪我吗？
　　他想说：轻尘，我们一切从头开始，我们永远不离不弃，可以吗？
　　但此时此刻，他竟是一句也说不出来。
　　轻尘始终如一的微笑、宽容，轻尘钦羡向往的逍遥、自在，轻尘难得一见的窘迫、害羞，一切的一切，有燕离熟悉的轻尘，也有燕离陌生的轻尘，但，轻尘总是不设防地、毫不在意地在他面前将自己的性情表露无遗。
　　需要说对不起吗？
　　不需要！因为轻尘从来没有怨过他。
　　需要说从头开始吗？
　　不需要！因为轻尘从来就没有离弃过他。
　　需要说同饮离尘酒吗？
　　不需要！因为轻尘在乎的从来不是离尘酒，而是许下承诺的人记不记得承诺。
　　他唇角一勾，扬起笑脸：“难道我不可以找你闲聊吗？”
　　方轻尘怔了一怔，似乎有点反应不过来，半晌方展颜一笑：“当然可以。”
　　燕离自然至极地握住方轻尘的手，轻轻说道：“轻尘，我好怀念以前在相府的日子。我们每天学习、练功、做功课，什么都不用想，没有算计没有心结，也没有为国为民拯救苍生的念头，日子过得单纯舒适！你聪慧过人，夫子布置的作业你一会儿就完成了，可我总是贪玩又笨，老是记不住那些之乎者也的东西，夫子每次一罚我抄书，你总是偷偷帮我抄，我的字迹你模仿得多了，几可乱真，夫子根本就认不出来。轻尘，你知不知道，有时我明明会背书会做作业，却硬是装做不会，就是想让你陪我一起抄书。我喜欢你帮我陪我关心我保护我，我喜欢就只有我们两个一起偷偷摸摸抄书一起骗夫子，我喜欢和你在一起没有别人打扰我们，那样让我觉得只有我才是你最关心最重视的人！有的时候，我看见你教韩笑武功教小水琴棋书画教二牛战阵教蓝恕兵法，我会妒忌他们占用了你的时间，我会妒忌他们同样也得到你的关怀你的爱护！轻尘，你说我是不是很坏很小心眼？”
　　“当然不是，小孩子总是希望得到大人所有的关心与精力――”
　　“轻尘，你不过才比我大一岁而已，不要在我面前倚老卖老！”
　　“是是是，燕离你是大人了！”
　　“你敢取笑我？真是好胆色，看我怎么罚你！”
　　……
　　两人谈笑无忌，回忆以前的小事、糗事、笑话，越说越是兴奋，话题慢慢说到纳兰墨身上。
　　“纳兰墨狂傲不羁，江湖上并没有传言说他和谁是知交好友，你又是怎样和他结交的呢？他连天下第一佳酿、跟人赌命抢来的桃花酒也随手便送给了你，你们的交情可不是一般的普通朋友。我总觉着你们两个，一个浪迹天涯四海为家，逍遥自在无法无天，一个戎马倥偬征战四方，谦谦君子温良如玉，无论如何也是搭不上边的人物呢。”燕离想起纳兰墨与方轻尘虽然互为损友，但却遮掩不住浓浓的关心，尤其是方轻尘只有在纳兰墨面前，才会放浪形骸，那样的轻尘，自己与他相识十余年，竟是从未曾见过，不自觉地心底有了小小的比较，难道纳兰墨对轻尘而言地，才是最特别的么？
　　方轻尘抬头望月，微笑说道：“纳兰墨和我其实是同一类人，我们同样自负骄傲，同样任性决绝，他过着我最向往的逍遥山水的日子，而我，也有他无法得到的亲人朋友，我羡慕他任性自在不受约束，他同样羡慕我有家有友温暖舒适。那时你刚离开相府，去投靠义军，我一时闲来无事，便一人行走江湖，没想到遇上这么个无赖家伙。他虽天生一张毒舌，对朋友却极是肝胆，我不过提过一次桃花酿的特别，他便赶去韩国与人赌酒，把南宫家珍藏二十年的桃花酿给抢到手，当真是胡闹又任性。”
　　“轻尘你胡说，你性子哪里任性胡闹了，那家伙又哪配与你相提并论！”燕离听得满不是滋味，什么同一类人，他的轻尘温和淡泊、文雅博学，又岂是那个心狠手辣、恶毒惫懒的无赖可以比的？
　　方轻尘微微叹气，燕离啊燕离，你又怎能明白我的古怪、自私、任性、疯狂呢？我根本就不是你所认为的谦谦君子，只是，我真的希望你一辈子也不用见识我的任性决绝，一辈子也不用明白我的骄傲疯狂！
　　燕离见方轻尘神情低落，知道他不喜欢这个话题，忙又提起二牛的趣事，把方轻尘逗得哈哈大笑。
　　两人就这么絮絮叨叨地拉东扯西，尽说些没有营养的话，心中却是一片温馨甜蜜。
　　方轻尘这几日忙着调查海天阁的底细，又要精心安排燕离的护卫事宜，还要准备登基大典的一应事项，实是忙得几乎没有时间睡觉，再加上与息影一战，虽受伤不重，但毕竟有些影响，夜一深，便有些困了。
　　他不知燕离为何突然一反往日的疏离客套有礼，两人相处竟似回到了五年前的无拘无束、信赖体贴，心下极是欢喜，心事放下之后，竟是无比的放松。燕离就在身边，不知从何时起，那个小小的孩子居然也长身玉立，修长挺拔的身形竟比自己还要高上两分，曾经稚嫩的肩膀如今也是宽阔有力，尽可擎天掣地，撑起一片燕国百姓的天。
　　方轻尘想着想着，神智渐渐迷糊，燕离轻声跟他说着话，他嗯一声哦一声地答应着，有时半晌也没个回音，脑袋一点一点，慢慢往燕离肩膀上靠去。
　　“轻尘，你觉得朝政繁杂累人么？你觉得争权夺利很无聊么？你说你羡慕纳兰墨，是不是因为厌倦庙堂的勾心斗角呢？朝中的官员，见人说人话，见鬼说鬼话，你永远也不知他们什么时候说的是真话，什么时候说的是假话，哈，或许连他们自己都不晓得真真假假，只是假作真来真亦假吧！只有你一直没有变，永远待我一如当初，可是，轻尘，举世皆浊唯你独清，这样的坚持很辛苦吧？如果你肯随波逐流，至少表面上也尊称我一声‘陛下’，是不是就会少了些攻击与对立？我很自私，明知道你受尽委屈，不说那些与你政见不同的政敌，就是那些腐儒酸书生，又何尝看得惯你的不遵礼法、目无君纪呢？那么多的弹劾，那么多的攻击，全部都冲着你而来！可是我舍不得，舍不得你这样的唯一有一天也会不见，于是我对自己说，我这是宽容念旧，才允许你朋友相称，允许你面君不用解剑，其实，根本就是我自私，才让你这么坚持这么辛苦！轻尘，我太习惯你对我的好，总是把你的付出当成理所当然，而忘记其实你也会累也会痛！”
　　“你知不知道，其实我很嫉妒纳兰墨，你们的交往，是不是随心所欲，可以言语无忌，可以放声大笑，可以抱头痛哭，永远没有一点负担呢？偏偏我没有办法给你一点点的纯粹，我带给你都是阴谋、战斗、争执、烦心琐事，会不会有一天，你突然再也不愿过这样的生活，然后离我而去？！”
　　“轻尘，其实，我也觉得好累，好想什么也不管，只是单纯地、开心地生活，就像我们小时那样……”
　　“轻尘，我们永远也不变，好不好？如果有一天，你觉得累了，一定要告诉我，我们忘记自己的身份自己的责任，一起放纵一天，好不好？”
　　“轻尘，对不起，就算你很累很辛苦，我还是没有办法放开你，让你自由自在……”
　　他一边喃喃自语，缓缓侧过头，只见月光下，方轻尘面容沉静如水，嘴角犹自含笑，说不出的恬淡柔和，更显得他眉目如画，如白玉般的温润。
　　燕离轻轻笑出声来，心底一片柔软，慢慢伸出手，为他拂开垂下的一缕长发，轻声问道：“轻尘，你很累吧？”静静看了片刻，忽然想到夜间院子里风寒露重，就这么睡着，很容易感染风寒，连忙抱起轻尘，往卧室走去。
　　方轻尘虽是睡着，但他是何等灵敏之人，身子一挪动，马上醒了过来，不由一惊：“你――”
　　燕离也没想到他会突然醒过来，自己双手正紧紧抱着他，两人身躯贴得那么近，双目对视，不禁吓了一跳，却又不好意思起来，慢慢地，脸上染上一层红晕，却依旧傻傻地抱住方轻尘。
　　方轻尘又好气又好笑，身形微动，如滑鱼般脱出燕离怀抱，转头笑道：“原来这么迟了，你不困么？”
　　燕离只觉双手一轻，方轻尘已站在自己身旁，仿佛茫然若失，方轻尘对他说了什么，他竟不曾听着。
　　方轻尘见他脸色红得有些不正常，连忙伸手在他额上一试温度，展眉叹道：“还好，不算高热。夜里风寒露重，还是回屋里，免得受寒。”
　　燕离呆呆地任他牵着手，往一旁客房走去。忽然脑中灵光一闪，反手握住方轻尘右手，笑道：“轻尘，我们很久没有这样闲聊谈心了吧，今晚，我要和你同床而眠！”
　　方轻尘一愣，却见燕离笑得一脸的兴奋与期待，不由淡淡一笑：“好啊！”
　　“我们就在床上说着话，直到困了自然睡去，好不好？”
　　“好主意！不过，你确定是困了自然睡去？我现在就很困了！”
　　“轻尘，你――”
　　“呵呵！如果我先睡着了，你别介意我打呼噜吵得你不能入眠！”
　　“哼，你怎么知道不是我先睡着，然后打呼噜呼得你不能入眠？”
　　“咦，拾人牙慧，毫无新意！”
　　“唉呀，我又不是第一次跟你睡了，你睡觉不会打呼噜，只会流口水，哈哈，轻尘，你确定你不是三岁孩童？”
　　“你――你胡说！”
　　“我真的帮你擦过口水哦！你说，你是不是在梦里梦见什么美女了？看你笑得那么花痴！”
　　“哦？你什么时候看见的？”
　　“我想想啊，是、是你十二岁的时候！”
　　“是哦，十二岁的时候？！”
　　“嘿嘿，那时候，咱们不是每晚都一起睡么？”
　　“是呀是呀，是哪个笨蛋每晚都哭得一蹋糊涂，又喊娘又哭爹又怕黑……”
　　“轻尘，你、你、你！”
　　“哼哼，某个笨蛋一睡着了就爱打滚踢人，我在想该不该先下手为强……”
　　“轻尘，你怎能如此恶毒哇！”
　　……
　　“轻尘，轻尘……”轻轻叫唤了几声，对方静静地不再回应。
　　黑暗中，看不见对方的容颜，惟有轻轻的呼吸声，告诉自己那人就在自己身边。
　　慢慢伸出手，握住了方轻尘的手，十指交握。
　　夜里一片静谧，自己心跳如鼓，竟是清晰可闻！
　　双颊越来越红，手下不禁用力，更加握紧了那人的手。
　　小时无数次的同床共枕，从来光风霁月，坦荡无私，他不敢相信自己在抱住那人的一瞬间，居然产生一丝绮念！
　　那是多么邪恶的念头啊！
　　或许是一时的错觉吧！
　　所以，他要求同榻而眠，只是，为了证明自己的胡思乱想。
　　没想到……
　　原来那一瞬的心动不是错觉，原来那一刻的yu望不是冲动。
　　粗重的喘息声仿佛提醒自己，再不离开，便是野火燎原，便是永世的沉沦！
　　燕离一惊，猛地自床上爬了起来，又是羞愧又是惊怒又是不知所措，连外衣也不曾披，便惶惶然往外冲了出去。
　　院子里，一阵凉风吹过，燕离发热的身子突然遇上凉风，不由打了个寒噤，乱成一团的脑子仿佛清醒了一些，忍不住苦笑起来。
　　是什么，分明如此清晰刻画在心头？
　　是初见时那温雅如玉的微笑？
　　是再见时那一身白衣的冷冽？
　　是生死关头时那冰冷的掌心？
　　是何时，竟然产生如此龌龊无耻的念头？
　　是重伤乍醒恬淡一笑的相知？
　　是一意孤行册封离侯的相望？
　　离侯离侯，不离不弃，其实也不过只是因为你的名字是燕离，而你潜意识中，却是一心希望轻尘就是你的半身吧？
　　燕离燕离，你醒一醒吧，轻尘是你的知己，你的伙伴，你的恩人，你的兄弟，你的……臣子，只是如此而已！
　　可是，情不自禁啊……
　　停停停，燕离，你究竟在想什么？你到底想要怎样？你已经有了妻室，而轻尘，他是个男子！
　　轻尘轻尘轻尘……
　　满脑子皆是轻尘！
　　轻尘微笑，笑如春风。
　　轻尘读书，朗朗若珠玉。
　　轻尘舞剑，飘飘如流风回雪。
　　轻尘轻尘轻尘……
　　口中喃喃轻呼，那个名字，从来没有如此让他着迷如此惊心动魄，充满了甘美的诱惑……
　　对月长吁短叹，脑中突然浮现出两句诗：如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？
　　明明一再告诫自己，不可再往那个方向思考，偏偏，左右不离轻尘二字。
　　燕离几乎快要崩溃了！
　　如果可以不看，是不是就可以不想？
　　如果可以不想，是不是就可以不念？
　　反反复复，思量许久，不知不觉中，天际一丝光亮，东方已是鱼肚白，又是新的一天来临！
　　××某天的废话分割线×××××
　　感谢三木的意见，呵呵，不知道有没有比第一稿更自然一点。
　　这一章写得很是痛苦，原谅我这个一向欣赏清水的人，就算要写暧mei，也是不知从何下手，不知道会不会有突兀之感？
　　话说，燕离还真是感情迟钝的家伙。
　　不过，貌似方轻尘也好不到哪儿去！
　　固然，他有他的矜持、骄傲，可是，当燕离的感情有了质变时，他似乎也不曾及时发现哦！
　　按我的理解，其实方轻尘未曾尝试过ＢＬ，平日与同学相处，前两世与其他男子相处，都是坦坦荡荡，心地纯洁。而这一世，与燕离，自小一同生活，是兄弟是朋友是伙伴，彼此信任，彼此不可或缺，相处久了，或许连方轻尘也忘记，如何才叫爱上？如何才是他心目中的完美？也许，只是这样的生死相随，相濡以沫，对他来说，已是完美，已是足够。
　　以前，我一直就认为，方轻尘所谓的完美，根本就是绝对的信任，一如劲节与东篱那样，不管对方做什么决定，我能够理解，能够接受，一心为了对方考虑，所以，方轻尘才会羡慕那样的信任那样的绝对，就算劲节最终是被牺牲的，那又如何？只要两个人互相信任，就算做出一些牺牲，又何妨？
　　所以，第一世，庆国女王明明知道方轻尘是为何事而忧伤，在那之后，她也是可以补救的。方轻尘又不是一下子就决绝自杀，而是一天比一天憔悴，忧郁而亡的。在那么长的一段时间里，她可以选择坦诚相对，可以选择与方轻尘商议如何才能对朝臣有交待，夫妻同心，本就应该一起面对他人的责难，可是，女王没有，她虽然一心想对方轻尘有所弥补，但方轻尘最重视的、最在乎的，她却没有敞开心扉，所以，方轻尘对她失望了！我赞成笑鱼的说法，如果不是伤心到了极点，一个人想要慢慢地、一点一滴地心碎而死，就算是小楼中人，也不可能做到吧？就算方轻尘演技再高超，也没办法做到为报复而强说愁！
　　第二世，方轻尘说爱情本就该专一，但我个人认为，方轻尘愤怒出奇，甚至不惜将计就计，*而死，最大的原因不是女王再纳妃，而是女王居然轻易就相信他人的挑拨离间，三载相处，恩爱逾恒，居然敌不过别人的拙劣计谋，一瞬间的心死与绝望，让他生无可恋，更是采取最最激烈的报复手段。
　　我看方轻尘的历世，似乎有一个渐进的过程。
　　第一世，他慢慢心碎，第二世，他激烈得*而不给对方任何解释的机会。
　　第三世，他被刺客杀死，第四世，他剖心而亡。
　　总体来说，好像皆是前一世比后一世，相对来说，手段温和许多，如此剖析，仿佛可以见着方轻尘一次又一次的失望，最终的“请观臣心”，似乎是几世累积的怨怒、愤恨、委屈，在这一刻完全释放，最最激烈、最最不可思议的剖心自尽，太惨痛太血腥太悲哀，可怜的楚若鸿，谁让你是在第四世呢？！如果还有第五世、第六世，是不是方轻尘的报复手段会更加可怕？默，真是让人惊出一身冷汗！

落日 第6章 佞幸 by 天天天使
更新时间2008-2-16 9:19:00  字数：12341

　方轻尘醒来时，已是日晒三竿时，不由苦笑，竟然睡过头了！眨了眨眼，想起昨晚好像是和燕离谈笑私语时，不知不觉便睡着了，拍拍额头，心里暗骂自己：“你又不是阿汉那头懒猪，这样也能睡着？！”赶紧洗漱完毕，却有侍卫前来禀告，燕离已经回宫了。
　　方轻尘呆呆出神：居然一句话不留就回宫了？什么意思嘛？
　　叹了一口气，又想现在海天阁那里情况未明，燕离居然就带着韩笑，满大街的乱跑，还真是乱来呀！他就那么笃定自己一定有暗中派人相随左右吗？
　　忍不住腹诽了某人一番，打了个响指，瞬间，屋内黑影一闪，平空多出个人影来。那人躬身低头，一身黑衣，气息极淡，让人极难察觉他的存在。
　　却听那人影低声说：“暗影一组随侍在陛下身侧。”
　　方轻尘微笑着点了点头，黑影随即又倏忽消失。
　　既然有他一手训练出来的暗影护卫悄悄保护，料想应该没事。暗影的战力惊人，一组成员六人，就算是他全力施为，也不可能在一组暗影面前瞬间杀人，海天阁本事再大，又如何讨得了好处？方轻尘放下心中大石，便忙着赶去礼部与一众官员商议准备十天后的登基大典。
　　燕军攻下大都之后，便改国号大燕，大都之名亦改为燕京。燕离虽已称帝，但毕竟战后诸事繁多，且燕离一心先欲稳定京城局势，再加上大典极为繁琐，又要通知各国派使臣前来观礼祝贺，故此登基大典便定在三个月之后再举行。
　　方轻尘主要是负责大典的护卫安全诸项事宜，这时大典诸事基本准备完毕，但因为有海天阁的潜在威胁，再加上各国皆有使臣随从前来燕京，此时的京城防卫警戒显得特别重要。
　　方轻尘对安全一事尤其不敢掉以轻心，最近所有精力几乎都放在这件要事上。如此忙得天昏地暗，除了璇玑院的情报不时传递到他手上，其他朝中杂事他一概不管，更不用说去见燕离了。
　　又过了两天，正在吃早点，一人长驱直入，见面就喊：“轻尘大哥！”
　　方轻尘连忙吞下最后一口粥，放下碗筷，偷偷翻了个白眼。这些家伙，这两天一个接一个的跑来烦他，开口闭口就问燕离与他的相处如何。晕了，燕离心里想什么，他怎么晓得？他们不去找燕离问个清楚，找他问能问出什么？他自己还纳闷呢！那个混帐皇帝莫名其妙跑过来吃了碗面，说了半夜的话，再睡了一觉，然后话也不留一个就走了。这几天下来，完全不见踪影，虽说是他自己没有主动去找燕离，但他实在是太忙了嘛，那家伙自己就等着别人干完活儿，然后往龙椅上一坐，屁事也没有，哼哼，真是闲得让人妒忌！是不是该找点什么事让某人热身一下呢？方轻尘邪恶地想。
　　不过，心中还是忍不住表示一下小小的困惑，某人不就是留宿一晚嘛，这帮家伙用得着这么大惊小怪？
　　叹了一口气：“小水，又有何事？”
　　来人年纪约摸十八九岁，面容清秀，身形纤细，虽是男儿妆扮，却总让人误以为是女儿身，不用说，此人便是小名“小水”的韦爻了。
　　韦爻嘻嘻一笑：“陛下最近真是英明神武，尽显王霸之气！”
　　方轻尘一听，觉得这两句话可真是熟悉，仔细一想，貌似是以前无聊时翻看电脑旧资料，找着某个叫起点的网站，里面有很多高人高高人尽是“虎躯一震”，“王霸之气大作”，“众皆俯首称臣”，嗯，外加“无数美女*”，这个据说是“王八之气”的精神力真是强大无比呀，比起小楼诸人有过之而无不及，想想阿汉那么强悍的精神力还被他们鄙视呢，可想而知那个“王八之气”有多厉害！
　　方轻尘一想到燕离那也叫“王八之气”，忍不住扑哧笑出声来。
　　“轻尘大哥笑得这么开心，看来你是知道那件事了？”
　　“嗯，什么事？”
　　“陛下把参你的那些折子全给退回御史台了，还批示：沽名钓誉，侮辱大臣，其心可诛！几个老不死的所谓名儒重臣不服，居然搞什么宫门前跪席死谏，陛下一怒之下，各赏了二十大板，又狠狠训斥一番，说他们是什么朋党小人、沽名钓誉之类的，哈，我从来不知道陛下竟然也如此好口才，一干老学究假道学被训得无地自容！”
　　方轻尘微微一怔，才想起来前几日确实有相当多的折子参奏他在落日楼与人斗殴、嚣张跋扈、目无君纪之类的罪名。燕离为了稳定京城局势，进城之后，曾下令不得私下斗殴相杀，那些御史风闻奏事，竟把他擒抓刺客也当成了私下斗殴，方轻尘自己都懒得理会了，没想到燕离反倒抓住此事，借此立威。不管怎样，听得燕离如此维护自己，终究还是心中一暖，脸上自然地露出一丝微笑。
　　心里虽然有丝丝的喜悦，但嘴上却说：“又不是什么大不了的大事，也值得你大清早风风火火的赶过来说事？”
　　韦爻笑着做了个鬼脸：“当然是大事啊！陛下找你谈了一宿，突然就雷厉风行起来，真叫人好奇呢！那些梁国的旧臣，哼，我早就看不惯他们假惺惺的一套了，真要那么清高正直，旧梁王残暴无良之时，怎不见他们文死谏武死战？眼见着咱们燕羽攻不无破战不无胜，便一个个赶紧表忠心献良策，虚伪！”
　　“小水，说起来，我也是梁国的旧臣！”方轻尘扫了韦爻一眼，淡淡说道。
　　“呃――唉呀，轻尘大哥，你怎么相同？他们那些人跟你提鞋子也不配呀！”
　　“燕离如何处事，自有他的考量，没必要猜来想去，自寻烦恼！你再这么主观臆测、但凭个人好恶，如何做公正严明的大理司正？”
　　韦爻终于长叹一声，皱着眉，苦着脸：“我不是一直都在军中呆着么，为什么独独让我接手大理寺？我年青识浅，恐怕很难做好！”
　　“因为我们只相信你呀！二牛做一员勇将还行，蓝恕稳重谦和，自然是燕羽统领，韩笑领内侍卫，大理正一职你以为适合谁做呢？”
　　韦爻一时无语。
　　方轻尘拍拍他，笑道：“别一脸丧气了，大理正这个位子很重要，必须要一名值得信任又绝对公正、不惧权势的人，其他人受旧梁影响太重，且牵扯关系太复杂，很难重新建立新的律法秩序。而你年轻虽轻，但一向聪明，历练一番，必然很快就能适应。你应该也知道，旧梁有多少不公不正不平之事，还需要你及时拿出新的律法出来。”
　　韦爻点点头：“我知道，就是怕自己做不好！”
　　方轻尘一笑，振振有词：“放心，我对你有信心，再说，不是还有燕离在你背后吗？天塌了也有高个的顶着！”
　　韦爻顿时哭笑不得。
　　两人闲聊了两句，便一起往礼部去了。
　　因为再过几天便是登基大典，大部分的朝臣都聚焦在礼部办公。方轻尘与韦爻一至礼部，众多正在窃窃私语的官员忽然都尴尬地停住了，眼神瞅着方轻尘，面色极是古怪。
　　方轻尘只道是御史台一事，也不以为意，打了一声招呼，却见一华贵威严老者身着紫罗袍，慢慢踱步，走了进来，众臣见他，倒有大半朝他行礼。
　　方轻尘也朝老者点了点头：“王爷！”
　　此人正是朝中惟一的王爷，当今天子的国丈：安邑王！
　　安邑王与旧梁康帝本是兄弟，曾上书指责康帝荒淫无道，要康帝“亲贤臣，远小人”，重振朝纲，结果康帝大怒，总算记得兄弟情份，只是下旨削其爵位，废为庶民。安邑王封邑安州，向来富饶，门下人才济济，治下一向清明，众臣及百姓不忿安邑王受辱，皇袍加身，愤而揭竿，打出“清君侧”的名号，拥戴安邑王，抵抗暴政。
　　安邑王在朝中素有名望，正是一呼百应，一些大臣纷纷依附，一时气势直逼当时名气最大的义军“燕羽”。当时旧梁众臣皆认为两股势力最大的反贼必然是两虎相争，朝廷自可坐收渔翁之利，不想突然传来安邑王投靠燕离麾下，燕离娶安邑王之女永昌郡主为妻的消息，义军势力大增，挥师直指京师。
　　时人皆赞安邑王大仁大义大勇大智，为一时之俊杰，为一国之栋梁。
　　而安邑王与方轻尘两人一为文臣之首，天下士子心目中的贤王，一为武将之星，燕羽将士誓死效忠的离侯，偏偏安邑王对方轻尘极为不屑，明里暗里更是处处针对方轻尘，若非方轻尘不以为忤，一向敬而远之，燕国的文武不合之势，必然给燕离带来极大的麻烦，对燕国的强大也极为不利。
　　方轻尘主动打招呼，往日安邑王虽不屑，至少表面上还是客气相对，但今日不知怎的，安邑王冷冷瞥了方轻尘一眼，居然轻蔑地吐出一句话：“妖孽！”
　　方轻尘为之愕然，尚来不及反应，韦爻已日怒气冲冲跳了出来：“安邑王，你说什么？”
　　安邑王冷笑道：“有人敢以色事人，还怕人讲不成？”
　　韦爻气得舌头都打结了：“你、你、你……你太过份了，你说谁以色事人？”
　　“哼，迷惑君主，败坏纲纪，谁人不知，谁人不晓？想来他日论史，这佞幸二字必是少不了的！”安邑王虽未明着说方轻尘的名字，但目光冷冷注视方轻尘，一脸蔑视，任谁也知他骂的人除了方轻尘又还有谁？
　　韦爻朝众人看去，一些大臣垂头不与他对视，另一些人却是一脸嘲弄，想来这个“谁人不知、谁人不晓”确实是不假了！韦爻只觉惊怒交集，一时竟然说不出话来。
　　方轻尘挑挑眉，妖孽，佞幸，可真是熟悉啊！
　　对了，前一世他与女王恩爱逾恒，倾心爱恋之时，也有无数的臣子上书痛斥他是奸佞小人，那位太后更是指着他的鼻子破口大骂他是乱世妖孽，是相王方轻尘转世回来报仇的。
　　呵呵，真是好一句妖孽哪！
　　原来，世上竟是容不下帝王的真情恩爱，世人竟是瞧不起帝王的私情恩义。
　　帝王只能无私，帝王只能无情，帝王只能高高在上做一个孤家寡人！
　　只是，方轻尘郁闷地瞪了安邑王一眼，心下有着极度的不甘。好歹这一世，他与燕离可算是清清白白，干净得可比一张白纸，就算他一心希望燕离真对他产生纯洁的、美丽的爱情，呃，也就是张敏欣天天念叨的什么禁忌之恋、耽美之情，偏偏，他们之间，是兄弟情，是朋友情，却绝对称不上爱情。如此失败的他，亦当得起安邑王这一句“妖孽”么？
　　眼看这一世他的功课就快要当了，谁来可怜他呢？方轻尘真是郁闷得几乎仰天长啸，恨不得抓住那个任性、别扭、明明一脸聪明相却是个感情白痴的所谓天才皇帝，恶狠狠地问他：“你到底爱不爱我？”
　　默！脑中突然蹦出这一句话的方轻尘忍不住一阵暴寒！
　　他，骄傲、自信、完美的男人，居然需要乞求别人施舍爱情？
　　呸呸呸，都怪张敏欣这个魔女，动不动就在他身边唠叨什么耽美故事求爱点子，多么恶俗的一句话，多么没有创意、无聊兼肉麻的桥段呀！
　　第一百零一次地咒骂一下那个死皇帝，方轻尘罕见地臭着一张脸，自顾着走了。
　　结果，一传十，十传百，大家都知道方侯对安邑王的挑衅非常非常不爽。
　　方侯很生气，后果很严重！
　　谁都知道方轻尘对于弹劾他、斥责他甚至辱骂他的人一向不放在心上，始终一笑置之而已，没想到这一次居然对安邑王怒目而视、冷脸以对，这、这、这根本就是犯着他的逆鳞了呀，这根本就是此地无银三百两呀！
　　众口铄金，于是，方轻尘与燕离的关系，不受方轻尘意志控制地越来越往某方面发展了。
　　清清淡淡的一缕幽香，弥漫在空间，无影无迹间，渐入心底，别有一番销魂滋味。
　　皇家用香一般是龙涎香，但燕离执意只用此种不为世人所知的香料。
　　香名留尘。
　　人是轻尘。
　　这是昔年方相府上最常用的一种香，传说是方轻尘提炼幽兰、墨荷、白梅之香而得，故名“留尘”。
　　“皇上，此香果然是世间难寻，臣妾竟是闻所未闻，方侯果然不愧为名动京华的绝世人物！可惜，方侯毕竟是堂堂男儿，英雄盖世，偶尔为之，可称佳话，若是常与这些胭脂香粉为伍，虽说我们女儿家可是有福了，但未免太过大材小用了！”说话的女子一身华丽宫装，衬得人比花娇，艳丽非常，正是安邑王之女，昔日的永昌郡主，今日的梁妃娘娘。
　　燕离称帝之后，仅仅册封其为梁妃，私底下，不知惹来多少非议。毕竟燕离仅有一位妃子，永昌郡主更是身份尊贵，兼之一向知书达理，聪慧贤明，又是倾城之貌，若是她不能坐上皇后之位，世间哪还有女子有此资格？偏偏燕离在此事上竟是独断专行，一纸诏书，册封梁妃，丝毫不给人商量的余地。
　　也有许多大臣私下猜测，燕离此举无疑是对安邑王的防范制衡。毕竟安邑王已贵为当朝唯一的异性王，若是女儿再封为皇后，势力未免太过不受控制，何况，若是永昌再生得皇子，以嫡长子身份，必然是太子身份，到时，就算是燕离，也很难动得了安邑王了。
　　更有一些无聊之人猜测，燕离此举完全是方轻尘的建议，因为方轻尘的爵位已低于安邑王，不愿再见安邑王权势滔天、完全压制自己的一日。姑且不论这种说法是真是假，但安邑王自此之后，更加针对方轻尘却是事实。
　　不过，梁妃倒是极为大度豁达，自云并无寸功，不敢受厚赐。因为燕离并无其他妃嫔，正宫之位空缺，梁妃实为宫中主事，她待人亲厚，处事极为公正，宫里全是一片赞好之声，十人中倒有九人认定梁妃若能产下皇子，必然能够晋位中宫。
　　梁妃一番话原是玩笑，但燕离听得方轻尘之名，神情一阵恍惚，怔了一怔，勉强一笑：“轻尘本来就是天才啊！小时候，我除了行兵布阵、下棋能够小赢他，其他方面就差得远了。”
　　“皇上也是忒谦了，天下谁人不知皇上是常胜将军，号称军神呢？！”
　　燕离淡淡一笑，心想：常胜的背后也有轻尘的谋划啊。只是他不愿在梁妃面前提及方轻尘，便不再接话。
　　梁妃只得讪讪一笑。眼见燕离兴致不高，便拼命捡些笑话来逗他，燕离心中过意不去，勉强应景笑了几下。
　　“皇上精神不佳，可是朝政繁杂之故？”梁妃察言观色，不由出言相问。
　　燕离一惊，忙道：“最近诸事是比较繁杂，不过有众卿家劳心劳力，朕倒算是闲人一名。”
　　“臣妾倒是闲来无事，平日无聊时只得读读女则、汉书之类的闲书。只恨臣妾才疏学浅，不能为皇上分忧解难。小时臣妾也曾发愿若是身为男儿身，自当学那汉家将军封狼居胥，搏个万户侯，彪炳史册，扬威千载，可惜终究是一时痴话！”梁妃抿嘴一笑，“臣妾倒真是羡慕皇上与方侯，年少有为，才华绝世，爽朗任侠，杀伐决断，若论起功业伟绩，倒是与霍骠骑不相上下呢！”
　　燕离微微一笑：“郡主若是身为男儿身，只怕连霍骠骑也要自愧弗如，甘拜下风呢！”
　　梁妃笑嗔道：“皇上取笑臣妾呢！”她转身看向书架，眼睛一亮，起身自书架中抽出一套竹简，惊道：“皇上，这可是汉版的汉书呢！”连忙展开竹简，细细看了片刻，惊叹连连，半晌方顺手将竹简置于书桌上，笑道：“皇上这儿可有不少珍品呢！”
　　燕离朝书架看去，果然藏书甚丰，他平日极少看经史之类的书，倒是兵法战阵的书一日不可少。这时忽然想起来，这书房的藏书也是轻尘一手整理收集的，不由惭愧万分。虽见梁妃似乎极是喜爱一些孤本珍藏，却也不愿将书送予她，只管低下头，慢慢翻看那卷《汉书》。
　　梁妃见燕离不予回应，心下失望，只得告退离去。
　　燕离轻轻叹了一口气。以前与梁妃二人相敬如宾，倒也相处自然，如今，明知自己爱上了一个不该爱的人，再看着自己唯一的妃子，愧疚、无奈、痛苦，种种复杂感情不一而足，只想一避了之，相对之时，竟是满怀的不自在。
　　心内乱如麻，随意翻看，恍惚看到一句：“卫青、霍去病皆爱幸，然亦以功能自进。”微微一怔，继续往下翻，又见：“赞曰：柔曼之倾意，非独女德，盖亦有男色焉。”看到“男色”二字，愣了一下，总算回过神来，再往上翻看，赫然是佞幸传！
　　燕离一呆，回想起来，以前读史书，也曾为卫青、霍去病名列佞幸传而不平过，当时还与夫子争论，卫青与霍去病皆是千古名将，功盖千秋，太史公怎能胡乱污陷二位大英雄大豪杰？夫子当时还甚是生气，说什么太史公记史公正，不掩过不饰功，又怎会有误之类的话。
　　如今想来，那时自己真是幼稚肤浅呢！
　　不知怎的，突然看到这段文字，心中微微有些不快，总觉得不管怎样，对于那样的名将功臣居然名列佞幸，不管是真是假，总不是一件令人愉快的事。
　　心中气闷，再也看不下扶持，站起往外走去，顺便挥手不让内侍跟随。
　　拐过几道回廊，眼前姹紫嫣红，风光无限，可惜燕离心不在焉，无心赏景。
　　“真的吗？方侯那样绝世的人物怎么可能……”
　　那声音离着似乎有一些距离，风中传过断续的话语，燕离依稀听得一句“方侯”，不由停下脚步，凝神细听。他自小得方轻尘传授武功，内力自然不弱，仔细辨听，虽然声音仍是低沉，但也句句入耳。
　　“呵呵，有什么好奇怪的呢？他们两个都漂亮得不像凡人呢，站在一起，说有多相配就有多相配，梁妃娘娘虽然生得好看，比起方侯来，却总觉着差了些什么！”
　　“你竟把梁妃娘娘和一个男人相比，你胆子忒大！”
　　“嘿嘿，宫里说这话的人多着了，皇上又没长着顺风耳，怎么晓得大伙儿说些什么！”
　　“那倒也是，嘻嘻！听说方侯与皇上自小便是青梅竹马，一同进出，一同吃住，这自小的情份就是不一般，你瞧，方侯可是从来直呼皇上大名，从来晋见不用跪拜解剑，这满朝上上下下，哪一个大臣有这般待遇？”
　　“就是就是，所以大伙儿都说皇上和方侯那个……嘿嘿，皇上整晚都住在方侯府上，谁知道他们是不是……”
　　“这个，男人跟男人，还真是古怪。”
　　“听说皇帝都爱这一套，他们管这叫龙阳断袖！”
　　“可是，我听说，男人跟男人之间，是违背人伦，是有罪的！”
　　“是呀，好些人都骂方侯妖孽呢！”
　　“这、这……方侯多好的一个人呀，他们怎么能这样骂他！上回澜心宫小宫女杏儿的爹死了，一个人偷偷哭，被方侯发现，便找了李总管放了杏儿出宫！我听说燕羽的人都把方侯当成自家兄弟看待，这世上，哪有一个侯爷把普通人还有下人平等对待的？！”
　　“方侯虽然是好人，可他和皇上……唉，真想不通方侯何苦这样糟蹋自己！”
　　……
　　叹息声传来，本来一肚子怒火的燕离一下子呆住了。
　　本来，他听得下人胡乱嚼舌根，差点按捺不住，便要冲出来，亲自纠住两个奴才暴打一顿。只是心中也十分明白，这些谣言不过是下人们无聊时捕风捉影，真要计较起来，只怕是闹得更大，就算是谣言，也被人当成真话了。恨恨地捏了捏拳头，一边暗自生气：这些下人居然胆敢议论天子与重臣的私事，真是无法无天了，回头得让人好好整顿内宫。悄悄走前几步，远远将两个胡言乱语的下人模样牢牢记住，打算以后寻个机会好好惩罚一下他们，没想到却听到他们为方轻尘叹息，一时心中像是打翻了五味瓶，又酸又苦又涩，一时竟不知该如何自处。
　　只是爱上一个男人，就是罪吗？
　　只是与一个男人相爱，便是糟蹋自己吗？
　　可是，为什么他们都在骂轻尘，为什么他们都在说轻尘的不是，明明，轻尘，什么也没有做过啊！
　　转瞬又想到刚刚看到“佞幸传”，心中顿时一片冰凉。
　　宠幸“佞幸”的帝王永远是英明的，佞幸之所以是佞幸，就是因为他们“媚惑”帝王，然而世人却没有问他们是否心甘情意，是否无可奈何，一句下贱便是他们的罪名！
　　佞幸佞幸，只是他爱上轻尘，难道轻尘就得承受这样的罪名吗？
　　从来帝王只能孤高、寂寞、无情，如果爱上一个人，已是多情不该，何况是爱上一个男子？那是多么惊世骇俗，又是多么艰难无奈？
　　何以解忧，惟有离尘！
　　一醉解千愁、醒来却断肠！
　　落日楼的离尘酒，因为暗合他与轻尘的名字，他那日去过落日楼之后，便吩咐人将落日楼现存的离尘酒一律收购进宫。离尘酒酿制不易，尤以二十年陈酿为佳，落日楼的存货也不过区区五坛而已。
　　此时五坛离尘酒皆摆成一堆，倒有两坛空空，空气中弥漫着浓烈清冷的酒香。
　　情既已生，奈何却不能恋！
　　轻尘，或许我永远都要食言了！
　　没有机会再与你一起同登落日楼，同饮离尘酒，只因，落日楼以后都不会再有离尘酒了！
　　离尘离尘，难道早就预示了：燕“离”轻“尘”吗？
　　仰头，清冽的酒水直灌下喉，似苦似辣，忍不住一阵剧烈咳嗽！
　　“你在做什么？！”一个熟悉的声音响起，带着三分气恼七分惊讶。
　　真是无礼，竟连尊称一声“陛下”也没有！
　　但――
　　这世上，也只有轻尘才会直言不讳，才可以直呼其名，难道？！
　　心下一惊，扭过头看去，口中却已脱口而出：“轻尘――”
　　虽然眼前一片模糊，但依然可以清楚分辨出来，那不是轻尘的气息！
　　来人清秀脱俗，如水的容颜虽然令人眼前一亮，却没有轻尘那种飘逸出尘的风华气度！
　　既盼相见，又怕相见，燕离微微叹息：“是你，小水！”
　　韦爻神情不豫，平日他对燕离也执君臣之礼，只是适才一时激动，竟忘了眼前这人已是皇帝身份，冲口而出的便是责问。他怒气冲冲一阵风似地横冲直撞，宫里认识的侍卫谁也不敢阻拦他，燕离的几个贴身内侍远远跟在他身后，直到这时才追了上来，口中喊道：“韦大人，不可无礼……”
　　燕离抬头看了一眼气鼓鼓的韦爻，挥手让众内侍退下，强行振作精神，笑问：“小水，谁有本事把你气成这样？”他一边问话，一边挣扎着自地上爬起，身子又是一阵摇晃，站立不稳。
　　韦爻忙上前扶住他，微带恼意：“皇上，你怎么一个人在这儿喝得醉醺醺的？”
　　燕离摇摇头，似乎想把晕眩甩掉，叹道：“你让我一个人偶尔任性一回，借酒销愁不行吗？”
　　“借酒销愁？！”韦爻不可思议般地大叫，再看看一脸醉意、满身酒气的燕离，终于承认这个事实。
　　结识燕离十几年，还是第一次看到这么无奈颓丧的燕离，韦爻受惊不小，愣了半天，忽然醒悟过来，叫道：“你一定也是为了轻尘大哥的事情生气，对不对？”
　　“轻尘……你、你怎么知道？”燕离吓了一大跳，只觉头痛欲裂，脑中纷乱一片，思考也停滞了。
　　韦爻哼了一声：“安邑王当面骂轻尘大哥，朝臣们背后说的话更加离谱难听，我正是为这事来找皇上你的呀！”接着，他将礼部发生的事情说了一遍，浑未发觉燕离的面色越来越苍白，自顾着说道：“轻尘大哥性子也太宽容了，那样难听的话，他也不过拂袖而走便是。我说要找那帮混蛋算帐，他就那样静静地看着我，微微地冲着我笑，我、我真是被他气死了！安邑王这个老混蛋骂他妖孽、骂他佞幸呀，他怎么可以笑完便了事？他怎么可以当成什么也没有发生一样？！”
　　韦爻长相秀气，宜男宜女，一直以来，也不知被人取笑误会多少回，更有些无耻的对头也曾侮辱他，叫他去做兔相公，这对于韦爻来说，简直就是龙之逆鳞，只要听得有人笑他一句姑娘家什么的，他当场就翻脸，不把人揍个半死，根本就不能住手。因此，听得方轻尘居然被人冤枉成是燕离的禁脔，简直就如触了他的逆鳞一般，怒气冲上眉山，恨不能立刻便拔剑砍人。
　　他又气又急，噼里啪啦地一通破口大骂，忽然听得“啪”的一声脆响，韦爻愕然，却见燕离一手握着一只青瓷杯，这时杯子已被他硬生生捏碎，碎片深深割入掌中，鲜血先是一滴一滴地滴在地上，可能伤口太深，血流加速，突然如泉涌般迅速染满了整个手掌，瞬间又沾上胸口衣衫，顿时一片血红，令人触目惊心。
　　可能是燕离眼神太过骇人，眼中隐隐可见火花的影子，韦爻一时震惊，居然被那样凶狠暴戾的眼神骇住，一直看到他手掌血流如柱，才反应过来，惊呼一声，连忙冲上前去，抓住燕离的手。他手掌犹自紧紧握拳，不愿松开，韦爻费了好大心力，才掰开手掌，小心将青瓷碎片一片一片取下，又急忙传唤内侍。
　　几个内侍赶过来，眼见皇帝受伤，登时傻了眼，只是吓得不断磕头请罪，燕离皱眉冷冷地斥骂一句：“滚下去！”吓得没见过皇帝真正发怒的内侍们几乎瘫倒在地。御医们是连滚带爬地赶到，同样也被燕离轰走，韦爻无奈，只得叫他们留下伤药，默默为燕离洗净伤口、涂抹上药、包扎，自始至终，燕离漠然地坐在一边，脸色苍白，不发一言。
　　“陛下？！”韦爻担心地叫了一声。
　　燕离眼珠微转，长长吐出一口气，抬头直视韦爻，极认真地问道：“小水，你说，我是不是连累轻尘了？”
　　韦爻一滞，摇摇头：“是那些人造谣生事！他们拿不着把柄攻击轻尘大哥，便、便……从私德方面入手，反正这种事，从来是越描越黑的！”
　　燕离垂头，嘴唇微勾，冷冷说道：“帝王永远是圣明天子，永远不会犯错，如果有错，也一定是做臣子的不对，一定是奸佞小人卖弄使坏。明明是我留在离侯府过夜，明明是我对轻尘产生爱慕之心，明明轻尘光风霁月，心思纯净明朗，明明轻尘无辜受累，为什么他们要骂轻尘妖孽佞幸？为什么他们把所有的罪名都推到轻尘身上？”
　　韦爻浑身一震，不可置信地瞪着低头自语、痛苦自责的燕离。
　　他知道他在说些什么吗？
　　难道真是空穴来风，未必无因？
　　韦爻只觉有股怒气在体内乱窜，却不知如何喷发出来！
　　“不！”韦爻大叫。
　　燕离抬头，苦笑：“不什么？”
　　韦爻只觉一颗心怦怦跳得厉害，不知不觉中握紧了拳，怒视燕离：“你、你怎么可以这样对待轻尘大哥？他是男人呀！”
　　“我何尝不知道他是男人，我何尝不知道这样是不可以的！可是，小水，我闭上眼就看见轻尘在对我笑，我躺在床上就满脑子想着轻尘说过的每一句话，我也不知道，怎么会变成这样，轻尘，他是我的大哥、最好的朋友啊！”
　　“你明知道还……轻尘大哥顶天立地，光明磊落，盖世英雄，莫说轻尘大哥根本没有那种心思，就算、就算你们两个人真有什么，你是皇帝，别人自然不敢说你，可是轻尘大哥呢？凭什么他就要受尽骂名、担尽侮辱？！”韦爻又气又急，完全忘了眼前这个人是威严不可侵犯的皇帝，只是一股脑儿地直言以对。
　　“我就是不能眼睁睁看着轻尘受辱冤枉啊！”燕离惨淡一笑，摇摇晃晃走向韦爻，伸手欲抓他的臂膀，谁知韦爻身子微微一闪，竟是避了过去，燕离一愕，惨笑着垂下手。
　　韦爻一避之后，心中也是慌乱至极，结结巴巴地说着：“我、我不是……皇上，你一定是错觉，一定是最近太累了，所以才会出现错觉……你、你还是多找梁妃娘娘……”韦爻一边说，脸颊火烧似地发烫，说到后来，简直就不知道自己胡言乱语些什么。
　　燕离苦笑一声，真的是幻觉么？
　　那一夜，月亮太清太美太亮，那一夜，轻尘的容颜如梦似幻，那一夜，气氛太融洽太暧mei，一切的一切，如此的不真实！难道，感情也是如此虚幻不真实吗？到底是庄生晓梦，还是人生如梦？
　　不，不，怎么可能是虚幻？怎么可能是错觉？
　　那么浓烈的、深刻的、入骨深髓的感情，是自小的依恋、是长久的生死相随、是半生的相濡以沫、是恍然乍醒的相思爱恋，不知不觉中已是情丝入骨，如何放弃？如何忘记？燕离的生命中，每一日每一夜，都与方轻尘紧紧相连，他就如同自己的半身，曾经，他恼过他，怨过他，忌过他，妒过他，可再如何生气恼怒，从来也不曾忘记一生一世不离不弃。
　　“小水，你先走吧，让我一个人静一静！”
　　韦爻无言地望着燕离，那一向充满霸气的、生机勃勃、秀美无双的容颜，此刻说不出的忧伤、迷惘、颓丧，他纵然有一肚子的不满，纵然有满腔的同情、悲哀，一时之间，却也什么也说不出来。心头不可抑止地锐痛难当，闻言，惟余叹息，躬身退下。
　　房中重归平静，偌大的屋内，除了燕离急促的呼吸，再无半分气息。
　　燕离慢慢跌坐地上，呆滞望着前方，天地无声，惟有脑中一个声音渐渐清晰：以色媚主，祸害！佞幸！
　　千载以下，史笔如刀，帝王的权势固然可以抹杀许多、也可以改变很多，但总也有力不从心的时候。
　　众口悠悠，又如何堵？如何禁止？
　　纵然他可以视人命如草芥，可也未必能完全掌控一切，“齐太史公书曰”这个故事，轻尘也曾对他讲过。
　　春秋时期的齐国权臣崔杼弑了他的国君齐庄公，齐太史公书曰“崔杼弑庄公”，崔杼杀太史公。太史公弟弟依然在史书上记载“崔杼弑庄公”，崔杼又杀之，而太史公最小的弟弟依然如此写的时候，崔杼也是无可奈何了。
　　崔杼下得了手杀人，最终仍然是无可奈何，而他燕离纵然再恨再生气，也绝对做不出随意践踏人命的事，又如何保护他的轻尘不受伤害？
　　轻尘惊才绝艳，风华绝世，无论何时何地，都是最璀璨最明亮的一颗星，是谁也不能忽视的存在，是任何人都必须仰视的传奇。
　　他的轻尘应该是畅意时挑灯看剑，雅致时红袖添香，闲暇时醉卧沙场，纵然不在朝堂，也合该朝朝暮暮、晨晨昏昏，辗转天涯，逍遥山水，天地而不能拘。
　　燕离，你要让轻尘的光彩、灿烂、辉煌的一生因为你而烙印上佞幸的耻辱吗？
　　燕离，你要让千百年之后的人们，不记得他的惊世才华、绝世风姿，不记得他拔剑为苍生的忠义，却只看得到方轻尘之名列国史佞幸传？
　　佞幸二字，太伤人太无情！
　　就连赫赫有名、温良谦恭的卫大将军，匈奴未灭，何以为家的霍大骠骑，都逃不过名列佞幸的下场，千载以下，清誉尽毁，无论立了多少大功、做了多少大事都弥补不了！
　　何以独方轻尘能幸免？！
　　一向温和宽厚的轻尘也会为了安邑王一句“妖孽”拂袖而去，又如何面对这种不伦之情？又如何承受住这种侮辱？
　　你可以不在乎清誉，却不能不为轻尘考虑。
　　燕离，你不可以这么自私！
　　燕离，你不可以如此任性！
　　生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得，最苦不过求之不得！
　　人生百年，不过白驹过隙，所求者，不过快乐二字而已！
　　所以，我愿日日夜夜不脱苦海，生生世世不求回报，只愿轻尘，你一生平安喜乐，无忧无怖！
　　所以，我愿情丝入骨不得解脱，相思缠mian会少离多，只愿轻尘，你一世潇洒无尽，快意逍遥！
　　×××某天的废话分割线×××××
　　第一，古时王公贵族家中喜用熏香，方轻尘不爱那些香味，但家中处处燃香，他避无可避，无可奈何，只好向几位女同学讨教，综合现代香水配方，才制成独一无二的香料，香味淡雅，若有若无，别人只道他博学多才，故名“留尘”。千万不要以为是方轻尘有问题，居然嗜好胭脂香水之类的东西，呵呵！
　　第二，在古代，男风其实是很上不了台面的，史书上的董贤、韩嫣等人，皆入《佞幸传》，时人也是极为不齿的。像耽美中的“人人断袖，个个分桃”，大家见怪不怪的现象，也只有耽美小说中才会有。因此，燕离、韦爻等人的反应是很正常的，燕离甚至连向方轻尘表白的勇气都没有，只能默默地将这份感情深埋心底，而方轻尘又是一个骄傲自恋的人，要他主动表白，尤其是不清楚对方态度的情况下，这种可能性估计也是为零吧，怨不得他们相望相思不相亲。
　　可怜的方轻尘，听信张敏欣那个同人女的胡言乱语，根本不明白在古代要搞禁忌之恋有多么困难，更何况是帝王的爱情，朝中上下，哪一个不是瞪大了眼睛看着。莫说方轻尘的性子偏激决绝，就算他肯多给帝王几个机会，男男之间的完美爱情，还真是太难太难了！

落日 第7章 似是故人来 by 天使
更新时间2008-2-20 5:53:00  字数：10635

　“秉烛夜谈，花间小酌？真是好雅兴！”方轻尘手一挥，一张描金花笺轻飘飘落在对面桌案上，俊逸的脸上露出一丝期待的微笑。
　　“这等江湖亡命之徒，何必理会？直接调燕羽大军围而歼之便是！”说话之人是一灰衣人，面容刚毅沉稳，额间几道皱纹似是风霜染面，平添几分稳重踏实的魅力。
　　“江湖人自有江湖规矩，大军围攻，亏你说得出口，真是没有风度！”
　　“既然海天阁有胆子挑衅燕国，必然要有承担我燕国上下全体将士通缉追杀的觉悟！”灰衣人神色肃然，语调铿锵有力，隐隐竟有杀伐之气，“再说，你是堂堂燕国离侯，不是江湖人士，谈什么江湖规矩？！”
　　“我高兴！”方轻尘唇角一翘，似笑非笑。
　　灰衣人顿时为之气结：“你、你、你还当真是被安邑王气糊涂了！”
　　“关安邑王什么事？我何时生气了？”方轻尘莫名其妙地横了他一眼：“蓝恕，你脑子不要成天想东想西的，明明一大好青年，忧国忧民都快成了老头子了，你自己不说，谁知道你才二十五岁？”
　　灰衣人即燕羽统领蓝恕，他生性稳重老成，加之沙场征战多年，外表远较实际年龄成熟，多了几分沧桑铁血之气概。听得方轻尘这么一说，登时又好气又好笑，半天方叹道：“我现在总算晓得，你跟陛下还真是一样任性！”
　　方轻尘挑挑眉，不置可否。
　　――――――――――――――――
　　春风楼的名气虽比不上落日楼，却也算得是名闻暇迩，其名气来自风尘奇女子柳飞絮。
　　柳飞絮虽出身风尘，但天姿聪慧，琴绝、歌绝、舞绝，诗文更是一绝，一曲《咏柳赋》名动天下，一舞倾尽人城。她年十三时已出落得清丽绝俗，多少贵人争相出金欲夺头魁，然柳飞絮心如明月，宁死不屈，在众目睽睽之下跳楼以死铭志。其后，为人相救，留得一命，说也奇怪，当日春风楼的老鸨竟是就此动了恻隐之心，收其为义女，又烧了卖身契，从此，柳飞絮便脱身乐籍，还己一清白身。
　　春风楼少了柳飞絮这个红牌，生意渐渐冷清下来，柳飞絮得知之后，竟然自愿回春风楼挂牌卖艺。她爱诗爱画爱曲，爱琴爱箫爱舞，她我形我素，洒脱依然。她诗酒傲王侯，结交天下才士，混迹于名士才子之中，争诗论词，斗文比琴肆意风liu，名气竟是越发传开。从此以后，众人皆知，春风楼里有个扫眉才子，洒脱潇洒，不以常理拘，引无数文人、贵人前来，仅为见其一面，听其一曲，若是有人得柳飞絮青眼相加，获其手笔真迹，那更是了不得的本事。
　　转眼十年已过，柳飞絮年华渐逝，极少人前露面，渐渐不为人所知。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　“公子，此乃小女子自酿春风酒，还请公子赏脸！”女子声音糯糯的，带一点吴地侬软口音，听得人心底发软，只觉浑身舒坦，骨头几乎都要酥了。
　　“飞絮小姐果然是多才多艺，心灵手巧！春风知别苦，不遣柳条青，与桃花酿的香甜醉人不同，春风酒冷冽清香中，却蕴含淡淡苦味，游子望乡，离愁更苦，春风入口，如沐春风！”
　　“飞絮小姐竟然将珍藏多年的春风酒赠予方侯，果然是才子风liu，佳人倾心！”一身素袍的青年男子含笑着一口饮尽杯中酒，一双微微褐色的眸子精光闪烁，目光牢牢地凝结在桌子一边淡淡微笑的方轻尘身上。他约摸二十七八年纪，俊朗英挺，双眉斜飞入鬓，越发显得神采飞扬，气势逼人。
　　“阁主方是真正人中龙凤，竟能得飞絮小姐青睐！全是托了阁主的福气，轻尘才能一见飞絮小姐！”
　　“哈，方侯取笑在下了！在下不过借飞絮小姐宝地与方侯一叙，却不敢奢望佳人青眼有加。”
　　“原来是方某孟浪了，还望飞絮小姐见谅！”
　　“方侯与阁主皆是人中之龙，飞絮区区一介烟花女子，两位只管拿飞絮取笑，飞絮却不敢自取其辱！”素衣女子似嗔还笑，秀气的眉毛一扬，却别有一番妩媚，竟是凌厉得直逼日色。她一抿艳丽红唇，放下手中酒壶，慢慢退出了房门。
　　方轻尘轻轻一叹，摇头道：“吐珠灿莲，冰雪聪明，果然不愧是海天阁的手下，不知飞絮小姐是月影亦或是残影呢？”
　　海天阁主身子倚靠在紫檀木雕花椅上，极尽舒适惬意，淡淡笑道：“方侯好通灵的耳目，久闻璇玑院大名，果然名不虚传。”
　　“风过无痕，原是天外飞仙，红尘三千，不染风尘，又何苦沾惹红尘俗事？”
　　海天阁主仍是微笑，目光却殊无笑意：“风无痕，风无痕，风过之处，何处不是红尘俗事？”
　　“阁主所谓花间小酌，秉烛夜谈，莫非就是与我夜话何处是红尘净土？”
　　“哈，方侯真是快人快语！”海天阁主食指微屈，轻轻敲击桌面：“在下不过是好奇名动京华的方侯绝世风采罢了，失礼之处，还望方侯见谅。”
　　“方轻尘也不过如此而已，倒叫阁主见笑了！”
　　“方侯此言未免过于谦逊了！昔日康帝曾言，方家公子雅量高致，有林下之风，今日一见，果然让人心折！”微微一笑，神色转为凝重：“我海天阁一向干的是收金买命的无本买卖，天下皆知，日前息影虽有冒犯之处，方侯也已出手教训无知小辈，又何必咄咄逼人、誓不罢休？”
　　“本侯亦知冤有头，债有主，只是不知阁主可否愿意赐教？”
　　“方侯又何必强人所难？杀手虽然杀人买命，却也有自己的原则，若是轻易坏了规矩，海天阁在江湖上焉有立足之地？”
　　“本侯自是不愿强人所难，只是，国家大事，毕竟不比江湖争斗，若不能弄个水落石出，本侯又岂敢大意？”
　　二人互相凝视，神色越发肃然，全身紧绷，顿时气势为之一变，仿佛瞬间出鞘的利剑，纵横睥睨，威凌天下。
　　就在这一刹那光景，整个空间仿佛突然扭曲了一般，天地之间，自有一股无形无相的气劲在两人之间激荡撞击。
　　没有刀光剑影，没有厉叱大喝，只有天地之间，仿佛凝固了的气流。只听得噼啪叮当之声不绝，房内的摆设一一碎裂，四处气流激荡，唯有两人周身一米之处，却如空间静止一般，桌上酒壶碗杯菜肴则是纹丝不动，仿佛在同一屋内，却身处两个不同的空间，一处风雷激烈，一处风和日丽。
　　&amp;nbsp；海天阁主一笑长笑，他站立，后退，撤步，拂袖，天地间，那激荡的纵横剑气倏然不见，仿佛从来未曾出现过一样，狂风过后，一切，云淡风清。
　　方轻尘依然稳坐位子之上，一手悠闲地执杯，轻轻抿了一口酒，微笑道：“好酒！”
　　两人交手不过一瞬间，方轻尘淡然微笑，悠闲得像是弹一首曲子、品一杯好茶一般，而海天阁主却是全力以赴，犹如一支出鞘的剑，锋芒毕露，若单以内力相较，高下之分，其实已是显而易见。
　　海天阁主哈哈大笑，抱拳笑道：“方侯果然名不虚传，在下佩服！”双拳张开，十指缓缓散开，指间柔和的白光闪现，他十指轻弹，指法变幻莫测，宛若弹出绝美的音符，然指尖劲气凝若实质，无形指气破空而去，发出裂帛也似的声响，震撼人心。
　　他身不动，只是这么十指轻弹，悠闲得仿佛吹一曲箫、弹一首琴，偏偏指风所到之处，无物不化为齑粉。
　　方轻尘宛如不曾见到那凌厉威势的指劲，更不曾见着道道指风直冲自己而来，他左手执壶，修长稳定有力，右手轻按壶盖，专注且一丝不苟地往杯中注酒，淡碧色的酒水飞流直下。正在此时，指风袭来，直冲而下的酒水却突然调转方向，猛然化作一股水箭，在半空中分而化三，迎向指风。但听得嗤嗤声不绝，三道酒箭力尽而化作点点水滴，飘飘扬扬洒落，纵横交错的指风却无声无息消散。
　　方轻尘早已倒满一杯酒，这时抬头，朝海天阁主一笑，举杯一饮而尽，又指指桌上另一杯酒。
　　海天阁主洒然一笑，重新入座，举起酒杯，也是一饮而尽，淡然说道：“方侯敬酒，在下自当笑纳，来而不往非礼也，在下也敬方侯一杯！”
　　他动作甚快，手一伸，仿佛掌上有极大的粘力，酒壶及酒杯皆自方轻尘手边倏地飞向他那一头，掌力一催，酒水如喷泉一般直接注入方轻尘的杯中，他举杯递向方轻尘：“请！”
　　方轻尘神色微动，伸手去接杯，两人一递一接，动作仿佛定格一般，极缓极慢，却又似极尽天地变化，一来一往之间，也不知变化多少招式，或挡或拂或剌或挑或封，偏偏指间变化极细微，若非同一级数高手，竟是毫无所察。
　　说来话长，其实也不过一眨眼的功夫，两人客客气气，犹如一般宾主，各自推让片刻，方轻尘便接过酒，痛快而饮。谁又知道，海天阁主在一瞬间共有百种变招，真气运转极至，却偏偏每一丝变化总是被方轻尘轻描淡写化解，那不带一丝烟火气息的招式，竟似已到了无色无相，羚羊挂角的境界。虽然海天阁主功力深厚，招式繁杂高明，但屡屡受挫，心中气怒交加，几乎一口真气走岔，勉强维持淡定的神色，只是笑容难以遮掩的惨淡。
　　虽然海天阁主功力深厚，招式繁杂高明，但屡屡受挫，心中气怒交加，几乎一口真气走岔，勉强维持淡定的神色，只是笑容难以遮掩的惨淡。
　　忽听得琵琶声倏然自屋外传入，曲调缠mian清越，如梦似幻，屋内两人都是精神为之一振，侧耳倾听。
　　清丽琵琶声中，一缕歌声乍然响起：
　　“行相思，坐相思，两处相思各自知。相思更为谁？朝相思，暮相思，一日相思十二时，相思无尽期。”
　　情思惘惘，相思情浓，悠雅的声音中，仿佛诉说着少女刻骨的爱恋。
　　花自飘零水自流，想当日姹紫嫣红，今日零落成泥，随流水转堕风尘，向谁去呜咽诉不平？是花耶？是人耶？
　　繁华三千皆如梦，梦不尽谢桥悠悠，不如归去，不如归去。
　　倾情一弹，只为君歌！
　　一曲尽了，满室皆静，惟有海天阁主勾唇微笑，静静注视方轻尘，一双眸子流光溢彩，带着几分魅惑，说不出的奇异。
　　方轻尘扬眉，一双眸子如墨玉般清澈剔透，不染半分尘埃，直视海天阁主双眸，淡然笑道：“好曲好歌，当浮一大白！”仰头饮下一杯酒，朝海天阁主抱拳笑道：“多谢阁主款待，在下俗务缠身，先行告退了！”也不待海天阁主答话，竟自匆匆离去。
　　“呵呵，美人泪，胭脂醉，芙蓉帐暖，红袖添香，何等风liu潇洒，只可惜方侯爷不懂怜花惜玉，居然也会落荒而逃，稀奇啊稀奇！”带着几分淡淡讥讽的语气，纳兰墨翩然而现。
　　“自然是比不得纳兰大杀手你久经红粉阵帐，在下甘拜下风，佩服佩服！”方轻尘没好气地白了那个无良男子一眼。
　　“哼哼！海天阁主风无痕如何？”
　　“高手啊！”
　　“废话！”
　　“他前后共用了兰花拂穴手、拈花指、灵犀指、无影剑、袖底乾坤、劈空掌、白眉针七种武功，难得的是变招之快，真气转换之自如，简直闻所未闻，与你相较，怕是不分上下。”
　　“啧啧，唐门暗器也会使，了不起呀！那么柳飞絮呢？她唱那曲子什么意思？”纳兰墨一向自大，居然对方轻尘那句“不分上下”不加反驳。
　　“琵琶勾魂，清歌摄魄，再加上风无痕双眸的摄心术，你自己试试看什么意思？”
　　“哈，柳飞絮最厉害的可不是琵琶清歌，月影之下，倾城一舞，据说世上没有几人能够完全不心动，居然没有跳上一曲，莫非方侯不值得月影全力一搏？”
　　方轻尘神情恍忽，怅然之色一闪而逝：“问题是有你这个天下第一杀手潜伏一边，海天阁又何必自取其辱？”
　　“啧，真难得你会恭维我！”纳兰墨一笑，却又忍不住哼道：“既然如此，你我联手，何不将风无痕当场拿下，也免得你成日提心吊胆，作那许多未雨绸缪之事！”
　　方轻尘无奈地摇摇头：“你以为我不想么？风无痕又何尝不是存着若有机会便一举格杀我的想法？只是武功到了海天阁主这样的境界，纵然不敌他人，至少也能够全身而退，只要他不想死战，就没办法拦下他，自然对我也是同样。我当时听那琵琶曲子，若是有半分动摇，只怕已是海天阁主手下亡魂了！”他悠悠叹了一口气，斜睨了纳兰墨一眼：“何况，你会愿意和我联手？”
　　“哈哈，小尘尘，还是你了解我！如果你有性命危险，我二话不说，自然是全力出手，但要让我杀手变打手，嘿嘿，杀手也有杀手的角度嘛！”
　　“江湖风波恶呀，纳兰公子！”
　　“切，老子是天下第一逍遥之人，什么狗屁江湖，老子还不是混得风生水起？”纳兰墨极度嚣张地给了方轻尘一根高高竖起的中指，狠狠鄙视一下某个不敢混江湖的权贵高人。
　　×××
　　碧瓦琉璃，亭台楼阁，姹紫嫣红，百花争放，既有肃穆庄严的重重殿宇，也有清幽雅致的园林流水。历时梁国三代帝王、耗尽无数百姓血汗的旧梁皇宫，在天下各国宫殿中，论起气派恢宏，华贵高雅，绝对是首屈一指。九重宫阙静静肃立，冷眼旁观一代又一代的王朝更替。
　　方轻尘穿过回廊，拍拍额头，只觉有些微的晕眩。
　　适才宫里举行宴会，招待各国使节，方轻尘名气之响亮，连他自己也未曾意识到，结果被各国使臣左一句恭维右一下敬酒，他本就不像劲节那么擅长喝酒，几轮敬酒下来，竟是眼冒金星，有了五分醉意。幸好燕离及时为他解围，他借机尿遁，跑了出来。
　　此处回廊建在荷池之上，一阵清风吹过，带起一片清香，似乎清醒了几分，摇了摇头，想起众人纷纷灌酒的场景，还是有些后怕，干脆倚着栏杆，静静远眺美景。
　　忽见远处悦芳亭人影晃动，一个优雅美好的身影朝自己点头微笑。那身影是如此出众，万千芳菲中，惟见她一抹嫣红丽影，说不出的雍容华贵。
　　方轻尘轻轻一叹，既然相遇，总不能视而不见吧？慢慢踱步走上前去，微笑点头：“娘娘安好！”
　　梁妃脸色有些微的苍白，朝方轻尘欠身致礼，含笑道：“许久不见，方侯风采更胜往昔。”
　　方轻尘一侧身，不敢受她大礼：“娘娘这是何意？”
　　梁妃一脸哀伤悲切：“本宫虽身在后宫，却也知方侯英雄盖世，实乃我大燕栋梁之材、擎天之柱，本宫父王一时为小人蒙蔽，口出恶语，侮辱方侯，本宫实是心痛惭愧。还望方侯大人大量，不予计较，本宫代父王向方侯请罪！”说罢，又是深深一躬。
　　方轻尘哭笑不得，往后一退，正色道：“娘娘何出此言？安邑王与本侯纵然有些许政见不同，却也算得君子之交，本侯亦不知安邑王何曾侮辱过本侯？既是小人搬弄是非，想来娘娘也是过虑了！”
　　“方侯乃坦荡至诚君子，是本宫孟浪了！”梁妃微微一笑，正要说些什么，突然身形一晃，脚下一个趔趄，她身边侍女眼明手快，一把扶住她，惊叫：“娘娘！”
　　方轻尘见她脸色苍白，神情萎靡，略一沉吟，忍不住问道：“娘娘身子可有不适？”
　　那侍女眼神一亮，急忙说道：“娘娘最近一直食欲不振，精神欠佳，却总说自己身体无碍，不肯传唤御医就诊，侯爷，你倒是劝劝娘娘！”
　　“红袖，不得无礼！”梁妃冷冷斥责贴身侍女，又朝方轻尘歉然一笑：“下人不懂规矩，方侯千万莫见怪！本宫只是胃口差了一点，约摸是最近杂事繁多之故，又哪有什么病了？红袖总是爱大惊小怪，倒叫方侯见笑了。”
　　方轻尘皱皱眉：“小心些总是没错！娘娘还是请太医诊断一下才好！”
　　梁妃一怔，终是不愿拂逆方轻尘好意，微微一笑，低声道：“多谢方侯提醒，本宫自会小心！”
　　方轻尘点了点头。二人毕竟一是权臣一是后妃，相见已是于礼不合，更不宜长久相处，连忙向梁妃告辞。
　　梁妃含笑看着他出了亭子，也往前走去，不料却不小心脚下一滑，一旁的红袖根本反应不过来，竟让她就这么直直跌倒在地，瞬间昏了过去。
　　“娘娘――”红袖吓得魂飞魄散，凄厉大喊。一干随从更是骇得说不出话来，只是一味的脸色发白，全身颤抖。
　　方轻尘已走出十步开外，听得红袖大叫，霍然回首，心中一惊，一个移形换步，掠至梁妃身边。这时也顾不得什么男女之别、上下之分，连忙伸手贴住梁妃后背输入一道精纯的真气。
　　梁妃嘤的一声，悠悠醒转，却见自己倚在方轻尘怀中，不禁又羞又怒，伸手用力一推。方轻尘眼明手快，轻喝：“别动！”左手却及时抓住梁妃的手，两根手指轻轻搭在梁妃脉门之上，一眨眼功夫，便收回手，扶起梁妃，退后三步，偏过头，略有踌躇之意。
　　“方侯爷，娘娘、娘娘怎会突然晕倒？现在如何了？”红袖急急扶住梁妃，抬头问方轻尘。
　　梁妃已知自己错怪方轻尘，想到自己的鲁莽，不禁羞红了脸，垂下头，不敢看方轻尘。
　　方轻尘淡淡一笑，宛若三月春风般温暖柔和，眸间一缕黯淡之色却是一闪而过，正要说话，却听得韩笑远远大叫：“方侯，原来你在这儿！陛下正急着找你呢！”
　　韩笑跑了过来，见过梁妃，不由分说便拉起方轻尘，急道：“快走吧，再找不着你，陛下得找我麻烦了。”
　　“就冲你这滑不溜湫的小鱼儿，燕离哪敢找你麻烦啊？”方轻尘一笑，转头对梁妃说道：“娘娘还是找太医看看再确诊一下，依我看来，应该是喜脉，恭喜娘娘了！”
　　梁妃啊的一声，一手捂住嘴，瞪大了眼，整个人宛如雷击，一动不动，说不出话来。
　　方轻尘笑笑，拖着同样目瞪口呆的韩笑自行离去。
　　梁妃目光复杂地看着方轻尘远去的背影，一手扯下一朵开得正艳的花儿，指间用力，瞬间，花朵揉成碎片，零落成泥。
　　天还是那么蓝，花还是那么艳，草还是那么绿，名动京华的方轻尘还是那么卓尔不群文雅飘逸，却又分明，有什么不一样了。
　　――――――――――
　　“轻尘，你总算来了！”
　　宴会已结束，适才莺歌燕舞，宾主尽欢，方轻尘竟未注意到不过几日，燕离居然清减了几分，琉璃般透彻的眼眸仿似染上一层淡淡的悒郁。
　　如果在早前一刻，或许方轻尘早就上前嘘寒问暖，只是此时此刻，方轻尘却只觉得心头一阵冰冷，仿佛灵魂在内心深处微微对自己冷笑：谁真正了解谁？谁又曾失去谁？
　　方轻尘淡淡而笑，对燕离那份亲近中又透着不自然的疏离，几乎视而不见，他只是嘴角一直含笑，幽深的眸子，透出一股伤痛、一丝疲倦、一抹寂寞。
　　两人默默相对，良久良久，燕离终于率先开口：“有一个人，或许你会有兴趣见着他！”
　　方轻尘挑挑眉，闪过一丝疑惑。
　　燕离没有让他一直疑惑，直接带着他往后殿走去。
　　这是一个隐密的地牢，烛火幽幽燃烧，照得一片明亮。
　　拐过几道弯，正前方一间小小的密室，推开门，一人垂头而坐。听见声音，那人猛抬起头，露出一张惶恐、惊惧、风霜的脸。
　　方轻尘脚步一滞，讶然地看着眼前这张熟悉却又陌生的脸！
　　昔日，他锦衣玉袍，意气风发！
　　今日，他王孙落魄，风尘满面！
　　昔日，他门庭车马如龙，大权在握，嚣张跋扈！
　　今日，他沦为阶下之囚，穷困潦倒，命在旦夕！
　　人生，有那么多的不确定，人生，有那么多的如果与可能，如果早知有今日，还会种下昔日因么？
　　“顾子舟！”方轻尘缓缓地、涩然地念出这个名字。
　　那人蓦地睁大一双满是血丝的眼，呆呆地看着方轻尘，先是激动，而后却是惭愧、自卑、恐惧、无奈，忽然转身背对方轻尘，大声嘶叫：“你走你走！我不认识你！”
　　方轻尘一怔，瞬间眸中却是闪过一丝了然，淡淡道：“子舟，你又何必故作不识？今日你我相见，只怕他日再无此缘份，难道你还不愿再见我一面么？”
　　那人听得方轻尘“他日再无此缘份”这句话，身子不由自主微微颤抖，半晌，终于还是转过身来，露出一丝无奈的苦笑：“轻尘！”他一双眼直直地凝视着方轻尘，轻轻地、慢慢地说道：“真没想到，你我再见，竟是在这样的场合！你风采一如往昔，只是我早已尘满面鬓如霜，物是人非，我该叫你一声方侯爷吗？”
　　方轻尘苦笑着摇摇头：“同学三载，又何必如此生分？你还是叫我轻尘吧！”
　　话音刚落，却听得燕离一声冷哼。
　　方轻尘回头看向燕离，不出意外地看到他脸色铁青，一双凤目流露出刻骨仇恨、滔天烈焰。
　　眼前这个人，是那个轻轻一言便决定了他姐姐生死的纨绔子弟，眼前这个人，是曾经翻手为云覆手为雨、害他家破人亡的权贵王孙，眼前这个人，无数次入他梦中，恨不能食其血肉碎其骨！
　　顾子舟！
　　旧梁权臣顾太师之子！
　　这一天，等得太久太久！
　　十岁的燕离，曾经苦苦守侯在太师府外整整一天，不吃不喝，就为了将他的容颜深深刻入心中。
　　十岁的燕离，曾经义无返顾以血肉之躯冲向高头大马，不惊不惧，只为了手刃仇敌得报大仇！
　　整整十年，整整十个寒暑！
　　时光如流水，岁月悄悄改变了很多东西，唯一不变的是，永恒的深仇、刻骨的怨恨！
　　十年前，燕家流不尽的碧血，十年后，惟有以血偿血！
　　拳，握得那么紧，怒火，在眼底燃烧。
　　“顾子舟，你逃到齐国时一定想不到还有这么一天吧！你以为你那齐国皇妃的姑姑能够庇护你一辈子，当真是可笑之至！如今你被齐国当作大礼送予我大燕，是不是觉得很愤怒、很怨恨？哈，哈，你睁大眼睛，好好看看，我、是、谁？”少年天子出奇的愤怒，几乎扭曲了秀丽的容颜。
　　顾子舟茫然地瞪着燕离，声音微微颤抖：“你是燕王！”
　　“燕王？哈，你再仔细看看，我究竟是谁？！”
　　顾子舟浑身一颤，燕离语中的冰冷、仇恨再清晰不过。他自知昔年犯下的荒唐事极多，再看燕离秀丽无双的面容，脑中一片模糊，自觉奇怪，以燕离如此出众的容貌，自己很难不留下深刻的印象，偏偏却是想不起哪桩罪恶，出神了半晌，不禁卑微地、小小声地问道：“你是、你是哪一年进府的……呃……”
　　燕离怔了一怔，慢慢回过味来，难道顾子舟竟将自己当成是他昔年玩弄的禁脔？一念及此，不由怒不可遏，一掌挥出，正中顾子舟胸口，登时将他身子击飞，一口鲜血在半空中喷洒出来。
　　顾子舟全身缩成一团，趴在地上咳咳又吐了几口血，燕离那一掌虽重，却未附带内力，暂时还要不了他的命。
　　方轻尘轻轻一叹：“燕离，不用逼他了，他根本就记不起来当年燕家的惨剧！”
　　忘记了？记不起来了？
　　当年的燕翎何等倾城倾国，在顾子舟眼中，也不过是一个可以随意玩弄亵du的可怜女子！
　　当年的燕飞何等忠心为国，在顾子舟眼中，也不过是一个可以随意捏死贱踏的小小官员！
　　所以，他记不得燕离是何人，记不得燕家的悲惨遭遇，记不得自己曾经做过的罪孽！
　　只因，他遇到的“燕家人”实在太多太多了，又如何记得住一个小小的燕家？！
　　燕离闻言再也忍不住，冲上前去，纠住顾子舟衣衫前襟，出手如电，劈里啪啦甩了他十几记耳光，又是一顿拳打脚踢，一边挥拳，一边怒骂：“你逼死我姐姐，污陷我爹爹通敌卖国，你害得我满门抄斩，你居然忘记了？你居然什么也不记得了？你无耻、你卑鄙……”
　　顾子舟虽然亡命齐国，可也仗着姑姑的势力，一直锦衣玉食、养尊处优，何曾受过这等苦楚？痛楚难当之下，不禁眼泪鼻涕直流，大声叫道：“轻尘，轻尘，轻尘……求求你，救救我……我真的什么都不知道，我也叫过爹爹不要害方相……轻尘，你相信我，你一定要相信我，我真的尽力了，我救不了方相……轻尘，你知道，我怎么也不会害你的呀……”
　　一声声“轻尘”，一声声“方相”，燕离迷离愤怒的神智仿佛被一丝光亮给拉了回来，呆呆地望着手底下那个头破血流、狼狈不堪的人，突然觉得心里空荡荡的，一把丢开顾子舟，退后几步，歪着头，一时也拿捏不定，究竟该如何处置他。
　　“轻尘，他也是你的大仇人，你说，怎么处置他？”
　　方轻尘冷冷一瞥，顾子舟抬起头，血流如注，泪痕满面，一张脸肿得几乎不见人型，可见燕离这一顿拳脚，下手有多狠多不留情。偏偏他又不肯让顾子舟轻易死去，否则他若是拳拳夹带内力，便是有十个顾子舟，也早已一命呜呼。
　　顾子舟一边咳血，一边爬向方轻尘，痛哭流涕：“轻尘，你相信我，我真的没有害方伯父，我真的没有……我不懂爹爹为什么要那么做，他说有方相在一天，我们顾家便没有好日子过……我不明白，爹爹为何那么狠……我求过爹爹，流放也好，贬官也好，不要满门抄斩，不要牵连你……可是，那天，我赶到方家的时候，方相早已服毒身亡，你也不见人影，我原想救你的，我原想让你们逃到齐国去的……轻尘，轻尘，你信不信我？……”
　　“哈哈哈，你也会求人救人？哈哈，顾子舟，你别以为这样说，就能活命！”
　　“我相信！”燕离笑声未停，却听得方轻尘冷冷的声音响起。
　　“轻尘，你――”
　　方轻尘慢慢蹲下，撕下衣衫下摆，轻轻拭去顾子舟脸上污血，慢慢说道：“我相信，你尽力了！”
　　顾子舟怔怔地看着方轻尘那双不曾变过的清澈眸子，忍不住嘶声痛哭。
　　燕离又气又怒：“轻尘，你、你做什么？你说相信他，是什么意思？”
　　方轻尘垂下眼眸，却不理睬燕离，淡淡问道：“子舟，你有什么愿望？”
　　顾子舟呆滞地看着方轻尘，心下激动如狂，语声咽：“谢谢你，谢谢你，轻尘！我还以为你一定恨死我，再也不愿见我一面了！”他虽一脸青肿，但依然绽放一缕微笑，刹那间竟是说不出的神采飞扬。
　　方轻尘凄惨一笑：“你是你，你爹是你爹，我恨你做甚么？如果玄风在此的话，想必……唉！”
　　“你不晓得玄风的下落？”
　　方轻尘摇摇头：“他当年离开之后，再无消息。”
　　顾子舟面色略有一丝怪异，叹了一声：“离开也好！”
　　燕离看着他们二人仿佛旁若无人般，自有一份情谊在，只觉气愤难当，又有一股说不清道不明的隐隐嫉妒。他一直把顾子舟当成燕家与方家共同的仇人，却没想到方轻尘不但不当顾子舟是仇人，反而言语之间，竟是朋友相交，这个发现无疑对燕离是一个至大的打击。又恨又怒之下，忍不住叫道：“轻尘！”声音有着压抑的怒火。
　　顾子舟扫了燕离一眼，隐隐有些担心与顾忌，方轻尘却是微微一笑，自顾自地问道：“你还没说呢，有何心愿未了？”
　　燕离咬咬唇，深深呼吸，垂头不语。
　　顾子舟看见燕离不再理睬自己，不禁有些诧异，怔了一怔，马上反应过来方轻尘的能为，心中一喜，急急说道：“我知道，我们顾家也算是罪恶到头，爹爹在大都城破之时便自尽了，我虽逃到齐国，终究还是逃不了一辈子。我自知难有活命机会，可是，我的儿子……我只有这么一点骨血，他才三岁……轻尘，他虽是姓顾，但他娘是烟花女子，我爹不让他进顾家族谱……轻尘，你求求燕王，可不可放过我那孩儿？”他虽一生无良，但说起自己的亲生骨肉，依然一脸温柔期盼，为着自己孩儿的一线生机，他不惜低下曾经高贵的头颅，苦苦地哀求着。
　　“哼！”燕离不屑地冷哼一声，扭过头，不再看那张令他作呕愤怒的脸，所以，他没有看见方轻尘眼中浓浓的悲伤，没有看见方轻尘极轻极轻地点了点头。
　　××××××××
　　感谢笑鱼亲亲的建议与意见，嘻嘻。

落日第8章 相绝 by 天天天使
更新时间2008-2-23 13:12:00  字数：7672

　相对默然，惟有沉郁的气氛蔓延。
　　就算是在燕离误会、猜忌方轻尘的时候，方轻尘亦不曾如此的冷淡如此的漠然。就算是在方轻尘冷斥、恼怒燕离的时候，燕离亦不曾如此的悲哀如此的疏离。
　　噼啪一声，是烛火跳了个灯花，低低的声音划破一片寂静沉默。
　　“你执意要替那个人渣求情？！”
　　“我没有替顾子舟求情。顾子舟固然罪无可赦，但稚子何其无辜……”
　　“哼，难道你不是看在你的‘好’朋友的份上才求的情吗？”燕离的声音透着一丝气恼。他生气，气方轻尘从未告诉自己真相，他恼怒，恼自己从来就不曾真正了解过方轻尘。纳兰墨是如此，顾子舟也是如此。虽然自己与方轻尘相处的时间最多，可是，方轻尘的生命中，还有许许多多重要的人，而自己，却是被排除在外的。一念及此，心中酸涩不已，对顾子舟的仇恨仿佛还夹杂着一丝说不清道不明的感情，更是迁怒到那个未曾谋面的三岁孩童身上。方轻尘越是千般道理万般情义的说破了嘴，他就越是恼怒，死活也不愿顺遂轻尘的意思，到得后来，几乎是有些蛮不讲理的霸道了。
　　方轻尘苦笑。
　　以血偿血，以牙还牙，他该赞燕离毕竟没有被仇恨冲昏了头吗？
　　杀人偿命，天经地义，比起当初燕家满门凄惶无助的悲惨，比起方家大难临头时的惊恐怨怼，无疑，顾氏一门早应有报应当头的准备。
　　只是，顾子舟凄惨哀求的目光在眼前飘过，仿佛又变成一道清澈的、好奇的、孩童的眼光，不解世事，不明是非，只是单纯的、无辜的睁大双眸，看着这个世界，看着人们的争权压利，看着人们的血腥残忍。
　　在未来的世界，株连是一个多么遥远的名词，遥远得如果不是回到这个时空，根本就不知道人类，竟会如此冷漠如此残忍。人们总是高呼“一人做事一人当”，但实际上牵连无辜之时，又是振振有词：斩草除根、非夷九族不能平其恨……
　　阿汉会睁着一双清澈得有如孩子的眼睛，困惑地、不解地问人类怎么可以这么残忍，人心良知何在，然后会耐心地、认真地解释法律规定没有犯罪的家属是不能定罪的，但是方轻尘不是阿汉，他不会说：株连是不对的，报复到无辜的人是残忍的，他只是，默默地看着燕离，看着他咬牙切齿的痛恨，看着他无力解救家人的悲苦，看着他大仇将报的茫然。
　　小楼中人不需要改变这个世界，他们只需要融入这个世界的规则、生活，冷眼旁观，然后，努力完成自己的论文！至于这个世界的法则是好是坏，是对是错，又与他们何干？
　　他知道，燕离的性子有多么的刚烈，他明白，燕离的仇恨有多么的刻骨，他清楚，燕离的决定有多么难以更改。燕离倔强，任性，刚烈，他看不惯无能，看不惯欺善怕恶，看不惯溜须拍马，他看不惯一切腐朽、堕落、污黑，他雷厉风行，他嫉恶如仇，唯独不曾学会宽容与谅解！
　　或许是自己的过错吧！
　　方轻尘暗暗自嘲！
　　在世人的眼中，方轻尘是温和文雅、宽容侠义的谦谦君子，只有方轻尘自己清楚，他任性无情，他睚眦必报，他自私自利，如果有人全心全意对他好，他愿意把心掏给对方，可是，要是有人负他伤他，他必百倍千倍回报之，让那人一生一世，生不如死！张敏欣说得对，他就是狠心决绝，就是没心没肺的大恶人，所以，庆国两任女王皆是痛苦一生，疯狂莫名！
　　如此自私无情的方轻尘，又怎能奢望燕离宽容仁慈呢？
　　而他，又何尝是仅仅为了慈悲二字而出言求情？
　　或许，燕离忘了，但方轻尘却不会忘记，昔年京城的三大公子，也曾是同窗三载的朋友！
　　顾太师之子顾子舟，方相之子方轻尘，御史大夫之子董玄风，合称京城三大公子。
　　方轻尘以博学多才闻名，顾子舟以嚣张跋扈闻名，而董玄风则以任侠仗义而名满京城。
　　三位贵不可言的公子原本也无太大的交情，只不过刚好都在太学中学习罢了。
　　顾子舟虽然纨绔，不学无术，但也惧怕夫子的铁尺，无奈之下，只有求助方轻尘这位夫子眼中的天才。
　　方轻尘一向温和淡雅，对于顾子舟的求助，倒也并不为难，没想到顾子舟居然也懂得投桃报李，自此之后，对方轻尘言听计从，有时甚至将顾太师的谋划事先告知方轻尘，以便方相从容应对。
　　董玄风原本看顾子舟也是极不顺眼，但相处下来，才发现这个众人口中的纨绔子弟，其实也不是那么穷凶极恶之人，不过是嚣张了一些，好色了一些，草包了一些，当然，也会做些仗势欺人的勾当，不过，却无甚大恶，尤其在方轻尘面前，十分老实，从来不做让方轻尘不高兴的事。在顾子舟刻意的讨好之下，董玄风本着劝导、感化顾子舟的目的，也就与之称兄道弟。
　　这样的交情一直延续到董玄风突然离开京城，而后方家遭逢大难。
　　方轻尘救下燕离之后，也曾调查过燕家之事。顾子舟看上燕离姐姐燕翎不假，但燕家满门抄斩，却绝非顾子舟的报复。当年，顾子舟之所以会到边疆，本就是顾太师的授意。燕离之父虽忠勇，却太过正直，屡屡冒犯上司，而顾太师又一意安插自己人到军中，如此一来，燕离之父也便正好成为其眼中钉肉中刺，污陷、杀害，也就接踵而来。
　　方轻尘之所以一直未将真相告诉燕离，一是顾子舟也并非全然无辜，燕翎的死，他确实要负最大的责任，二是陷害燕家的主谋正是顾太师，顾子舟身为其子，纵然无辜，以燕离刚烈的个性，铁腕的手段，若是报复顾家，绝对是以牙还牙以血偿血，既然燕家满门罹难，顾家满门又何以安然解脱？
　　方轻尘太了解燕离，也明白自己的求情，对燕离又何尝不是一种伤害，甚至在燕离眼中，或许还是一种背叛与忤逆，只是……！
　　方轻尘悲哀、惨淡地笑了笑。
　　只是，他终究还是面对顾子舟，他终究还是答应了那样的哀求。
　　如果他不曾看见顾子舟，如果他不曾听见顾子舟的苦苦哀求，或许“满门抄斩”也不过听过便一笑置之。这个世界有太多的无情太多的残忍，只要罪恶不是在自己眼前上演，他、甚至小楼的任何一位同学，都不会主动干涉。可惜，燕离一心要让他见着仇人的下场，却没想到给了顾子舟一个求情的机会！如果他不曾看见顾子舟，如果燕离一声令下，马上处死顾氏满门，再没有给他干涉的机会，如果顾子舟不是他的旧识，如果那个孩子不是才三岁的无忧无虑、无辜天真，如果，如果……如果可以有如果的话，又怎会有天下之憾事？
　　方轻尘低头，略带讥讽地笑了笑。
　　只是，顾子舟昔年对他亦有情份，一向不愿欠人恩情的方轻尘如何拒绝他唯一的请求？
　　只是，那样一个虽未谋面却已听说的孩童，终究是太无辜太可怜，拥有现代思想的方轻尘如何接受这样一条纯洁的性命无声无息消散？
　　只是……只是，不为什么，只是单纯地忽然有了逆反的心思……
　　“燕离，如果你不同意，我也会自己去救那个小孩，我既已答应了顾子舟，就不会食言而肥！”声音带着不可违逆的斩钉截铁与坚决。
　　“砰”的一声，燕离手中的杯子跌落在地，眼中满是惊讶与不可置信。
　　“你说什么？”微微提高的声音，有着压抑的怒气，一双凤目已是**交融，仿佛是火山喷发后又突然遇上冰封，沸点与零点的冲击，带来极大的压迫感。
　　方轻尘轻轻叹了一口气，直视燕离，目光一如当初的清澈、稳定，只是看着他出奇愤怒的眼神，忍不住还是低下姿态，再一次恳请：“放过那个孩子吧！”
　　燕离面色数变：“轻尘，你疯了吗？姓顾的造了多少孽，你居然同情他可怜他甚至为了他不惜违抗我？！你忘了方相是如何冤死的？你忘了方家满门是如何受牵连的？你忘了你当初千里逃亡时的凄苦无助了？”
　　“燕离，我再说一遍，我没有为顾子舟求情！”
　　“哈，你敢说你不是听了那混蛋的哀求才答应求情的？你敢说你不是同情他可怜他？”
　　方轻尘一时默然。
　　燕离说得没错，他确实是同情顾子舟，确实是为他感到悲哀。
　　方轻尘的沉默对燕离是更大的刺激，他冷笑一声，眸中充满了压抑的愤怒：“你是威胁我吗？我若是不同意放人，你便自己救人，是劫法场还是要求所有人不遵旨意？！你就这样报答我的信任？”
　　方轻尘心中一痛，呆呆地看着燕离，心中一个念头翻来滚去：我知道我这样请求你会不高兴，可是，你竟如此不给我面子吗？难道你我这么多年的情份，竟连一个无辜的孩子也救不了吗？
　　痛极伤极，全身发冷，方轻尘语调微微颤抖：“他只不过是一个孩子，燕离！”
　　“孩子？我姐姐死时，不过十五岁，不也是个半大孩子？我家破人亡之时，不过九岁，难道不是个孩子？谁人可怜我们只不过是个孩子？”
　　“你受了伤害，便要让天下人都受一样的伤害么？你被人砍了一刀，你恼怒那人报复那人，天经地义无可厚非，可是如果你不但要报复那人，还要迁怒其他人，那你与那个随便杀人伤人的人又有什么不同？你又有什么资格去指责那个让你受伤的人？”
　　“你是说我就是个见人便杀的疯子？！你怎么不直接骂我是个暴君呢？！”
　　方轻尘摇头，望着神情暴怒的燕离，不明白为什么燕离会如此强辞夺理。以前纵然自己骂他驳斥他，他再生气再不满，也不过是冷语相对，从来不曾与自己正面冲突，难道这就是一个帝王的威严霸气么？难道他终究是不再信任自己厌倦自己了么？
　　方轻尘，你真是失败！
　　浓浓的挫败感，加上伤心失望，方轻尘闭了闭眼，定定神，深吸一口气，几乎是决然地说道：“燕离，你就算看在我的面子上，看在我跟你的情份上，饶过小孩一命吧！”
　　燕离脑中轰地一声，仿佛晴天响了霹雳，炸得他头昏眼花，轻尘在求他吗？一向骄傲的轻尘居然为了顾子舟、为了那个素不相识的顾家孽种求他？！顿时，他所感受到不是高兴轻尘的低头，而是一种强烈的妒忌与羞恼！眼睛瞬间便红了，咬着牙根，声音透着一股愤恨：“好好好，我算是明白了！你宽容仁慈你心肠好你保护欲强，所以当年你救了我，你一心一意帮助我，如今，那个孩子是那么脆弱那么无辜，你也决意要保护他教导他，是吧？原来，一直以来都是我自己一厢情愿，原来，我不是你唯一关爱的人！”
　　方轻尘睁大了眼，心中一股绝望闪过。
　　不是唯一？！
　　在燕离眼中，自己十年来的不离不弃，生死相随，竟然如此轻易的被抹杀了！
　　方轻尘骄傲、任性，如果不是他认定的人，又怎会一心一意生死与共？如果不是为了燕离，他又怎肯忍受种种侮辱攻击而不以为意？
　　一切只是为了你啊！
　　而你，却以为只是保护欲强吗？只是同情吗？！
　　方轻尘心痛如绞，摇摇头，终于不愿再与之争论下去，抬脚往外便走，脚步未停，却冷冷说道：“你就当为自己的未出世的小皇子积点德吧！”
　　燕离霍然抬头，脑中一片混乱。又羞又妒又气又恼又恨，还有一丝对方轻尘的愧疚，突然听得这个消息，脑子竟然一时反应不过来，半晌才知道方轻尘所说何意，只是，那人已经远去。
　　明明应该是欣喜若狂的消息，燕离却呆滞了！
　　抓起一杯早已冷却的茶水，猛地往自己脸上泼去，冰凉的水在滚荡发热的脸上流过，发热的大脑顿时为之一清。
　　忽然想起自己对轻尘如何恶语相加，如何嫉妒如狂，燕离一时悔恨得马上便要去追轻尘，告诉他，自己其实只是突然见到仇人特别激动，自己只是一时太意外太生气了，所以才会迁怒他！
　　然而，刚刚抬起脚，却又顿住！
　　燕离，你不是说过要放走轻尘么？
　　燕离，你不是说过不再任由这样君不君臣不臣的关系再继续下去了么？
　　日日相对，他需要多大的自制，才能忍住不表白、不亲近？
　　夜夜相见，他需要多大的忍耐，才能公事奏对、不露痕迹？
　　他没有信心，他可以一直这样下去，仅仅把轻尘当成兄弟、朋友、臣子！
　　如果，不再相见，就不会再伤害轻尘，那么，他情愿永远不再见面！
　　如果，疏离冷淡，是对轻尘的保护，那么，他情愿担尽忘恩负义的恶名！
　　轻尘轻尘，我知道你的骄傲，我知道你的淡薄名利，如果我的无情，能换得你的飞龙在天，我会选择一个人孤寂！
　　你说过，你羡慕纳兰墨无拘无束、逍遥自在的江湖生活，那么，我放你走！他日，你在江湖，我在庙堂，惟愿你展翅高飞，只有我一人辗转呻吟，求之不得，但，无怨无悔！
　　××××
　　那一夜，残月如勾，夜色显得特别冰冷、凄清。
　　而他，就那样在景秀宫外站着，静静地凝视着宫殿内的明亮火烛。
　　依稀有两条恩爱缠mian的人影，淡淡的笑语传遍宫殿，所有人，都是喜气洋洋，所有人，都是欢欣无限。
　　唯有他，一个人，凄冷寂静。
　　寒风呼啸，吹得他衣衫猎猎作响，不曾运功抵挡寒气入侵，手足瞬间冰冷，然而，心，更冷，更寒！
　　他的眼，穿过重重灯火摇红，看见那个娇媚女子的不能掩饰的喜悦与羞涩，看见那个秀丽男子唇边扬起的骄傲与欣慰。
　　眼神渐渐黯淡，仿佛坠入一片黑暗，竟不知身在何方，今夕何夕！
　　×××××××××
　　幽怨的琵琶声声，曾经，亦是名动京华，多少人挥金如土却求之而不得，如今，呜咽的曲调在清幽的夜晚，悠悠传送，只是再无人愿意静下心来倾听！
　　红颜易老，原也只是刹那芳华！
　　昏暗的巷子里，一条孤寂落寞的人影倚墙而立，目光幽幽，投射在对面冷清的春风楼上，那里，阵阵琵琶声如大珠小珠落玉盘，如此绝世的曲子，若无知音，岂非明珠暗投？
　　曲子渐转低沉，悲凉沉郁，声音越来越细，渐至不可闻。
　　巷子中人缓缓走出，淡淡的月光洒在他的身上，依稀可见，正是清雅出尘的方轻尘！
　　他抬头望着春风楼，面上神色不辨悲喜，只是举手一抱拳，而后，转身便走。
　　身后，琵琶再响，却是清雅空灵，似有珍重之意。
　　方轻尘淡淡微笑，旋即，眼中却闪过一道冷然肃杀之色。
　　××××
　　五乐齐奏，直入云霄，气势惊人。
　　似乎是上天也知今日是燕离的举行登基大典的好日子，晴空万里，风和日丽，整个燕京城都陷入狂欢的“万岁”呼喊声中。
　　方轻尘身着一身正式的大红官袍，一脸凝重冷然，走进乾坤大殿。
　　满殿的绯红、紫罗官袍，满殿的铁甲将士，惟有他将一袭大红穿出了飘逸，不同于平日青衫白衣的脱俗出尘，却越发衬得风骨神秀，清俊高贵，世家公子的气度风华朗朗如日月，仿佛整个大殿因着他的丰姿而清亮起来，令人一见倾心，再见终生难忘。
　　所有人都未曾见过穿着官服的方轻尘，这样的陌生又熟悉的他，风雅依旧，却有一种说不出的味道，让人一阵呆滞。
　　安邑王一声冷哼，在空旷的大殿中显得特别突出，众人方回过神来。
　　方轻尘目不斜视，对众人的眼光置若罔闻。
　　却不料两个金甲侍卫直接上来对着方轻尘施礼，然后恭敬地道：“方候，虽然以往您出入陛下的住处都无需解剑，但今日是陛下的登基大典，除殿卫外，所有人等都不得携利器入内。”
　　“我也需要解剑么？”方轻尘声音低沉，虽是平平淡淡地一句问话，但两个侍卫却不自禁地感觉背后一阵冷汗，仿佛有一股无形的压力，面前的空气几乎在一瞬抽空，令他们呼吸几乎停滞，一颗心猛然收缩，若非训练有素，只怕当场便大惊失色、浑身颤抖了。
　　努力克制住后退的念头，深深吸了一口气，望着一脸平静的方轻尘，却突然发觉一切如旧，空气清新，呼吸也一如平常自然。
　　愣了愣，满肚子的困惑，不由相互对视一眼，彼此都从对方的脸上看到了恐怖与震惊。
　　正要回话，韩笑已迎上前来，低低唤道：“方侯！”
　　方轻尘见他一脸的尴尬不自然，挑挑眉，淡淡笑道：“怎么？”
　　韩笑愁眉苦脸，犹豫片刻，还是缓缓说道：“皇上有特别交待，所有人都不得携剑上殿，包括方侯您！”
　　特别交待？方轻尘扬眉，讥诮一笑。
　　历朝历代，臣子携剑上殿自然是不允许的，又何必特别交待呢？
　　所谓特别交待，哈，不就是针对自己一个人么？
　　仿佛是很久很久以前，久远得仿佛是前生，那个清丽少年笑得一脸纯真与得意，献宝般地将“承影”交给自己，清朗的声音依稀还在耳畔回荡：“轻尘，你要永远佩带着承影，任何时候也不能解下，这可是我送你的第一件礼物呢！你若是解下，我可要生气哦！”
　　“轻尘，你要用承影保护我，保护你自己，知道么？”
　　“轻尘，别管那些腐儒乱嚼舌根，我们之间还需要讲究什么君臣礼仪规矩？”
　　“轻尘，我不是君，你也不是臣，我们是生死与共的兄弟啊！”
　　燕离啊燕离，原来，你还没有忘记曾经说过我可以携剑上殿的，所以，才记得要对我特别交待！
　　燕离，你的安全已经交到别人手上，不再需要我了吗？
　　燕离，你已经不再信任我了吗？！
　　方轻尘淡淡一笑，随手解下从不离身的“承影”剑，交给韩笑，不再看那柄千古名剑一眼，静静走到群臣队列中，至于一干或窃喜或惊讶或不解的群臣，他更是完全不予理睬。
　　不一会儿，有礼官高喊：“乐起！恭请皇上！”
　　“祭天！祭地！祭鬼神！祭祖宗！”
　　……
　　方轻尘自燕离出现坐上宝座后，就一直目不转睛地盯着他看。
　　燕离眼神迷离，目光仿佛落在极遥远的虚空处，方轻尘的目光一直停留在他面上，他却无任何反应，也不与他对视。明明登基是何等隆重、庄严的大典，他居然也有本事神游太虚，面无表情，竟无一丝喜悦之色，更无威临天下的霸气。
　　耳边听得礼官口呼：“诸位大人起立，行跪拜礼，恭贺我王万寿无疆霸业永传！”
　　群臣齐齐跪下，行三跪九叩大礼，独方轻尘一人站立，昂着看着高高在上的帝王。
　　无数不满的目光瞧过来，无数的低低私语响起，方轻尘只是微笑着看向燕离，直至燕离终于回神，静静地回视他。
　　两人目光终于交集在一起，却又平静无波，不曾掀起半分波澜，也不曾激荡一丝火花。
　　燕离的冷静漠视，方轻尘的温和淡然。
　　仿佛是第一次见面，那个满脸仇恨的孩子有着一双清澈而不染尘埃的双眸，晶莹的泪珠在眼眶中转来转去却倔强得不愿滴落。
　　仿佛是第一次重伤，那个满脸担忧的少年有着一双布满血丝且疲惫的眼睛，沉重的哀痛点点滴滴皆在眼中。
　　仿佛是第一次争吵，那个一脸愤怒的青年有着一双燃烧怒火却委屈的眸子，恼怒、猜忌、嫉妒，却又伤心无奈。
　　仿佛是第一次冷漠，至尊天子就在眼前，他，却再也看不清他的眸间是愤怒抑或是厌恶？是疏离还是无情？
　　闻君有两意，故来相绝决！
　　方轻尘低头微微一笑，恭恭敬敬，依足君臣之道，对着那个高傲的帝王行叩首之礼。
　　满朝传来低低的松气声音，方轻尘一笑，朗声道：“恭祝吾皇万岁万岁万万岁！”
　　燕离眼中闪过一丝凄凉，抿了抿几乎没有一点血色的唇，只是方轻尘低着头，不曾看见。
　　低低的叹息自方轻尘喉间逸出，只是声音尚未传至空中，就已湮灭在唇齿之间。
　　“小容，或许你说对了，爱情，从来就没有公平可言！”
　　×××××
　　登基场景有部分借用了笑鱼写的“轻尘的模拟记录（三）”，呵呵，某只实在是不会写这种高难度的大场面啊，只好春秋笔法了，orz……

落日第9章 人生若只如初见 by 天使
更新时间2008-2-25 20:33:00  字数：14772

　“轻尘，你这么快就要回来了？”阿汉的声音带着惊奇，心下一算，他开创了小楼入世时间最短的纪录，不过，轻尘这一世好像没比他好多少啊！
　　“阿汉？谁说我要回来了？！”轻尘的声音低沉，带着一丝压抑的恼怒。
　　“可是，你的伤体明显支撑不住了……”阿汉瞪大眼睛，小小声说道。轻尘的恼怒连迷糊的阿汉也注意到了，还是不劝说他为妙，毕竟就连阿汉这样万事不萦于怀的人，也知道最好不要去惹暴走中的轻尘啊！
　　小楼同学们几乎都在尘世间历练，小楼中只有阿汉一人，他刚准备开始第五世历练，没想到入世之前，竟发现轻尘的精神体极度不稳定，似乎有回归的迹象，却又压抑着自己不回来。阿汉不曾遇上这样的情况，抓抓头，又不知从何劝起，何况，他也不曾关注过轻尘这一世的经历，发生何事他也是懵懂不知，无奈之下，赶紧报告庄教授。
　　庄教授也是一番劝阻，但轻尘更绝，干脆不理不睬，任由庄教授唾沫横飞，最后只能哀叹自己毫无教授的威严，这帮死学生真是一个比一个不听话，唉，要是每个学生都像小容一样如此优秀如此认真，那该有多好啊！
　　庄教授叹息一番，悲哀地发现，自己的白头发又多了一根！
　　对了，小容！
　　榜样的力量是无穷的，该让小容当一回说客！
　　于是接通轻尘与小容的联系，庄教授自己当起了甩手掌柜。
　　“轻尘，你受伤啦？”正在努力埋首一大堆政务公文的小容，被教授抓来干这种高难度的劝说工作，还真是叫人郁闷啊！
　　“小容，怎么是你？哈，死老头还真是会选说客，他不是都已经跟你说了，还问什么？”
　　“咳咳，我只是很好奇你居然没有玩自杀游戏？你确定你不是故意受伤的？你不是常挂在嘴边：早死早超生，脱离苦海万事大吉嘛！”
　　“哟，优等生，你真是会劝人呀！现在你不是应该说，千万别放弃啊，想想那地狱般的补考岁月，撑撑也就过去了！”
　　小容一愣，不由点点头：“对哦，你说得很有道理！”
　　“废话少说，你快点想想办法，怎样才能救这具身体？我试了很多种方法，一点用也没有！”
　　小容撑着下巴，想了一想，突然想起自己是庄教授叫来劝轻尘回小楼的，不是帮忙他任性胡闹的，不由又好气又好笑，自己居然反倒被轻尘给摆了一道！轻咳一声，继续他那毫无新意的劝说：“轻尘，不过是一世的模拟嘛，反正只是受伤意外而亡，虽然没有完成论题，好歹不算自杀，不需要扣分，比起你前两世自杀倒扣分的情况要好上很多了！”
　　“哼，你说得倒是轻松！我虽然崇尚六十分万岁，但至少也要及格吧，你不是一直劝我要宽容一点，认真一点吗？嘿，现在我很认真，你又说放弃算了？”
　　“喂喂喂，你别偷换概念啊！我叫你宽容一点，是叫你对模拟对象宽容，又不是叫你死活赖在人世不走，就你这样，人家还以为是诈尸呢！”
　　“你、你、你……”估计那一边方轻尘已经快被小容给气得吐血三升了，有这么劝人的说客吗？
　　“说正经的，轻尘，你为什么坚持不肯回小楼？我们的精神力虽然强大，可也不等于可以无视伤害痛苦！你以为你是阿汉那样的怪物一身内力生生不息源源不绝？竟敢独自对三万军队使用天音幻术？老兄，是三万人啊，不是三十人三百人！没有当场走火入魔就算是奇迹了！现在你内力枯绝，奇经八脉俱断，你不回小楼，难道留在那里做植物人？再说了，你就算勉强当植物人，可以你现在的功体，又能撑得了几天？人家当植物人是无知无觉，可你呢？精神力的强大，让你神智清明，没有办法像普通人一样可以昏厥保护自己，所以身体的每一分痛楚你都可以感受得清清楚楚，那可是连我们的精神力也很难承受的痛苦啊！何况若是肉体死亡，你的精神体一样会自动回归小楼，你又何必自讨苦吃的多受几天痛楚？你别犯傻了！”
　　“你当我愿意这样啊？可是，我又不是阿汉那个小白，他模拟了半天，居然连论文的边都没有沾到，我可不想小楼的中央电脑再一次当机！”
　　“老天，轻尘，你不会就因为这么简单的原因而不肯回小楼？”小容终于大呼小叫起来，如果眼前有一块豆腐，估计他也干脆就一头撞死算了。
　　轻尘气得不住冷笑，如果现在小容就在他的面前，他一定要掐死这个家伙，居然敢、居然敢嘲笑他！
　　“轻尘，你这么坚持不肯回小楼，真是为了那个可笑的原因吗？爱情又不是市场买菜，一分钱买一分货，不是你付出多少就一定会得到多少！得之，我幸，不得，我命，爱情从来就没有公平可言，强求是没有用的！”
　　“小容，如果你的小皇帝还没有长大成人，可是你就要死了，你会不会不甘心呢？”
　　小容瞬间愣住，半晌，轻轻叹了一口气。
　　当然不甘心！
　　他曾经在垂死的帝王前，诚心诚意地说：“臣必不负陛下所托！”
　　他亲眼看着粉雕玉琢的孩子，一天一天身体拔高，他亲自手把手地交孩子学习文章、学习治国之道，他费了那么多的苦心，又怎肯因为自己的意外早逝，而让还未长大的小皇帝承受朝堂的暴风骤雨呢？
　　他既然是托孤之臣，就一定要为这个孤儿背负起一切的责任、为他承担一切的*，还他一个太平朝局！
　　他希望他亲自教导的孩子，能够足够坚强独立，他希望他亲自看着长大的君王能够建立惊世基业成为一代名君，他希望他可以看到他一手抚养的小皇帝可以青史留名流芳百世！
　　所以，他一定不会死，在小皇帝长大成人成材亲政之前！
　　所以，他一定不可以死，在小皇帝可以面对一切艰难困苦之前！
　　所以，轻尘，你也只是不甘心放不下吧？！
　　“轻尘，若你实在舍不得回去，疗伤的法子不是没有，但是，对你来说，太难了，成功的机率估计是万分之一吧！”
　　“喂喂，你废话少说，有屁快放！”
　　小容翻了个白眼，这人，还真是忘恩负义，还没过河呢就想着如何拆桥了！坏脾气、坏心眼、坏同学，哼哼哼！
　　“就是靠那套内功自行疗伤！”
　　“那套内功？！”轻尘怪叫一声，“小容，你这也叫办法？”
　　那一套前无古人、后无来者、集天下之大成、又简单易练的内功，那一套可以造就天下第一绝世高手的内功！
　　当然，用来疗伤效果再好也没有了！
　　可是，只有心地单纯、心无杂念的人才能有成啊！
　　方轻尘这样玲珑心思的人，叫他练这套内功，比找号称是天下第一神医的劲节来治伤，恐怕还要难上百倍吧！
　　果然是只有万分之一的机率！
　　小容也知这是个馊主意，但是他又不是神仙，挥挥手吹口气，就能起死回生。方轻尘又不肯回小楼，万事要靠自力更生，那还有什么办法？找劲节？别说人家不当御医很久了，就算让他这个威风八面的将军赶到梁国，手无疗伤圣药，又谈何妙手回春？
　　想想还真是头痛，不管了！他现在还只是小官吏好不好，无权无势，偷不得懒啊！嗯嗯，赶紧把公文处理完，要是耽误了，明天准得被上司揪小辫子！
　　方轻尘连叫几声，小容那边已是没有了声息，意念联系中断了，气得方轻尘破口大骂！
　　没奈何，还得靠自己！
　　这套内功，说来容易，不过是特定的呼吸吐纳，但却要无意识地方能进入那种意境，只有心思纯净通透之人，越是不经意越是容易上手。
　　于是，方轻尘第一次强迫自己，闭眼，停止任何思绪，保持脑中一片空白。
　　可是，思绪又岂是自己所能控制的？越是想要灵台清明，越是胡思乱想，种种往事纷至沓来。
　　“轻尘，我真的可以一直都住在相府么？”
　　“轻尘，我可以到书院念书么？”
　　“轻尘，我也可以习武么？”
　　“轻尘，你不要离开我！我做了一个噩梦，梦见所有人都离我而去！我好害怕，我怕你也像爹爹娘亲姐姐一夜之间就再也看不见了！”
　　“轻尘，你可不可以陪我一起睡，有你在身边，我就不会做噩梦了！”
　　“轻尘，我要报仇！”
　　“轻尘，陷害我爹爹的顾老贼固然罪该万死，但那个宠信奸臣、不辨是非、昏聩暴戾的狗皇帝，更是罪魁祸首！”
　　“轻尘，天下百姓皆生活在水深火热之中，君王无道，自当揭竿而起！”
　　“轻尘，如果我起兵造反，会不会连累方相？”
　　“轻尘，如果我要征战天下，讨伐昏君，推翻暴政，你会不会和我一起并肩而战？”
　　“轻尘，我们永远不离不弃，好不好？”
　　……
　　不能就这么死了，否则燕离会丧失理智找人报仇，现在的他还不具备和黑豹翻脸的筹码！
　　不能就这么死了，否则燕离会方寸大乱一蹶不振，以后的他还能保证战无不胜攻无不克？
　　放不下啊，真的放不下，至少现在，我真的无法放下……
　　燕离，如果你不背弃，我又怎会离开你？
　　燕离，如果你不曾忘记誓言，我又怎会失信于你？
　　虽然很痛苦，虽然很艰难，虽然只是万分之一的机会，我也不会放弃！
　　脑中很简单的只剩下一个念头：活下去！
　　脑中很单纯的只剩下一个人影：那个一脸凄惶、孤苦无依的孩子！
　　是什么在体内疯狂地流转，周而复始，连绵不绝，是什么在滋润修复原本干涸断续的经脉，是什么令得枯木逢春万物复苏……
　　解剑，跪拜，叩首，三呼万岁！
　　这一拜，恩怨情仇，从此永不相欠！
　　这一拜，山长水阔，从此再不相见！
　　这一拜，图穷匕现！
　　是什么人离燕离最近？是谁最让人无从防备？
　　是手无缚鸡之力的礼官！
　　一道雪亮的锋芒乍起，诡异扭曲，自意想不到的方位剌出，寒光慑人，整个大殿瞬间充斥着肃杀之气。
　　杀手选择的时机真是太对了！
　　如果说整个大殿中，可以最快做出反应又有足够能力阻止他的人，一定是方轻尘，偏偏此时，方轻尘跪在地上，低头叩拜，无法及时看见他的出手。至于其他人，却全然不曾放在他的眼中。事实也是如此，当一刃光寒之时，所有的侍卫、官员全都愣住，就算是脑子反应极快的燕离，也只是感觉到了强烈的危机，动作却完全跟不上自己的思维，以至于全身僵硬无从闪避。
　　匕首雪亮，刀气凛然，寒意逼人，燕离几乎可以感觉到冰冷的刀气直剌自己的胸膛。他避无可避，脸上却全无惧色，一双眼睁得大大的，直直看向前方，看着那个第一次跪在自己面前低下了头的男子。
　　轻尘，你可知道，你跪在我的面前，我比你更痛苦？
　　轻尘，你可明白，你口呼万岁，我比你更伤心？
　　轻尘，是不是今日你一剑在手便可救我于危难？
　　轻尘，是不是一如平常你站在我的身旁就不会给人予可趁之机？
　　轻尘，我是不是作茧自缚？
　　轻尘，我就要死了，你能不能抬头再看我一眼？！
　　哀凄之色刚刚浮上燕离面上，却听得一声势若惊雷的大吼：“董玄风！”
　　那一声吼，如此惊天动地，如此激怒如狂，所有的人都不由自主地全身一震，一些没有武功的文官、甚至功力稍弱的侍卫武将们瞬间脸色苍白如纸，或摇摇晃晃、或打转跌倒、更甚者吐血受了内伤。
　　那一声吼，直直对着刺客而发，声波如利刃，在他耳边宛如炸起千重惊雷，更可怕的是那个叫破他身份的名字，宛然就如一支利箭直刺入他内心最深处，霎时心头血肉模糊。他正是全身气势最盛、真气运转自如之时，突然被夹杂无上内力、更带着魅惑之音的狮子吼在背后袭击，顿时气血翻涌，真气失控，脚下一个踉跄后退，手中匕首不由自主一颤。
　　就在这时，一条红色人影飘然掠至，堪堪挡在燕离身前，顺手一掌直直劈向刺客。
　　这一掌含愤而出，真气瞬间爆发，掌势有如狂涛怒浪，汹涌澎湃，涌向刺客，竟是一往无前的气势。
　　刺客身为天下最顶尖的杀手，一身武功绝顶通玄，更兼心志坚毅，世所罕见，虽是被突如其来的吼声偷袭，震得体内真气失控，但右手匕首仍是一去无回地向前直刺，左手却趁势划了一个完美无缺的圆弧，一根银光闪闪的长针弹指飞出，却是对准了燕离的眉心。至于那摧枯拉朽、气势惊人的一掌，他竟是完全不避不闪，眼中闪过一丝诡异的笑意。
　　方轻尘倒吸一口气，不禁为眼前这个杀手的狠辣、反应、武功深深折服。
　　果然不愧为海天阁主！
　　如果海天阁主多做几次任务，纳兰墨那天下第一杀手的名头还不知能不能保得住呢！
　　电光石火之间，方轻尘掌势一转，沛然莫敌的掌气猛击那根长针，长针顿时化为齑粉。左手食、中二指急急探出，于最危急之刻夹住匕首。
　　或许是方轻尘低估了对手的实力，或许是仓促应敌不曾运足十成功力，匕首刀尖终于还是抵住他胸口，刀尖微微刺破肌肤，但却不能再前进半分。
　　啪的一声，匕首被方轻尘指力硬生生夹断，一股真气倒冲向刺客，震得他手一麻，半截匕首脱手飞出。
　　一滴血珠随着另外半截匕首飞掠在半空中，转瞬即成乌黑色，方轻尘面上黑气一闪，显然匕首沾染了剧毒。
　　刺客当真是强悍无比，深吸一口气，强行压制住翻腾的真气，身子凌空一转，竟往方轻尘身后的燕离再次扑去。
　　方轻尘眼前一黑，微微苦笑：竟然是价值连城的天一圣水，号称天下第一奇毒、人人谈之色变的天一圣水！中此奇毒，第一要务便是运功逼住毒素的漫延，然后再寻几种珍贵草药配置解药，只是……
　　方轻尘微微一愣神，刺客已经凌空双手一挥，两道半月型的无形剑气猛地飞向燕离。
　　两道歼月斩交叉成十字型，眼看就要撞上燕离的身子，说时迟，那时快，方轻尘袖底一挥，燕离的身子突然凌空飞掠，在空中翻转两圈，跌至蓝恕、韦爻身边。同时，方轻尘身影一阵模糊，歼月斩快速划过他模糊的身影，却没有意料中的鲜血飞溅，原来是方轻尘身法太快，以至他人退走时，竟还残留虚影。
　　那是虚影！
　　这个念头刚刚划过刺客的脑海，几乎是同一时刻，一股毛骨悚然的感觉油然而生，那是一种危险的信号！
　　他的直觉向来极准，而他也靠着这样的直觉躲避了不知多少次的危险。
　　他的脑子尚不及作出反应，但身体已灵活地一扭，如滑鱼般自空中飘出三丈开外。
　　他还来不及庆幸自己的动作迅速，只觉一股尖锐的痛觉自胸口传至大脑，低头一看，那是一支玄铁令牌，令牌尖深深插入自己的胸膛，离心脏只有半分距离，鲜血喷洒而出。
　　就算方轻尘身无兵器，但这支燕羽令牌在他手中一样也是夺命利器！
　　刺客自己就是暗器大师，方轻尘这一手“暗器”毫无技巧，所凭者就是一个快字！
　　令牌刺入的瞬间，甚至感觉不到胸口的一痛！
　　这时，大殿中的武将侍卫终于反应过来，蓝恕、韦爻护住燕离，二牛、韩笑领着一群侍卫团团围住刺客，刀枪剑戟寒光闪闪，气势冷凝，杀气凛烈。
　　一片忙乱中，燕离朝方轻尘看去，却见他仿佛呆滞一般，只是愣愣地低头，看着自己的双手。
　　燕离心生疑惑，身形一晃，贴近方轻尘，低声唤道：“轻尘！”
　　蓝恕、韦爻吓了一跳，连忙赶上前去挡住燕离与方轻尘，一颗心仍然怦怦直跳，后背已是冷汗一片。
　　方轻尘抬头，眼神却恍忽不定，看得燕离恐惧万分，伸手紧紧抓住他。可能是燕离太过用力，方轻尘手臂一痛，顿时清醒过来，淡淡一笑：“没事！”
　　燕离却只觉有股莫名的恐慌，直直凝视着他，方轻尘含笑回视，两人都没有理睬身旁的一切，似乎没有刺客正在大杀四方，似乎没有群臣莫名惊恐旁观，仿佛天地间只有他们二人。轻尘一如既往的温柔，轻尘一如既往的宽容，那么镇定的神色，那么平稳的身姿，让燕离以为自己只是下意识的惊恐。慢慢叹了一口气，在那样温柔的眼神注视下，燕离一张脸热辣辣的，只觉得既是羞愧又是后悔，几乎就要有一股冲动，想要告诉他，自己不是真的愿意侮辱他背叛他，告诉他，不要离去不要离开自己，告诉他，其实我真的很喜欢很爱你……
　　张张嘴，冲到喉边的话，却又用最大的自制力强行忍住，只觉酸楚郁闷得几乎要仰天长啸！
　　方轻尘垂下眼，原本亮若星辰的瞳仁瞬间如燃烧的冲天大火，把一切化为灰烬，只剩下一片黯淡。
　　心若死灰，不如归去！
　　抬头，伸手一把推开燕离，燕离还来不及发话，他手一招，三步开外一侍卫的佩剑突然直飞入他手中，这一手神乎其神的“擒龙手”顿时让人看得目瞪口呆。
　　刺客虽身中方轻尘一记令牌，却依然挺立如松，桀骜不驯。方轻尘没有跟上前来，让他喘了一口气，轻轻咳了一声，嘴角溢出一缕鲜血，他毫不在意地拭去，似笑非笑地看着一干如临大敌、紧张至极的护卫们，双目中露出浓浓的嘲讽意味。
　　众侍卫被他挑衅的眼神一激，心中又羞又恼。身为皇帝的贴身侍卫，不但让刺客混进登基大殿，更让刺客旁若无人般追着皇上大杀四方，若非方侯反应及时，他们就算是百死亦难赎其罪！
　　几个冲动的侍卫受不得刺客嘲讽的眼神，顿时大喝一声，刀剑齐出，往刺客身上砍去。
　　刺客微微一笑，竟是不惊不惧，长衫无风自动，轻轻迈步。他脚步缓慢悠闲，有如老牛慢步，不带一丝烟火气，偏偏众人脸色剧变，正对着他的那个年轻侍卫更是脸一白，几乎是一瞬间，空间仿佛撕裂，无数劲气交击，无数漩涡气场，宛如无形杀局，就这么一交锋，已有数人支持不住，眉眼、口鼻、耳迹，鲜血不断涌出。
　　刺客哈哈大笑，意气风发，傲气陡生，朗声道：“诸位想要在下的性命，怕也是不易！”他笑声清朗，字字贯耳，听者无不动容变色。
　　韩笑面色一沉，眼见此人身陷重围，兀自淡然处之，当真是英雄盖世，风仪过人，暗暗赞叹，却又忍不住心中一寒，喝道：“大伙儿一起上！”他反手掣出一柄单刀，纵身迎上。
　　刺客不退反进，不理背后刀光，身形如电直窜前去，一掌劈出，掌风怒号，当真是惊世骇俗。当先一人面色一白，来不及抬剑抵挡，只觉胸口一滞，弯腰剧烈咳了起来，咳嗽声中，鲜血自口中直喷而出，还夹杂着几块内脏碎片。他心头一凉，抬头看去，但见那红色身影飘来荡去，进退自如，眼神渐渐模糊，脑中最后一个念头便是：“真不是人哪！”原来刺客那一掌竟是震碎了他的五脏六腑。
　　韩笑额上青筋暴起，他刀光霍霍，一直贴在刺客背后，只需再递前半分便可重创对手，可是刺客根本不理会他的刀锋，身形晃动之下，掌劈指戳，每一招每一式，皆精妙无比，总有一人在他手下或死或伤。而韩笑的刀锋有如附骨之咀，看似招招进逼，大占上风，却连刺客一片衣角也未沾上，甚至任由他大开杀戒，这种无力感令他几乎崩溃，这时才知道方轻尘能在这名刺客手下救下燕离，是多么可怕的反应及战力。
　　二牛一声怒吼，飞身扑过，一拳打过，顿时拳风激荡，蕴含了爆炸般的劲力，宛若泰山之势不可抵抗。
　　刺客那双一直平静淡然的眸子忽然掠过一丝炽热的火焰，只见他身形有如轻羽，随风飘舞，右手忽地一拳捣出，直击向前面侍卫。那人吓了一跳，连忙后退，刺客化拳为指，在刀面上一弹，那人只觉手臂一酸，尖刀脱手飞出。刺客手一招，尖刀已入他手，他头也不回，反劈回去，一声铮鸣，双刀相交，刀光如雪，劲气扑面而来。
　　韩笑只觉手臂酸软，自知内力远比不上刺客深厚，但他有心缠住刺客，深吸一口气，真气流转，刀面贴着刺客的尖刀，生出一股粘劲，牢牢吸住尖刀。
　　此时，二牛威猛的一拳已至，刺客目中寒光一闪，右手突然收回，身形陡然纵起，连劈三掌。二牛只觉劲风袭体，他个性执拗，拳风力重千钧，大有一去不回的气魄，顶着掌风，硬是直冲而去。刺客身形如电，一个侧身，脱出战团，二牛拳落到空处，掌风又重重打在身上，不由喷出一口血。而韩笑正运劲与刺客尖刀抗衡，谁知刺客说弃刀便弃刀，他用力过猛，收势不住，亦往前撞去。两人轰地撞在一起，便觉一股腥气直冲喉头，双膝发软，跌成一堆。
　　刺客挥洒自如，不过一眨眼功夫，竟重创以二牛、韩笑领头的十余名侍卫，当真是威风凛凛，盖世无双。他挥掌往前掠去，忽觉一道尖锐的劲气锁住自己气机，心中一惊，便知是方轻尘的无双剑气。他对方轻尘自是十分忌惮，待要侧身避让，眼前突然荡起一片不可一世的剑光。
　　剑光风姿绰约，凄美艳红，一时分不清是少女娇俏的烈焰红唇，还是凄艳的鲜血，像一场清艳的细雨，细雨纷飞，铺天盖地，无人能够避其锋锐。眼前只是一片凄红，一片惊艳，再也分不清剑光人影，人已融入剑光中，只听得几声闷哼，点点血花夹杂在一片艳红中，一点也不突兀显眼。
　　剑光停，血飘洒，一切静止下来，惟有一片粗重的喘气声、惊叹声交织在一起，几乎跌落一地的眼球。
　　极道高手的交手，永远让人几乎快要喘不过气来。
　　刺客一身鲜血，却傲然挺立，一双眸子清亮无比，看向方轻尘，淡淡笑道：“你是怎么认出我来的？”
　　方轻尘一手抓着一柄普通的长剑，比起刺客一身是血的狼狈，干净、整齐、飘逸、平静的方轻尘，无疑是潇洒太多，却无人发现，他胸口衣衫有一处极细微的裂痕，大红的官袍遮掩了一点乌黑。
　　方轻尘笑笑，笑容却说不出的哀伤：“你我相识多年，我的记忆力就算再差，也不应该不记得你！”
　　刺客愕然，苦笑：“你本就是过目不忘的天才，我竟忘了！这么说，那一晚在春风楼，你已经知晓我是谁了，所以才手下留情？”
　　方轻尘摇头：“我是知道你的身份，但却不是手下留情！你身边有月影、残影两大高手，真正斗起来，我未必有胜算！”
　　“你别以为我不知道，那晚纳兰墨也守在一旁，我不信他只是来看热闹！”
　　“纳兰墨不会胡乱出手，他是杀手，不是护卫！”
　　“哦？那么残影、月影并没有按计划出现，不知你私下又有何安排？”
　　“只是一个约定！对不起，我必须先翦除你的帮手！如果不是你形踪不定，我事先也绝不会让你有机会进入大殿！海天阁不愧是海天阁，董玄风亦不愧是董玄风！”
　　刺客长长呼出一口气，伸手揭开脸上易容面具，露出一张俊朗、英气、年轻的脸！
　　抽气声、惊呼声顿时响彻全场！
　　××××
　　琵琶声铿锵有力，激昂高亢，时而沉郁悲愤，时而刀光剑影万马奔驰，竟是一曲《十面埋伏》。
　　“好曲，好琵琶，不愧是昔年的京城第一花魁！”
　　“不问而入，难道竟是纳兰公子的嗜好？”琵琶声停下，拨弦的女子秀丽妩媚的唇微翘，竟是说不出的艳色逼人。
　　纳兰墨明亮的眼睛紧紧盯着柳飞絮，带着一丝讥峭的笑意：“月影姑娘，我倒是想不明白，你如何会背叛自家的主子？”
　　柳飞絮横了一眼纳兰墨，却见他黑衣之上有点点血痕，叹了一口气，神色黯然：“我也想不到，堂堂纳兰公子，竟会与同道相杀！残影自然不是你的对手！我把情报传给方公子，还存着万一的念头，这世上的绝世高手毕竟不是那么多，残影还有希望一走了之呢！”
　　“同行是冤家嘛！风无痕屡次邀我加入海天阁，我都没有答应，他不也暗中派了不少人阻挡我生意？”
　　柳飞絮摇摇头：“方公子一向深不可测，我只是没有想到连你这样逍遥自在的人也被他网罗门下！”
　　“你自己投靠了轻尘，可别把我给扯上！那家伙与我有一个约定，我不过是答应他这个条件而已！”纳兰墨神采飞扬，一脸的得意，笑嘻嘻地看着柳飞絮：“我只是好奇，他怎么安排你到海天阁卧底的，他不是那么厉害吧，多少年前就布置下你这暗桩？”
　　柳飞絮苦笑：“公子虽然厉害，却也没有未卜先知的能力。我只不过是凑巧欠方公子恩情而已！”
　　“报恩？！”纳兰墨还真是傻眼了，“你、你……难道传闻，你曾跳楼自杀，为人所救，那个人不会就是方轻尘吧？！”
　　柳飞絮微微一笑，笑容已经给出了答案。
　　“若非相府公子亲自出面，奸诈狡猾的老鸨又怎会那么干脆就交出你的卖身契约？唉，这还真他妈的奇妙缘份！”纳兰墨拍拍自己的额头，苦笑着说。忽尔一皱眉，“不对，你既加入海天阁，所有底细风无痕又岂能不查个清楚明白？他既知你和轻尘的这重瓜葛，又怎会如此放心你？”
　　柳飞絮叹气：“是呀，虽是救命之恩，却也未必要背叛阁主背叛同门！阁主当然明白，不过他更相信我不会背叛他，因为，我本就是他和方公子一起救下的！”
　　饶是纳兰墨聪明绝顶，也想不到还有这样天大的八卦，一时呆呆的张大了嘴，半晌才反应过来，断然驳斥：“轻尘和海天阁主是旧识？你少胡说了！”
　　“呵呵，这有什么奇怪呢？方公子心里也明亮如镜呢！”
　　“轻尘也知道？那你为何还……”纳兰墨望着这个妩媚清丽的女子，心中一阵发麻，暗道：女人心海底针，还真是可怕！没想到堂堂的海天阁主，竟然栽在这样一个美丽女子手中！
　　柳飞絮撇撇嘴，清亮的眸子凝视纳兰墨，淡淡笑道：“方公子只问了我一句话：是梁国康帝神武还是燕国皇帝英明？是愿意天下大乱还是愿意百姓太平？哈，杀手中不也还有你这样独立特行的潇洒之人吗，就不许我一个小小风尘女子也有忠君爱民的境界？”
　　纳兰墨自认为也算是见多识广的人物了，这一下，却是彻彻底底怔住了。
　　“我这样双手沾满血腥、一身罪恶的杀手，我这样叛主背信的无耻之人，竟然还有脸跟人谈忠孝礼义廉耻，是不是很可笑？哈哈哈……”两行清丽缓缓流下，柳飞絮一手用力拨弦，激烈铿锵的琵琶声乍然如铁骑突出，猛烈激荡。
　　纳兰墨回过神来，摇头叹息：“谁说你无耻罪恶，你才真正是大智大勇的奇女子，纳兰墨自愧不如……”
　　柳飞絮惨然一笑，一缕鲜红自唇角逸出，一个拔高的弦音之后，一曲琵琶嘎然而止，惟有纳兰墨一声骇然惊呼……
　　×××××××
　　神秘莫测的海天阁主缓缓揭开人皮面具！
　　所有人都是惊讶莫名，一瞬间，无数目光都聚焦至安邑王脸上！
　　安邑王也是一脸的骇异，却又不断摇头叹气。
　　两张脸虽然相差几十岁，但却有五分相似，如果说他们没有任何关系，几乎没有人会相信！
　　“玄风――”方轻尘率先打破沉默，眼中却闪过一道了然的目光。
　　这人竟是当年与方轻尘、顾子舟同称京城三大公子的董玄风！那位任侠仗义、豪气干云的御史大夫之子！
　　“他、他怎会是董玄风？明明长得不像！”当场便有旧梁的臣子叫出声来。
　　那位据说是“董玄风”的海天阁主风无痕挑挑眉，哼道：“我三岁开始学易容之术，八岁就能做出人皮面具，天下见过我真容的人还真是不多！”转向方轻尘，叹道：“怎么有你这样的怪物？这么多年不见，我又不停地变换面貌，你还是一眼就认出我来，真是太打击人了！”
　　方轻尘嗤地一笑：“你还真以为你换张脸皮，别人就认不出你来了？”
　　董玄风指着方轻尘笑弯了腰：“你呀你呀……轻尘，你这张毒舌还真是不得了！当年子舟没少挨你骂吧？”笑岔了气，忍不住大声咳起来，伸手一抹，一手的鲜血。
　　众人见他伤势着实不轻，提到嗓子眼的一颗心终于放下。
　　方轻尘轻轻叹了一声。
　　为什么董玄风身为贵族子弟，却那么痛恨康帝？
　　为什么董玄风会选择离开京城，而不愿留下投身官场？
　　曾经，他也很困惑，也很不理解董玄风，但此刻，那一张如此熟悉如此清晰的脸，却让他明白了一切。
　　当年的康帝有多么荒淫无耻，方轻尘自然不会忘记。
　　可悲可叹的是，如此恩怨分明、豪爽仗义的董玄风，纵然恨比海深，却也一样割不开相连的血脉，放不下所谓的国恨家仇。
　　康帝固然是应该千刀万剐死不足惜，这世上却也唯独只有董玄风方有资格杀他！
　　既然燕离杀了他的父亲，为人子者，又岂能不报父仇？
　　燕离呆呆地看着董玄风，又看了一眼方轻尘，轻轻叹了口气，默然不语。
　　虽然此人是刺杀他的杀手，但……还是交给轻尘处理吧！
　　方轻尘眼中闪过一丝难过，董玄风笑着摇摇头：“轻尘，不用自责啊！你现在知道，我为什么拼死也要一战吧？嘿嘿，该说对不起的人是我，以前一直瞒着你们我的真面貌，连离开也是一声不吭就走了，还硬是要与你作对，如果不是你反应快，我差一点点就要成功了呢！”
　　“如果我杀了燕帝……”他目光扫至燕离脸上，带着淡淡的忧郁与茫然，淡淡一笑：“哪有那么多如果呢？”
　　“是呀，哪有那么多如果？玄风，你……你还真是胡闹、任性、自虐……那种人，不值得！”方轻尘一脸惘然，长长叹息。
　　“有什么不值得的？我把血还给那个混蛋，就什么也不欠他的了，你该为我高兴啊！”董玄风转向安邑王，微微冷笑：“安邑王是吧？昭延太子叫我代他向你问一声好呢，你真不愧是梁国的安邑王！”
　　安邑王在他森冷的目光之下，不由自主后退一步，怒道：“你胡说什么？”
　　董玄风冷笑：“也对，就你这种人渣，也配称梁氏子孙？昭延太子称呼你一声王叔，实在是太抬举你了！不知道你有没有夜夜梦见那死得凄惨的太子殿下呢？”
　　“旧梁太子早已自杀殉国，他是我亲侄儿，我虽有心救他一命，奈何他个性太强，不愿低头，服药畏罪自尽，哼，你又算是哪里冒出来的刺客，在这胡说八道，危言耸听？韩统领，你还不让人将他拿下？”
　　韩笑上前一步，不由自主往燕离看去。燕离轻轻摇了摇头，眼光却停留在方轻尘身上。
　　董玄风仰头一阵大笑：“安邑王，贤王，哈哈哈……好一个弑亲叛国的贤王！”他眼中闪过一道厉芒，回头朝方轻尘笑道：“轻尘，你说对付一个无耻之徒，最好的手段是什么？”
　　方轻尘嘴角一弯，微笑不语。
　　绝大多数人都是心中有数，这个董玄风十有八九就是旧梁康帝的私生子，国仇家恨，不共戴天，所以才如此执着要杀燕离。至于安邑王，虽然董玄风没有具体说什么，但聪明的人心中已是暗自猜测：莫非旧梁太子竟是安邑王害死的么？当日攻入大都之后，确实是安邑王先入皇宫，又报说旧梁太子畏罪自尽的，难道……
　　安邑王又羞又怒，恨不能当场撕碎了这个杂种，但毕竟燕离在场，他怎么也不敢造次，否则更要叫人说成是心虚、杀人灭口之类！偷偷看了燕离一眼，却见燕离偏着头，却是无惊无恨也无喜，一脸淡然，安邑王暗暗心惊燕离的镇定与大度，果然有王者风范。心中暗自琢磨如何让燕离下令格杀董玄风，眼前一道银芒一闪，脑中顿时一片迷糊，心中大骇，还未想明白究竟发生何事，身体已不受控制倒地，意识渐渐沉入深渊！
　　众人大惊失色，有人扑向安邑王，一心要救人，也有人吓得连连后退，生怕自己成为下一个暗杀目标。也有侍卫冲向董玄风，却被方轻尘喝止。
　　“方侯，他杀了安邑王！”当下有人大喊出声，声音有着严重的不满。
　　方轻尘面无表情，冷冷横了一眼说话的那位大臣，众人不由一滞，说不出话来。也有人看向燕离，没想到燕离也是一脸漠然，似乎死去的不是朝廷重臣，而是毫不起眼的路人甲。大多数人都是怒气冲冲，极不服气，只觉让一个身受重伤的刺客在众目睽睽之下公然杀了当朝王爷，当真是奇耻大辱，尤其是当着方轻尘的面，以方轻尘的武功，又怎会无法及时阻止？若非一时震慑于方轻尘的气势，只怕早就有人当场弹劾方轻尘借刀杀人的小人行径了。
　　董玄风笑笑，眼光却停留在方轻尘的胸口：“轻尘，梁国的旧势力真不该留在新王朝！”
　　方轻尘低头也看了一眼那处极不起眼的伤口，伸手抱了抱董玄风，叹息一声：“保重！”
　　董玄风点点头，突然语声硬咽：“对不起！”
　　方轻尘撇过头，走向燕离，身后，董玄风一口鲜血喷射出来，坐倒地上，含笑注视方轻尘背影，慢慢闭上眼睛，再无声息。
　　听得身后一阵惊叹，方轻尘右手握拳，指甲深深刺入掌心，脚步却不停，走至燕离面前，仿佛是历尽生死的淡然，仿佛是看尽风云的释怀，他静静看着他，似有千言万语，却又相顾无言。
　　燕离伸出手，慢慢掰开方轻尘紧握的拳头，却见掌心一片殷红，心痛至极，轻轻握住他的手，半晌说不出话，只有一滴、两滴清冷的泪水滴落至掌心，却与血迹混在一起，分不清是血还是泪。
　　如果轻尘慢得一步……
　　如果轻尘心生怨愤……
　　如果轻尘就这么掉头离去……
　　轻尘，原来生死关头，最想最念的还是你，叫我如何放开你的手？
　　轻尘，我不惧死亡，我唯一害怕的是从此再也不能见着你！
　　他想，无论如何，轻尘第一个想到的人总是他，是不是，他可以大胆的猜测，轻尘对他也应有情？
　　但是，兄弟之情、朋友之义，又何尝不能为对方舍生忘死？
　　只是，就算有情又如何？这样的背叛，那样的伤害，是不是只要说一句“对不起”就能够挽回一切？是否真的要勇往直前，就算沉沦也无所畏惧？
　　还是，退而其次，默默的守护着对方，看着他随心所欲天地翱翔、乘风乘水直上苍穹？
　　所以，还是应该放手吧，就算他，心痛难当，苦涩莫名！
　　轻尘，轻尘，你让我该如何是好？
　　是不是，怎样的选择都是自私、残忍？
　　那痛苦挣扎的人，内心犹自反覆千百回，曾有的抉择，在见着他浴血奋战、伤心悲痛之刻，再难以取舍！
　　而那惊诧于两滴清泪之人，则是感怀万分，思绪翩翩。
　　他想，或许还是有情吧，我伤，他亦伤。
　　又想，有情又如何？还不是帝王的权威永远凌驾于爱情之上！
　　是不是，希望越大时，失望就越大？
　　是不是，当每一个人渐渐长大时，儿时的承诺、信念、誓言，就会慢慢忘记？
　　是不是，追求不存在的完美爱情，根本就错了？
　　这个世上，原本就没有完美的东西存在，上天造物，永远是最公平的，十全十美的完美，就连传说中的神仙也无法做到，所以，是我的苛求了？
　　只是，如果一次次的妥协、退让，就可以换回来爱情，那样的退让又是退让到何时？妥协到哪里才是尽头？
　　如果，最后的最后，得到了妥协的爱情，那还是完美的爱情吗？
　　白壁微瑕，瑕不掩瑜，可惜，终究就不是完美了啊！
　　因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　所以，终是解脱，一刀两断！
　　不语的两人，互相凝视，仿似深情无限，却又暗中神伤！
　　紧握的双手，脸上看似是淡然，但轻颤着的身躯却出卖了燕离心内的激动与惊恐无助。
　　方轻尘粲然一笑。
　　“燕离，其实我很想在有生之年，走遍大江南北，看遍风花雪月，尝尽天下美食，饮尽世间好酒，很想担风袖月，踏遍天涯，很想酣唱高歌，笑傲江湖，很想什么都不管，很想什么都放下，很想很想任性放纵一回……”
　　――如果可以不需要考虑论文模拟，只是单纯地、自在地活一世，是不是就不会有那么多的失望与伤心？
　　那么温柔的笑容，那么温柔的声音，那么温柔的眼波……为什么，他却感到一阵前所未有的恐惧？
　　“轻尘――”
　　――你终于还是决定要离开我，离开我去过你逍遥自在、天地不能拘的自由日子……
　　明明这是我的希望，明明这是我一手推动的，为什么我会这么难过？为什么我会如此不舍得？
　　我真的、真的好后悔……
　　如果我出口挽留，如果我一直抓住你的手不放，是不是就可以永远不分离，是不是就可以不后悔？
　　可是，为什么每一次，话到嘴边，我却又轻易地放弃？
　　是不是，我真的错过了什么？
　　为什么，选择到最后仍然是错、错、错？
　　“你要记住，未来、天下都在你的掌心――”方轻尘温柔地笑，晶亮的墨瞳闪着耀眼的光芒，只是笑如春风的脸上，慢慢苍白，慢慢地黑气笼上眉间……
　　“轻尘，我的未来――我的未来，只在你的掌心啊……”强忍许久的话冲口而出，炽烈的感情喷薄而发！
　　无助、不舍、伤痛、留恋……燕离的眼神盛满太多太多复杂的感情，浓烈得方轻尘也不得不正视，只是……伤既那么深，痛既那么刻骨，又如何抹灭？只是……太迟太晚了……
　　乌黑的血自口中喷洒而出，一直勉强直立的身体一歪，倒在燕离身上……
　　不愿再想，不愿再看，缓缓闭上双眼，凄然一笑：果然是人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
　　朵朵血花喷溅，仿佛是来自幽冥的地狱之花，夺人心魄……
　　他再也听不见撕心裂肺的惊呼、再也看不见绝望心死的恸哭、再也感受不到深沉浓烈的悔恨与爱意……
　　这个世间的一切，无论爱恨，不管恩怨，都与他无关了……
　　×××××
　　纳兰墨静静坐在山巅，山风吹得他衣衫猎猎作响。
　　抬头望天，残月如钩，倦鸟归巢，两坛极品梨花香摆在身前，只是一直未曾开封。
　　从此一步江湖，有友相伴，岁月不能催，风刀霜剑不能逼。
　　含笑望月，一叶扁舟相随，朝朝暮暮，人生，不再寂寞如雪！
　　惟愿醉笑陪君三万场……
　　×××××××
　　555，偶也很想念小容嘛，很想让他出来亮亮相啊，而且我是真的觉得小容这个奶爸很适合做思想政治老师！可是，可能我不是小容最最铁杆的粉丝，所以，这文给荫荫、瓣瓣一审核，反正小容就不是小容了！好吧，偶承认，小容变样了，可是……低头，忏悔，我以后绝对不写小容的同人，否则一定被人扁死！这里的小容，姑且看之，姑且称之为小容吧，泪～

落日第10章 回首向来萧瑟处 by 天使
更新时间2008-2-28 1:28:00  字数：11411

　空旷的宫殿带着几分清冷，清风透窗而入，满室清凉，几缕淡淡清香，扑鼻而来。
　　叮当叮当，悬在床檐边上的风铃发出清脆响声，仿佛一阵呢喃细语，平添几许温柔情怀。
　　一只美丽优雅的纤纤素手轻轻一触风铃，幽幽叹息声转瞬消逝在风中。
　　一阵匆匆脚步声自外传来，在空旷的宫殿中清晰入耳，她不经意地皱皱眉头，似乎对这突然打扰了清静的声音略感不满。
　　“娘娘，陛下病重，班师回朝……”
　　仿佛晴天霹雳，她一个趔趄，下人还说了什么，她完全记不住，耳边只有“病重”二字不断缭绕！
　　那个人，是当世最耀眼的太阳，最璀璨的存在，是所有人追随的神话，怎会“病重”？
　　曾经以为，他是不败的神话，是永远不倒的传说，又怎么允许病魔侵袭他的身体？
　　恍惚中，依稀可见那个秀丽青年骄傲矜持的微笑，一如初见时的惊艳风姿。
　　一滴清泪“啪”地一声落在地上，雍容华贵的脸庞却扬起一抹倔强而凄凉的笑意。
　　或许，错的人是她！
　　她只看到他的辉煌璀璨，却忘了他的凄凉悲痛。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　风云突变的那一日，燕国的离侯方轻尘扑向他誓死效忠保护的帝王，以自己的血肉之躯挡住了原本刺向燕王的匕首！
　　那一日，燕离亲自下令让方轻尘解剑下跪！
　　那一日，燕离眼睁睁看着方轻尘在他面前慢慢闭上双眼！
　　那是他不离不弃的好友，那是他丹心傲骨的重臣，那是他相思刻骨的爱人，却因为他的自以为是而魂归黄泉。
　　生命苦短，仅在弹指刹那之间。
　　自责、悔痛、绝望，几乎淹没了燕离，他把自己关在书房里十天十夜，不吃不喝，却在十日后，振剑而起，征伐诸国，燕国的铁蹄，几乎踏遍天下每一寸土地，燕国的军队，征服了世上所有的强者。
　　他封方轻尘为一字并肩王，为他建下永远不会有主人的王府，奢侈富贵，犹胜皇宫。
　　他封方轻尘为宰相，协理阴阳，主持政务，从此燕国相位永远空置，再没有任何人可以拜相。
　　他封方轻尘为三军总帅，从此燕国军队，再没有人有资格任大元帅一职。
　　他从来一袭白衣素服，吹笛品茗、闲翻诗书，谈笑间，强虏灰飞烟灭。
　　他容颜如玉权倾天下，绝世风华算无遗策，却碧海青天夜夜心！
　　他惊才绝世，炽烈辉煌，却是以一种透支生命的方式，换来这样波澜壮丽的人生。
　　终究是梦醒了，谁在哭泣？谁在绝望？谁又在欢呼庆幸？
　　―――――――――――
　　梁妃拖着六岁的小太子，慢慢走向燕离寝宫。
　　寝宫外，蓝恕、桑木、韦爻、韩笑或站或立，神色焦急、担忧、恐惧，看到梁妃与太子驾到，忙跪拜行礼。
　　梁妃冷眼看着众人的惶恐惊惧，很多人都明白，这个国家看似强大，却完全是建立在那人的智慧、强势与独特人格魅力之下，立国不过六载，根基未稳，却又结仇满天下，若给他二十年，不，十年的时间，或许可以平定纷乱，天下归心，但现在……
　　为什么，如此任性？为什么，自我放逐？
　　天下皆系于其一身，偏偏他自己毫不珍惜！
　　他看淡了功名利禄，勘破生死幽明，却让红尘中人翻覆挣扎，起伏变幻！
　　或许是她太过冷血，又或是她太过清醒，她依然保持着一副淡定冷静的气度，心中却带一丝冷笑，就这样慢慢地携了太子的手，走进寝宫。
　　屋内光线有些暗淡，扑鼻而来的是一阵淡雅清静的香气。
　　这么多年来，宫中“留尘”香不断，每每勾起一阵黯然神伤。
　　床边正跪着一个年近十岁的少年，低眉敛目，气质沉静。
　　梁妃不用他抬头，脑中便刻画出这少年的模样：他眉目清朗，小小年纪，自有一股飘逸出尘之气，尤其一双眼睛，清澈幽深冷冽，第一眼看到他，竟不由自主浮起一阵熟悉之感。
　　这皇宫，这燕国，上上下下，每一寸土地，每一个熟人，仿佛都深深地打着那个人的烙印，她欲避而不得，欲忘而不能。
　　少年发现梁妃进来，连忙站起，朝她施了一礼，态度甚是恭谨。
　　太子见着少年，忍不往跑上前，拉住少年，笑眯眯地问道：“思尘哥哥，你什么时候回来的？你师父肯你回来么？这一次回来，思尘哥哥可不可以不走了，没有思尘哥哥陪我读书陪我玩，真的好无聊哦！”
　　梁妃脸色有些微的难堪，垂下头，不动声色。
　　“轻尘，思尘还要跟着师父学本事呢，哪能每天都陪着你玩耍？你自己一个人要学会独立、坚强，要努力学习上进，要不然，你可比不上思尘了！”清朗如冰玉相击的声音响起，带着一丝淡淡的笑意。
　　太子伸伸舌头，笑道：“父皇，思尘哥哥一直都比我厉害啊，可是，思尘哥哥会保护我，不被别人欺负！思尘哥哥，你说是不是？”
　　“思尘誓死保护太子殿下！”少年思尘一脸坚毅，静静望着太子，淡然而坚定地说出一生的承诺。
　　“只要有我在一天，绝不叫任何人伤着你半分！”湿润如玉的声音在耳边乍然回荡，是多少年前，也曾有一个少年如此坚定地许下他的承诺，再用一生一世实践他的誓言？
　　“我会保护你，至死方休！”到头来，那个人果然是拦在他的身前，挡住了所有的刀剑，挡住了一切的危险，不离不弃，直到他化了灰，烟消云散……
　　死去的人，一了百了，活着的人，却情何以堪？
　　不要，不要许下如此沉重的承诺，不要，不要再让以命换命的悲剧再一次重演！
　　他猛然睁眸，怒上眉山！
　　“思尘，不许发誓，不许你为别人而活！你应该学你的师父，逍遥山水，纵情天地，不要、也不可以以自己的性命来保护别人！”
　　“轻尘，不许你想着要别人保护你，如果你自己不努力，不争气，没有本事自己保护自己，那你就要承担失败的后果！”
　　“我说的话，你们听见没有？！”
　　冷厉的言辞，犀利的眼神，思尘一脸苍白，无言却又倔强地回视那个权倾天下的帝王，而小太子轻尘，却是一脸吓呆的惊惧。
　　从来不曾见过父皇如此严肃的脸，从来不曾听过父皇如此严厉的教训，太子只知道不停点头，就连眼泪也不敢往下流。
　　梁妃心中一酸，忙拖过太子，轻轻说道：“溪儿，别怕别怕，父皇他、他生病了，心情不好，你要听话，别惹父皇生气，知道吗？”太子瞪大了眼，咬紧了唇，嗯了一声。
　　少年思尘听得那一句“他生病了”，眼神瞬间黯淡，哀凄之色一闪而过。抬头往那个半靠在床上的至尊之人看去，却见他皎洁如月的脸一如往昔，病痛并未折损他半分的风姿，依然秀丽无双，风华绝世。只是那双琉璃般的深眸，虽然惊艳美丽，却总隐隐带着一丝看透繁华的怠意、厌倦红尘的苍凉。
　　他是那个只要一现身，全天下眼中都只有他华丽容颜的绝代传说，他是那个只要站在前面，燕军上下就百战百胜的惊世传奇！这样的人，怎会生病？这样的人，怎会倒下？！
　　拳，不觉中悄然握紧，眼，茫然间雾水迷蒙！
　　燕离叹了一口气，朝太子招招手，待他走近，伸出手抓住他小小的手掌，细细凝视自己唯一的儿子，他名叫“轻尘”！
　　是的，小太子的名字叫做“轻尘”。
　　梁妃却情愿燕离唤他的小名“溪儿”，每一次听见“轻尘”二字，一阵心酸痛楚仍旧难免。
　　她这一生，一直活在“轻尘”的阴影之下，不是没有怨，也不是没有恨。如果可以，她情愿折寿十年，换来耳边眼前的一片清净！如果可以，她情愿佛前企求百年，换取今世不再相遇相识结此孽缘！如果可以，她希望时光倒流，那一日扑向燕离、挡在他身前的那个人是自己，就算，身死化灰，魂飞魄散，也好过日日思君，夜夜恨君！
　　挥手让少年思尘带着太子离开，殿中只剩下燕离与梁妃二人，黯然相视。
　　一阵撕心裂肺的咳嗽声惊醒失神的梁妃，在望见那人唇边一缕鲜艳夺目的血迹时，心仿佛被人狠狠揪了一把：“陛下……你……”
　　无论梁妃多么不愿相信，眼前那苍白如雪的容颜、憔悴消瘦的身躯，都告诉她，他的生命，一如风中之烛！
　　燕离微微一笑，温和地一指床边，拉着梁妃坐下。
　　“我这一生，对不起很多人，唯独亏欠你最多……”歉意的眼神，满是真诚，却不是她所想所要的。
　　唇角微弯，扯出冷冷自嘲笑意。
　　亏欠？
　　算起来，又是谁欠谁更多？
　　世人皆说梁妃娘娘温柔贤惠、知书达理、宽厚仁慈，虽不曾入主中宫，却是真正母仪天下。可又几人真正了解过她？
　　她并不心胸宽广，因为她同样狠毒妒嫉，也曾经日日苦咒，夜夜怨恨，心心念念护卫自己风雨飘摇的婚姻。
　　她并不温柔贤惠，因为她同样心气高傲，也曾经苦心经营，小心算计，一意为家族、为皇儿铺垫后路。
　　“陛下，不，你错了，你并不亏欠我什么……”
　　燕离没有答话，那双漆黑如墨的眸子宁静而又略带忧伤，静静地看着她。
　　“我自负聪明美丽，却总是样样都输与他。我曾经深深怨恨他，恨他眼中的温柔只对着你一个人，怨他唯一的牵挂是你的一切，所以，我有意无意，总是让你们误会、猜忌，彼此离心彼此怨恨，我想看到你们反目交恶，我想看到你们一刀两断绝情绝义……”
　　那样坦荡磊落的神情，那样优雅淡然的微笑，仿佛不曾听见她的内心独白。这样安详宁静的宽容，这样洞悉一切的目光，仿佛完全不在意她曾有的劣迹。
　　她应该感激吗？她应该痛哭流涕吗？
　　为什么她心头却只有一把怒火熊熊燃烧？
　　那样坦荡磊落的神情，那样优雅淡然的微笑，仿佛不曾听见她的内心独白。这样安详宁静的宽容，这样洞悉一切的目光，仿佛完全不在意她曾有的劣迹。
　　她应该感激吗？她应该痛哭流涕吗？
　　为什么她心头却只有一把怒火熊熊燃烧？
　　“你与他都一样，对于自己不在意的人，永远是这么无情，永远是如此漠然！”她声音突然拔高，带着几分愤怒激切，与平日的端庄高贵形象大相径庭。
　　燕离叹了一口气：“我明白，你有意无意称赞轻尘，是让我猜忌他的权势、妒忌他的才华，君臣离心，安邑王在朝中少了轻尘的掣肘，自可一手遮天。你传播流言诬蔑轻尘名声，是让我清楚禁忌之恋的难堪与压力，主动斩断情丝，放他高飞。我妒忌、怨恨，是我自己小人心肠，我断情绝恋，是我自己的选择，就算你曾经推波助澜，但若不是我自己糊涂，又怎会如你所愿？所以，一切都是我自己的错，与人无尤！”
　　“如我所愿？！”她惨笑，声音渐渐凄厉惨绝，“你到底明不明白什么才是我的期望我的梦想？”
　　燕离眼中闪过一丝不忍，唯有喃喃低语：“抱歉……”
　　“我不需要你的抱歉，我不需要你的同情！为什么你要看清这一切，却又迟迟才看清一切？为什么你要让我明白我自己有多么残忍多么虚伪，却又摆出一副仁慈宽恕的模样？若是你早一点明白，早一些洞悉一切，又怎会让我亲手把自己曾经恋慕的人一步一步推入死境？！”
　　“你……”震惊之色一闪而过，脸上又恢复了平静无波。
　　“你以为你自己看透一切了吗？你凭什么用这样的眼神看着我？燕离，你从来都是个白痴笨蛋！”仿佛一心要打破他那完美的宁静，仿佛是要发泄心底多年的愤怒怨恨，她冷笑着站了起来，自对面墙上取下一朵折叠得十分精致的纸莲花，也许是年月已久，颜色不再那么鲜艳，却依然美丽动人。她看着纸莲花，脸上的怨恨渐渐消散，却慢慢浮现悲哀之色，半晌方悠悠叹道：“幸福看似遥不可及，却又在不经意间自指间流走，只是一个恍惚，已是时过境迁，追悔莫及！我的陛下，你究竟错过了什么呢？”
　　她抛下纸莲花，叹息着往外走去。
　　燕离有一瞬的迟疑惶恐，却还是忍不住捡起纸莲花，细细打量。
　　这朵纸莲花曾在墙上挂了几年，他知道是她特意挂上，却从来不曾取下看过一眼。他的寝宫里的每一处摆设皆是她精心所为，可他一年难得在寝宫住上几晚，更不曾认真体会过她的心思，或许，就算明明知道她的好意，也是有意视而不见吧。
　　但，似乎有什么错了！
　　这朵纸莲花不知是何人旧日手制的花灯。
　　人们往往在花灯上写上自己的心愿，将花灯点燃，放置河中，随风漂流，便能保佑自己的愿望实现。
　　细细察看每一朵花瓣，猛然间眼神发直，宛如化为石像。
　　轻尘！
　　张了张口，却完全发不出一丝声音，一颗心充斥着各种情感：惊讶、狂喜、悲哀、恼怒、悔恨……
　　花灯上有字，字迹秀挺飘逸，正是轻尘的亲手所书。
　　“燕离轻尘”，只有四个蝇头小字，再无其他，不仔细看，很难一眼发现。
　　恍惚间，尘封多年的前尘往事仿佛昨日重演，历历在目。
　　那一年，上元节，京城一片灯火阑栅，热闹非凡。他与他，正是轻衫少年，犹自天真浪漫爱做梦之时。
　　他拉着轻尘，硬要去放河灯。
　　他在河灯上写了什么？忘了！左右不过大仇得报、平定天下之类的雄心壮志吧。
　　轻尘拗不过他的坚持，便折了一朵纸莲花，提笔写下几字，他想要偷看他的心愿，轻尘却随手将花灯抛下河间，拖着他便走。
　　从来坦荡飘逸如芝兰玉树的轻尘，有那么一瞬的一脸薄红。
　　为什么，那时的他不曾注意到他的失态害羞？
　　究竟，他曾经错过了什么？
　　缓过神来，手中纸莲花不知何时已经一片湿，心头大惊，连忙将莲花放至窗台，又恐被风吹走，还是取下放回床头。
　　原来，很久以前，在他还一心建功立业、报仇血恨之时，轻尘却在默默祈求两人的一生一世。
　　所以，向往天地自在的他会留在他的身边，无怨无悔。
　　所以，受尽委屈的他仍然不离不弃，至死保护他无恙。
　　所以，用尽心血为他训练出世上最强大的铁骑、为他留下最完美的布局、最优秀的可用之材，让他轻易征伐诸国。
　　原来，他的情，用得比他深，他的情，生得比他久远，在他自以为是地放手之际，却最深地伤害了那个人！
　　多少年，手把手的教导文治武功，只为他的每一次进步，而露出欢颜。
　　多少回，间关万里，踏遍风尘，总在他陷入困境、遭遇迷惘之时，及时送来最可靠的情报。
　　多少次，殆精竭虑，夜不成寐，只为他排除万难，取得胜利。
　　温柔的轻尘，浅笑的轻尘，静静凝视着他的轻尘，如今回想起来，眉间眼底竟是满满的柔情！
　　是怎样的大意，是怎样的无心，才错过那样的深情，错失了原本应有的幸福！
　　错过一次，就是永远失去，他眼睁睁看着幸福自他指间流走！
　　太迟了……一切都太迟了……
　　痛苦淹没了他，鲜血狂涌上喉间，化作一朵朵嫣红的彼岸花。
　　传说中，黄泉中的唯一风景，彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生死相错。
　　是不是，他与他亦如彼岸花，情不为因果，缘注定生死？
　　似醒非醒的眸间，犹可见人影恍惚，有人在呼唤，有人在哭泣，也有人在长叹。
　　他微微一笑，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，何必叹息，何必伤心？逝者如斯夫，人生不过白驹过隙，总会有一天，身边的人忽然消失不见，今日你哭我，他日谁又为你悲泣？
　　努力睁大眼眸，极力呼唤：“小水……”
　　韦爻上前，一双忧郁红肿的眼眸，沉静如水，定定地凝视着他。
　　他微笑，清浅而悠远。
　　“我们回去吧，小水！”他阖上双眸，安静地等待韦爻与他人的交涉。
　　他知道，世间唯一能够明白他心意的人，只有韦爻。
　　××××××
　　离侯府一切如旧，没有了主人的府弟一片静谧，晚风吹拂，带来阵阵清香，一如那人身上淡雅的幽香。
　　静静坐在紫藤架上，抬头望月，一如多少年来的无数夜晚，静静垂泪到天明，一如多少年前的那个美丽夜晚，那人清浅的呼吸犹在他身边，仿佛一回头，便可见那墨玉瞳眸如水容颜……
　　平生不识相思，才会相思，却害相思……
　　为何让他明了心意懂了情，却又永远只能相忆相思？
　　韦爻垂手静立一旁，默然无语。
　　多少个日夜，他总是这样静静地陪伴着他的好友、他的陛下身边，看着他思君如明月，夜夜减清辉，看着他此情成追忆，只是已惘然，看着他一点一点地憔悴，一点一点地自杀。
　　他心痛，他悔恨，如果当日，他没有极力阻止帝王的爱情，如果当日，他把决定权交给最最聪明的轻尘大哥，是不是一切都会有所不同？
　　凭什么要以世俗的眼光来看待他们的感情？
　　为什么要残忍地要求帝王斩断自己的情思?
　　只是，人生哪来那么多的如果？
　　记得，轻尘大哥离去之后，陛下几乎崩溃，十日十夜不食不眠，却又在他一曲凄清的箫音中振剑而起。
　　清醒后的燕离所下的第一个命令便是，将方轻尘尸体焚化，当风扬其灰。
　　当时众臣皆说不妥，二牛更是差点与燕离吵了起来，结果他只说了一句：“轻尘大哥的心愿是踏遍天下，赏遍美景，当风扬其灰，轻尘大哥便可以随风而动，完成他海阔天空的梦想！”众人皆无语。
　　扬灰当日，燕离并没有出现，他只是整日不停地吹着轻尘大哥那支翠绿竹箫，哀伤的曲子一遍又一遍在皇宫内苑深处响起，闻者皆落泪。
　　之后，他下旨以毒酒赐死顾子舟，其余顾氏家庭成员一律释放，不处任何刑罚。他亲自去见顾家那个三岁孩童，亲自赐名“思尘”，待之如子，留在身边亲自教导其读书学武。
　　所有人都觉得不可思议，所有人却又在见过思尘之后，恍然释怀。
　　原来，那个孩童，竟与轻尘大哥有三分相似，随着年龄愈长，那股飘逸温和的气质更是有了五分神似。
　　轻尘大哥是独一无二的，世上再没有人可以有他的风姿、气度，然而，就是那三分的容貌、五分的神似，足以让这个曾经是燕离灭门仇人的后代，不但不死，反而受尽三千宠爱。
　　他不知道为何顾子舟的儿子却长了一张与轻尘大哥相似的面容，只是，看着燕离每每望着思尘的脸发呆忧伤，就忍不住心痛如绞。他再一次自作主张，联系纳兰墨，没想到燕离却极其干脆，亲自将思尘交予纳兰墨收为徒弟。或许，夜夜对着这样一张神似的面容，对他来说，不但不是解药，却处处提醒他自己，他曾如何自私如何残忍，如何不经意地失去吧！
　　他为轻尘大哥建造了比皇宫还要富丽堂皇的王府，却又不曾涉足一次新王府，反而常常留宿离侯府，坐在紫藤架上，抬头仰望星空，一双眼眸尽是历尽繁华的倦怠。他为自己的儿子取名“轻尘”，一遍又一遍地唤着“轻尘”，眼底却流露出浓浓的忧伤与悔恨。他害怕独自一人留在空旷的宫殿，却又不肯让任何人陪他，包括梁妃。
　　他征伐诸国，足迹踏遍天下，每到一处，总会留下一束当地最有名最漂亮的花，每到一处，总会将当地最有名的美食美酒，摆在风景绝佳之地。
　　他几乎征服了世上所有的强者，大军入城之日，他总是一个人坐在各国皇宫最高处，独自吹奏一曲止戈。
　　他建立不世的功业，他成就无上的辉煌，他带着万丈的耀目光芒，冠盖满天下，却是斯人独憔悴。
　　不知不觉，已是六年的时光，原来，轻尘大哥已经离去六年了！
　　时光如水，一切的人与事皆慢慢淡忘，或许已经有很多人不记得方轻尘的容颜，不记得方轻尘的功勋，唯有燕离，日夜思念到心痛的尽是方轻尘的一言一行，眉眼盈盈。
　　这样的深情，对于燕离，固然让人感叹惋惜心痛，可对于帝王与燕国，却是致命的伤害。韦爻无数次叹息，虽然自己最敬重的人是方轻尘，可最怨怼的人也是方轻尘！他一手辅
　　助燕离成就传奇，同样，他也一手毁掉了这个惊世传奇！
　　情深不寿，强极则辱，情到深处，尽是痛，缘到尽头，却是孽！
　　“小水，轻尘是不是很怨我恨我……”低低的声音响起，有着无尽的忧伤。
　　“轻尘大哥至死都要保护你，又怎会怨你恨你？”
　　“真的吗？我负他伤他背叛他，他的情比我深比我久远，我却傻傻地一无所知，只会一次又一次依赖着他，却又在不需要他时亲手推开他……这样无情无义的我，怎么值得他付出自己的性命？！”
　　“安邑王提出联姻合作，我对轻尘说：娶了永昌郡主，不管安邑王是否真心投诚，至少可以暂时避免鹬蚌相争、渔翁得利的局面，有百利而无一害，至于安邑王的野心，有轻尘你的掣肘，料他也翻不出如来掌心……”
　　“合则两利，陛下你的选择当然是对的！”
　　“呵呵，真的是对的吗？当时，我也以为自己是对的！可是，为什么我却没有注意到轻尘是多么伤心？为什么我那么残忍，要他陪着我去提亲、迎亲，要他陪着我应对所有的宾客，要他主持婚礼，要他陪酒欢笑，而我却自去洞房花烛夜……”
　　“轻尘的酒量一向不是很好，但他自制力极佳，惟有那一夜，是他第一次醉得认不得路，睡倒在湖边又失足掉入水里，我居然没心没肺地取笑他酒量差劲！他一句话不曾分辩，只是静静地看着我，为何我竟迟钝愚笨如斯，无法看出他的心意？”
　　“他问我：是否真心爱着郡主？你知道我怎么回答吗？我说：我们这样的人，只管是否需要，哪有必要讲爱？我敬重她，真心对她好，不就可以了吗？”
　　“哈哈，没必要谈情说爱啊……帝王，注定是一世的孤独与冷清……”
　　掠过耳际的风，仿佛呜咽哭泣……
　　不懂情爱的他，以一场政治婚姻，不经意地深深伤害了那个人。等到他明白相思苦时，却又亲手把那人彻底推开……
　　二十六年光阴弹指而过，而今回首，一切恍如昨日，初见他，一袭青衫，几许温柔笑意！
　　这些年来，他不停地征战，不停地讨伐，只是记得，那日春guang正美，他指天大笑，立下豪言壮语：轻尘，我们一起征服天下！然后那人笑若春风，温如美玉，轻轻地点了点头！
　　他不停地策马扬鞭，不停地纵横沙场，只是记得，那日风云突变，那人温柔而笑，轻轻地说：未来、天下都在你的掌心！
　　责任、承诺、期冀，所以，他无法停止脚步！
　　只是，真的很累啊！
　　没有那人相伴的日子，为何如此艰难？
　　没有那人相伴的日子，为何痛彻心扉？
　　为何失去之后，才能明白，唯有那人长伴身侧之时，他才能真正感到快乐？
　　只是，这样的清冷岁月，这样的相思缠mian，情丝入了骨入了血，化作剧毒，日日夜夜噬咬心田，痛极伤极，却又心甘情愿。
　　他们曾经约好一生一世，不离不弃。
　　他不曾失约，但他却弃约了。
　　对他来说，他的一生永远停留在风华绝世的二十岁，至死为止，他不曾离弃他。
　　对他来说，剩余的日子再没有了他，只能夜夜思君不见君，空自泪流到天明。
　　曾经，他以为放他高飞，是对他最好的选择。
　　如今，他才知道，生命的惟一意义，就是执子之手，与子携老！
　　只是，再看不见那人的身影，再无法执起那人的双手，到头，终不过是寂寥。
　　轻尘，轻尘，我不是怯懦逃避，我只是真的真的太想念你！
　　我不厌生死，不求来生富贵，只愿三生石上，情缘永续！
　　所以，原谅我的无心，原谅我的任性吧！
　　恍惚间，似是梦里相见，那人依旧一袭白衣，如芝兰玉树般清逸的容颜，飘然若仙。
　　他激动如狂，冲上前去，伸出手想要将那人拥抱入怀，想要倾诉平生相思。
　　那人却退后一步，睁着墨玉般的眼眸，不再温柔似水，却冷冷地看着自己，眼底有几分疏离、几分淡漠、几分绝决。
　　“轻尘，轻尘，你不要走，不要再离开我……”
　　那人的神色平静如水，眼神却其寒若冰，他不禁身抖如风中落叶。
　　“轻尘，轻尘，中了天一圣水的奇毒，是不是很痛？受了伤害，被人背叛，是不是很痛？动了心却得不到情，是不是很痛？”
　　“明知相思苦，偏偏苦相思，是不是很痛？”
　　“明明很爱很爱一个人，却苦苦压抑不能说出口，只能看着他笑，看着他与别人卿卿我我，是不是很痛？”
　　是他的幻觉吧，轻尘待他绝不会如此决绝疏离，可是，如果不是轻尘，又怎能如此矛盾地将骄傲与淡然两种气质融合在一起，就连冷漠中亦带着清雅出尘之气？终究是他负了轻尘，终究，他让轻尘失望、怨恨了吧？
　　“失去自己最爱的人，这世间只有自己一个人红尘轮回，真的很痛很痛！”
　　“为什么，你教我诗文教我武功，却没有教我，原来爱一个人，是这么痛？或者，你自己也不知道，原来，相爱不如相知，究竟，是谁放开谁的手？”
　　“如果注定是离别的结局，又何苦相遇相识相爱？得到天下，却失了你，到底，谁比较痛苦？”
　　漫天的风雪席卷而来，那人不言不语，冷漠地转头而去！
　　他拔腿而追，只是扑天盖地的朔雪，阻挡了他的去路，阻隔了他的视线，那道白色清逸的影子霎时消逝在天地之间……
　　那一刻，刻骨铭心的痛袭遍全身，顿时热泪盈眶。
　　“轻尘……轻尘……”
　　绝望慢慢染上他幽深的眼睛，他竭尽全力地瞪大了眼，用尽生命最后一点力气看着虚无的空间，那里，仿佛是时光倒流，那时春guang灿烂，淡淡春衫，轻尘回眸展眉，仿佛是时光飞逝，那时飞雪浪漫，白衣胜雪，轻尘粲颜欢笑……
　　韦爻感觉到一直紧紧握着他的手指渐渐松开了，心里禁不住一阵酸楚，泪水如断线珍珠，一滴，一滴，不经意间，已是泪流满面。
　　“陛下，你放心，我定不让你一人寂寞冷清！”
　　世人皆以为方轻尘的骨灰随风飞扬，再无所踪，只有韦爻知道，还有一份，收藏在一个小小的水晶瓶中，由燕离贴身收藏！
　　既然相爱，自当死则同衾，永不分离！
　　但愿世间终有轮回，能得三生相许，再不用阴阳相隔，生离死别……
　　――――――――
　　帝聪敏果毅，坚韧勇武，纬武经文，以神勇威武之姿，抱济世安民之志，乘时应运，平乱治世，六载而成帝业。崛起布衣，尊崇正学，武定祸乱，文致太平。
　　――《燕史・太祖本纪》
　　××××某天的废话分割线××××××××
　　本来打算只写到轻尘死去就停笔的，但总有意犹未尽之感，再加上荫荫、瓣瓣等人一直强烈要求一定要虐某人，于是，有了这如同画蛇添足的一章。
　　只是写完之后，忽然发觉，没有成功虐到某人，却把我自己给虐个半死ＴＴ……
　　每日每夜，脑中总是浮现某个人影，如何伤神伤心，如何悔恨哀叹，然而某只的笔力太差，写不出那种意境，写不出那种心碎神伤之感，于是，自怨自艾，拼命扯头发，无限纠结中……
　　想当初，我为了写出虐的感觉，向大家讨教有哪一篇虐文能够借鉴，结果群里众亲说：请参考纳兰！555555……后妈的虐，果然是极品……问题是，如果能够学到后妈的三分，也不至于让我自虐到内伤了，叹气，后妈的功力无敌，又岂是我轻易能学到的呀！
　　所谓虐，或许只是一种感觉，一种意境，有的人觉得很虐，也有人觉得不虐，正是见仁见智。
　　但我行文至此，不知是脑细胞死得太多变得多愁善感，还是自以为是的伤感，却是有不忍不愿再写下去之感了。以前，曾评过方轻尘之完美爱情，把小楼中人的爱情与性德之情相提并论，只觉如果有一天，方轻尘或是阿汉真正爱上某人，且是刻骨铭心的深爱，那么，几乎永生不死的他们如何面对爱人短暂的生命？如何在漫长的思念中度过一生？性德那篇“麦田的颜色”是不是就真的让人无怨无悔？所谓情深不寿，那种痛、那种苦，竟是让我不寒而栗！或许，没有爱上，当掉功课，对他们而言，才是真正的仁慈吧！
　　羡慕方轻尘绝决、刚烈、任性，因为自己做不到。
　　以前看小说，最厌恶最雷那些被小攻虐得半死不活，结果小攻一内疚道歉，马上又原谅小攻的小受（当然，言情小说中的男猪、女猪也是一样），所以，当初看小楼时，一看到那“你既无心我便休”的绝决，一看到那剜心铭志的惨烈，竟是泪流满面，震撼得无以复加，正是一见倾心，明知小楼的无情与游戏，明知方轻尘性子也有诸多缺陷，竟是难以自拔，华丽丽地花痴上方轻尘了。
　　因为花痴，所以写了这篇同人，没想到，到最后，写到燕离那一句“如果注定是离别的结局，又何苦相遇相识相爱？”，猛然想起庄教授的话：“对你来说，只是一场游戏一场梦，于他来说，却是一生一世椎心之痛”，彻底为燕离而伤了，到底，谁比较痛苦？如果没有小楼中人的论文，他们的命运又会是如何？是不是会更加幸福快乐？某只陷入死胡同了，5555……
　　以前，纳兰写到阿汉前生受梳洗之刑而死时，曾说：太过伤身且伤心，那一章写完，竟无法再写下去。汗，果然是虐人的同时，也是自虐，所以说，纳兰啊，表做后妈了，为了你自己的身体，为了俺们的小心肝着想，你快点转行做亲妈吧，泪！

落日番外 当时明月在(1) by 天使
更新时间2008-3-8 21:26:00  字数：8603

　纳兰墨自认是个极为风雅的人，更是天下第一潇洒逍遥之人。
　　他惊才绝艳随心所欲，他任意逍遥自在写意。
　　虽然名为杀手，却是个任性、狂傲、潇洒的杀手，当然，江湖中人却总觉得他像浪子多过像个杀手。
　　所谓浪子，自然是萍踪不定、天涯飘泊，虽然，他就算是在大漠瀚海黄沙深处，也是悠闲得如同花前月下闲庭漫步。
　　洗去一身的风尘，纳兰墨搂着醉月楼的头牌芊芊姑娘，靠着二楼窗边，低语调笑，好不惬意。芊芊全身柔若无骨，娇弱无力，半倚在纳兰墨怀中，一手却不忘剥了荔枝往纳兰墨口中送去。
　　楼外艳阳当空，喧嚣热闹，行人挥汗如雨，楼内美人在怀，凉风送爽，自清凉无汗，竟是**两重天。
　　纳兰墨双眼似闭非闭，一脸悠然自在，一只手却极不老实地在美人身上游走，引得美人不住地低笑娇嗔。
　　忽听得窗外街上传来喧天的马啼声，从远而近，百姓的尖叫声、奔跑声也四方并起。
　　纳兰墨不经意地皱了皱眉头，眼角余光往窗外瞥去，却见一匹快马自远疾驰而来，身后跟着一群凶悍铁血的仆从，一路不知有多少百姓惊惶失措，急急往两边散去。但见一个小孩跑步间突然绊了一下，摔倒在路中央，而那后面的马转瞬即到，却丝毫无避让停马的意思。
　　众人惊呼声中，已有人偏过头，不忍见那小孩小小的身子被马践踏的惨剧。
　　芊芊瞪大眼睛一看，惊呼一声，猛地站了起来，却突然发现，一直搂着自己的某人已然不见身影。
　　就在这电光石火之间，一道青影翩然出现在半空中，手上多了一条衣带，迎风一抖，惊虹般卷起那孩子的身子，足不点地，飘然落在三丈开外，身姿飘逸如仙，引得众人拍掌叫好。
　　几乎是在孩子身子被卷起的一瞬间，一道鞭影忽至，只听得一声凄厉的马叫声，那正飞驰的马前足腾空，竟硬生生地叫人给勒住，动弹不得。
　　马上骑士身手竟是矫健非常，马一停，他身子也及时自马上飞起，半空一个翻身，潇洒落地。
　　长鞭一撤，那匹马轰然倒地，全身抽搐，只剩下一丝微弱气息。
　　骑士眼见自己爱驹被人杀死，登时大怒，一双眼凌厉万分，狠狠瞪住犹自握鞭的黑衣青年，冷笑道：“果然好身手！”
　　纳兰墨面色不改，嘴角挂着淡然、讥讽的微笑，目光却往救了小孩的青衫人看去。
　　在最危急的瞬间，纳兰墨选择的是制住马骑，固然是他有绝对的自信能够让马动弹不得不再伤人，而那人，却是先行救人，不知怎地，纳兰墨有种被人比下去的懊恼与不甘。
　　青衫人抱着那小孩，仿佛未曾注意到纳兰墨杀马之事，只是低声安慰：“没事了，以后走路要小心点！”小孩在他细语声中，心神渐渐平复，眼睛看着他，渐渐眨出崇拜的神采。那人解开衣带，让那孩子离去，抬头看了一眼纳兰墨。
　　那是一双看尽红尘繁华的墨玉瞳仁，明明清澈如一泓秋水，却又幽深似海，仿佛千古兴衰、爱恨情仇尽在眸间湮灭。
　　一眼，惊艳，令人瞬间失了神，动了心。
　　纳兰墨心志一向坚毅，虽是惊艳一瞬，却也立刻回过神来，心中却隐隐有丝恐惧与恼怒：这世上竟有人仅凭一个眼神，就让他心神失守？又忍不住哀叹：若是倾国倾城的美人也就罢了，可惜却是个男子，幸好没有熟人看见，不然真是一世英名尽毁啊！
　　哀怨地扫了一眼那人，却见那人垂下眼眸，神色淡淡。或许是第一眼被那眼眸的幽深摄了魂，未曾注意到他的容貌，此时再看，却忽然移不开眼睛。
　　那人不过是个十四五岁的少年，眉目清俊，却还带着少年的稚嫩，只是一身气质清越高华，眉宇间淡雅冷静，明明是艳阳高照，令人懊恼得有丝闷热，忽然间，却是如沐春风，清凉如水，阳光万丈，却不能沾他半片衣袖。
　　那样一双眼，却长在这样一个少年身上，令人惊诧，令人迷醉，真是……风华绝世！
　　也许是纳兰墨的目光太过放肆，少年似有不悦，横了他一眼，转身即走。
　　纳兰墨心中一急，竟是第一次产生主动与人交往的意向，少年才走了两步，纳兰墨动作比脑子反应更快，身形一飘，挡住少年前路。
　　少年挑眉，不言不语，淡雅沉静的气质，从容悠闲的姿态，实在不像一个弱冠少年该有的反应。
　　“你――你――呃，请问阁下高姓大名？”
　　少年沉静的脸上，闪过一丝讶异，随即又恢复淡然模样。他目光清宁，就这么淡淡地回视着纳兰墨，半晌，嘴角一弯，扯出一个淡淡的微笑，目光往后一瞟，神色似笑非笑，似是说：你解决了麻烦再说吧！
　　纳兰墨一怔，抬眼看去，长街不知何时，围观百姓已走得不见一个人影，四下里围着十几名金戈铁甲的士兵，冷冽肃杀，一张张坚毅的脸，面无表情，一眼看去便知是身经百战的将士。
　　纳兰墨撇撇嘴，他早已发现骑士的随从跟了上来，竟都是些百战军人，骑士的身份呼之欲出，必是军中将领。再看少年微勾唇角，似是揶揄偷笑，不禁又羞又恼，轻轻冷哼一声，就算是铁甲精锐又如何？他纳兰墨万千军中来去自如，又岂会惧怕这小小的阵仗？
　　那名骑士慢吞吞地走上前来，斜睨纳兰墨，带着居高临下的傲慢，冷冷斥道：“你杀了我的追风，想就此一走了之吗？”
　　纳兰墨双手抱胸，笑眯眯地说道：“你哪只眼睛看见我要走了？”
　　骑士没想到此人如此惫懒，怒气更盛，眼中杀机一闪，冷笑道：“好，很好，只是不知你的本事是不是跟你的胆量一样大！”他手一挥，十几名军士迅速围了上来，封住纳兰墨所有退路。
　　纳兰墨轻轻一笑，摇头叹道：“真是太久没有动手，什么瞎猫阿狗都敢欺到老子头上了――”话音未落，一道亮光如太阳般耀目，剌得无数人眼睛一眯，刀光势如雷霆，夭若游龙，竟是凌厉狠辣，一往直前，顷刻间就如摧枯拉朽般扫除一切障碍。
　　惨呼声此起彼伏，一眨眼功夫，十余名军士尽皆倒地，抱臂痛呼，竟是一眨眼的功夫，全被纳兰墨砍了右臂，兵器掉了一地，血亦流了一地。
　　只有那名骑士兀自站立在中间，并未受伤。他惨白了脸，手上一柄刀对准纳兰墨，却是不住地颤动，饶是他骄横勇武，见惯了沙场血腥，却不曾见过江湖搏杀的凌厉冷酷。
　　纳兰墨满意一笑，朝那少年位置看去，谁知早已不见踪影，不禁茫然若失，也没有了教训骑者的兴致，飘然而去，留下一地的断臂与鲜血。
　　××××××
　　夜凉如水，一弯新月高悬天空上，清清冷冷地，散发出淡淡的光芒。
　　一座座军营连绵不绝，时有持戈将士值夜巡逻，自有一股杀气凛然的气势。
　　一道黑影如轻烟般一闪而逝，几个起落，避过值夜将士，瞬间靠近主营帐蓬。
　　隔着帐蓬细听，大帐之内静谧一片。黑衣人取出一柄匕首，手腕用力，轻轻划开帐蓬一道口子，他用劲极巧，匕首更是锋利无比，竟是半点声响也不曾发出。凑近裂缝，帐内情形一目了然。
　　帐内守卫不多，门口两人，左右分散各有五人，大帐正中案前一名大将低头看着文书，他身后两道人影挺立，却是一身布衣，并非军营中人。
　　黑影低哼一声，暗骂：“这两个老不死的，果然是形影不离，丫丫呸的！”皱了皱眉，身形迅若飞凫，猛地窜入帐内，一道剑影掠起，只听得咚咚两声，两名守卫人头落地。
　　他速度实在太快，人头落地声响，他已然窜至大将面前，秋水般明亮的剑锋直指将军头颅。
　　剑锋冰寒，剑气冷冽，激荡之下，剑未及体，肌肤一片冰冷。将军霍然抬首，神情冷静非常，眸子倒映着一泓秋水，却隐隐有丝嗜血的红光闪烁。
　　长剑再往前半分，剑尖便可触及将军眉间，顷刻，一只白玉般的手掌伸出，直接握住剑身。
　　若是换作别人，眼见自己的兵器落入他人掌中，必然大惊失色，剑客却似是早已知这个结果一般，镇定逾恒，夷然不惧，一股膨湃汹涌的真气瞬间通过长剑猛地顺着对方的手臂，直冲其心脉。
　　那人完全未曾料到剑客如此凶悍敏捷，一时不察，只觉手臂一麻，忙运功抵挡，但对方真气古怪之极，有如惊涛拍岸连绵不绝，一重盖过一重，层层相叠，每冲击一次威力便强上一分，一共九次，那人挡得了一次真气冲击，挡不得二次，刹时一张脸白了又青，青了转红，一口血再也忍不住喷了出来。只是此人也当真强悍，怒火中烧之下，掌下使劲，当的一声脆响，硬生生地拗断那柄价值不凡的宝剑。
　　剑客在剑断一瞬，后退两步，手中半截断剑猛地掷向端坐不动的将军。
　　将军怒哼一声，腾地站起，断剑尚在半空中，另外一人指风如电，弹在断剑之上，断剑登时被击飞。
　　将军身后两人纵身而出，其中一人咳咳两声，嘴角血迹不断。两人形貌有八分相似，一者黄衫，一者青衣，虽是布衣装束，却是凛然生威，气势惊人，看年纪亦不过三十几许，却给人一种沧桑之感。
　　受伤的是青衣人，黄衫人目中掠过一丝惊骇愤怒之色，沉声问道：“老二？”
　　青衣人恨恨盯着黑衣剑客，却见他蒙着脸，只露出一双寒光闪烁的眼睛，凌厉如刀，但从额头、眼睛却可看出，此人甚是年轻，约摸二十几岁年纪。青衣人更是讶异，他与兄长纵横天下几十年，所经阵仗不知几许，却是第一次一个回合便伤在他人手下，更何况是一个年纪轻轻的青年，羞怒之余，不禁有几分畏惧。
　　黄衫人也是惊异万分，沉吟片刻，开口相问：“阁下究竟何人？可知你眼前乃是大齐屠大将军？”
　　黑衣剑客轻轻一笑：“找的便是这位屠大将军！”
　　将军浓眉一掀，大笑：“想杀本将的人多了，倒要看你有没有这个本事！”虽是欢畅大笑，却带着浓烈的血腥杀伐之气，听得黑衣剑客剑眉一扬，眼中厌恶之情一闪而逝。
　　这位屠将军似乎是身经百战，忽遇刺客，却不惊不惧，剩下的几个侍卫都是略带戏谑的神情看着黑衣剑客，并不大声呼叫，似是胜券在握，否则惊动大军，黑衣剑客便有惊天之能，亦插翅难飞。
　　黑衣剑客横了黄、青二人，幽深的黑眸闪过一丝决绝的厉色，突然之间仿佛宝剑出匣，明灯破惟，肃然杀气冲天而起，朗声笑道：“就凭天地二老，便能高枕无忧么？”“就凭”二字出口，他身形已动，直冲向黄衫人，沛然莫敌的气势中，食指倏然轻点而出，指气如剑，如怒涛激烈刚猛。
　　黄衫人冷笑一声，提掌迎上前去。双掌翻飞，掌法犀利如刀，他招式并无任何花哨，一拳一掌俱是最简单、最实用的招法，但偏偏掌力浑厚，每一掌拍下，俱是开碑裂石、刚猛异常，排山倒海般的掌力直逼得黑衣剑客不得不采取游斗方式。
　　黑衣剑客身法灵动，踏前三步，又往左三步，右三步，脚步看似杂乱无章，却偏偏妙到毫巅，无论黄衫人掌风如何激荡，他有如惊天骇浪中一叶扁舟，看似惊险，却又随波逐流，履险如夷。他食指轻点，掌中无剑，自有森然剑气纵横，眼见他一指点来，犹如神来之笔，黄衫人一时退无可退，惟有运起十成功力，奋力一掌击向黑衣剑客，竟是同归于尽之势。
　　黑衣剑客轻哼一声，突觉背后一道尖锐阴冷劲风袭来，心知必是青衣人不顾身份与黄衫人前后夹击自己，他若不收指，固然能重创黄衫人，但自己的护体真气却未必能够硬受前后两击，他微微一叹，不及细思，右手反手一挥，身形如电，整个人向左边冲去，脚下三步一转，蓦地转过身来，轻叱一声，眼前银光暴射，也不知有多少细若牛毛的银针激射而去。
　　青衣人乍然受袭，双掌连拍，掌风扫得银针纷纷跌落，但黑衣剑客突然暴起发难，而他又受了黑衣剑客古怪真气的偷袭，身受内伤，若是平时，掌风疾扫之下，银针难近半分，但此时运气挥掌之时，不料一口气突然卡住，真气滞碍，出掌慢了片刻，再加上那银针发射机括做得极是巧妙，瞬间几百根银针同时发射，他连闪带避，也只得扫落大半银针，还是有零星银针没入他胸前腹间。
　　黄衫人看得分明，黑衣剑客手上抓着一个精巧的圆筒，银针正是从这圆筒中射出，不由惊呼：“方家的暴雨梨花针！”方家精于机关算术、奇门遁甲，这暴雨梨花针正是方家所制的一款暗器，只要一按机括，筒内银针暴射，端的无影无踪，几可与唐门暗器相媲美。
　　青衣人身中十几根银针，虽然银针极细，但深入胸腹间，只觉胸腹间如火烧似般痛楚难当，他一边强运内功震住伤势，双目皆赤，仰天发出一声怨恨愤怒的长啸，双掌猛攻，劲气如流，刮起一道龙卷飓风，状若疯狂，发了疯似拼命，掌掌催魂夺命。
　　黄衫人心中亦是悲愤不已，眼见弟弟拼命，劲风疾扫，他纵身加入战团，招招狠辣无情，掌气冰寒，刹时整个大帐之内掌风剑气纵横，摆设一片狼藉。
　　屠将军与侍卫虽然久经沙场，身手也算不凡，但和这些武林高手比起来，却是三流水准。三人大打出手，皆以命搏杀，劲气横扫，毫无顾忌，他们难以抵挡凌厉掌风，渐渐往外移去。
　　黑衣剑客以一敌二，虽然不露败相，却也无瑕分心。激战中，忽见屠将军已移至门边，若让他出了营帐，藏身大军之中，自己势必难以动他半分。他脑中念头一转，心下一横，不顾身后两人掌力，身形如箭急速掠起，朝前飞窜，手中一道亮光一闪，疾若闪电，去势却如羚羊挂角，几无脉络可寻。
　　黄、青二人脸色大变，却见那道亮光在他们惊骇目光之下，猛地射入屠将军咽喉，鲜血飞溅，正是一把匕首。
　　屠将军心下骇然，张嘴欲呼，却发出不任何声音，一双眼睛努力瞪向黄衫、青衣二人，似是责怪，似是询问，似是惊诧，终于倒下。
　　黑衣剑客使出这一招“白虹贯日”，成功刺杀屠将军，但背后空门却完全露在对方面前，黄衫、青衣二人惊怒之下，更是全力施为，双掌同时打在黑衣剑客背心。青衣人受伤太重，这一掌只有三成功力，黑衣剑客护体真气雄厚，这一掌的伤害几乎可以忽略不计，但黄衫人那一掌贴在他背心，掌力连绵不绝攻入他经脉，只觉一股冰寒阴冷真气沿着经脉直往心脉攻去，他浑身一颤，急切中却无法抵挡这股阴寒掌力，只觉性命忧矣，说不出是后悔还是懊恼，一抹苦笑浮现脸上。
　　电光石火间，一道黑影突现，掠起一道惊天般的飞虹，剑光如雪般耀目，一剑斩杀了青衣人。黄衫人反应极快，瞬间撤掌后退，不料那人轻功有如鬼魅，他退得快，那人身形一晃，已拦住他退路，剑光闪烁，化作繁星点点，一道道耀眼的光华在空中绽放，黄衫人冷汗涔涔，左挡右突，只觉对方剑光绵延不绝，身姿飘逸如仙，偏偏每一剑尽攻向自己招式缺陷薄弱之处，一时心中惊骇至极，气势更是一泄千里。
　　剑花飞舞，轻灵飘忽，剑锋过处，恍若梦了无痕，黑衣剑客大开眼界，啧啧称奇。他这边悠哉观剑，帐外已是军心大乱。
　　屠将军凶名在外，又有两大绝世高手的保护，以前也曾有不少人前来行刺，但都被两位高手轻而易举地格杀。因此，黑衣剑客的行刺，屠将军及他的贴身侍卫一直看戏一般轻松自在，根本不相信有人能在两位强者手下逃过一命，也不曾想到要召唤更多的将士保护。没想到黑衣剑客武功之高不在黄、青二人之下，更是舍命一搏，杀了将军，这个事实令几个贴身侍卫一时呆滞，竟反应不过来将军已死。
　　及至神秘剑者出现，一举杀了青衣人，几个侍卫才乍然惊醒，冲出帐外，高呼“将军被杀”，突闻噩耗，顿时整个军营慌乱一片。有高呼抓刺客的，也有以为军营遭受大队敌军攻击而茫然不知所措的，但因为没有将领的及时指挥，大军的反应只有忙乱与呆滞。
　　后来的神秘剑者似乎也注意到此时处境不妙，剑势加快，剑气暴长，剑上罡风回旋，化作数道风刃直袭黄衫人。黄衫人虽然算是绝顶高手，但自己一直保护的将军及兄弟身死，早已心慌意乱，再加上神秘剑者的剑法轻灵飘逸，步步进逼，不由手忙脚乱，不过交手十余招，竟有心力交瘁之感。
　　黄衫人听得帐外呼啸，知道救兵即到，心中一喜，偏偏就是这么一个小小的分神，对方长剑突然快如闪电般的掠起，宛如绚丽的生命之花，凄然又深情地绽放，如夏花般灿烂，惊鸿般短暂，带着无尽的决绝，纵横飞舞，剌入黄衫人的心口，带起一片蒙蒙的血雨。
　　神秘剑者一声“走”，不再理会黄衫人的生死，头也不回，一手抓住黑衣剑客，两人身形如电，往外冲去。
　　虽然军中一片混乱，但两人一身黑衣装束，明显并非军中将士，目标明显，一现身，便遭受攻击。
　　神秘剑者长剑挥舞，一路闯了出去，眼见前面一队人马引弓射箭，他急忙放开黑衣剑客，收起长剑，双手一挥，口中轻轻吐出一字：“开！”声音清淡，虽低沉却奇异般地传入各人耳中，仿佛有魔力一般，稍近的将士皆感到一阵心襟动摇，手中箭如何也射不出去。
　　恍惚间，半空中泛起点点金光，不住盘旋飞舞。随着几声惨呼，众人心神猛地惊醒，却见那些金光渐渐清晰，呼啸来回，竟是一朵朵清绝美艳的金莲！
　　金莲打造得小巧玲珑，仔细看去，每朵金莲有六瓣花瓣，每一片花瓣锋利如刀，既薄且小，乍看下去，小金莲好似装饰物，又似女子把玩的玩意，这漫天的金莲飞舞，金光点点，忽如一夜春风来，遍天下的金莲绽放，美得动人心魄！
　　就在众人迷惑于金莲的妖艳时，那小小的金莲却如九幽地狱的死神镰刀，收割着一条又一条的人命！
　　那些看似美丽的金莲形态各异，或直飞，或旋转，或斜剌，每朵金莲盘旋势尽之时，往往总有另一朵金莲与之相撞，借相撞之力，复又反向飞去。
　　众人手忙脚乱地左闪右躲，却躲过上面，忽略了背后，避开身畔，却忘了当胸一朵“花”！血花迸飞，与金莲相映，交织成一朵朵骇人妖异的“死亡之花”！
　　惨呼声不绝于耳，两人身形不停，继续往外冲杀。神秘剑者身形如风，虽然带着一人，身法依然飘忽诡异，一眨眼功夫，已是脱出战圈，如果偶遇少数阻拦的将士，他弹指之间，便是一剑光寒，几乎无人可以挡他一剑之力。
　　黑衣剑客虽然身受重伤，却是狡猾如狐，也不知他一身如何放下那么多法宝，挥洒间，一颗颗雷门所制的雷震子弹出，不断爆炸，战场上顿时烟雾迷漫。
　　幸而将军乍亡，军中反应迟钝，两人轻功过人，厮杀一阵，又抢了两匹战马，终于冲出军营。
　　纵马疾驰几十里，确定脱离危险，两人停下马休息，此时方有机会仔细打量对方。
　　二人皆是黑衣蒙面，淡淡月光照射之下，可见神秘剑者身形矮瘦，似是弱冠少年，墨玉般的瞳仁幽深似海，如梦似幻，黑衣剑客心头一震，脱口叫道：“是你！”
　　少年剑者微微一笑：“你认得我？”语气虽平静，却隐含风雷激荡。
　　黑衣剑客心中一凛，情知对方绝不愿透露身份，一时说不清是什么滋味，冲动之下，一把扯下自己的面罩，露出一张年轻英俊、神采飞扬的脸。
　　少年一愕：“你――”
　　“纳兰墨！”黑衣剑客笑眯眯地自报家门。
　　虽然蒙面，看不见少年神情，却可见他笑眉弯弯如新月。顿了一顿，少年叹道：“不过一面之缘，纳兰公子竟然还记得我，实在是让我惶恐之至！”取下面罩，正是纳兰墨前日遇上的那位救小孩的青衫少年。
　　“嘿嘿，我纳兰墨好歹也是江湖有名的大才子，自然是聪明绝顶，过目不忘，何况你长得如此……出色，叫人想忘也忘不了啊！当日我教训完那帮狗崽子，没想到你却居然先走了，原本还想结识你这位小少侠的，可惜可惜！还好，咱们也算是有缘，连杀个人也能在一起，嘻嘻，还不曾请教小兄弟你高姓大名呢！”
　　少年眼见纳兰墨自然熟地拉着自己套近乎，不由好笑，心下也不禁有几分好奇：江湖传言，纳兰墨自出道以来，一向独来独往，从未听说他热情豪爽喜结好友，可是，眼前的他却极是开朗热情，难道是江湖传言有误？
　　1楼，[天天天使_]发表于20083723:42:52|删贴|加精
　　“咳咳，纳兰公子，听说你擅长刀法，可是适才你却一直用剑、指、掌，甚至暗器，却不曾见你出刀，而且，你自出道以来，所接生意一向是光明正大上门索命，这一回却……”少年一边问，一边轻轻移动身子，小心与纳兰墨拉开距离，实在是有点受不了此君的“热情”。
　　纳兰墨呵呵一笑，露出几分狡诈之色：“江湖中人，总得要有几招保命的绝活不是？”
　　“你是不想让人认出刺客就是纳兰墨吧？”少年含笑淡淡说道。
　　纳兰墨瞳孔猛地收缩，脸色一僵，随即又笑嘻嘻地一脸不在乎，虽是短短一瞬，少年已发觉，淡淡一笑，也不再追问，两人之间却陷入一阵尴尬之中。
　　半晌，少年洒然笑道：“你我各有隐秘，想来皆不愿为对方所知。刚才是我孟浪了，既是如此，就此别过！”
　　纳兰墨急道：“也不是什么了不起的秘密，我……”
　　少年摆摆手，自怀中取出一小瓶丹药，递给纳兰墨：“你受伤不轻，天地双老的玄阴掌阴毒狠辣，你内力虽深厚，却也不可小视。这里有三颗正阳丹，正可固本培源，希望对你的伤势有所帮助！”
　　纳兰墨熟知药理，自然明白这正阳丹正是克制玄阴掌的良药，不由看向少年，却见他一脸真诚，心中一暖，也不矫情，伸手接过，笑道：“你尚未告诉我你的名字，却叫我受你恩惠，他日我又如何报你大恩？”
　　少年忍不住笑道：“你想打探我的底细来历？”
　　纳兰墨被人当场揭穿用意，不禁微羞，不过少年似乎低估了他的厚脸皮，却听他大大方方地说道：“既然咱们朋友一场，哪有不晓得朋友姓名的道理？”
　　“……”少年无语：我不见得想交你这个朋友啊！
　　叹了一口气，少年道：“有缘再说吧，我有事先走了！”挥挥手，少年翻身上马，转眼便一骑绝尘。
　　纳兰墨呆呆望着少年远去的背影，心下甚是不忿：我纳兰墨竟然被人无视了！
　　如果下回再见，哼哼……
　　××××
　　今天是好友三木生日哦！完全没有灵感的某只努力压榨自己的脑细胞，不管写得好不好啦，反正心意到就是了，是吧，三木，嘿嘿！祝三木：生日快乐，心想事成！嗯嗯，准备做个最美丽的新娘吧！

落日番外 当时明月在(2) by 天使
更新时间2008-3-23 6:24:00  字数：11908

　在大都，若论中秋赏月，首推水天一碧的醉月湖。十五之夜，月白风清，湖水盈盈，漫步柳荫堤上，仰看天上月轮当空，俯视湖中月影倒映，天上、湖中两圆月，交相辉映，颇有“一色湖光万顷秋”之感，美不胜收。
　　梁国康帝喜好玩乐，上行下效，大都作为京城，更是歌舞升平，纸醉金迷，繁华绮丽。于是，中秋佳节，大都的花魁大赛就在这平湖秋月的盈盈湖水上举行。
　　此时湖中处处笙歌，丝竹声声入耳，点点宫灯，说不尽的旖ni风光，湖面上几十余画舫缓缓来去，四下里烛光成倍地亮起，照得湖上犹如鱼龙狂舞。
　　湖边抬建一个巨大的平台，平台上坐着的都是些权贵富豪，也有一些名士闲人，或是卖弄风雅，或炫耀豪阔。此次大赛规模比往年大上许多，朝廷表现出易乎寻常的瞩目，礼部尚书更是亲自过问大赛的举办，力求将此次大赛办成一场盛宴。
　　此刻在平台前方，摆放了两排的贵宾桌椅，一些平日里混迹于权贵中的富豪名流皆讶异的发现，坐在前排的竟然有朝中掌权的权贵高官，更有一些看似不起眼却眼泛精光的人分布在一旁，气势迫人。在众人拥簇中，当先一人施施然走来，迳自坐入贵宾正中的位子，身边陪同的正是权倾朝野的顾太师之子顾子舟。
　　此人约莫二十五六年纪，长相颇为英俊，只是脸色有些青白，一双略显狭长的眼睛，偶尔透露出几分阴冷气息，让人莫名的心寒惊惧。
　　几个好奇心重的人大着胆子打量那位贵人，却不经意对上一双冰冷无情的眸子，不禁心惊胆颤，忙低下头，隐隐犹觉耳边似有冷哼之声，不由吓得魂飞魄散。
　　花魁大赛高潮迭起，一干姿容绝世的女子或弹琴，或歌舞，或作画写词，个个娇柔婉转，才高八斗，且弹且歌且舞，清风明月之下，恍如天上人间，惹得围观众人不住鼓掌叫好。
　　最后一个出场的是清风楼的柳飞絮姑娘。
　　柳飞絮才名满京华，本就是夺冠大热门，众人皆睁大了眼、噤声以待，不知柳飞絮将带给大家什么惊喜，刹时，偌大的醉月湖一片静谧，惟闻此起彼伏的呼吸声。
　　忽觉一阵清风掠过，夹杂着淡淡的花香飘浮在空中，沁人心脾。众人只道是远处繁花随风而来的香气，谁知香气却越见浓烈，一时幽幽夜色里，漫漫湖水中，皆是清香扑鼻。正自诧异间，远处十余叶小舟顺水而来，舟上女子挥手间，各色花瓣漫天飘舞，香风四溢，花朵飞舞间悠悠落入湖中，一片片随波逐流。
　　舟上众女且歌且舞且散花，一缕琴音倏然自一艘画舫中逸出，曲调缠mian清越，明明是花香沁人鼻，如梦似幻的场景，可是那琴音悠悠，竟令人不觉心中酸。
　　似梦非梦间，琴声嘎然而止，万千人竟然发不出一点声音，唯有水声轻轻风细细。
　　然后，花飞漫天间，一个淡青的身影，就这么飘然出现。没有人看见她是怎样出现的，仿佛亘古之间，就有这样一个清柔的倩影存在，在这如梦月夜，破开万重迷雾，悄然跌入红尘。
　　只见她曳着长袖，挥洒如风，翩翩起舞，如洛神凌波微步，翩若惊鸿，宛转处如风转雪回，飘然若仙，直欲乘风归去。
　　她纤腰微拧，水袖长卷，若飞天起舞，轻盈一笑间，身姿无比优美地缓缓弯下，青衫黑发，瞬间从极动到极静，让满湖灯光为之黯淡失色，天地间，只余一舞，只余这轻柔女子的一颦一笑。
　　在一片静谧中，她缓缓抬起头，长袖挥舞，明月、烛火映照下，她明眸流转，宛如山川灵秀的轮廓，竟是如此惊艳。这一凝眸的风情，令心志坚定的男儿亦是动容怜惜。她凝神，悄立，双手交叉于胸前，手势繁杂无比，偏偏又美若花儿绽放，十指剥青葱，似拂非拂，恍若手中捧出明月一轮，恍惚中，只道西子重生，捧心而蹙眉，一滴晶莹的水滴滴下，滴碎万千大众一颗心。
　　一缕箫音不知从何处飘来，令得失神的众人又从天上回到人间。那仙子犹在船头，迎风而立，船缓缓前行，仙子忽然轻移莲步，在众人骇异的目光中，她一步一步走下船头，脚已踏上湖水之上。
　　这时，众人才发现她赤着雪白的玉足，她一脚踏下，仿佛步步生莲，水中竟真的浮上一片金莲，再往前一步，又是一片金莲浮起，她就这样，衣发翩然，一步一步走在湖水金莲之上。水上金莲毫不受力，而她就这么踩着，拧腰，回旋，她竟在湖水之上轻盈作舞，宛若凌波仙子，又如迎风摇拽的柳丝飘飞。
　　这一刻，再没有人不陶醉，那就是洛水女神，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。凌波微步，罗袜生尘。
　　不知何时，湖上竟起了一片轻烟薄雾，慢慢飘过，笼罩住湖上仙子仙姿，箫音若隐若现。众人无不翘首已待，只愿再见一眼盈盈仙子。薄雾中，伴着清丽的箫音，传出一阵柔婉的歌声：“长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端。上有青冥之高天，下有渌水之波澜。天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝。”
　　歌声清丽婉转，缠mian往复，加上清悠萧韵，回肠荡气，让人入眸入耳，入骨入心，震憾难言。
　　烟雾渐渐散去，极目远望，那令人失神落魄的仙子已鸿飞冥冥，仿佛那一舞，不过是仙子偶入凡间，顾影自怜，而他们是**得见仙颜的一群凡夫俗子。再没有丝竹入耳，再没有仙音渺渺，天地间只有这一舞的风姿，令人忘记了呼吸，忘记了心跳，忘记了鼓掌，甚至忘记了回神，忘记了身处何处。
　　一片静谧中，顾子舟身边的贵人轻声说道：“好一曲长相思，好一支倾城之舞！”
　　顾子舟微微一笑，低声道：“这女子能得殿下青眼相加，也是她三生有幸！”
　　贵人淡淡一笑，看着湖水盈盈，眼神突然变得炽热起来。
　　忽听一个清朗声音传遍湖面：“柳姑娘一舞倾城，在下好生倾慕，愿歌舞相交，还望姑娘不吝赐教！”
　　湖畔犹有零落小舟，声音刚落，众人愕然，不知所谓，却见一道黑影翩然飘落在一叶扁舟之上，也不见他撑舟，小舟如箭般破浪而行，转眼已至湖心。
　　明月之下，只见那人玉树临风，俊朗英气，笑颜灿烂，仿佛阳光洒遍大地，耀眼得令人不敢逼视。此情此景，就算是有人欲加斥责，却也被那人气势压得说不出话来。
　　黑衣青年手一挥，“呛啷”一声龙吟，远远回荡开去。
　　一泓秋水翻舞，如长天银河，时而化作漫天星辰，时而炸开耀眼银光，照得一湖碧水空明透亮。
　　长剑越舞越急，黑衣青年周身掩映在亮丽夺目的秋水银光中，衣带当风，身随风走，恍若是天外飞仙，降入尘世，舞出了这世间绝美的风姿。
　　一阵琵琶声如银瓶乍破，珠落玉盘，婉转流动，与黑衣青年的剑舞配合得天衣无缝。
　　黑衣青年大笑：“痛快，痛快！好舞，好琵琶，好美人！柳姑娘一曲相赠，来而不往非礼也，在下献丑，且听我为君歌！”
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。……江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月，江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水……”江流，月色，白云，青枫，扁舟，高楼，在长歌声中，历历在目，激荡情思，犹言牵情。
　　却见柳飞絮不知何时乘坐花舫，飘荡湖间，离黑衣青年不过三丈距离，端坐船头，低头拨弦，偶尔一回首一扬眉，眉间笑意盈盈，眼波流转，勾魂摄魄。
　　众人皆陶醉在剑舞、歌曲声中，惟有那位“殿下”满脸不悦之色，冷冷瞪着湖中尽情歌舞的青年男女，一股阴冷之气笼罩周身，顾子舟只觉心胆俱寒，脸色苍白。
　　“此人是何来路？”
　　听得“殿下”相询，那股骇然迫人之气淡了几分，顾子舟擦擦冷汗，心虚地答道：“此人……此人……”
　　“此人便是纳兰墨，近年来风头极劲，颇有天下第一杀手的风范！”一个声音淡淡答道。顾子舟松了一口气，转头看去，正见董玄风似笑非笑地看着自己。
　　“纳兰墨？哼！原来是这个大胆狂徒！上回偷了父皇珍藏多年的圣药血莲花，演武堂的那帮饭桶到处找人不着，没想到竟是跑到梁国来了！”狭长双眸微眯，盯着湖中起舞的潇洒青年，长长的睫毛微垂，挡住眼底闪过的一缕精光。
　　顾子舟眨眨眼，冲董玄风作个了“谢谢”的口形，感激一笑。董玄风偷偷瞥了那位“殿下”一眼，无奈地摇了摇头，转过头，继续看湖中的表演。
　　琵琶声渐弱，一缕萧音渐渐流转风中，清丽婉转，悠悠扬扬，气象万千，伴着春江花月夜的歌声飘扬起来，渐渐盖过琵琶声，有如清风过耳，竟是直舒胸臆，令人百虑尽消。
　　纳兰墨剑舞到酣时，凌空一跃，飘然落在花舫上，手中长舞脱手飞出，抛入湖中。一个转身，长袖飘飘，身形快速舞动，柳飞絮粲然一笑，顾盼生辉，双足微顿，长袖舒卷，竟是和着拍子，与纳兰墨共舞一曲。
　　两人衣袂翩然，舞到兴处，衣带纠结，这一舞，舞尽了红尘俗世，舞尽了汉唐豪迈，魏晋风liu，竟是追魂夺魄，看得众人血脉贲张，心襟动摇。
　　纳兰墨忍不住哈哈大笑，一手挽住柳飞絮柔荑，却朝某处微微躬身，朗声笑道：“多谢公子好箫！”
　　众人顺着他目光看去，只见湖边有一白衣少年凌风坐在杨柳树上，眉眼如画，容颜如玉，唇边一管碧玉箫，更衬得那容颜脱俗出尘。柳枝何等柔软，他端坐枝上，竟似是毫不受力一般，随着柳枝的摆动而凌风飘荡，直如天外飞仙，动人心魄。
　　只是众人一心放在柳飞絮的绝世之舞上，竟未有人注意到箫声来处，此时得纳兰墨一语提醒，再见那少年的风姿飘逸，一时俱是惊呆了无语。
　　少年扬眉，放下箫管，不同于青衫时的温文尔雅，淡若春风，月光下的白衣少年自有一股清灵出尘之气，带着一丝清冷，仿佛水魄玉魂，竟是天人下凡之姿。
　　顾子舟看得痴了，结结巴巴地轻呼：“轻、轻尘――”
　　纳兰墨轻轻一叹，与那少年四目相投，脑中掠过初次相遇少年漠然的眼神、再次相遇并肩而战却犹带三分疏离的冷淡，不过相隔几月，竟如前生往事，不经意间，少年一言一笑竟早已刻画心头。
　　是那样飘然出尘的气质风姿让他一见如故吧！
　　是那种浑不在意的无心无情让他难忘愤概吧！
　　堂堂纳兰公子，狂傲不羁，惊才绝艳，谈笑红尘，从来只有捧之赞之甚至恨之怒之者，却从不曾有过被视若无睹之经历，尤其还是自己主动结交、心生好感之人，怎能不怒不忿不怨不恼？
　　或许是萍踪一现，再难相逢，然到底是意难平。只是没想到，还是有缘相见哪！
　　如果再见，如果再见……
　　或许不平，或许有怨，然终究还是欣喜吧……
　　嘴角扬起，对着明月之下出尘少年，露出一丝笑意。
　　就在这时，湖水之下突然窜出四道人影，浑身湿淋淋的，直扑向含笑出神的纳兰墨。
　　四人分四个方位，出手迅捷无比，或出掌，或出拳，或出剑，或出刀，人未至，刀风剑气纵横，掌劲拳风激荡，形成一个漩涡般的气场。
　　虽是冲着纳兰墨出手，但柳飞絮与纳兰墨并肩而立，亦是身处气场中央，登时便觉千万利刃直割肌肤，不由花容失色，形容一片惨淡。
　　纳兰墨伸手一搂柳飞絮纤腰，身形如轻烟，几与月华化为一体，淡淡身影翩然旋转，动作有如行云流水，不带一丝烟火之气，似是舞尽了风华，舞出了跌荡风liu，舞到最后，众人眼中唯有他飘若回风舞柳般飘逸的身姿，无数的疾风利刃淹没在他身影之中。
　　四人必杀一击无功而返，心中暗叫不妙，急忙往后而退，他们速度已是极速，但月华之下一片清光乍然亮起，清冷的刀意一闪而逝，所有人皆有一种天上明月落入凡间之感。却见四条身影在半空中突然一顿，叭地跌入水中，不再冒出头来。
　　“照月刀！”董玄风呼吸一顿，眼神亮得逼人。
　　纳兰墨神采飞扬，带着不可一世的狂傲，哈哈大笑：“演武堂的笨蛋，想送死的话尽管放马过来吧！”
　　那位“殿下”霍然起身，怒目瞪视，却见纳兰墨一脸无赖模样，分明有恃无恐，想想自己的四大护卫被他轻松干掉，自己就算再咽不下这口气，无奈形势比人强。恨恨地捏紧拳头，又慢慢坐下，咬牙低声骂道：“一群废物！”
　　纳兰墨见着这位贵人无可奈何的憋气模样，心下得意，忍不住大笑：“哈哈，我道是谁，原来是齐国的白痴三殿下玄煜啊！本少爷还没感谢齐王的血莲花呢，所谓救人一命，胜造七级浮屠，正是功德无量，想来佛祖必会保佑齐王陛下立地成佛，往生极乐！”
　　玄煜怒气勃发，脸上杀气一闪，阴沉的目光直直盯着纳兰墨，嘴唇动了动，似乎想说些什么，却又忍住，只是一股杀气越发浓烈。
　　顾子舟承受不住那股压力，不由颤声叫道：“殿下，何必……何必与这等小贼一般见识？”
　　顾子舟话音入耳，玄煜紧绷的脸，忽尔一笑，紧握的双拳也慢慢放开，淡然说道：“纳兰墨，你在我大齐偷盗圣药，念你救人心切的份上，我父皇不与你一般计较，你还真以为自己有三头六臂、通天彻地之能？没想到我大齐放你一马，你却跑到梁国来闹事，莫非是欺梁国无人？”
　　他这话明显是在挑拨离间，但纳兰墨如此嚣张狂妄的姿态，梁国一干大臣权贵早已看得十分不爽，明知玄煜是在拿梁人当枪使，可玄煜毕竟是出使大梁的一国王子，若放任纳兰墨出言侮辱玄煜，不但梁国失礼于齐国，便是诸国面前，亦觉面上无光。只是纳兰墨武功高强，适才四位齐国的高手不过一个照面，便被纳兰墨阻击，生死不知，眼前这点护卫就算上前与纳兰墨动手，也怕自取其辱，不禁犹豫不决。
　　董玄风转头看了几位大臣一眼，叹息着摇了摇头，纵身一跃，落在一支小舟之上，脚下用力，小舟如箭般直冲向纳兰墨，朗声道：“纳兰公子名震江湖，在下董玄风不才，愿请教公子高招，不为恩怨，非关情仇，只求一战！”
　　纳兰墨定睛看去，只见那青年目光坚毅清澈，不含半点虚伪，不由欣喜笑道：“好一个是真名士自风liu，好一个不为恩怨，非关情仇，就如君所愿！”
　　“愿”字话音刚落，一道乌光如电般疾射纳兰墨。此时二人相距不过三五丈，乌光来得既急且快，悄无声息，毫无征兆，纳兰墨伸手一弹，乌光跌落湖中，笑容只来得及绽放一半，眼前突然银光耀目，如乱云穿飞，如漫天星辰忽坠，满湖月色、烛火竟被银色光芒所掩，天地间唯剩银色光华飞舞。
　　潇潇暮雨洒江天！
　　漫天银华间，一道如雪般的刀光盘旋反复，不同于照月刀的空灵清逸，这路刀法招招寒意凛然，狠辣凌厉，刀光流转间，银色光芒瞬时黯淡下来。
　　董玄风一声叫好，身如电射，已跃上花舫，贴近纳兰墨，十指交错间，锁、扣、点、刺，他这近身擒拿格斗手法精妙无比，紧紧缠住纳兰墨。这一轮急攻，纳兰墨竟然连出刀的机会都没有，只能倚仗精巧的轻身功夫躲闪，偶尔还之一招半式指掌。
　　梁国众人看得眉飞色舞，时不时大声欢叫，顾子舟叫得最是大声。他是一心为自己好友骄傲，却没想到齐国奈何不得纳兰墨，而梁国却有这等高手，无异是对齐国的极大嘲讽，他叫得越大声，身旁的玄煜脸色却越发难看了。
　　这时，场上情形又是骤然一变。
　　纳兰墨映雪刀被压制，董玄风虽不动声色，心底却不免暗暗欢喜，擒拿十八路手法使尽，纳兰墨退无可退，不由松了一口气，从头再使擒拿手法，招式变换之间，却是稍慢半分。就是这么一个疏忽，纳兰墨手底蓦然闪过一道寒芒，淡若轻烟，快逾流星。
　　董玄风一向六识过人，心中警觉，在寒芒微动之刻，毅然收手，急速往后退去。眼前仿佛掠过几道残影，董玄风只觉胸前一凉，肌肤暴露在空气中，几条破布迎风飞舞，不由又羞又怒，情知若非自己反应及时，身法快速，那寒芒划过的就不是自己的衣衫，而是胸膛了！
　　他心思恍惚沮丧，一个不留神，左脚一空，这才反应过来，自己退得太快，已踩在船边了。他虽惊不乱，右脚一点，身子向后空翻，轻轻巧巧地落在自己的那支小舟之上。
　　纳兰墨倒是不急着追击，只是悠然看着董玄风，似笑非笑，手上寒光微闪，仔细看去，却是一支透气、轻薄的短刀。他手指转动，短刀在指上飞快地旋转，有如杂耍一般精彩绝伦。
　　只可惜董玄风深知这把短刀的厉害，看着寒光闪烁的短刀，只有苦笑，半点欣赏之情也欠奉，慢慢说道：“伶仃刀！”
　　世人皆知纳兰墨刀法绝世，时而轻灵，时而凌厉，时而冷若冰霜，时而淡若流云，天马行空，与之对敌，完全无法揣测其下一路刀意，更谈不上破法。
　　董玄风见识广博，居然一语道破纳兰墨的刀法名称，纳兰墨也不禁为之侧目，轻笑道：“公子眼力不错，竟也知我这小小小小的伶仃之刀！”
　　董玄风苦笑：“纳兰公子真会说笑！”他似是自知不敌，少年的意气风发因打击失败而变得失意怅然，神色惨淡，目光游离。
　　远处顾子舟亦是长叹一声。他深知董玄风个性虽然爽朗，深藏骨子里的却是无比的骄傲，众目睽睽之下惨败，对他来说，必是极为沉重的打击。心底暗暗懊恼，早知道如此就应该阻止董玄风，反正纳兰墨在齐国嚣张，梁国又何必淌这趟浑水？
　　纳兰墨淡淡地看着董玄风，董玄风冷哼一声，脚下用力，小舟慢慢动了起来，往后退去。纳兰墨轻轻一笑，似是颇为满意董玄风的知难而退，眼帘微垂，就在这一瞬，董玄风双手迅速挥动，留下一连串的幻影，刹时满天尽是星光灿烂，扑天盖地般往纳兰墨罩去。
　　星如雨，亮晶晶，璀璨光华，宛若深深繁华一梦，令人如痴如醉。
　　纳兰墨一直戏谑轻松的眼神一瞬间锐利如剑，身形快速旋转起来，随着他的身形，带动一股强烈的劲风，疾风之中，淡淡的刀影幻化，却是如孤松般傲岸，如冰雪般清绝，只闻叮叮当当之声不绝耳。
　　董玄风脸色苍白，一阵目眩，这手“满天星”暗器极难控制，与“万莲开”齐名，关键就在于暗器发出之后借助旋转、互击的巧劲，可以借力生力，盘旋反复，生生不息，除非遇上功力通玄的绝顶高手，以强力破之，切断每一颗暗器的互触，消弥其蕴含的真力，否则暗器力道不尽，劲风不绝，有如附骨之蛆，夹缠不休！可惜董玄风虽然勉力发出，却再也无力控制暗器的走向，“满天星”威力大打折扣，听得纳兰墨刀锋龙吟不止，情知这手半吊子的暗器决计难不倒他，不由苦笑，喃喃自语：“果然还是太勉强了啊！”
　　疾风忽停，刀锋已收，漫天星辰，倏然不见，惟有明月当空，清冷孤寒，仿佛那一场星雨只是悠然一梦，梦醒处，三千繁华尽散。
　　纳兰墨虽破了“满天星”，可大意之下，也颇有几分狼狈之像，再看董玄风，目光已带凌厉之色。董玄风在他杀机锁定之下，竟是动弹不得，一时冷汗涔涔而下。
　　忽听一个清朗如玉的声音淡淡说道：“玄风，动手之前，可否考虑一下是否会牵连旁人？”
　　董玄风一愣，却见纳兰墨身后不知何时已站着一个白衣少年，手上犹拈着一枚“流星”，目光却停在缩成一团，颤抖着躲在一旁的柳飞絮身上。
　　董玄风脑子轰的一声，气血上冲，一时羞愧得无地自容。他一心只想着与纳兰墨交手，竟忘了船上还有一个不晓武功的弱女子，而暗器无眼，满天星辰的攻势凌厉，纳兰墨能够自保，却也未必能够接下所有的暗器。若是……若是……董玄风打了个寒噤，不敢再往下想去。
　　纳兰墨亦是一僵，慢慢回头，却见那少年淡若春风，眼神清明，自觉不知羞愧为何意的纳兰墨，在那明亮、幽深的眸子注视之下，一张老脸也不由得渐渐浮上红晕。
　　“咳，咳，咳……”纳兰墨连忙低头，干笑几声，慢慢后退。
　　少年一手扶起受尽惊吓的柳飞絮，淡淡一笑，手下一掷，柳飞絮惊呼一声，身子不由自主往外跌去，董玄风一跃而起，接住柳飞絮，稳稳站在小舟之上，又冲少年尴尬一笑：“轻尘，我……我先回去啦！”说完，也不看柳飞絮，小舟如箭般直往湖边冲去。
　　少年拍拍手，看着纳兰墨，淡淡道：“好了，就剩下我们两个了，不知纳兰公子可否赐教一二？”
　　纳兰墨愕然，却见少年神色肃然，不似说笑，他与少年不过两面之缘，心底却一直把他当成朋友，此时听得少年冷淡决绝之语，不知怎地，生出一股悲愤之意，斜睨少年，冷笑道：“原来这就是梁国的待客之道，却不知公子之后，是否还有人愿意赐教？最好一并上来，也省得本少爷还得一个一个地找上门去！”
　　少年挑挑眉，淡然笑道：“你放心，如果我败了，我保证梁国再无一人与你为敌！”
　　纳兰墨放声大笑：“你这话是否表示，你就是梁国第一高手呢？”
　　少年袖底一挥，惊奇说道：“梁国人才济济，数不胜数，更有许多淡泊名利之人，虽声名不显，却是真正隐世高人，小子何德何能，竟敢妄称第一？莫非纳兰公子的眼界，不过如此么？”他声音清朗，落落大方，这一席话说下来，众人不禁往纳兰墨看去，眼底却添了几分嘲讽之意，也有一些人当场便笑出声来，似是笑纳兰墨不过井底之蛙，竟不曾见过几个高手。
　　纳兰墨哼了一声，嗤笑道：“哦，那这些高手、隐士们又如何听你的话，保证不再与我为难？”
　　少年叹气：“我如果不敌你，又怎肯再让别人占你便宜？如此一来，岂非显得我太过无能？自然是不许别人再有出头机会的！”他这话霸道、蛮横至极，偏偏他神情坦荡，目光清明，唇角含笑，就算是最不讲理、最骄横的话从他口中说出来，众人听了，也不觉有甚不妥，甚至大声附合，直把纳兰墨气得一佛出世，二佛升天。
　　气极之余，也不再多逞口舌之利，神色一整，一刀在手，刀气冲霄，罩向少年。
　　少年信手挥舞碧箫，看似漫不经心，却总是挡住长刀去势，更隐含反击之势。纳兰墨变招极快，一招无功，转身又是反手一刀自上而下划下，端地又快又狠。
　　少年叫了一声好，身形展动，刹时全场俱是白影，眼前碧影重重，纳兰墨刀法连绵，圆转如意，忽尔一碧如洗空旷悠远，忽尔孤傲悲愤六月飞雪，忽尔轻灵飘逸挥洒自如，忽尔狂霸威武君临天下，而少年一迳地云淡风清，手上碧箫指东打南，轻飘飘地毫不着力，却总是直指纳兰墨每一招薄弱之处，逼得纳兰墨不得不迅速变招。
　　过招数十招，纳兰墨心生疑惑，少年看似招招不留情，实则并无半分杀意，更没有争强好胜之心。旁人看他们招式精彩纷呈，却是毫无危机。
　　疑惑一生，纳兰墨手下也渐渐缓了下来，却见少年微微一笑，极轻极轻地说了一声：“多谢！”
　　纳兰墨一愣，一刀便砍不下去，少年却是趁机顺手在纳兰墨手腕处一点，纳兰墨全身真气护体，少年又不曾使尽全力，饶是如此，纳兰墨仍觉手腕一麻一松，长刀不由跌落在地。
　　顾子舟看得眉飞色舞，大声叫好：“轻尘，给他点颜色看看――”
　　少年笑吟吟地看着纳兰墨，正要开口说话，纳兰墨却是脸黑如墨，冷冷一瞥少年，眼中愤怒之意显而易见，少年只觉心神一滞，讪讪的说不出话来。
　　纳兰墨冷哼一声，再看湖边平台高处，顾子舟拍手叫好，不断喊“轻尘”之名，不由灿然一笑，凑近少年，嘻笑道：“轻尘？倾城？好名字啊好名字，不愧是倾城佳人啊――”两人靠得极近，少年对他本无敌意，却因大庭广众之下扫了他的面子，心底犹有愧意，因此纳兰墨的贴近他丝毫不以为忤。耳边听得纳兰墨轻佻之语，他也只是微感困惑，却不料纳兰墨动作如风，忽然凑过头来，在他脸颊上猛亲一口，又往后飘出三丈，哈哈大笑：“亲到了，亲到了――”
　　这时，董玄风正驾着小舟往湖中驶来，却见二人靠得如此之近，心下担心纳兰墨偷袭轻尘，凌空一跃，扑向花舫，忽见奇诡之像，忽听冒犯之言，心头一口真气登时岔了，只是瞪大了眼睛，张大了嘴，却忘了自己身在半空，这么一抽气，扑通一声，整个人便摔进湖水里。
　　湖边观看热闹的权贵、百姓们，一个个轰隆隆化作石像，更有一些人不住地擦眼睛，大喊：“天哪，天哪……我是不是看错了？！”
　　顾子舟更是夸张，魂不守舍间，一个站立不稳，四脚朝天，摔倒在地！又咕噜一下爬了起来，伸手按住自己的下巴，惨叫：“我昏了头了，什么也看不见，什么也没看见，谁来告诉我，到底发生什么事了？！”
　　方轻尘茫然四顾，眼前众人或大笑或惊愕或倒地，他呆滞不语，仿佛没有任何事物映入他的眼底。
　　――啊啊啊，到底发生何事了？
　　――貌似，好像，纳兰墨亲了某人？
　　――难道，这就是传说中的……调戏？
　　在方轻尘数千年的漫长生命历程中，不曾遇上自己无法想像、无法掌控的人或事，对于这个传说中的调戏，他只从张敏欣给他的古老耽美书中看过，最后得出结论：一千个被调戏的人，有九百九十九个一定是小受！
　　小受啊啊啊啊……
　　难道，他长得很受吗？
　　黑线……
　　×××××我是邪恶的分割线×××××××
　　轻尘（暴怒）：为什么是我被ＴＸ？
　　某天（挥挥衣袖）：因为你长得漂亮啊！
　　轻尘（眉眼弯弯，微笑）：漂亮？算你识货！哼……（突然变色）不对，耽美文中，漂亮的、被ＴＸ的几乎都是小受！（咬牙切齿）我家笑鱼ＭＭ早就鉴定过我是攻属性，你居然让我反攻为受，你到底是何居心？！！（抬手，取出一把锋利的匕首，作威胁状）
　　某天（拍拍胸口，惊吓）佛曰：当受则受……（尖叫，匕首飞过，某天抱头逃窜……）
　　某天（一边跑一边喊）阿汉同学亲身体验――运动很辛苦，小攻更辛苦――轻尘啊，你姨妈我是心疼体贴你啊……
　　轻尘（大怒）小猪的话谁信？
　　某天（谄媚地笑）最近小猪开窍了，说话比较有哲理性，这个论点很具有可靠性！
　　越想越有道理，某天停下脚步，双手叉腰，理直气壮地、华丽丽地宣言：在同人女面前，男人只有一个属性，那就是受！！（感谢迨苄÷沟木妙高论！）啊啊啊――
　　一剑光寒十九州，某天华丽倒地！
　　轻尘（冷笑）：看谁还敢再说我是受？
　　某天（努力爬起来，探头）：爱他就要让他受，此乃原则问题，绝不妥协！
　　轻尘持剑继续追杀某天……
　　某天：后妈啊，棕妈啊，轻尘家的筒子们，救命啊……后妈，你家死小孩太凶了，俺这个姨妈快搞不定了！俺准备旅游去也，不管臭屁小孩了……so，轻尘同学，你没有机会报仇雪恨了！
　　轻尘（悲愤）你想ＴＪ，简直比后妈还后妈！
　　某天（奸笑）想看轻尘复仇记，拿月票收买后妈吧！
　　擦汗，没有搞笑天份的某天，灰溜溜退场！
　　××××××××××××
　　（为了安抚暴走中的轻尘同学，下面，该让他表现一番了）
　　月华清辉一泻如洗，方轻尘长长吸一口气，抬头，扬眉，抿唇，微笑。
　　明明是秀逸绝伦、淡若春风的微笑，为何却给纳兰墨心惊胆颤之感？慢慢后退，直到退无可退，纳兰墨开始考虑：如何才能瞬间消失？
　　平静如镜的湖水忽然激荡起来，层层的波纹漾起点点水花。柳飞絮起舞之时，曾洒下大片的花瓣，此时竟随着水波的荡漾，蓦然升腾到了半空中，形成一圈围绕着花舫飞舞的花海。
　　众人还未曾从方轻尘遭受轻薄一事回过神来，却见湖中奇景，一时“咦”“啊”“呀”惊叹之声不绝。
　　花香袭人自醉人，纳兰墨平生第一次目瞪口呆，张口结舌，完全没有了平日里的机警反应。
　　说时迟那时快，柔软的花瓣忽然化作利刃席卷纳兰墨。纳兰墨反应过来之时，身上已被花瓣划出数十道细细伤口，虽然伤口不深，但刹时的鲜血飞溅，还是叫人心惊胆寒。
　　纳兰墨一惊，双刀舞动，刀光流射，化作一片光墙，挡住层层飞袭过来的花瓣。花瓣终有尽时，纳兰墨觑得一个空隙，脱身而走，足下有如蜻蜓点水，几个纵身，已然跃至董玄风的小舟之上，而董玄风犹在湖中呆呆看着二人。
　　小舟游走如飞，方轻尘一声冷哼，举手一掌拍在湖面上，浪花激荡而起，他的身形却借着反击之力，飘然纵向水面，身姿曼妙，衣袂翩翩，当真矫如游龙，翩若惊鸿。他人尚在半空中，手一挥，一道水龙激荡飞起，掠过他手间，化作道道水箭，直射向纳兰墨。
　　纳兰墨大吃一惊，一刀护住身体，一刀化成匹练，击碎了道道水箭。眼见离湖边越近，纳兰墨竟有一种死里逃生的感觉。
　　却听湖边所有人惊呼，他百忙中，回头一看，只见方轻尘轻飘飘地落在湖面上，月光如水，洒在他身上，衣发飘飞，恍如神仙。随着他手指挥动，一湖碧水化作漫天雨点纷飞，湖边无数烛火映射之下，漫天璀璨水花，流光溢彩，七彩斑斓，而那白衣少年却在漫天流光之中，眉目朦胧，人影如玉，惟有一袭白衣翩然欲飞，自有一股清灵出尘之气，直叫人气为之夺，神为之失。
　　纳兰墨心中一凛，众人只见漫天绝美水花，他却感到一阵凛烈杀机。几乎是杀意来袭瞬间，他刀起刀落，有如电闪长空，这一路刀法透着惨烈决绝之意，一刀快似一刀，连绵不绝，完全是只攻不守，只听得叮当铮鸣声不断，也不知有多少蕴含无尽真气的雨点劈头盖脸地直砸了下来。
　　雨点水花散尽之时，纳兰墨只觉眼前一黑，气血翻涌，脑子一阵晕眩，舞刀双手更是又酸又麻。轻呼一口气，抬头望去，只见方轻尘唇角微翘，似笑非笑，却是一步步自湖上飘然而行，直逼向自己。
　　纳兰墨倒吸一口气，饶是他天不怕地不怕，面对这个强大的对手，也不禁心虚，不再力拼暴怒发狂的方轻尘，猛提真气，纵身往湖边跃去。
　　方轻尘身形一晃，如一缕轻烟般追至纳兰墨身后，手挥处，一支透明清亮的冰剑直指纳兰墨背心，纳兰墨身在半空，照月刀往后用力斩去，刀剑相交，却没有想像中的无匹劲道，纳兰墨微微诧异，照月刀顺势一点冰剑，借着这一击之力飘向湖边。脚踏上实地之刻，只觉背心一片湿冷，也不知是湖水还是汗水。摇摇头，轻功全力施展，极速往前奔去，却留下一串哈哈大笑：“小尘尘，你谋杀亲夫，真是心狠啊――”
　　众人骇然失笑，这个纳兰墨被打得如此狼狈，不得不落荒而逃，竟然还不忘占占口头便宜，真不知他是神经太粗还是天生惫懒。再朝方轻尘看去，却见他悄然立在湖边，手中冰剑慢慢化作流水，消失不见。
　　那一夜，有明月如水，有香气袭人，有倾城一舞，有刀剑争锋，更有一个丰神如玉的出尘少年，留下传奇般的漫天花海、璀璨水花！

落日番外 当时明月在(完) by 天使
更新时间2008-4-17 18:04:06  字数：16064

　日上三竿，秋日暖阳照得人懒洋洋的，甚是舒服，但对于犹自赖在床上之人，却是极厌恶那明亮的阳光晃到眼睛，硬生生打扰了自己的好梦。
　　纳兰墨挣扎了半天，依然不愿起床，一双眼睛紧紧闭着，嘴上却已慢悠悠地哼起了小曲。唱得两句，似又觉无趣，叹息一声：“丝丝妹子，大清早的开什么窗，还不如继续好梦一场来得爽快！”
　　有人慢慢靠近床边，纳兰墨等了半天，却不曾听闻丝丝姑娘的俏皮清脆声音，只道丝丝姑娘与自己玩闹，不由笑道：“好妹子，你不想陪哥哥大被同眠，却想哥哥我陪你做甚？”伸手往床边一拉，却是拉了个空。他六识灵敏过人，瞬间感觉到空中自有一股冷冷的、淡淡的恼意，这绝不是娇俏体贴的丝丝姑娘的气息。
　　心中一惊，往日的起床气也淡了，连忙睁开眼，只见一个青衫少年静静站着，一双墨玉般的眸子似笑非笑，温润如玉，淡雅出尘，只是纳兰墨却几乎在一睁眼的瞬间，感觉到了少年的淡漠。那是一种对世人万物的疏离，是对天下万事俱不萦于心怀的漫不经心，虽然他表面温和如三月春风，但那份疏离感却是深深印烙在骨子里的。
　　不过十六七岁的少年，明明是为赋诗词强说愁的年纪，因何却是看淡了千古兴衰、爱恨情仇？
　　纳兰墨微微一愣神，慢慢扬起手，朝少年晃晃，脸上绽放出自认为最迷人最温柔最善解人意的笑容：“嗨，好久不见，方公子！”
　　少年挑挑眉：“想不到纳兰公子居然也听过在下之名！”
　　纳兰墨眯眯眼，微笑道：“相府方公子惊才绝艳，名动京华，在下如果不识，才真是有眼无珠了！”他懒洋洋地伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，慢腾腾地坐了起来。被子掀开，露出赤裸的胸膛。他有意无意地斜乜方轻尘一眼，似是炫耀自己完美的身材，就那么跳下床，顺手抓起一件外衣披上，却不系腰带，似笑非笑地看着方轻尘：“方大少爷大清早地找在下，不知有何贵干？”
　　方轻尘往窗外看了看，窗外艳阳高照，再看了纳兰墨一眼，似是问：你确定是大清早？
　　纳兰墨嘿嘿干笑两声，却发觉方轻尘的目光在自己赤裸的胸膛处掠过，却仿佛是看着再普通不过的一段木头、一块石头一般，眼底半点涟漪也不曾泛起，原本想看方轻尘害羞恼怒表情的小算盘非但落空，更是白白惹来一阵哀怨：“有我这么漂亮完美的木头么？”自觉无趣，也不再逗弄方轻尘，慢悠悠地洗漱一番，整理好衣裳，又唤人送来茶水，才邀方轻尘坐下。
　　“在下今日冒昧前来，是为道谢，也是为道歉！”方轻尘被纳兰墨挑逗戏弄半天，仍是气定神闲，不见半丝不悦，显出极佳的修养，就连纳兰墨如此惫懒厚脸皮的人物，也不禁羞愧，暗暗反思自己是不是做得太过火了。
　　“道谢？！道歉！？”纳兰墨本已做好了大打一场的准备，没想到竟得到这样的答案，不禁目瞪口呆。
　　或许是纳兰墨吃惊的模样太过愚蠢，方轻尘不由微微一笑，点头：“不错！”
　　“呃――这个――不用谢不用谢――”纳兰墨摸摸鼻子，挺挺胸，“虽然你不顾咱们一吻定情的缘份，当众向我狠下毒手，不过，我既然洪福齐天，安然无恙，当然也是我心胸宽广，更重要的是我怎么舍得责怪我心爱的小尘尘――咳咳，你就不用太过愧疚，也不用谢我了！”
　　方轻尘嘴角微微抽搐，却仍然好风度地端坐一边，等纳兰墨自吹自擂也半天，终于口干舌燥抓起茶杯喝茶之际，才淡淡说道：“纳兰公子说笑了！”
　　“说笑？咳咳，我这个人虽然优点很多，但却不包括说笑这一点啦！”
　　“……”
　　对于厚脸皮的人来说，似乎一直纠缠于某个问题是个不明智的选择，于是，方轻尘神色肃然，马上切入正题。
　　“纳兰公子对齐国三王子玄煜此人如何看？”
　　“呃――玄煜大傻么？哈哈，齐国自上到下，哪一个不是大笨蛋么？本少爷纵横齐王宫，闹他个人仰马翻……”方轻尘淡淡一眼望了过来，只觉他一双明眸清彻宁静，却分明有几分不赞同，在这样的目光直视之下，纳兰墨再也胡扯不下去，也渐渐严肃起来：“玄煜此人，自幼拜习南武林万毒鬼医门下，用毒之术出神入化，心机更是深沉阴冷，只是受万毒鬼医影响深重，以摧毁美好之物为乐。世人只知他风liu好色，男女皆爱，却不知他根本就是个变态狂，凡是落到他手中的美人，哪一个不是被虐待折磨得生不如死，种种手段令人发指，哼，简直就是花间败类！”说到后来，语气激愤，恼怒至极。
　　对于纳兰墨这样的爱花惜花之人来说，不怜惜美人已是罪大恶极，更何况是虐待折磨美人？
　　“原来纳兰公子消息甚是灵通，连这等密闻亦知晓清楚！”方轻尘听得他怒骂玄煜，唇角微翘，泛起一丝淡淡的笑意。
　　“呵呵，看方公子的模样，应该早就得知这个消息了吧？那也算不上什么密闻了！”纳兰墨深深吸了几口气，平复一下过于激动的心情，含笑看了方轻尘一眼，心底却暗暗琢磨方轻尘提到玄煜的含义，又念及方轻尘所说“道谢”一语，忽然脑中灵光一闪，低呼道：“你是指――”
　　“纳兰公子聪慧无双，已经猜到在下的来意了？”
　　纳兰墨轻轻叹了一口气：“在醉月湖上，你最后那一招，凝水成冰，以冰化剑，其势如电，声势何等惊人，没想到却几乎不含内力，看似含愤全力出手，实则助我离开，我原本还以为你念在我们相识一场的情份，没想到……竟是为了柳飞絮而给我面子！”
　　方轻尘淡淡道：“你深知玄煜的阴冷性子，柳飞絮倾城一舞，如此佳人，必入玄煜眼底，若真叫他给看上了，岂非羊入虎口，生不如死？故而挺身而出，别人只道你一意追求佳人，却不知你是醉翁之意不在酒！”
　　“哈！我原本还想着如果柳姑娘看不上我的孟浪轻薄之举，没奈何也只好手段强硬一点，就算有辱柳姑娘清誉也顾不上了。虽然有失我惜花大少的美名，但为了救人，也不介意是否唐突佳人。谁让玄煜自己肮脏污秽，却只好玩弄处子，若真以为柳姑娘与我有私情，必不会再打柳姑娘主意。没想到柳姑娘果然是慧眼识英雄，万千人中一眼便看中我玉树临风、潇洒无双的身姿，唉，我果然是天生英质难自弃啊，哈哈哈！”
　　方轻尘唯有苦笑，这人真是……真是不负纳兰“墨”其名，从脸皮到心肝，一黑到底。
　　纳兰墨嘻笑问道：“如果我猜得不错，柳姑娘如此大出风头，力压群芳，甚至一力配合我做戏，想来必是方公子的授意吧？”
　　方轻尘淡淡一挑眉，含笑不语。
　　“方公子既知玄煜残暴之名，何以独独让柳姑娘冒险？如果我不曾出现捣乱，方公子又当如何收场？”
　　“玄煜好色，既然有人一心讨好他，要献美于前，不如让他自己热热闹闹地挑选，所以，此次花魁大赛规格之高，远胜往年。让冰清玉洁的柳姑娘力压群芳，就是要玄煜觉得一色出而天下无色，等闲庸脂俗粉难入其眼，如果再让他得知柳姑娘早已与子舟私定终身，纵然他有心指染佳人，也是无可奈何了！”
　　“子舟？顾子舟？顾太师之子？哈，方轻尘啊方轻尘，你真是好算计！明明力主梁齐结为盟国的是顾太师，力主齐国出兵剿梁国乱党也是顾太师，献美玄煜讨好齐国的还是顾太师，你却让顾子舟来破坏玄煜，你就那么笃定顾子舟一定会按你意思行事？”
　　“子舟一向风liu多情，垂青柳姑娘，有何奇怪？又何必按我意思行事？”
　　纳兰墨一怔，半晌抚掌叹道：“果然是好人选！不但打消玄煜好色之心，还顺便打击一下顾太师！可惜却让我这个不知好歹、不明情势的家伙给破坏了！”
　　“纳兰公子何出此言？我说道谢，便是真心道谢。此计虽可行，却平白让子舟受冤受气更受怨恨，更落下斧凿痕迹，顾太师老谋深算，必能从中探得端倪，我虽不惧，却也是无端给我爹添麻烦。纳兰公子横插一手，纯属意气之争，顾太师就算不满恼恨，想来也是奈何不了纳兰公子，所以，此一谢，是我真心实意！”
　　纳兰墨一笑，大喇喇地受了方轻尘一礼，又问：“看你真心为顾子舟逃过一劫而高兴，自是真心视其为友，却因何不自己出面要了柳姑娘？所谓郎才女貌，一双璧人，不比顾子舟那声名狼藉的家伙更合适柳姑娘？何苦要柳姑娘自污其名？”
　　方轻尘冷笑：“莫非纳兰公子真觉得我是个我不入地狱谁入地狱的白痴？”
　　纳兰墨正举杯饮茶，听得此言，不由一口茶喷出：“你、你……”喘了口气，忍不住大笑：“我平生最讨厌的便是食古不化、自以为正义无双的正人君子、大侠义士，好一句白痴，果然形象有趣，真真是死道友不死贫道，我喜欢，哈哈……”
　　方轻尘待他笑声歇止，才慢慢说道：“至于我说道歉，却是为了我与玄风在醉月湖上，不得不与你为敌之举了！你大闹齐国皇宫，挑衅齐王，我们管不着，但此时此地，此情此景，玄煜是在梁国境内，身为齐国使节，却由不得你出言无礼，否则我梁国国威何在？虽然是做样子敷衍玄煜等人，但玄风好胜心强，用暗器偷袭于你，却是显得不够光明正大了。毕竟只是比武而已，而非生死相搏，所以，我代他正式向你道歉，还望纳兰公子大量，不计此过！”
　　纳兰墨怔怔看着他。自己早忘了董玄风暗器偷袭一事，毕竟自己混迹江湖，从来也不是什么善主，若要杀一人，又何必讲究什么光明正大？为了保命，什么卑鄙无耻的手段，少不得也要用上一些，董玄风的暗器虽未大成，却也凌厉无双，在他看来，以暗器杀人，和以刀杀人，根本毫无分别。当日若是自己不幸接不下董玄风的暗器，一命呜呼，想来亦是无恨无怨，没想到，方轻尘竟会将这等小事放在心上。想着既他为顾子舟而道谢，又为董玄风而道歉，难道仅仅是因为他们皆是他的朋友？
　　心中一热，朋友二字，对于一向独来独往的纳兰墨而言，从来都是遥不可及的词语，从来不曾想过有朝一日，竟也会为了曾经冷笑讥讽的词语而心动、羡慕！
　　羡慕？！
　　一惊，又是苦涩一笑。
　　是呀，羡慕！
　　若有一人愿与你生死相随，若有一人与你共醉高歌，若有一人与你心心相通，不就是幸福吗？
　　只是，像他这样任性、自私、疏狂的人也会有朋友吗？
　　只是，像他这样骄傲、自负、冷漠的人也需要朋友吗？
　　方轻尘见纳兰墨不言不语，脸上神色变幻，还以为他记恨董玄风，不愿轻易放手，不由微微皱眉，冷冷道：“既然如此，我也不勉强纳兰公子！”
　　纳兰墨一惊，脑子犹是一团浆糊，脱口问道：“什么？”
　　方轻尘眼眸微眯，抿抿唇：“人必自侮而后人侮之，纳兰公子请记住，我方轻尘，从来就不是什么好人！”蓦地寒光闪动，出手如风，三根银针插入纳兰墨身上几处要穴。两人本来就是对面而坐，纳兰墨在方轻尘诚心道谢之后，早已放松警惕，言笑之间，完全把对方视为可信任之人，没想到，对方竟会暴起发难，再加上方轻尘手法巧妙精准，快速绝伦，莫说纳兰墨没有防备，就算有了防范之意，只怕也难完全躲过。
　　银针入体，纳兰墨精神一阵恍惚，还未反应过来发生何事，只觉全身真气空荡荡的，仿佛消失不见，大惊之下，连忙催动真气运转，谁知一提功力，丹田顿时如万针齐剌，痛不可言，一时冷汗涔涔，咚地一声，自椅上摔倒。
　　“你――”纳兰墨睁大眼睛，狠狠瞪着那优雅出尘的少年，只觉又怒又恨，却不知该骂什么，又该怨什么。
　　“我从来就不是什么好人呀！若有人害我负我伤我，我必百倍千倍回报之，纳兰墨，你既然敢当众侮辱我，自然要有承受我百倍报复的准备！”
　　纳兰墨目光一凝，忽然想起自己在醉月湖上心血来潮的恶作剧，对自己来说，*风尘的戏弄，自觉有趣开心，但对方轻尘来说呢？他是天之骄子，这一生怕是还没有人敢如此对他无礼胡闹吧？何况是被一个男人当众调戏，引为笑谈，无异是奇耻大辱吧？
　　叹了一口气，歪歪嘴角，扯出一个淡淡的笑容，心中的怨气出乎意料地消失不见，淡然说道：“在下既惹方公子不快，自然是应该陪罪！不知方公子打算如何处置在下？”
　　方轻尘眼底闪过一丝戏谑的神色，偏着脑袋，想了半天，露齿一笑，在他犹带稚气的脸上，这一笑竟说不出的淘气，仿佛一个顽童想到了什么有趣的游戏，竟让天不怕地不怕的纳兰墨看得打了个寒噤，不禁大叫：“喂喂喂，你到底想做什么？！”
　　“纳兰公子一向风liu潇洒，红颜知己满天下，想来必是一个很好的情人吧？”方轻尘轻笑，一手轻轻在桌上打着拍子，说不出的悠闲自在：“唔，听说醉梦楼正缺人，不如纳兰公子去客串一回，顺便赚点零钱？”
　　纳兰墨瞠目结舌，瞪着那笑得一脸狐狸样的少年，哀叹：“天哪，我怎么会招惹到你这样的魔星啊――”
　　*****************
　　纳兰墨昏沉沉地睁开眼睛，只觉手脚发软，全身乏力，试运了一下真气，果然丹田还是空荡荡的一片。他本身极擅医术，自小弄药无数，百毒不侵，自己又是诡计多端的主儿，从来不惧别人千般毒计暗算，却没想到这一次阴沟里翻船，被方轻尘的三枚贯脉针锁住了他的经脉要穴，功力被制，只有任人摆布的份，当真是纳兰墨一生之中从未有过的经历。
　　他生性乐观，早已看淡生死，虽然不知身陷何处，不知前途为何，仍然嘻笑无忌。自香喷喷的大床上一骨碌爬起，仔细打量四周，却是置身一个香气盈人的房间，房内布置极尽华丽，却不让人觉着俗艳，侧耳细听，犹可闻房外丝竹之声不绝于耳，真真是个温柔乡、销金窟，见者销魂，闻者夺魄，好一个大都最负盛名的醉梦楼，果然是让人只愿长醉不长醒。
　　纳兰墨久经温柔阵仗，自是花间高手，但却对男风不感兴趣，从未上过小倌馆，没想到第一次来，竟是这样尴尬的处境。
　　轻咳两声，歪头胡思乱想半天，不禁笑出声来：“纳兰墨呀纳兰墨，什么叫阴沟里翻船，什么叫天外有天，你总算是见识到了吧！我还以为天下没有比我更黑更无良的家伙了，呵呵呵……”
　　他与方轻尘的关系似友似敌，有并肩对敌的惺惺相惜，也有假戏真作的月湖比武，有彼此试探的“真心话”，更有玩笑般的戏弄与报复。
　　纳兰墨向来机警，方轻尘突然来访，他自然是警惕在心，于是似有若无挑逗方轻尘以激怒他，暴露其真实来意，没想到方轻尘竟是句句肺腑之言，神情举止更是一片坦荡诚挚，纳兰墨本来就对方轻尘有淡淡的好感与亲近之意，听得方轻尘真心话，竟是不由自主放下心防，结果方轻尘一击即中，纳兰墨毫无反抗之力。所谓作假高手遇上了更胜一筹的演戏高手，真真假假，那些真心实意、肺腑之言，一转身，却是处心积虑，纳兰墨想到此处，也不知是该敬佩还是恼怒，是自嘲还是怨恨。
　　深深吸了一口气，将满腔苦水、怨恨尽都咽下。
　　――言语，可以胡编乱造，而情，却是真的作不了假。
　　――何况，方轻尘那样的人，又岂屑于虚情假意？
　　道谢是真心实意，道歉是真心实意，就连报复，也是真心实意！
　　好个恩怨分明的方轻尘！
　　好个糊涂痴傻的纳兰墨！
　　那样高洁的人物，怎能图一时之快而侮辱之？
　　那样狡黠的高手，怎能因几句真言便轻忽之？
　　叹叹叹，人为刀俎，我为鱼肉，且看方轻尘的覆雨翻云手段罢了！
　　纳兰墨有了作壁上观的觉悟，于是心平静气等待方轻尘的下一步动作。他暗暗猜测方轻尘必是有意侮辱自己，才把自己丢到醉梦楼里来转一圈，既来之则安之，既然难得来此一游，当然要好好参观一番，免得对不起自己。心念一转，便是兴致盎然，悠哉地趴在窗边往外看去，却是万家灯火、一轮皎月之时。他怔了一怔，难道自己竟昏迷了一天之久？皱了皱眉，心中顿感不安。
　　醉梦楼依湖而建，座落在醉月湖畔，纳兰墨所在的小楼院墙之外便是轻柔娇媚的醉月湖水，烟波水面之上花舫游荡，鱼龙狂舞，一湖风月，漫天柔媚蘼蘼之音。纳兰墨望着湖上点点灯火，忽然想起数日前那一湖花雨的璀璨倾城、天外飞仙般的出尘少年，不由自失一笑，一时冲动，存了戏弄之心，如今却闹得相厌相弃，想当日，原是向往、亲近之意，如何成了这般水火不容之局？
　　一时萧瑟，顿时兴致全失，只是趴在窗边怔怔出神。
　　已入深秋，夜凉如水，纳兰墨失了功力，被风一吹，本该有凉意才是，谁知他站在窗边良久，吹了半天的冷风，却是越吹越热，慢慢额间沁出汗来，全身更是燥热至极，脑中不由自主闪过一些绮丽*的画面，双颊如火，眼神迷朦，喘息之声渐粗，竟是情欲勃发。
　　纳兰墨见多识广，略一思量，便知自己身中春药，不由又惊又怒，急忙抓起一壶茶水，全数倒入口中，但燥热之意丝毫不减。
　　“缠mian！”咬牙切齿般地吐出二字，信手一挥，整个茶壶摔得粉碎。
　　情欲缠身，不解不休，是为缠mian！
　　纳兰墨恨恨地大踏步往房外走去，走到房门之处，忽然一僵，伸出的手又慢慢缩了回来。这般狼狈模样，怎能出房外？谁不知醉梦楼里尽是寻欢之徒，他若冒失冲出去，只怕……打了个寒噤，从来天地无拘的纳兰墨也不禁生出几分惧意，一时之间，恨不能生生砍了方轻尘那个混蛋。
　　用力咬唇，止住几乎抑制不住的呻吟，恨恨骂了一声：“该死！”迅速退回屋内，额间已是一片冷汗。
　　缠mian之力，最是讲究润物无声之效。初始的含而不发，让你无从防备，再到药力催发之时的七重天，时间拖得越久，yu望不能得到舒解，越是能让人被无尽的欲火煎熬至死。
　　纳兰墨紧紧握拳，指甲深深刺入掌心，鲜血长流，只是这个小小的疼痛却被全身如烈焰焚身之苦完全忽略了。
　　“方轻尘！！！”
　　全身颤抖煎熬，却听得房门吱的一声响，他茫然回头，却见一个四十几岁的中年男子走了进来，脸上犹自挂着温文尔雅的微笑，只是，一双眼睛却似喷火般直直盯着纳兰墨，渐渐淡雅的微笑化作一脸的猥亵之色，嘿嘿一笑，逼近纳兰墨。
　　纳兰墨被一个男人用如此下流无耻的目光逼视，气得几欲发狂，举掌发力，便要将此人击毙于当前，只是右掌刚抬起，才发现自己功力被禁，心头又酸又恨又怒又怕，再加上欲火伤身，神智几乎为之模糊，不可抑止地发出一声呻吟。
　　那人本就是个道貌岸然的伪君子，眼见眼前之人俊朗无双，与寻常所见的小倌相比，虽然少了几分柔媚之态，却是多了一股难以形容的英气，再加上此刻对方双颊潮红，呼吸急促，全身颤抖，竟是平添几分风情，再也忍耐不住，低吼一声，急急扑上前去，狠狠吻上对方。
　　纳兰墨浑身一个哆嗦，恶心得几欲呕吐，强忍住不适，任那人搂抱，眼底却闪过一道精光，右手慢慢扬起，袖底滑出一支薄刃，手指灵活轻转，刀尖倏然点在那人背心要穴，那人哼都没哼一声，软倒在地。
　　纳兰墨退开两步，看了看手中的伶仃刀，一阵苦笑：看来方轻尘还算厚道，并没有搜他的身，否则岂会给他留下这等利器？
　　冷冷横了一眼如一滩烂泥般晕倒在地的那人，忍不住发泄般踢了那人一脚，一刀在手，纵然身无内力，纳兰墨也非是一般之人可以轻易侮辱的。
　　心中yu望越发强烈，纳兰墨瞪着那人，忽然觉得此人貌似也不错长得太差，如果撇开猥琐神情，此刻晕着，倒也显得几分儒雅，心中一动，伸手抓住此人。
　　只是手一触碰到此人身体，脑中一闪而过适才的难堪情形，纳兰墨羞怒万分，用力甩开那人，连连后退，忽尔皱皱眉，手起刀落，伶仃刀在身上划下长长一道刀痕，鲜血顿如泉涌，仿佛那无边无尽的炽热便得消退两分。
　　趁着神智清醒，纳兰墨急忙奔向窗边，不假思索便往窗外攀爬而下。
　　他身在三层小楼之上，若是功力未失，这等高度自是不放在他眼中，只是此时手脚发软，浑身燥热，比之寻常百姓还不如。幸而他心志坚毅，兼且当年练武、功夫未曾大成之时，爬墙也是必修之功课，因此攀援而下，倒也十分利索。
　　过得片刻，他顺利地溜下了楼，翻出墙外，看得眼前平静无波的盈盈湖水，再回头看那幢外形古朴秀丽的小楼，几乎恍如隔世，连忙一个鱼跃，潜入湖中。
　　*********
　　一个白色身影坐在小楼屋顶，抱膝望月，淡淡月华之下，自有一股清逸出尘之姿。一缕淡淡的笑意浮上唇边：“唉，真是笨哪，非得撑到这个时候才晓得爬墙涉水而逃，枉我留了这么多的破绽给他！纳兰墨的狡猾之名，难道竟是名不符实？！”
　　侧头看着平静湖水中乍然泛起的一圈圈涟漪，白衣少年笑得狡若灵狐：“张敏欣说把直男掰弯了相当有成就感，真是胡说八道！既然能掰弯，自然便是无所谓，怎及得上把宁折不弯的男子吓得落荒而逃有趣呢？呵呵……”
　　*********
　　深秋时分，湖水颇为冰凉，纳兰墨一入水里，失了护身真气，不由一阵哆嗦，咬着牙，奋力往另一边岸上游去。
　　说也奇怪，他既身中“缠mian”之药，若得不到解药或是舒解yu望，情欲便如附骨之蛆，不死不休。不料他潜在湖中，冷水浸泡之下，一身的炽热竟慢慢消失，随之而来的便是湖水的冰冷侵袭了。
　　纳兰墨怔了半晌，方才醒悟过来，这春药的药性虽然和“缠mian”相差无几，却是极为容易可解，似乎这冰凉的湖水便可解去情欲。
　　难道只是普通的春药？
　　摇了摇头，马上便否认了这个想法。
　　普通春药，又岂有如此痛不欲生之效果？以他纳兰墨的定力、意志，竟也撑不住一盏茶时分，更何况……竟对一个无耻的男人……如此疯狂的念头，就算是想上一想，也觉羞愧！只有“缠mian”这样的烈性春药，才有此等迷失人性、令人狂乱的药效！
　　这么说，只剩下一个解释：这药根本是“缠mian”的改良版，药性虽然不差，却极易解！
　　只叹纳兰墨熟知天下药性，一心认定这是“缠mian”之毒，根本就不会用对付普通春药的法子来解“缠mian”，没想到竟是聪明反被聪明误了。
　　纳兰墨又好气又好笑，又夹杂着几分说不清道不明的佩服之意，转念一想：方轻尘既然要用“缠mian”对付他，存心看他出丑，又何必留下如此破绽？
　　淡淡一笑，既然“缠mian”化解，他紧绷的心神便慢慢放松，心中已然笃定方轻尘不过小小惩戒一番的心意，纵然自己贯脉针未除，功力被封，想来亦不过是暂时之事了。
　　游了半个时辰，终于上了岸，只是一身湿透，气力用尽，加上砍在自己身上那一刀可着实不轻，不曾及时上药包扎，此刻血虽然止了，伤口却一抽一抽的痛极。纳兰墨摸摸鼻子，苦笑了半天，暂时也提不起找人算帐报仇之类的念头，只想快点找着一家客栈歇息。
　　慢慢沿着湖边长堤而行，一边恢复气力。夜深人静，湖中虽是嬉笑热闹，湖边路上却上人少寂静，正好省了纳兰墨小心闪避的功夫。
　　走过长长一段路，穿花拂柳，绕过几弯，找着一家客栈，也顾不上自己一身狼狈模样，直接便闯了进出，定了一间上等客房。小二看他一身黑衣，浑身湿漉漉的，分不清是血迹还是水，眼神却透出一股凌厉，心下甚是惊惧，不敢多问，只是带他进了客房，便赶紧退出。
　　纳兰墨苦笑一声，取出怀中用油纸包好的金创药，处理好刀伤，实是困极倦极，于是倒头便睡。
　　一向精明的纳兰墨完全忘记了打量周遭环境，更不曾注意到一直远远跟在他身后的一双阴鸷的眼睛。
　　“这里面果真是纳兰墨？”
　　“我亲眼看见他自醉月湖里游上岸，一路跌跌撞撞跑到这家客栈，分明是与人相斗受伤的模样！否则以纳兰墨的精明，我跟踪他许久，他竟会无所察觉？”
　　“哼，纳兰墨狡诈多智，谁知他是不是有意引诱我们上当？”
　　“纳兰墨一向自负，在他眼中，我们不过是几个小脚色，他犯不着耍心机设陷井！何况，他虽号称天下第一杀手，却只是因为他杀人从来是光明正大上前挑战而名动天下，不曾听说过他如何潜匿、暗杀的行迹！如此说来，三弟发现他的行踪，确实应该是纯属巧合了！”
　　“是呀是呀，大哥分析得有道理！说来也是天意，咱们在那翠烟画舫上风liu快活，偏偏那么凑巧，我跑到甲板上透气，就叫我看见一个鬼鬼祟祟的影子在水里，再仔细瞧去，竟似是纳兰墨的影子！嘿嘿，三殿下对这纳兰墨实是恨之入骨，早就吩咐咱们寻找这厮的踪迹，只是这厮诡计多端，咱们如何寻得着他？哈，没想到老天保佑，竟叫咱们遇上这天大的功劳！”
　　“唔，虽说纳兰墨受了伤，毕竟百足之虫，死而不僵，我们若是冒然冲进去，未必讨得了好，不如……”
　　三道人影如轻烟般窜入客栈，偷偷摸至二楼一间客房门前。
　　一人自怀中掏出一根细细的轻管，轻轻自纸窗插入，嘴唇凑上管子，吹了几口气，房内顿时弥漫一股淡淡的轻烟。
　　吹烟之人轻轻一笑，低声道：“这百日醉可是殿下亲自调配之毒，任他大罗神仙，吸上一口，包他睡如死猪，呵呵！”
　　三人相对一视，脸上俱都绽放得意的笑容。带头一人身材高大，神情冷峻，侧耳细听屋内动静，半晌，才轻轻点了点头！
　　另一人身形最为瘦小，却最是心急，一见老大点头，立马破门而入。
　　三人都事先服用过解药，对屋内的迷烟倒也不惧。他认定纳兰墨中了毒烟，必是毫无反抗之力，当下也不掩饰形迹，打开火折子，点亮烛火，定睛看去，正见纳兰墨直直躺在床上一动不动。
　　心中大喜，窜上前去，一刀便要砍下，却被老大给喝住了：“且慢！”
　　老三吓了一跳，忙后退几步，困惑地回头看了老大一眼，手上犹自握刀，对准纳兰墨，却是引而不发。
　　老大生性谨慎，瞥了纳兰墨一眼，弹指一挥，一枚银针直直钉入纳兰墨肩头，却见他毫无反应，吁了一口气，这才放心走上前来，沉声说道：“殿下要的是活的纳兰墨！”
　　老二也凑上前来：“这是为何？”
　　老大苦笑，轻咳一声：“纳兰墨得罪了梁国的方家公子，殿下有意将此人交给方公子处置！”
　　老二、老三听得老大此言，面上俱流露出恍然大悟的神情。老三吃吃一笑：“方家公子？方相的独子方轻尘？果然是棘手人物！这绑不得、打不得、骂不得，真真是油盐难进，难怪殿下……嘻嘻！”一边说笑，一边走近纳兰墨，收起刀，伸手抓住纳兰墨胳膊，悻悻骂道：“贼厮鸟真是好运气，还得劳动本大爷背你一程！”
　　他伸手一拉，背起纳兰墨，转身往房外走去，走得两步，只觉颈间一凉，抬头只见老大老二惊骇至极的目光，想要问发生何事，喉间却发不出任何声音，身子一歪，栽倒在地，至死他也不明白自己是如何送的命？
　　老三跌倒在地，纳兰墨却是趁机冲向老大，伶仃刀寒光一闪，快逾流星。
　　纳兰墨狂傲嚣张，自恃武功高强，得罪之人不知凡几。身为杀手，就算是在睡梦中，也是警觉非常，三人一到他房门外，无意中散发的紧张气息与杀意，立刻惊醒了他。只是他功力全失，若冒然与他们正面对决，只怕接不了他们几招。于是按兵不动，装作中毒，就连老大试探性地射了他一枚银针人，他也咬牙承受。反正他百毒不侵，也不怕银针还有什么玄机。结果三人果然大意上当，老三大大咧咧地背起他，他则暗暗抽出伶仃刀，飞快在老三的脖子大动脉处狠狠划了一刀。大动脉要害之处受了一刀，老三哼也没哼一声，便枉自送了命。
　　这时，老大与老二犹自惊怔当场，纳兰墨情知这三人中，老大个性最为沉稳，最难对付，因此下一招便全力对付老大。
　　伶仃刀轻灵飘逸，虽然失了内力，但纳兰墨眼疾手快，这一招“抽刀断水”绵绵密密，织成一张大网，罩住老大全身要害。
　　老大闷哼一声，只见那刀光如水，仿佛所有生路全被断绝，横心一咬牙，不管刀光如雪、刀锋似冰，只是运气一拳挥出。拳势如电，沉重威猛，宛若泰山之势不可抵抗，便是那抽丝剥蚕般绵绵不绝的刀光竟也被如惊天一拳给压得气势全无、刀光黯淡。
　　鲜血飞溅，拳风激荡，老大怒吼一声，终是不甘不愿倒地。伶仃刀既出，便是一去无回之绝然之势，他不退不挡，只是一味进攻，打出最强的一拳，却同时身中十几刀，刀刀入骨，更有一刀剌中心脏，登时断了气。
　　只是他自己也想不到，自己那搏命赌注般的一拳，竟然、居然真的打中了纳兰墨！
　　如果他死而有灵，得知纳兰墨功力全失，不过是强弩之末，只怕真是要死不瞑目了。以他一生谨慎小心的性子，只是慑于纳兰墨的威名，便提不起勇气破解那所势万千的一刀，与之缠斗，真是成也萧何，败也萧何！
　　纳兰墨被那股威猛刚劲的拳风一压，呼吸困难，进退维谷，只能勉力一闪，终是叫拳劲擦中肩头，左手顿时仿佛完全麻木，失去知觉。那道拳劲顺势冲入他体内，失了护身真气，只觉如中巨捶，眼前一黑，一口鲜血狂喷出口，踉踉跄跄后退了好几步，差点撑不住摔倒在地。
　　纳兰墨恨恨举袖擦去唇边鲜血，想着自己龙困浅滩，竟叫这些小人给伤得如此狼狈，不由气苦，又暗叫不好：自己连一拳也挡不住，如此破绽被老二发现，自己要再伤他就难上加难了！
　　匆忙抬头一看，不由愕然，眼前哪还有老二的身影？想来是趁着自己与老大交手之际，偷偷溜了！
　　哼哼，这便是生死与共的兄弟、朋友呢！
　　纳兰墨撇撇嘴，调息片刻，正待离开，却见一个人影慢慢后退着走进来，看那背影，赫然便是那逃跑的老二！
　　纳兰墨心中气苦：这个无情无义的胆小鬼怎么又回来了？难道竟是发觉不对，又掉头回来捡便宜？心中一凛，神情却越发淡然，噙着一缕讥诮的微笑，淡淡地盯着那人。
　　那人转过身来，看了一眼纳兰墨，再看横尸地上的两位兄弟，眼睛一红，怨恨、惊惧、胆怯……一张脸青了又红，红了又白，神色复杂，忽又转成谄媚的笑容：“公子，您看，纳兰墨这恶贼正是藏身此处！”
　　纳兰墨暗叫不妙：难道此人还有同伙？看来身份不低！正自不安，犹豫是否要先下手为强，却见一袭白袍如流云般飘缈，衬得主人更是清逸脱俗。
　　方轻尘似笑非笑地横了纳兰墨一眼，柔声淡淡说道：“你兄弟命丧此人之手，杀兄之仇不共戴天，我不过与他有些小小过节，岂能擅自越俎代庖？何况，他一身功力被废，又受你兄长一拳，此时不过外强中干，正是你报仇大好时机！”
　　老二眼中闪过一丝狂喜，霍地抬头，细细打量纳兰墨，却只见他神色淡然，浑不见半分紧张害怕，对方轻尘所说存了几分怀疑：“若是纳兰墨真如方公子所言，功力被废，又如何杀得了我大哥、三弟？纳兰墨素来狡诈，恐怕连方公子也叫他给迷惑了！”心中计较已定，脸上摆出最恭敬的神态，垂头叹道：“我兄弟三人义结金兰，誓言同生共死，没想到今日竟横遭惨祸！虽说义气为重，但方公子是我家殿下最尊敬的贵人，在下怎能在公子面前无礼放肆？公子想如何处置这恶贼，在下绝不敢多说半字！只求公子念在我们兄弟一片赤诚之心，千万不可轻易放过这杀人不眨眼的魔头，也算是为我兄弟报了大仇！”说到伤心之处，语声哽咽，黯然泣下。
　　纳兰墨听得这番“肺腑之言”，不禁目瞪口呆，半晌，摇了摇头，猛地爆发出一阵大笑。
　　方轻尘长叹一声：“你倒是一片赤诚，既是如此，我便成全你这一番诚意！”
　　老二心中狂喜，对纳兰墨那嘲讽的大笑声恍若未闻，忙躬身道：“多谢方公子！”他不曾抬头直视方轻尘，看不见方轻尘的笑容有几分嘲讽，看不见方轻尘的眼底不曾有半分笑意。
　　只觉一股大力涌来，老二惊骇莫名，身体不受控制朝纳兰墨跌去，待回过神来，自己已站在纳兰墨身前，相距不过几寸。他大惊失色，一时想不明白方轻尘为何有此举动，只是本能地举手便一掌推出，只盼能阻得纳兰墨片刻。
　　纳兰墨身形移动，脚步忽左忽右，看似杂乱无章，偏偏妙到毫巅，总是轻易躲开老二掌力。老二只道他存心戏弄自己，一味闪避，心下越发慌乱，不由扭头朝方轻尘看去，目光带了几分求救之意。
　　只是高手相争，怎能有半分疏忽？他既非高手，出手之际又是心怀畏惧，一意想溜之大吉，毫无战意，若非纳兰墨真气不继，他便是一招也接不下来！饶是如此，纳兰墨一见他分神，左胁露出老大破绽，手底伶仃刀轻轻一转，脱手飞出，瞬间射入他的胸口！
　　老二一直以为方轻尘必会出手相救，哪想到方轻尘根本就是一意作壁上观，中刀之后，不由瞪视方轻尘，犹自不甘问道：“你――为、什、么？”
　　方轻尘怅然一叹：“所谓小人，不仁不义，无耻卑劣，你觉得自己值得我相救么？纳兰墨功力是为我所禁，但凡你有三分拼命之心，又岂会不敌一个功力全失之人？！”
　　老二神色惨然，又气又悔又恨又愧，一口气上不来，便是气绝身亡，一双眼犹是瞪得老大，真是死不瞑目。
　　纳兰墨慢慢走前去，拔下伶仃刀，插干血迹，抬头瞪视方轻尘：“就算他拼命，也未必是我的对手！”
　　方轻尘“呃”了一声，忍不住抚掌轻笑道：“是极是极，你纳兰大少爷是何等英雄，怎会把这些三流小人放在眼底？”
　　纳兰墨哼了一声，傲然道：“算你识相，把这个小人留给我亲自动手！算你聪明，没有立刻解开我的封印！”
　　方轻尘走了过去，伸掌贴住纳兰墨背心，真力吞吐，瞬间手上便多了三支银光闪闪的银针，淡淡笑道：“你知晓我一定会为你取出贯脉针么？！”
　　纳兰墨立即坐倒调息，真气运转三十六周天，感受着体内轻盈的真气流转，全身说不出的畅快舒服，一跃而起，却见方轻尘倚墙而立，正目不转睛看着自己。
　　他们彼此戏弄报复，自是非友是敌，偏偏却又极为了解对方，仿佛认识了十几年一般心意相通。方轻尘不曾有过半分轻视纳兰墨，即便他功力被禁、宛如废人，纳兰墨亦不曾有半分仇视方轻尘，即便他令自己如此狼狈难堪。
　　二人相视片刻，纳兰墨忽然问道：“适才他们说的话你都有听到吧？”
　　方轻尘一时想不到是哪句话，只轻轻嗯了一声。
　　纳兰墨嘿嘿一笑，盯着方轻尘清秀出尘的脸，摇头长笑：“美人如玉剑如虹，怎不叫人倾心？一顾倾人城,再顾倾人国。宁不知倾城与倾国?佳人难再得！自是应当惜取眼前人！”
　　方轻尘怒色一闪而过：“纳兰墨，我敬你是条汉子，你却一而再、再而三地调笑无忌，莫非你真以为我不敢杀了你么？！”
　　“莫生气莫生气！我只不过说说那位玄煜殿下的龌龊心思罢了！”
　　方轻尘蹙眉一想，那三人确实曾说到玄煜有意活捉纳兰墨以交给自己处理，似乎颇有些别的意思，不由恶心，瞪了纳兰墨一眼，冷哼一声：“无聊！”
　　纳兰墨讪讪一笑，转转眼珠，看见屋内犹躺着三具尸体，二人就这么聊天，不觉十分诡异，连忙指着尸体笑道：“咱们不会准备跟他们共度一晚吧？”
　　方轻尘皱了皱眉，不再说话，径自走了出去，纳兰墨紧紧随后而出。
　　两人随意而行，一时也找不着话题，气氛颇有些尴尬。
　　“不如我去宰了那无耻的狗屁三殿下好了！”纳兰墨突然冒出这么句话，方轻尘吃了一惊，脱口道：“你别轻举妄动！上回你在梁国境内剌杀齐国屠雷，惹得两国一度陈兵边境，局势十分紧张。齐国如今派出玄煜出使梁国，虽有意刁难我国，毕竟还是愿意坐下来商谈，若是玄煜再在梁国出事，就真的是干戈不休了！”
　　纳兰墨皱眉问道：“你这是什么意思？屠雷凶名昭著，动辄屠城，满手血腥！齐国名曰相助梁国铲除叛逆，却故意派了屠夫将军屠雷进入梁国，所到之处，腥风血雨，不知沾满多少无辜梁国百姓的鲜血！难道你不正是因为这个原因而去剌杀屠雷吗？”
　　“我……”方轻尘一呆，默然无语。
　　屠雷固然是屠城将军，方轻尘亦恨之入骨，但两军交战，他却也不愿行此极端之举。屠雷进入梁国，名为平叛，他虽凶名昭著，但论起兵法韬略，确实也有独到之处，方轻尘担心燕离与之交锋，难免吃亏，于是夜探齐军军营，搜罗情报，以传给燕离之用。没想到竟遇上纳兰墨剌杀屠雷，他虽不喜欢行荆珂之举，但也非食古不化之人，眼见纳兰墨危急，急忙出手相助。
　　二人逃出军营之后，纳兰墨有意结纳，只是他一心急着将屠雷已死的消息传给燕离，不便与之相交，便匆匆告辞，没想到却让纳兰墨误会自己故意瞧不起他，以至有了后面的戏弄之举。
　　后来，燕离凭着方轻尘的情报，率几千轻骑孤军深入，趁齐军主帅身陨之际，突袭齐军，大获全胜，经此一役，建立了燕离在义军的常胜将军的名声，更引起义军首领黑豹的嫉妒之心。当然，这是后话，按下不表。
　　只是，方轻尘与燕离的关系乃是秘密，毕竟方轻尘尚是梁国方相之子，若让人知晓方轻尘暗地帮助“叛军”，便是抄家灭族的罪名了。方轻尘与纳兰墨不过泛泛之交，虽然有惺惺相惜之意，却不可能将此重大秘密轻易告知。听得纳兰墨指责之语，方轻尘一时无法自辩，唯有苦笑：“是呀，我一时意气，却没想到给梁国带来更大的麻烦，自然是吃一堑，长一智，就算我再恨玄煜，也不会再鲁莽行事了！”
　　纳兰墨默默无语，半晌方道：“对不起！”
　　“纳兰公子何出此言？你杀了屠雷，实是此人该杀，幸好齐国也不曾真与梁国交恶，大兴兵燹！说起来，应该是我代梁国百姓对你说声谢谢才是！若非公子义举，边境百姓也不知有多少无端遭难！”方轻尘顿了一顿，微笑问道，“纳兰公子可否容我冒昧一问，因何剌杀屠雷？”
　　纳兰墨目光悠悠，叹息着说道：“你可曾亲眼看到全城百姓哭喊着求生却一一丧生在刀枪之下？你可曾亲眼看见小小的婴孩嗷嗷大哭着被挑起挂在高处活活饿死？你可曾亲眼看见无数女子在无耻畜生身下凄惨哀求？你可曾亲眼看见整条都是鲜血、尸体的河流？你可曾亲眼看见……”
　　“不要说了！”
　　纳兰墨悠悠一叹：“什么屠城杀戮、血流成河、尸横遍野，如果不曾亲眼看见，永远只是众口相传的几声叹息，永远只是书纸上冷冰冰的几行字眼！”
　　“纳兰……”方轻尘伸出手，轻轻按住他微颤的肩膀，一时却说不出什么话来。
　　两人静默相对。
　　良久，良久，纳兰墨甩甩头，轻笑道：“方狐狸，少悲春伤秋了，凭你死道友不死贫道的腹黑，天下有谁能让你吃亏呀？”
　　方轻尘一愣，面色古怪。
　　“怎么？不服气？”纳兰墨一颗大脑袋凑近方轻尘，几乎贴着脸，呼吸清晰可闻。
　　方轻尘连忙后退一步，拉开距离，瞪了他一眼，眼底却流露出几分笑意。
　　“方狐狸？呵呵……”“狐狸”外号是什么时候开始被小楼同学叫起的呢？记不清楚了，似乎是某次张敏欣被自己恶搞之后，气急败坏，冲口而出：“你这只死狐狸！”于是，“方狐狸”便成了他的招牌外号，就连老实、厚道的三好学生小容，在与他大战的游戏ＰＫ中，被他使诡计耍了，也忍不住会笑骂他几声“狐狸”！
　　没想到，没想到在这个世上，竟然还会有人识破他的恶劣本质，一语道破他的“狐狸”身份，真是……有趣！
　　不可抑制地，方轻尘冲口而出：“纳兰墨，我请你喝酒！”
　　纳兰墨一呆，深深看了方轻尘一眼，笑意渐渐浮上眼底：“别以为请我喝酒，我就不计较你的诸般恶行了！”
　　方轻尘翻了个白眼：“我怕你么？”
　　纳兰墨哼了一声：“找一天咱们再大战三百回合，看看谁更强！那晚在醉月湖上，别看你威风凛凛，不可一世，不过是因为我让着你！”
　　“那要不要我说一声多谢纳兰公子手下留情呢？！”某只狐狸微微眯起双眼，一张脸却笑得温柔如三月春风。
　　“哈……不用不用，你记得请我多喝几杯极品美酒就好了！唔，大都最负盛名的销金窟是落日楼，落日楼最有名的莫过于离尘酒，哈，方狐狸，你得请我喝三斤离尘酒，咱们这帐才算小完……”
　　“方狐狸，不会吧，你堂堂相府公子，竟然请不起离尘酒，切，你骗谁呀！”
　　“方狐狸，你往哪儿走呀？落日楼不是这个方向呢……”
　　“方狐狸……”
　　……
　　明月下，两道人影，一黑一白，渐行渐远，留下一连串的笑语飘散在风中。
　　××××××
　　终于，终于，可以打上“完结”字样了！撒花，欢呼，普天同庆，恭喜我吧！！
　　55555,偶难产的番外呀！
　　谨以此篇番外，祝黑豹同学生日快乐！
　　我很期待豹子那冰冷而残忍的微笑！冷酷并且毫无人性的微笑！
　　咳咳，话说我的番外，每一篇都源于某一位同学的生日，甚至落日的诞生，也是自水叔叔过生日开始，唉，诸位亲亲，难道你们不觉得咱们二群的生日啦、作业啦、甚至加上后妈不能更新时的突发状况，有点多了么？强调素质教育嘛，一定得减负啦！俺高呼：二群减负，否则……咳咳，没有否则，俺没有豹子同学那冰冷且残忍的微笑嘛！
　　豹子的生日，真是非常和谐强大，估计是群里第一个收到如此多别致礼物的同学吧，呵呵，好羡慕啊！所以说，豹子同学，你的ＲＰ真是不一般的好！
　　最后再说一句：祝黑豹同学生日快乐，祝你吃饭大鱼大肉（有你爱吃的菜），唱歌骑士伴奏；日进斗金不够，敢与小楼同学比寿……

落日番外 英雄无泪 0－4 by 黑豹
更新时间2008-6-26 18:46:12  字数：18272

　楔子
　　树,
　　树林。
　　秋风萧瑟,
　　落叶一片片飘落。
　　秋雨初歇，
　　树林里阴暗而潮湿，还散发着潮湿的木叶气味。
　　一个黑衣人呆呆的靠在树上，眼神茫然看向前方.听着风声看着落叶，
　　似乎在为落叶失去生命感到悲哀，
　　等到明年新叶又会生出了。古老的树木将又一次得到新的生命。
　　可是人呢？人失去生命还可以不可重新来过呢？
　　只听他喃喃自语道：“轻尘，轻尘，你真的死了吗？都怪我，是我害了你啊…….”
　　然后，他放声大笑：“对了，燕离不是死了吗？灭掉我梁国的大仇人不是已经死了吗？为什么不高兴啊？我应该高兴的不是吗？哈哈哈，我高兴的很，谁说我不高兴，哈哈哈…….呜呜呜……..我怎么能不高兴呢？呜呜呜……..”
　　他一口一口的吐血，鲜血从他嘴边不断的流出，鲜红的血流过脖颈，流过胸膛，流到泥土里的落叶……….
　　他的眼神划过天边，划过天际，似乎陷入了深深的回忆…………
　　―――――――――――――――――――
　　第一章
　　喜鹊林
　　不知从什么时候起，喜鹊林就有了这样一个名字，说来也奇怪，喜鹊林本来也没有喜鹊，但是自从有了这个名字后，喜鹊就逐渐多了起来，而其他的鸟类则逐渐消失，这一点的确很奇怪。
　　可是世界上有许许多多奇怪的事情发生，比如父亲杀死儿子，儿子杀死母亲，母亲杀死老公，所以喜鹊林只有喜鹊，没有其他鸟类。所以这一点也没有什么不可思议的。
　　黄昏，此时虽然已到黄昏，但是还是和上午一样晴朗，而晴朗得天气往往会令人愉快，可是方轻尘得心情却一点都不好，因为无论是谁被一块粘糕缠上心情总不会很好得。
　　“方轻尘！方轻尘！我终于又找到你了，累死我啦！”
　　话音未落，一个身穿黑衣，剑眉如墨的黑衣青年飘落在轻尘面前，还笑嘻嘻得向轻尘眨眼睛。
　　轻尘气的直翻白眼，道：“纳兰兄，你老缠着我累不累啊？”
　　纳兰墨仍是那副吊儿郎当得样子，笑嘻嘻道：“不累，你不答应跟俺比武，俺就缠着你，你走到哪，俺跟到哪！”
　　方轻尘终于明白了一个道理，比君子难缠的是小人，比小人难缠的是女人，而比女人难缠的则是不要脸的人。
　　轻尘无奈道：“纳兰兄，算我输了行不？我有要事在身，没时间陪你玩！你为什么老缠着我比武？”
　　纳兰墨道：你没有忘记上次在醉月湖的事情吧？”
　　轻尘点点头。
　　纳兰墨继续道：“如果一个人戏弄了你，你会怎么办？”
　　轻尘道：“君子报仇，十年不晚。"
　　纳兰墨微笑道：”那就来吧！”说着，拉开了架势。
　　轻尘是何等的聪明，眼珠一转，便有了主意，
　　于是他微笑道：“久仰纳兰兄饱读诗书，乃是雅人，在下也读过几年书；既然如此，我辈读书之人，焉能效仿那莽撞之人拼斗，不如，我们文比怎样？”
　　“文比？怎么文比？”纳兰墨问道。
　　轻尘优雅的弯下腰去，从地上捡起了一些石子，冲着远处的鸟窝随手一挥，只见“扑楞楞”“扑楞楞”，打下几十只鸟来。
　　纳兰墨冷笑道：“满天花雨！好手法！“
　　轻尘微笑道：“多谢夸奖！不过，满天花雨虽然是上乘的暗器手法，对于你而言也不算很难，所以，我并不打算让你照做一遍。”
　　”哦？愿闻其详。”纳兰墨淡淡道。
　　轻尘微笑道：“我只是想问问你，刚才我打下几只麻雀而已？”
　　纳兰墨心中暗骂：“好狡猾的方轻尘！欺负我将全部的精力都放在你的暗器手法上了，没有太留意数目，但是，你也太小瞧我了吧！”
　　纳兰墨微一沉吟：“虽然我没有太注意麻雀的数目，但是也扫了一眼，你一共发出了十八颗石子，其中有七颗一箭双雕，所以，你一共打下了二十五只麻雀！
　　轻尘含笑摇摇头，那种表情仿佛在嘲笑纳兰墨一般。
　　纳兰墨顿时火冒三丈，怒道：“不可能，明明是二十五只！”
　　轻尘微笑道：“你若不信可以自己过去数数啊，你若能数清也算你赢，我自会和你比武。你慢慢数啊，等你数清，再来找我啊，哈哈哈哈！”说完，轻尘转身向远处遁去。
　　过不多时，轻尘只听后面有人骂到：“方轻尘！你个混蛋！你居然敢耍我！喜鹊林怎么会有麻雀！你打下的都是喜鹊，没有麻雀！啊啊啊啊啊！咱俩没完！”
　　方轻尘又笑了，因为他懂得了一个道理：一个很聪明的人往往能识破一个很深奥的计策，但却往往识不破两个很浅显的叠加在一起的计策。
　　穷城咸菜街辣椒巷
　　在穷城的西门外，有一条狭长的街道叫做咸菜街，而咸菜街里有一条更为狭小的小巷，叫做辣椒巷。
　　咸菜街之所以称之为咸菜街，是因为住在那里的人穷，只能餐餐吃咸菜；
　　同理，辣椒巷之所以称之为辣椒巷也是由于这个原因。
　　所以，穷城是梁国最贫穷的城市，咸菜街是穷城最为贫穷的地方，而辣椒巷则是咸菜街最穷地地方，而方轻尘现在就在辣椒巷的巷口。
　　等方轻尘刚要走出辣椒巷的巷口时，发现前面不远的一棵树下居然有人在等他，那个人身穿黑衣，怒气冲冲的瞪着方轻尘，赫然竟是前不久被方轻尘甩下的纳兰墨。
　　方轻尘没有想到人生四大悲中的他乡遇故知――债主，居然让自己遇到了，更为倒霉的是在穷掉牙的辣椒巷遇到了债主。
　　道路如此狭窄，日光如此的黯淡。
　　方轻尘想逃都无法逃，他只能无奈的苦笑了一下。
　　不过方轻尘不愧是方轻尘，只见他直挺挺的走过去，对纳兰墨说道：“谢谢你，对不起，再见！”他刚要转身。
　　纳兰墨急问道：“什么乱七八糟的，我怎么听不懂？”
　　方轻尘微笑道：“谢谢你是说，感谢你这么大老远来看我；对不起是说，你这么远来看我而我却要走了；再见就是再见喽！”话音未落，他转身就要离开。
　　可是，一转眼的功夫，纳兰墨又转到了轻尘的身前。
　　轻尘问道：“纳兰兄，你这是什么意思？”
　　纳兰墨笑嘻嘻道：“你不是说“再见”吗？这不，咱们就立刻又见面了吗？”
　　然后，纳兰墨脸色立变，正色道：“说吧，什么时候和我比武？”
　　轻尘道：“我现在有要事在身，这样吧，三天之后，大雁塔！”
　　大雁塔
　　大雁塔位于大慈恩寺内，故又名慈恩寺塔。
　　后来又在荐福寺内修建了一座较小的雁塔，
　　为了以示区别，人们就把慈恩寺塔叫大雁塔，荐福寺塔叫小雁塔。
　　而方轻尘与纳兰墨决斗的地方就在大雁塔！
　　平时的大雁塔香火鼎盛，人来人往，里面供奉着金光熠熠的四面佛，烟雾渺渺，许多信男信女烧香叩拜。
　　可是大雁塔顶却显得异常安静。
　　此时的大雁塔顶………….
　　纳兰墨仍是那一身黑衣，一改往日的嬉皮笑脸，一副冷冰冰的样子；
　　而方轻尘依然是一身白衣，翩翩佳公子，潇洒自如；大有平易近人之态。
　　纳兰墨冷冷道：“方兄请了，你可知我平时嬉皮笑脸是为了什么吗？”
　　轻尘微笑道：“不知，愿闻其详。”
　　纳兰墨道：“作为杀手，越要杀人的时候就越笑得厉害，你笑的越开心，越没有恶意；你的目标就越不会堤防你。”
　　轻尘微笑道：“不错，无论任何人都不会堤防没有恶意的人，而掩饰恶意最好的方法就是笑，你只要笑，不断的笑，直到你的剑插进对方的胸膛，你还是在不停的笑，你的目标还是不会防备你，这样你就可以全身而退。”
　　纳兰墨微笑道：“看来你很有杀手的天分啊，这么快就掌握了杀手的法则，我都有些嫉妒你了。
　　所以为了避免你抢我的生意，所以我不会留手，我也不希望你会留情！”
　　轻尘微笑道：“那么你为何告诉我这些话呢？我留情不是对你更有利吗？”
　　纳兰墨正色道：“因为你救过我，我不想我的一生中留下任何遗憾，如果我利用你的同情心获胜的话，那么我的心境就会留下一个破绽，那么我的武艺永远不可能登峰造极！其实，最为重要的是，我对自己的武艺有信心，你不可能能胜过我的。”
　　轻尘微笑道：“既然这样，请！”
　　纳兰墨道：“请！”
　　只见轻尘剑花轻挽，朗声吟道：“百叶双桃晚更红，窥窗映竹见珍珑。接我第一式――桃花剑。”剑花清丽脱俗，不带一丝烟火之气，但其中暗藏杀机。
　　纳兰墨是何等样人，上知天文，下晓地理，衣卜星相，奇门遁甲，无所不会，无所不精。如何看不出此招的厉害。于是，他不敢大意，低声颂道：“起来望南山，山火烧山田。”剑势暗含南明离火之相，那南明离火最是霸道不过，方轻尘之觉眼前红光大盛，仿佛眼前出现了火球，烈炎所致，化为焦土。
　　方轻尘微笑道：“好！好霸道的南明离火，可惜你能烧我一株两株，难道还能烧我千万株花吗？忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”忽然招式奇幻繁复，朵朵剑芒，落英缤纷，霎那间将那红光压下。”
　　纳兰墨笑道：“既然我能烧你一株两株，难道不能烧你千万株吗？烽火连三月，家书抵万金。”瞬间红光再次大盛，将千万株花压下，顷刻间，大雁塔仿佛陷入了火海一般，只见红光闪烁，烈焰飞腾。
　　轻尘抚掌大笑道：“痛快痛快！好久没有这么痛快了！可是你不知野火烧不尽，春风吹又生吗？春风来也！”那春风温柔平和，徐徐而来，但所向披靡，所遇红光，无不顿消，如雪遇阳光一般。
　　纳兰墨笑骂道：“你有春风又如何？须知羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”只见纳兰墨剑势大开大合，本来风和日丽的季节，忽然转为狂风暴沙，足以遮天蔽日，那温柔平和的春风自然四散奔逃。
　　“纳兰墨啊！你怎么说也算是雅人一个啊，虽然长得没我帅，怎么能用这么粗鲁的招式呢？一点意境都没有，俗人！俗人！”轻尘微笑道：“问花花不语,为谁落?为谁开?算*三分,半随流水,半入尘埃!”剑花轻挽，剑光缭绕，莫可逼视！那本来温柔醇和的春风，忽地从四周卷起化作凌厉绝伦的劲风，冲向暴沙，速度之快，难以想象！那咆哮着的暴沙就这样被拦腰锯成四截！
　　“哈哈哈哈！”纳兰墨大笑道：“方轻尘果然不愧是方轻尘！*三分！一剑三分！好剑法！好意境！每一剑只需出三分之一即可！这样可以提高三倍的速度！不过，你若认为这样就可以击败我，就太小看我了！接我这一招，雪满燕山！”这一招不仅劲力奇大，而且蕴含着寒气，本来红色的枫叶都挂满了白霜。
　　轻尘笑道：“好冷啊！你太不厚道了！不知道我今天穿衣服少吗？还好我有这一招，梅！花！傲！雪！”轻尘微一转手，剑上仿佛出现了无数的梅花，温润晶莹，隐隐有光华流动。
　　“精彩！好精彩！”纳兰墨微笑道：“可是梅花虽盛，也只能在寒风中自保，又有何用！再看这一招，烈雪冰封！”无情的寒风开始肆虐塔顶，轻尘的梅花仿佛雨打残荷一般，被吹的七零八落。有诗云：日月照之不及此！惟有北风号怒天上来。燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。
　　轻尘低声吟道：“梅花一弄使心伤，梅花二弄令痴狂，梅花三弄断人肠，梅花四弄费思量，梅花五弄风波起，梅花六弄烟雨茫！红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂！若非一番寒毓牵那得梅花扑鼻香！”霎那间，梅花大盛，仿佛天地间无穷无尽的梅花开始充斥塔顶，那梅花六弄并非以招式取胜，也非内力，而是意境，无尽的孤寒，无尽的寂寞，独自在寒风中绽放！
　　纳兰墨笑道：“好漂亮的梅花！那你看我这一式如何！冰火洗礼！”那冰火洗礼果然非同小可，同时蕴含着极热和极寒两种内力，刹那间，那大雁塔顶仿佛变成了无间地狱！无尽的血色，无尽的凄厉！地面上岩浆滚滚而来，所向披靡；天空中漫天飞舞着的是肆虐的暴风雪，呼啸着寒风冲向了轻尘！
　　轻尘似乎想起了往事，露出了伤感的神色，低声吟道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双fei翼，心有灵犀一点通。”剑势仿佛空山灵雨，妙不可言；一时之间，大雁塔顶充满了柔情蜜意！
　　原来轻尘前世与庆国女王苦恋三年，颇为恩爱，可谓举案齐眉，当时庆国女王最爱鲜花，于是在皇宫后花园种下各种名花无数。轻尘为她特意创出一套百花剑，包含了各种名花，不仅招式优雅，而且威力奇大！
　　轻尘剑势再变，桃花剑清隽华美；ju花剑刚烈毅然；牡丹剑华丽繁复；莲花剑洁身自好；梅花剑欺霜傲雪；石榴花热情如火；水仙，剑兰前后相连；百合，海棠左右依偎；昙花一现宛似流星闪电…………
　　只见轻尘双目含泪，神态痴绝，眼中除去美人如花，在无他物，只是不知是花如美人，还是美人如花？
　　纳兰墨神色平静，从容依然，低声颂道：“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”一时之间，离别之意大起，月光冷清，愁怀更重，难以排遣；刹那间，百花凋谢，闻者无不落泪。
　　方轻尘身形一转，低声吟道：“人生若只如初见,何事西风悲画扇?等闲变却故人心,却道故人心易变。骊山语罢清宵半,夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿,比翼连枝当日愿。”只见他吟唱未绝，突然间开始一声声的冷笑，越笑越凄厉，越笑越凄凉！那凄厉的笑声最后与哭声无异！闻者无不毛骨悚然！要知道轻尘前世之所以报复激烈，是因为他是至情至性之人，只有付出过感情，伤过心的人才会做出如此决绝的报复！若说方才是美好往事的思念，那么现在的则是转为伤心欲绝；手中宝剑越发犀利，神出鬼没。
　　这是爱恨交加的思念与依依惜别的撞击，如同雨打芭蕉般的美妙音乐；此时比武的双方都进入了玄妙的感觉，方轻尘的身心已经完全放开，压抑了三世的种种往事，毫无例外的涌上心头，沉浸在或美好或痛心的往事之中，扫雪烹茶，小园艺菊，花前月下，海誓山盟；以及那莫须有的猜疑，冷漠的眼神，决绝的报复……..那一幕一幕的场景呈现在轻尘的眼前；而纳兰墨呢，他的目光跃过了轻尘，眺望着远方的夕阳，似乎是在回忆着什么…………
　　月光如许，星光如许，不知道什么时候，天空中开始下起了小雨，细雨如烟，细雨如雾，蒙蒙的细雨轻柔的洒在二人的身上，二人早已停止了打斗，似乎在享受这难得的片刻宁静.........
　　良久，还是纳兰墨先说话了：“了不起，了不起！你是第一个能和我打这么久的人，哈哈哈！你应该感到自豪的！”
　　方轻尘一听此言，不禁哑然失笑：“纳兰墨啊纳兰墨！我可真的真的服了你了！不是佩服你的武功，而是佩服你的脸皮!哈哈！”
　　二人均很有默契的没有询问对方的往事，尽管他们都知道对方和自己一样，都是有“故事”的人，两个有“故事”的人往往可以成为朋友，就像只有受过伤的人才会同病相怜，惺惺相惜。但是每个有“故事”的人，都有权利隐藏自己的“故事”，只要他们的“故事”没有伤害到别人，任何人都没有权利追问别人的“故事”，因为这样的人是很没有教养的，纳兰墨和方轻尘当然不是这样的人。
　　最后，纳兰墨说道：“好了，不打了，陪你玩了一天，累死我了，记住啊！你欠我一个人情！下次你要请我喝酒！我走了，去睡觉了！”说完，三晃两晃，消失在茫茫夜色之中。
　　――――――――――――――――――
　　第二章
　　大都离侯府书房
　　日，落日。
　　阳，残阳。
　　落日的余辉，照在离侯府，越发显得古朴庄重。
　　离侯府的书房一向以简单素雅而著称，小屋不过二百多尺，一桌，一椅，一壶茶，仅此而已。
　　此时的方轻尘就在离侯府的书房。
　　只见方轻尘手中拿着一封信，那脸上的表情，不知道是好气还是好笑。
　　“当！当！当！”此时门外想起了敲门声。
　　轻尘淡淡道：“进来吧，二牛！这次有进步，懂得进门前敲门了。”
　　只见一条五大三粗的汉子，走进了书房，二牛问道：“轻尘大哥，你怎么知道是我敲门，不是别人？”
　　轻尘一翻白眼，道：“除了你，谁敲门这么大声？若都和你一样，书房的门早该换了！”
　　二牛用他那蒲扇般大的手摸了摸头，傻笑道：“轻尘大哥，你在笑什么？”
　　轻尘没有回答，将手中的信递给了他。
　　信上只写了几个字：
　　救命！
　　我快死了！
　　纳兰墨
　　信很简单，简单到连地点都没有留。
　　二牛问道：“这有什么好笑的？快去救人啊！纳兰墨不是轻尘大哥的朋友吗？”虽然上次纳兰墨戏弄了二牛，但是二牛还是不记仇的，因为他知道轻尘大哥的朋友就是他的朋友，他不可以记恨轻尘大哥的朋友，这样会让轻尘大哥难做的。
　　轻尘长叹一口气，道：“二牛啊，你什么时候能变聪明些啊？好啊，你去救吧！”
　　二牛点点头，拿起钢刀就要出门。
　　轻尘连忙问道：“二牛，你去什么地方？”
　　二牛憨声憨气的答道：“去救人啊！”
　　轻尘继续问道：“去什么地方救人？”
　　二牛迷惑的摇摇头。
　　轻尘再次长叹一声，起身便要离开书房。
　　二牛连忙问道：“轻尘大哥，你去什么地方？”
　　轻尘答道：“救人！”
　　二牛接着问道：“去什么地方救人？”
　　轻尘答道：“天香楼！”
　　天香楼
　　天香楼是什么地方？
　　天香楼是可以提供世界上最古老的服务的地方，
　　纳兰墨做的职业虽然也很古老，但是他那职业顶多算是第二古老的职业。
　　当方轻尘看到纳兰墨的时候，纳兰墨正在天香楼里喝酒，雪白的衣服上，东一块西一块都是酒渍，胸前，袖口，领子上还沾染了不知道是哪位姑娘的胭脂水粉；他的身后铺着最温暖最名贵的毛皮；他的身前摆着一堆酒杯，一堆稀奇古怪的酒杯，里面当然有来自各国的美酒；他的旁边还依偎着几个少女――可以令男人神魂颠倒的少女。
　　醇厚的美酒！
　　香艳的美人！
　　轻尘始终微笑着盯着纳兰墨一言不发，而纳兰墨也是笑嘻嘻的盯着轻尘保持沉默。
　　最后还是纳兰墨忍不住了，眨着眼笑道：“看到我这个样子，你为什么一点都不惊讶？”
　　方轻尘微笑道：“你说人会不会变成猪？”
　　纳兰墨摇摇头。
　　轻尘继续微笑道：“即使你变成一头猪，我也不会惊讶的，因为有些人天生就是这个样子，谁也没有办法改变。”
　　纳兰墨周围的女孩子开始吃吃的笑起来。
　　纳兰墨看着自己的手，对方轻尘笑道：“你真幸运！”
　　方轻尘笑道：“何出此言？”
　　纳兰墨笑道：“因为你有我这样优秀的朋友。”
　　轻尘两眼望天，一副你们看见了我不认识他的样子。
　　纳兰墨继续道：“如果是别人这样说我，我一定会狠狠的揍他一顿，可惜我实在没有揍朋友的习惯，所以，你真的很幸运！”
　　轻尘确定自己想要呕吐…………..
　　“对了，我没有留地址，你怎么知道我在天香楼？”纳兰墨问道。
　　“废话，你那封信上面居然还有胭脂水粉的味道，除了青楼还有什么地方呢？而天香楼是本地最大的青楼，你纳兰大少爷又是风liu大才子，所以……”轻尘答道。
　　“嘿嘿嘿！聪明，聪明，我才发现你怎么这么聪明！不愧是我纳兰墨交的朋友。”纳兰墨自恋的道。
　　轻尘十分怀疑自己是否有暴力倾向…….
　　“其实，无论武功也好，才情也罢；你虽然都算是一流的，但是我并不是很佩服；我真正羡慕你的只有一点。”纳兰墨说道。
　　轻尘微笑道：“哦？能让你纳兰大少爷佩服，在下确实荣幸之极，对了，是哪一点啊？”
　　“就是，恩，就是你的朋友比我的朋友好。”纳兰墨无比自恋的说道：“你说一个人在拥有这么好的美酒，这么好看的女孩子的时候，居然在女孩子的提醒下还能想起朋友，还能想方设法将朋友骗来一同分享，你说他是多么高尚的人啊！是的吧？如果我有这么好的朋友，我一定会会好好珍惜的，一定会感动的流泪的。不过很可惜，我没有；所以我真的很羡慕你。”说完，纳兰墨长叹一口气，眼巴巴的望着方轻尘，一副怎么你还不感动的样子。
　　轻尘十分确定自己想要揍他……….
　　纳兰墨笑嘻嘻的继续道：“咦？你终于生气了，哈哈，让你生回气也真不容易，总算报了上次的仇，好了，扯平了！这次我终于舒服了……..”说完，他长出了一口气，一副很自我陶醉的样子。
　　纳兰墨偷眼一瞧，发现轻尘在微笑，不知道为什么，看到轻尘的微笑就想到了狐狸这个词语；而遇到狐狸的人通常都会倒霉的；纳兰墨不想倒霉，于是干巴巴笑道：“好了，嘿嘿嘿！既然俺把你骗来了，俺请你喝酒好了。
　　轻尘微笑道：“哦？喝酒？好啊，但是不是极品好酒我可不喝。”
　　“哈哈哈!”纳兰墨大声笑道：”放心！风liu才子纳兰墨！这几个字可不是吹出来的！绝对是好酒！二十年的竹叶青！”
　　说着，纳兰墨给轻尘倒了一碗酒，轻尘喝了一口，微一皱眉。
　　“怎么样？”纳兰墨满怀信心的问道。
　　轻尘微笑道：“酒是好酒，不过很可惜，杯不对！”
　　“杯？杯怎么不对？”纳兰墨问道：“这是上好的青花瓷啊！”
　　轻尘继续微笑道：“喂，纳兰墨，你到底懂不懂酒，喝竹叶青应该用翡翠碧玉盏，用这种碗喝简直糟踏了好酒！”说罢，将碗摔碎，然后一脸很无辜的样子望着纳兰墨。
　　纳兰墨继续干笑道：“好！方轻尘不愧是方轻尘！换酒！”话音未落，纳兰墨身边的侍女便为轻尘倒了一杯酒，这次用的是翡翠碧玉盏。
　　轻尘浅尝一口，微笑道：“来自西域的葡萄酒，好酒！不过，杯还是不够好。”说完，再次摔碎！
　　纳兰墨连忙问：“怎么不够好，刚才不是说的翡翠碧玉盏好吗？”
　　轻尘低声吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。葡萄酒色泽鲜艳，我辈堂堂男儿饮之，有失娇弱之态，但是放到夜光杯中，颜色便于鲜血无异，饮之颇有铁血男儿之豪气。”
　　纳兰墨干巴巴的道：“换酒！”
　　这次换的飘夏酒，飘夏酒乃是犀照的特产，犀照地处边关，与北方的游牧民族接壤，那飘夏酒最是霸道不过，入口便如刀割一般，这次纳兰墨纯碎是故意想看方轻尘的笑话。
　　那方轻尘是何等样人，不动声色的饮下，立刻再次摔碎夜光杯。
　　纳兰墨摸了摸头，尴尬一笑。
　　轻尘继续微笑道：“飘夏酒乃天下第一烈酒，要说醇厚甜美，它根本排不上号；但是若论霸道，天下无出其右。而用夜光杯饮之，虽然色泽看上去更为鲜艳，但是损其烈性，不足取之！喝飘夏当用将军盔！就是刚从战场上下来将军所戴的将军盔！”
　　“换酒！”纳兰墨道
　　“纾　彼ご唷……
　　“换酒！”
　　“纾　彼ご唷……
　　不多时，纳兰墨面前的酒杯已经全部被方轻尘摔脆。
　　纳兰墨已经满头是汗！
　　方轻尘始终微笑着看着纳兰墨，一语不发。
　　微笑！
　　方轻尘的微笑！
　　狐狸般的微笑！
　　纳兰墨这次总算是领教了方轻尘的微笑有多么厉害！
　　最后，纳兰墨苦笑着对方轻尘道：“谢谢你，对不起，再见！”
　　方轻尘问道：“何出此言？”
　　纳兰墨摸摸头，道：“谢谢你是说感谢你交给我这么多东西；对不起是说把你骗来却没有让你喝上一杯好酒；再见是说我该走了。”
　　方轻尘微笑道：“哦？谢谢你，对不起，再见！”
　　纳兰墨问道：“这是何意？”
　　方轻尘微笑道：“谢谢你是说感谢你喝酒还想着我；对不起是说我却摔碎了你这么多杯，再见是说我该走了……..”话音未落，方轻尘飘身离开了天香楼，消失在茫茫夜色之中。
　　――――――――――――
　　第三章
　　草，
　　枯草。
　　半枯的秋草在夕阳的照耀下发出淡淡的昏黄色的光，
　　遍地的落叶已被萧瑟的秋风撕裂。
　　纳兰墨静静的站在大树旁边，
　　听秋叶飘落声，
　　看着枯黄的树叶，
　　山河变的一片苍黄！
　　突然，静夜中传来阵阵鸦鸣，划空而来；漆黑色的天空中，无数的鸦鸣此起彼伏，遥相呼应！
　　纳兰墨淡淡的一笑：“既然来了，为什么不出来呢？”
　　话音未落，从树林的阴暗处出现了十八匹马，上面坐的都是身穿黑衣的骑士，正中央是一辆华贵的马车，
　　从马车中缓缓走下一人，此人一身黑衣，
　　一双微微褐色的眸子精光闪烁，他约摸二十七八年纪，
　　俊朗英挺，双眉斜飞入鬓，越发显得神采飞扬，气势逼人。
　　其身后十八名护卫或飘逸，或凝重，一字排开。
　　纳兰墨微微一笑：“海天阁主？”
　　海天阁主淡淡一笑：“纳兰公子别来无恙？”
　　纳兰墨淡淡道：“还好，多谢关心！你这次不是还想招揽我吧？”
　　海天阁主默然无语。
　　纳兰墨露出一丝带有嘲讽般的笑容，道：“我以为海天阁主是乱世之枭雄，从不做白费力气的事情，看来是我看错了，明明我已拒绝过了，再来废话有什么用！告辞！”说完，转头就走。
　　“慢！”海天阁主喊道。他身后的十八名护卫迅速挡住纳兰墨的去路。
　　纳兰墨冷笑一声，道：“你以为就凭这些人就可以挡住我吗？”
　　海天阁主淡淡一笑：“怎么？你觉得不够吗？”
　　纳兰墨的笑容像颗钉子，冰冷，尖锐：“可以试试啊！”
　　不知道为什么，明明是自己zhan有上风，但是总有一种要失败的感觉。
　　海天阁主很不喜欢这种感觉于是大声喝道：“梁墨！”
　　这一声在纳兰墨耳中不亚于晴天霹雳！只见他身形一顿，脸色顿时大变！平静道：“此言何意？”虽然他的努力使自己的声音变得平静，但是内心的激动出卖了他的想法。
　　海天阁主淡淡一笑，知道自己再次占据了上风：“梁墨，如果不是当年你无意皇位的话，你才应该是梁国的太子啊！不，如果你是梁国的掌舵人的话，也许现在还是大梁的天下，而你也就是九五至尊啊！”
　　“当年我厌倦了宫廷内的尔虞我诈，即使是亲兄弟之间也互相算计，才会诈死离开的，知道这件事的绝对不会超过两个人，你是从何得知的？”纳兰墨平静的道。
　　“我一直认为，如果知道一个秘密的人数超过二个人，那么这个秘密就不将是一个秘密了。”海天阁主微笑道。
　　“哦？是吗？那你知道了这个秘密又如何呢？想以此来威胁我？”纳兰墨冷笑道。
　　“你不想知道我是怎么知道你的秘密的了？”海天阁主微笑道。
　　纳兰墨微笑道：“愿闻其详。”
　　海天阁主继续笑道：“既然你想知道，为什么不问呢？你不问我又怎么知道你想知道呢？”海天阁主此时非常的愉快，因为他压倒了纳兰墨的气势，而一般的人谁又能在气势上压倒纳兰墨呢？所以他开始笑起来，笑得非常开心，活像一只小狐狸一样。
　　纳兰墨是何等样人，如果他不愿意谁又能在气势上占到上风，即使是方轻尘也不行。
　　只见纳兰墨微笑道：“如果你愿意说的话即使我不问你也会说的；如果你不愿意说即使你我问你你也不会说的；那么既然如此，我又何必要问呢？”
　　海天阁主沉默不语。
　　纳兰墨继续微笑道：“既然你不说，我就走了哦！还有人要请我喝酒呢！”说完，转身欲走。
　　“慢！”说完这句话，海天阁主有些后悔了，因为他感觉在气势上弱了一分，好不容易占据的主动又交还给纳兰墨了。
　　“很好，海天阁主的话还值得在下一听！”纳兰墨笑了，活像一只小狐狸。
　　海天阁主冷笑道：“若非是纳兰墨，我也不屑于说。”话音刚落，海天阁主再次后悔，因为这句话听起来虽然很骄傲，但是明显是在学纳兰墨的，气势再低一头！
　　纳兰墨又笑了，笑得开心极了。
　　海天阁主无奈，缓缓道：“好！我说！当年知道你离开皇宫的事情，除了你以外，还有两个人吧？”
　　纳兰墨道：“不错！”
　　海天阁主继续道：“一个是当朝太医，是他宣布你重病而亡，你才得以诈死离开的；而另一个人则是你的奶娘…………”
　　说到这里，海天阁主沉默了半响，顿了顿又道：“当年你之所以能够下定决心离开皇宫，恐怕和你的奶娘有很大关系吧？你来看――”说完，他打开了马车门…….
　　纳兰墨一踏进马车，大吃一惊！里面的一切竟然和当年他所在的大梁皇宫所居住的地方一样！那屏风，那花瓶，甚至那靡靡的茶香，都是那么的亲切，那么的舒服，
　　如果不是在马车中，纳兰墨甚至认为自己回到了十几年前……………
　　雪，又在落了。
　　雪花轻轻地滴在树梢上，轻如温柔的细语。
　　一个身穿宫装的华服女子正焦急的在树下徘徊，似乎在等待着什么人。
　　她不是很美的女子，甚至已不在年青，
　　但是，看到她的人总会有种特别感觉，慈祥，舒服，安心，宁静，平和……..
　　世界上唯有一种女人可以令别人忘记她的年龄――这种女人有一个共同的名字――母亲！
　　不错，世界上唯有母亲可以令别人忘记了她的年龄！
　　不多时，一个身穿华服的男人来到了这女子前，
　　不，准确的说应该是个男孩――大男孩，其实也不算太大，大概十多岁的样子。
　　只是，他的神色却有一种与年龄不大相符的悲伤。
　　只见他扑到女子的怀中，大声哭到：“奶娘，母后去了…….”那女子正是奶娘梁氏。
　　梁氏不过一把搂住男孩，激动道：“墨儿，别哭了，你娘去了，奶娘也很伤心…….”
　　小梁墨哭道：“恩，墨儿不哭，墨儿听奶娘的话……..”
　　梁氏止住了悲声，平静道：“墨儿，你还记得你娘临终前的话吗？”
　　小梁墨点点头，悲泣道：“母后要我离开皇宫这个是非之地，我的性子不适合这个华丽的鸟笼子。如果我不离开的话，早晚得让人害死！这个地方太脏了！”
　　梁氏平静道：“好，你记住就好！关于你出宫的事情，我会做出安排的！”
　　小梁墨哭道：“不，我不走，我要和奶娘在一起！奶娘在哪我在哪！”
　　梁氏笑道：“傻孩子，你有这个心就行了，以后的路你还要自己走呢！别管奶娘了！”
　　小梁墨哭道：“不，奶娘不走墨儿也不走！墨儿不要离开奶娘,呜呜………”
　　“啪！”梁氏给了小梁墨一个耳光，厉声喝道：“混蛋！你是不是说只要我死了你就肯离开呢？如果是的话我不介意马上满足你的愿望！不要忘记你母后对你的期望！你忍心让你母后死不瞑目吗？”
　　“不，墨儿离开这里，不要奶娘死，不要奶娘死……..”梁墨抽泣道。
　　梁氏满意的点点头。
　　数日后，大梁皇宫传出消息：太子梁墨病逝，奶娘梁氏因思念太子，不久追随太子而去………..
　　纳兰墨的心情略微平复了一些，淡淡道：“十多年了，时间过得真快，当年发生的事情我几乎已经忘记，可是你为什么偏偏又提醒我想起来？”
　　海天阁主露出了一丝讽刺的笑容，淡淡道：“你到现在居然还能沉得住气，佩服佩服！”
　　“彼此彼此！你也不差啊！”纳兰墨平静地道。
　　海天阁主声音有些颤抖：“你的奶娘…….就是……我的姑母，我的母亲也就是你奶娘的妹妹………”虽然他不愿意纳兰墨看出他的情绪很激动，但是他的声音出卖了他。
　　他顿了顿继续道：“其实我和你是同类人，命运是同样的悲惨，同样的坎坷，你来看――”说罢，将面上的面具揭下，露出了一张脸，一张令纳兰墨感觉很熟悉的脸。
　　纳兰墨恍然大悟：“原来你也是…….”
　　海天阁主点点头，沉声道：“同你一样，康帝也对不起我，我也恨他！我恨不得将他碎尸万段！但是，他必须由我来杀！而不是别人，如果某人杀了他，我就会杀了这个人为康帝报仇，因为我的身体留着他的血！怎么样？来帮我吧，我需要你的帮助，杀掉燕离！灭掉燕国，保你登基成为千古一帝！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”纳兰墨大笑，似乎很久没有笑过这么开心一样：“太好笑了，实在是太好笑了啊！这么多年来，这是我听过的最好听的笑话，谢谢你啊真的谢谢你啊！哈哈哈！”
　　“别笑了！”海天阁主恼羞成怒，一甩袖子，打断了纳兰墨的笑声。
　　“你知道你错在什么地方了吗？”纳兰墨的声音复转清明：“第一，我和你不一样，你是梁康帝对不起你；我不是，是整个大梁对不起我，是大梁的后宫的勾心斗角才使我娘郁郁寡欢，不得善终！是让我颠沛流离十多年的元凶！更是导致奶娘死亡的间接凶手！第二，就是没有第二，只有第一！你说，我为何要替大梁复仇？”
　　“哦？原来这样啊！”海天阁主冷笑道：“梁墨，哦，不，错了，应该是纳兰兄，听说你和燕离的手下爱将方轻尘关系莫逆啊？”
　　纳兰墨懒洋洋的靠在树上，微笑着看着海天阁主，始终不置可否。
　　海天阁主猛一提气，大声喝道：“杀父之仇，不共戴天！你空有一身惊世骇俗的本领，想要报仇只是举手之劳，却奴颜婢膝，讨得那方轻尘的喜欢，你……..”
　　只听“咔嚓”一声，海天阁主挥手将身旁的一棵大树斩断！
　　海天阁主怒喝道：“杀父之仇，灭国之恨！你全然没有放在心上！想我堂堂梁氏一门豪杰，耻于与尔这无耻之人同姓！兄弟们！你们怕不怕死？”
　　“不怕！”海天阁主身后的十八人同时喝道，豪气冲天，声音直达九霄之上。
　　“放屁！我与方轻尘只是私交罢了，谈不到溜须拍马……”纳兰墨终于有所动容。
　　海天阁主大声道：“好！不愧是我梁氏子孙！拿酒来！”其身后一人从马车上拿下数坛酒，海天阁主拔下塞子，举过头顶，大声道：“诸位！不用我说，大家都明白，我们的反燕大业，可以说是困难重重，九死一生！我不勉强大家都参与进来！如果愿意退出的现在还来得及！我不怪你们！”
　　“笑话！我生是大梁的人，死是大梁的鬼！国仇家恨，重任在身，焉能退出反燕大业！不杀燕离！誓不为人！”海天阁主身后一人宏声道。
　　“对！不杀燕离！誓不为人！”其他十七人一起喊道！震得周围的树叶瑟瑟发抖！
　　“好！梁某可以结识到众位兄弟，是我此生最大的幸运！人生得一知己，虽死何憾！何况我有十八位兄弟！”海天阁主激动的热泪盈眶：“好兄弟！今后我们兄弟相称！不分尊卑！无论是胜也好，败也好！不如痛痛快快醉一场！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！大哥我先干为净！”言罢，“咕咚咕咚”一坛酒转眼喝光，“啪！”的一声，酒坛已然摔脆！
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”…………
　　转眼间十八坛酒，已被喝完；
　　十八酒坛，已被摔碎！
　　――――――――――――――
　　第四章
　　不知道什么时候天空已经完全陷入黑暗了，月亮已经躲进云彩的后面。
　　忽然间，狂风大作，乌云密布，紧跟着电闪雷鸣！
　　轰隆隆的雷声好像千军万马的奔袭！震耳欲聋！
　　霹雳一声，暴雨倾盆！
　　海天阁主转过头来对纳兰墨说道：“我大梁从不亏欠别人，好！你说大梁亏欠你和你娘的，好！欠你的我来还！”言罢，从怀中掏出数把匕首，漆黑的匕首，没有一丝光亮，宛若地狱前来的死神！
　　只见闪电一闪，刀光亦闪！
　　匕首插进了海天阁主的左肩，刀尖之达后背！
　　鲜血喷溅出来，洒到了周围的落叶之上。
　　“大梁后宫勾心斗角，害得你娘郁郁寡欢，香消玉殒！第一刀，我还你！”海天阁主淡淡道。
　　“大哥！不要！”海天阁主身后十八骑喊道，说罢，就要上前止血！
　　海天阁主向后微一摆手，众人立刻停下了脚步！
　　“是兄弟的，别拦我！”
　　“大哥，我们不拦你，但是你说过，我们是兄弟，是兄弟就该有福同享，有难同当！大哥在受苦，当兄弟的怎能在一旁看着！”
　　说完，“噗！”只有一声响，但是却有十八道鲜血，从十八骑的左肩流出，每个人的左肩上都有一把漆黑的匕首！
　　狂风、暴雨、闪电、怒雷、枯黄的落叶、漆黑的匕首、鲜红的血、苍白的脸………
　　“哈哈哈！”海天阁主仰天长笑：“梁某的弟兄果然都没有交错，好！好！好！我真的很愉快，纳兰墨！十九刀偿还你娘的死，够不够？”
　　“欠债的是大梁王朝，不是你！”纳兰墨有些震惊了，强作平静的道。
　　“大梁欠的债，就是我欠的债！”海天阁主的声音很轻，但是很坚定！
　　转眼间，又是一道霹雳！刀光在闪，十九把刀同时插在了右肩！十九道鲜血同时喷溅出来！
　　“第二刀，偿还你因母亲逝世而孤苦伶仃！这种滋味我也尝过，的确不好受！”海天阁主平静道。
　　纳兰墨的脸色有些苍白。
　　天空乌云密布，四周一片漆黑，
　　死一般的静寂，死一般的沉默。
　　就在此时，电光再闪！刀光再闪！
　　地面上又多了十九道鲜血，
　　鲜红的血，枯黄的叶，漆黑的刀，苍白的脸！
　　“第三刀，偿还你奶娘之死，虽然你的奶娘――我的姑母之死是大梁间接造成的，但是我们不屑于推卸责任！因为推卸责任不是一个男人所能做出的！”尽管海天阁主的脸色颇为苍白，但是声音依然冰冷残酷！
　　借着这道闪电，纳兰墨看清了海天阁主的脸，尽管满脸冷汗，但是眼神依然坚定如故，如鹰如隼！身后的十八骑冷酷毅然，没有丝毫退缩之意！
　　血依然在滴，是鲜红的！
　　染红的枯黄落叶，
　　宛似奈何桥上的彼岸花！
　　只是不知是花红如血，还是血红如花！
　　刹那间，又是一声霹雳，刀光再次闪动！又是十九道鲜血！
　　“第四刀，偿还你因要离开皇宫而不得不诈死，诈死不是一件很光彩的事情！这种感觉不舒服！我也不喜欢！”海天阁主的声音淡定如常。
　　纳兰墨满头大汗洋洋而落，
　　只是不知是汗水还是雨水！
　　已经不知该说些什么了，吃吃道：“你……你……”
　　海天阁主露出了一丝冷酷的笑意，紧盯着纳兰墨，并未出言讥讽。
　　就在此时，电光再闪！刀光亦闪！又是十九刀，齐刷刷的插进了左胸！
　　“第五刀，人在江湖，身不由己！你流浪江湖十数年，肯定做了很多自己不愿意做的事情，看似洒脱，实则无奈！这种心情我能体会！”海天阁主缓缓道。
　　纳兰墨的呼吸已然急促，倚在身后的树上，似乎在寻求什么依靠………..
　　转眼间，霹雳闪动，怒雷咆哮！刀光再闪！十九道鲜血再次喷出！
　　“第六刀，偿还你数次邀请你加入海天阁，给你造成的麻烦！”海天阁主脸色苍白，依然冰冷而残酷的道：“十九个人，每人六刀，一共一百一十四刀！现在大梁还欠你些什么吗？是不是已经全部还清？”
　　良久，沉默无言。
　　纳兰墨已经呆住了，最后缓缓道：“还清了，大梁不欠我的了。”
　　“好！”海天阁主的身体已经摇摇欲坠，如同暴风雨下的浮萍，十八骑的情况比之海天阁主犹有过之，但是他们依然坚定如昨！
　　“既然大梁欠你的已然还清，那么你欠不欠大梁的呢？”海天阁主问道：“康王生你养你十多年，大梁教你读书识字，这些算不算你欠大梁的呢？”
　　“算！”纳兰墨低声回答。
　　“既然你承认，那么你打算怎么还？或者说还不还？”海天阁主的眼神锐利如鹰，紧盯着纳兰墨。十八骑也轻蔑的看着纳兰墨一语不发。
　　“我…..我…….”纳兰墨尴尬之极，一时之间也不知该说些什么，急得他是面红耳赤！
　　“既然你不知道该怎么还，那就这样好了。”海天阁主露出了一丝带有嘲讽的笑容：“呸！”一口浓痰，正吐在纳兰墨的脑门之上！
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“呸！”………….
　　十九口痰，黏在纳兰墨的脑门之上，黏糊糊的，可是纳兰墨动也不动，宛若死人一般，就这样痴呆呆的任由瓢泼的大雨将痰冲下，从脑门冲到脖子，再到胸膛…………
　　沉默。
　　良久。
　　无言………..
　　“纳兰墨，不，梁墨，这是世界上最后一次称呼你为梁墨，你愿意去拍燕离的马屁我也不管！从今以后，你与大梁在无任何瓜葛！一刀两断！只是你也不可以自称姓梁！我大梁皆是大好男儿，焉能与你这无耻小人同姓！我以一个男人的名义向天发誓：若被我得之有人称呼你为梁墨，即使在千里之外，即使海天阁只剩一兵一卒，也必将取尔之首级！如违此誓，天诛地灭！”海天阁主以手中剑指向苍天，剑光照亮了海天阁主的眼睛。那本来乌黑的眼眸，隐隐竟有赤色，如燃烧着的愤怒烈火，炽烈悲怆，似乎要将这老天烧毁，要将自己焚尽。
　　那十八骑同时也以手中剑指向苍天，狂热的眼神望向海天阁主，似乎和海天阁主形成了一个不可摧毁的整体！
　　“我们走！”海天阁主带领着十八骑，缓缓步行，匕首还留在他们的身上，一滴一滴地在淌血。
　　血是鲜红的，脸是苍白的，虽然他们在强忍痛苦，连脸上的表情几乎都已变形，但是身子依然笔直如标枪！
　　没有人能够劝他们去治伤，因为世界上有种人即使双腿断了，也会继续走下去的，即使走的很慢，即使双腿会走断，即使付出他们的生命，依然会走下去的。
　　眼看着，他们就要消失在茫茫夜色之中，纳兰墨擦了擦头上的冷汗，双目露出了坚毅的光芒，似乎做出了一个重大的决定：“等一等，我答应你！”声音很低沉，但是很有力。
　　海天阁主突然脚下一个趔趄，似乎再也支持不住，十八骑倒下了，他们毕竟是人，不是铁打的。但是他们的嘴角边都流露出了一丝欣慰的笑意………….
　　大都离侯府书房
　　一米阳光，照进了书房的窗子上，窗子是雕花的，显得简单而精致。
　　书房正中央的是形式高雅的书桌，
　　旁坐着一人,一袭白衣，眉目俊雅，但是表情很严肃，此人正是方轻尘。
　　打开窗子，微风吹过，花香满室，外面阳光明媚，蝴蝶飞舞，
　　本应该是心情愉快的好时节，但是此时的方轻尘心情却十分的沉重。
　　因为他自从孤身独闯居前关，大义说服楚江后，
　　就感觉到燕离威权日重，而且似乎和他有了些隔阂，二人也不像以前那么亲密，言笑无忌。
　　世界上有很多事情就是这个样子，永远不是想象中的那么美好，谁也无法避免，但是只要是懂得享受生命的人，就会想出一些法子来改变它，但是过于骄傲的人往往是不屑于这样做的，方轻尘当然是很骄傲的人，他当然不愿意向燕离去解释什么，更为糟糕的是，燕离也很骄傲，所以，二人的关系越来越疏远，虽然没有公开决裂，但是也不复以前那种亲密无间的关系了。
　　方轻尘慢慢喝了一杯茶，嘴角边露出了一丝无奈的笑，又开始看手中的谍报，这些情报都是璇玑院费了很大的力气从四处搜查到的，虽然已经击败梁国，但是目前燕国的敌人还有很多，而且大都强悍，目前最难攻克的自然要数有“铜墙铁壁”之称的潼关了。
　　孙子兵法中《雄牝城》篇中，将城市分为两种，一种是地势险要，背靠山岭又有良好水源的称作雄城，非常难以攻克；而与之相反的，地处谷地，没有良好水源的，称作牝城，非常容易攻克。
　　而潼关就是典型的雄城，城墙又高又厚，结实坚固，足以抵挡敌人任何进攻；护城河既阔且深，城头上又有无数精锐的士兵在保卫潼关。最最重要的是，潼关守将秦霸先不但胆略过人，有万夫不当之勇，而且精通兵法，为人稳重之极，将潼关守的跟铁桶一般。
　　所以即使方轻尘手中有情报强大如璇玑院，士兵精锐如燕羽骑，也不敢轻言胜利，他揉揉有些发疼的眼睛，继续潜心思索如何破敌。
　　过不多时，门外传了急促的敲门声，轻尘微一皱眉，因为他思考时不喜欢别人打断，被打断的思路要想重新拾起是很困难的，但是轻尘一向喜欢完美，即使他有些不愉快也不会带出来的，只听他淡淡道：“请进！”声音仍是那么温文尔雅，那么的平淡，不带有一丝烟火之气，似乎再复杂再困难的事情也会分条缕析。
　　来人推门便进，见面便喊：“轻尘大哥！”
　　轻尘淡淡道：“小水，什么事？”
　　来人约莫十八九岁，面容清秀，身形纤细，正是轻尘与燕凛幼年玩伴之一――韦爻。
　　只见小水擦了擦头上的汗，气喘吁吁地道：“不好了，陛下独自带领燕羽骑攻打潼关去了！”
　　“哦？”轻尘一点诧异的神色都没有，好像很早以前就知道了。
　　“轻尘大哥，你怎么一点都不着急啊？”小水急得直跳脚：“陛下都走了三天了！你还不赶快去追！”
　　“我去了能有什么用呢？”轻尘露出了几丝落寞的神色：“我去了能怎么样呢？让他回来，从长计议？他能听我的吗？”
　　“那我们能做些什么呢？”小水焦急的问道：“总不能干看着吧！”
　　“我现在唯一希望的是燕离不要输的太惨，能给燕国多留下一点希望。”轻尘苦笑道。
　　“输的太惨？怎么会呢？陛下也是绝代名将啊，百战百胜，生平未尝一败！怎么会输得很惨呢？”小水不解的问道。
　　方轻尘长叹一声，道：“小水，你虽然聪明过人，但是对于军事认识的还是太少啊！燕离正是因为未尝一败，在战场上没有受过挫折，所以才会失败！所谓刚则易折，大体就是这个道理！那秦霸先又是出名的足智多谋，最善守城不过，如果燕离不能够一鼓作气，给予秦霸先以致命一击的话，那么时间拖的久了，我军就像一张拉满的弓，弓弦绷得紧紧的，只要有一点失误，就会惨败啊！如果燕离能够冷静应变还好，而他如今的状态……..”
　　“那我们是不是输定了？这，这该怎么办呢？”小水急得满头大汗。
　　“蓝恕是左先锋？恩，我先给他写封信，你去派人送给他！”方轻尘微一沉思，便做出了决定。
　　――――作者的废话分割线―――――――――
　　啊！不许PIA下我去，我保证只出来一次，介个介个主要是想解释一下为什么会出现这段比武，而且篇幅还这么长……
　　近年来武侠式微，我第一本通俗文学看得就是武侠，我还记得是古龙的小说，所以为了满足我变态无限的武侠怨念，乃们就让我好好爽一下吧，好了，爬下,结束…………

落日番外 英雄无泪 5－8 by 黑豹
更新时间2008-7-3 19:13:13  字数：14266

　第五章
　　梁康三十八年十月初大燕皇帝燕离于大都引燕羽骑精锐五万，以蓝恕、铁战为左右前锋，顺流而下，一马平川，直逼潼关。
　　蓝恕所部攻打洛口，斩将数员，歼敌三千。
　　铁战所部攻打黄石，成功截断了潼关北方的补给。
　　燕离自率精锐，身先士卒，斩将夺旗，九战九捷。
　　燕军大帐
　　燕军的大帐，灯火辉煌，正中的宝座上铺着虎皮，简单并不奢华，在这一点上燕离和方轻尘相似，之所以是相似而不是相同是因为方轻尘是简单精致，而燕离是简陋而霸气！
　　只见燕离大声笑道：“我大燕自出兵以来，连连胜利，看来那秦霸先也没有什么了不起的，好，诸位且饮下这杯酒，然后立刻起兵，早日拿下潼关！”
　　话音刚落，守营将官高声呼道：“左先锋蓝恕求见！”
　　燕离微微一愣，随即说道：“请！”
　　只见蓝恕走进大帐，急忙跪倒，高呼万岁！
　　“平身。”燕离不悦道：“你不在洛口练兵，准备攻打潼关，到这里来做什么？”
　　蓝恕道：“臣有本奏，请陛下御览！”说罢，将奏章取出，双手举过头顶。
　　周围的军士取来递给燕离，燕离草草看了两眼，不由勃然大怒，甩手将奏章扔到蓝恕的脸上：“朕自征讨叛逆以来，连连胜利，不日便可直捣黄龙，你却劝我退兵，到底是何居心！来人！将他乱棍打出！”不等再言，左右就将蓝恕轰出帐外！
　　蓝恕边退边喊道：“陛下，不可再进兵了！真的不可以了！”他的眼睛通红，声音嘶哑之极。
　　燕离一挥手，毫不理会。
　　转眼间，蓝恕就被轰出了帐外。蓝恕仰天长叹道：“难道我大燕之败真的不可避免吗？方侯啊！我该怎么做呢？”
　　梁康十八年十一月十八日燕离在左右军配合下，向秦军发动进攻，秦军兵退二十里。
　　梁康十八年十一月二十三日燕离率领中军主力，向秦军发动进攻，秦军兵退三十里。
　　梁康十八年十一月二十七日燕离率领中军主力，向秦军发动进攻，秦军兵退二十里。
　　梁康十八年十二月三日燕离率领中军主力，向秦军发动进攻，秦军再次兵退三十里。
　　方轻尘仔细的看着手中的情报，皱着眉头，一语不发。而旁边的小水一脸笑咪咪的望着轻尘。
　　“轻尘大哥，别担心啊，偶尔猜错一次没有什么丢人的，毕竟智者千虑必有一失嘛！嘻嘻嘻！”
　　轻尘一脸无奈的望着一脸得意的小水，叹气道：“如果可以，我真的宁愿自己猜错的，可是你来看――”
　　他一把将小水拉到了地图旁，伸手一指，：“现在燕离孤军深入，左右两军已经被甩的远远的，而秦霸先只要左右一包抄，燕离就会被人包了饺子！”
　　紧接着，长叹一声：“燕离啊，难道你真的这么想击败我吗？真的被渴望获胜的念头战胜了理智了吗？连这么浅显的计策都看不出！”
　　小水脸上的笑容立刻凝固，脸色苍白道：“那，那陛下真的没救了吗？我们该怎么办才好呢？”他急得直跺脚！
　　“怎么会这么简单呢？”方轻尘露出了一抹冰寒的笑意：“贪心，是每一个人最大的敌人，即使是名将如秦霸先也不得不贪心，不过，如果是我，也许我也会贪心的………..”
　　小水的脸上露出了一丝迷茫。
　　轻尘微笑道：“你不用明白，你只要知道燕离不会出大事就行了，好了，终于到了我们出场的时候了，我们去找二牛！”
　　将军府
　　二牛此时十分的郁闷，因为燕离这次出征居然没有带上他，而是要他留守后方，保卫大都。
　　他面前放着石锁，大刀等练功的物品，正在进行力量训练，手持铁棒，练习深蹲。
　　忽然感觉有人拍了一下他肩膀：“傻小子，还在练那一身蛮力啊！”
　　二牛转身一看，正是方轻尘，一脸笑嘻嘻的望着他。
　　“轻尘大哥！你，你怎么来了？快，请坐，坐……”二牛左顾右盼，却找不到合适的地方，急得他直搓手。
　　轻尘道：“去书房，我有要紧事和你说。”
　　二牛点点头。
　　不多时，二人到了书房。
　　此时的二牛换了一身便装，便少了几分战场上的猛将英姿，好像农田里的农夫一样。
　　二牛道：“轻尘大哥，你找我来到底有什么事情？”
　　“二牛，你信不信我？”轻尘没有正面回答，反问道。
　　“我的命是轻尘大哥从战场上救下来的，没有轻尘大哥就没有二牛的今天！只要大哥一句话，我的命，你的了。”二牛的声音虽然很平淡，但是却异常坚定。
　　轻尘的眼睛微微湿润：“既如此，附耳过来。”
　　二牛伸过头来，轻尘在他耳边小声说了几句，二牛脸色微变。
　　“啊！这么大的功劳你送给我！那你呢？”
　　“嘘！”轻尘小声道：“这件事天知地知，我知你知。不可告诉其他人，尤其是燕离！”
　　二牛点点头。
　　轻尘微笑不语，但是心中却不禁泛起一阵内疚之意。
　　虽然是正午，但是天已经擦黑了，看起来颇似黄昏。
　　方轻尘慢慢地走着，和燕离第一次相遇一样，看起来是那么的潇洒，却又是那么的寂寞。
　　不知道为什么，每当有烦恼时，轻尘总喜欢找个山清水秀的地方，潜心思考。
　　轻尘果然没有猜错，就在他找二牛后的第三天，璇玑院果然传来了不好的消息：梁康十八年十二月八日燕离军团中伏败退，死伤不计其数，现在秦军已收复大半失地，并将燕离围困绝龙岭！
　　轻尘的心情绝对不会轻松，虽然他对小水说燕离不会出事，但是那也仅仅不过是安慰他而已，同时也是在安慰自己。
　　忽然间，轻尘朗声颂道：“学而时习之,不亦说乎?”
　　随机有人接道：“有朋自远方来，不亦悦乎？”
　　话音未落，从阴影处闪出一人，笑嘻嘻地望着轻尘：“方狐狸，你怎么知道是我来了？”此人正是纳兰墨。
　　轻尘微笑道：“我只不过是闻到了一股酸臭味，就知道某人来了，谁让某人的名字有酸臭味的？”
　　“我的名字有酸臭味？有吗？”纳兰墨摸了摸头。
　　轻尘用一种十分同情的眼光看着纳兰墨，叹气道：“纳兰墨啊，看来读书已经将你的脑子读坏了，酸秀才，臭墨水，难道你没有听过吗？”
　　纳兰墨笑道：“看来你的鼻子好长啊，没有辜负你的名字啊？”
　　“我的名字？有什么问题？”轻尘反问道。
　　“方狐狸啊！”纳兰墨大笑道。
　　轻尘也笑骂道：“纳兰墨啊，看来你这宁死不吃亏的毛病还是改不了啊!”
　　纳兰墨也笑道：“改不了了！”
　　“好了，不闹了，这次你来找我是有事吧？“轻尘正色道。
　　纳兰墨微笑道：“不是我找你有事，是你找我有事。”
　　“哦？我找你有事？什么事？”方轻尘反问道。
　　纳兰墨看着方轻尘，笑而不答。
　　方轻尘也笑了：“这件事我打算自己解决，不想麻烦你！”
　　纳兰墨笑道：“哦？为什么呢？”
　　方轻尘微笑道：“因为我不想欠人人情，欠人情是很难还的，也许有人一生中只欠了一次人情，但是却要用一辈子来还！我不想做这种人。”
　　纳兰墨微笑道：“做人都是有原则的，我做人同样也有几个原则。”
　　“愿闻其详。”轻尘微笑道。
　　“宁死不吃亏，拼命占便宜。而要做到这两点最最重要的是――”纳兰墨拉长了声音：“永远不要让别人有机会欠你的人情。”
　　轻尘微笑道：“这是个好习惯，一般人可是无法保持这样的习惯。”
　　纳兰墨继续道：“所以――我不是来免费帮忙的，我是来和你做交易的。”
　　轻尘问道：“什么交易？”
　　纳兰墨悠悠道：“燕离被困绝龙岭，缺粮少水，我就不信你不会想法子救他，而你目前最缺乏的就是人才――毕竟像我这样自动送上门的人才太少了，你若肯放过你就不是方轻尘。”
　　轻尘微笑道：“哦？看来你知道的不少啊，燕离被困绝龙岭之事即使我也是才知道不超过四个时辰啊！你又是从何而知的呢？”
　　纳兰墨微笑不语。
　　轻尘一拍脑门，恍然大悟道：“对了，我怎么忘记你的职业了，做这份职业的消息必然灵通啊！”
　　纳兰墨淡淡道：“你错了。”
　　轻尘道：“哪里有错？”
　　纳兰墨道：“不是做这份职业的所有人都消息灵通，而是消息不灵通的都做不了这份职业。”
　　轻尘道：“不错，杀手这个行当确实是需要灵通的消息，不灵通的都会死亡。”
　　纳兰墨微笑道：“我先说说我的本钱吧，武功就不用说了，你应该很清楚的，精通易容下毒暗杀的杀手百余名，强大而有效率的情报系统，最最重要的还有秦霸先的布防图……”
　　轻尘仍是不动声色地淡淡一笑，没有做任何表示。
　　纳兰墨故作生气道：“方狐狸！你怎么能这样呢？”
　　轻尘微笑道：“我怎么样了？”
　　“你怎么也得表示一下‘啊！佩服！佩服！想不到纳兰兄手下精兵猛将居然如此之多！方某真是羡慕之极！’这样才对嘛！”纳兰墨气鼓鼓地道。
　　“哦！我忘记了，不好意思啊！恩，现在说。”方轻尘摸了摸头，一本正经道：“啊！佩服！佩服！想不到纳兰兄手下精兵猛将居然如此之多！方某真是羡慕之极啊！”然后，一脸戏谑的表情，眼睛眨啊眨地望着纳兰墨
　　纳兰墨满脸黑线，气呼呼的望着方轻尘。
　　二人相视，良久，无言…………..
　　最后，纳兰墨哈哈大笑道：“方轻尘果然不愧是方轻尘！我算服了你了，好了，我先说出我的条件――那就是你欠我个人请，将来无论我要你做什么事情，你都要答应！”
　　方轻尘微笑不语。
　　纳兰墨顿了顿又道：“当然只是一件事情，而且是你力所能及的，不会违背人纲伦常！”
　　方轻尘微一沉思：“好，我答应你，但是有个条件，什么时间帮你做这件事情由我决定！”
　　“好！成交！”纳兰墨露出了一丝笑意。
　　――――――――――
　　第六章
　　夜，
　　夜已深。
　　阵阵茶香从杯中溢出。
　　方轻尘手中拿着茶杯，不禁露出了一丝微笑。
　　世界上有种人天生出就是骄做的，
　　即使将傲气藏在心里，即使没有将骄傲表现出来，
　　但别人却觉得他骄做乃是天经地义，是理所当然的。
　　而方轻尘就是这样的人，骄傲到不愿意有一点妥协，否则他的考试早已通过；
　　而且从来不喜欢别人有一丝一毫的勉强，因为，他是一个追求完美的人。
　　而一个处处寻找完美的人往往很难交到朋友。
　　虽然，他一直冷漠，
　　虽然，他一直骄傲，
　　但是，他真的渴望有一段真正的感情，
　　也许是爱情，
　　也许是友情。
　　第一世中，他不愿为她忍辱退让，不愿委屈妥协，
　　纵然，他依然爱着她；
　　纵然，举案齐眉，青梅竹马；
　　纵然，退让可以说是为了家国天下。
　　纵然，退让看似做起来十分简单。
　　但是，他依然不愿，不愿受一丝一毫的委屈，即使是为了他自己。
　　第二世中，他明白了什么是真正的爱情，
　　不需要什么海誓山盟，
　　不需要什么蜜语甜言，
　　有时关切的一句话，一个默契的眼神，
　　往往可以表达很多东西，
　　也许是心照不宣，
　　也许是妙不可言，
　　也许是海枯石烂。
　　原来，爱情是如此的美妙；
　　原来，爱情是如此的自私；
　　原来，爱情是如此的脆弱；
　　原来，爱情的对象并不是唯一的，
　　随着时间的推移，它会慢慢的变淡，变浅，
　　它会自动去寻找其他的主人。
　　原来，谎言说多了，
　　也会由断断续续变得很自然，
　　他记得她第一次说：“我只爱你一个人，其他的只是为了国事需要……”
　　脸是那么的红，
　　语气是那么的不自然，
　　声音是那么的断断续续………
　　随着他的笑而不答，
　　她似乎心安理得的接受了其他贵族公子，
　　但是她却没有发现，
　　他的面容虽然在微笑，
　　但是他的心里在淌血。
　　随着一次又一次地尊贵公子的进献，
　　她的解释越来越简洁，
　　声音越来越流利，
　　语气越来越强硬，
　　态度也越来越不耐烦，
　　到最后，已经不需要解释了………….
　　纵然，他了解她甚深，
　　纵然，他要影响她心意轻而易举，
　　纵然，他要那些贵族公子死无葬身之地易如反掌。
　　但是，他没有，
　　他不屑于那样做，
　　因为他是方轻尘！
　　独一无二的方轻尘！
　　骄傲之极的方轻尘！
　　当她为了那些浅陋之极的阴谋陷害来指责他，来怀疑他时；
　　他笑了，
　　笑得是那么的开心；
　　笑得是那么的讽刺；
　　笑得是那么的凄凉。
　　于是，他就让这场华丽绚烂的爱情有了一个辉煌之极的结局。
　　一场灿烂之极的火焰，吞噬了他自己，
　　也吞噬了他和她之间的爱情。
　　同时吞噬了整个庆国……….
　　第三世中，他已经不奢望男女间的爱情了，
　　因为女人太善变，而爱情又太自私；
　　于是，他想到了友情，
　　爱情纵然甜蜜，却不及友情温馨。
　　茕茕白兔，东走西顾；
　　衣不如新，人不如故。
　　所谓情人总是新的好，朋友还是老得好；
　　大体说的就是这个道理。
　　于是，他来到了燕离的身旁。
　　于是，他与燕离肝胆相照；
　　于是，他与燕离建立璇玑院，燕羽骑；
　　于是，他单刀赴会，孤身一人说服居前关守将投降；
　　于是，一曲止戈，天下太平；
　　于是，功高震主，燕离猜忌他甚深；
　　于是，此次出兵，没有带上他，但是兵败被困，却需要他去补救。
　　方轻尘露出了一丝苦笑，
　　他不得不去啊，
　　因为他是方轻尘啊，
　　纵然燕离负他恨他，
　　纵然冷漠猜疑，
　　纵然他要报复，
　　也只能由他自己报复，而不是假手他人。
　　因为他是方轻尘！
　　独一无二的方轻尘！
　　骄傲之极的方轻尘！
　　不经意间，他结识了纳兰墨；
　　纳兰墨的确是个很有趣的人，
　　学富五车，才高八斗；
　　幽默风趣，潇洒自如。
　　纳兰墨还是很好的朋友，
　　至少在方轻尘历世中，他是最好的朋友。
　　像纳兰墨这样的朋友无论谁交到，都应该会满足的。
　　他还记得那天和纳兰墨的交易，
　　那场令他感动的交易，
　　方轻尘一生中被感动的次数不多，
　　但是毫无疑问，这一次算是其中的一次………..
　　那一天，
　　天气和今天一样晴朗。
　　离侯府书房外的桃花开的争艳，香气满室。
　　那一天，
　　方轻尘就坐在这张太师椅上，
　　而对面坐的正是纳兰墨。
　　只见纳兰墨大声说道：“什么，你说你带人去刺杀秦霸先，要我去趁乱掩杀？不行，绝对不行！”
　　方轻尘苦笑道：“纳兰兄，你听我说，救燕离是我的责任，你能来帮忙，我已经很感激了，但是我不能眼看着你去做这么危险的事情！而我躲在一旁………..
　　“放屁！什么叫做危险的事情，我做危险，你做不危险？何况，我去比你去合适。”纳兰墨铁青着脸，大声喝骂道。
　　“合适？怎么合适？你我武功只在伯仲之间啊！”方轻尘不解道。
　　“虽然你我二人武功不相上下，但是不要忘记我是做什么的！”纳兰墨神秘一笑，紧接着傲然道：“我是杀手中的王！我手下都是做杀手的，他们的杀人经验应该比你璇玑院的多，他们也不会听你指挥的！更何况，指挥千军万马战斗，并非我的擅长，这一点你应该经验比我多！”
　　“可是……..”方轻尘还要辩解。
　　“可是什么可是，你还是方轻尘吗？怎么这么婆婆妈妈的，像个女人一样！怎么，你不预祝我马到成功吗？”纳兰墨毫不客气的打断他。
　　良久，沉默，无言。
　　最后，方轻尘微笑道：“不错，的确是我太过于着相了，好，我预祝纳兰兄马到成功！等你回来，我请你喝酒！”
　　“那我就走了啊！刺杀成功后我以流星为号，看到流星你就来接应我！我等着你的庆功酒啊！哈哈哈………”说完，纳兰墨便消失在茫茫夜色之中。
　　方轻尘望着纳兰墨的背影，良久没有离开。他也不知道现在自己是什么心情，他发现他越来越不了解人性了，的确，他为很多人付出过很多，但是得到的是什么呢？冷漠的猜忌，怀疑，不信任……….
　　他并没有为纳兰墨付出了什么，但是纳兰墨却甘心为他赴死，这怎么能不让他感动呢？
　　这种友情不是用钱能买到的，也不是用权势所能换回的；
　　也许正是由于这种伟大的友情存在，
　　人性才会拥有光明的一面吧！
　　也许正是因为这种人性的光辉存在，
　　轻尘才可以继续对燕离抱有希望；
　　他才可以坦然面对未来不可预知的一切吧！
　　寒雾浓浓，层层叠叠，压得人喘不过气来，
　　冷风如刀，似乎要绞尽这世间的一切。
　　战争已经进行了一月有余了。
　　不知不觉中，已经由深秋转为了寒冷的冬天
　　此时彤云四合，朔风劲吹，鹅毛大雪，纷纷扬扬，雪花纷飞，滚滚如绵。
　　秦军就一直兵困绝龙岭，来往的探马就不断地向秦军大营传递消息，粮草辎重，也陆续的从潼关送来。
　　这次兵困燕离，秦霸先带走了潼关的大半精兵，还好，兵力损失的并不大。
　　但是绝龙岭地势险要，又结了冰雪，士兵难以立足。
　　秦霸先空有精兵数万，却也无法攻克燕离所把守的绝龙岭。
　　秦霸先抬头看天，自言自语道：“燕离！你真的很走运！”说罢，用拳重重击在了旁边的树上，震得树上的雪花簌簌落下。
　　旁边的副将问道：“幸运？燕离有什么走运的？”
　　“如果不是这场大雪，说不定走运的真是我。”秦霸先叹气道：可是现在…….也怪我，太贪心了！”
　　“现在？现在怎么了，我军不是已经击溃了铁战的右路军，大帅又是亲手斩杀了右路军将军铁战，若不是左路军蓝恕拼死阻挠，燕军会全军覆没的！”副将不解问道。
　　秦霸先淡淡道：“正是因为如此，我军才错过了最佳消灭燕离的时机啊！不过，话又说回来，如果我不先击溃左右军的话，说不定他们会在我们猛攻燕离时造些麻烦的！可惜的是这场雪啊，来的太不巧了！否则，渴也将燕离渴死！”
　　副将道：“那等到雪化了我们再消灭燕离也一样，无论如何他们也没有兵力来救他了！”
　　秦霸先用怜悯的眼光望了副将一眼：“其实燕军最厉害的不是燕离，而是方轻尘！我虽然没有和他交过手，
　　但是想想璇玑院，燕羽骑，单刀赴会居前关，一曲止戈天下平，都有他的影子，难道这样的人可以小觑吗？”
　　副将道：“那方轻尘虽然厉害，想必大帅也不会若于他的吧？”
　　“如果方轻尘直接来攻打绝龙岭我当然不会怕他，但是如果我是方轻尘我会选择攻打潼关！潼关虽然地势险要，但是啸虎………..”秦霸先长叹一声：“虽然忠诚无疑，但是却绝对不是方轻尘的对手！”
　　副将道：“那现在我们怎么办？干等着吗？”
　　“哪有这么简单？”秦霸先露出了一抹冰寒的杀意：“传我的命令！每个人只带三天口粮！将多余的东西全部烧掉！拂晓进攻！绝龙岭！”
　　――――――――――
　　第七章
　　潼关，自古有天下第一关之称。
　　潼关南有秦岭屏障，北有黄河天堑，
　　东有年头原踞高临下，中有禁沟、原望沟、
　　满洛川等横断东西的天然防线，势成“关门扼九州，飞鸟不能逾”。
　　前梁在强盛之时，无数的霸主名将曾想征服潼关，却一一饮恨当场。
　　夜已深，潼关的城墙头立着一条大汉，身高八尺，虎背熊腰，端的是威风凛凛，此人正是潼关目前的主将――秦霸先的族弟――秦啸虎，只见他来回踱步，不断眺望远方，显得颇为不耐。
　　说起来，这秦啸虎本是一员猛将，临阵不退，遇敌则先，更是性烈如火，天生好战之极！
　　这种人本应该跟随秦霸先去冲锋陷阵，不是留守潼关的好材料，但是回顾满营中将，除了秦啸虎，不算秦霸先还真找不出第二个可以战功威望可以压服众人的来，要知道，军旅之中最忌讳的就是将令无法统一，无奈之下，秦霸先也只能选择秦啸虎留守潼关。在临别之际，秦霸先千盯万嘱：无论出了什么事情，都不许离开潼关！
　　秦啸虎正在巡视之时，忽然东方的天空一颗流星升起，不多时，数颗流星同时升起，这流星传讯本是用于烽火报警，虽然夜间使用明显，但是造价极高，所以一般情况下不会轻易使用。此时天已全黑，东方却隐现红光，秦啸虎的手一抖，忍不住吼出来：“绝龙岭大火！”
　　暮色渐深，夜已降临。在大都城里的一所庄园中，虽然已燃起了灯，却还是驱不散那浓重的阴森凄苦之意。
　　前后数重院落，静悄悄的，没有一个人说话，好像生怕打破了这种寂寞似的！
　　屋子很大，显得颇为空旷，但是窗子却很小，周围的墙壁刷着白灰，很厚很干燥。
　　书房里只有两张太师椅，一张桌子，其他的什么都没有，没有屏风，没有床，甚至没有茶壶茶杯。
　　太师椅上坐着两个人，两人均穿黑衣。
　　只见其中一人说道：“想不到堂堂海天阁主居然住在条件如此简陋的地方啊！在下佩服佩服！”
　　“你向我承诺的是什么？”海天阁主问道。
　　“除掉燕离，帮你报仇！”纳兰墨回答
　　“现在燕离呢？”
　　“活得好好的。”
　　“秦霸先没有可能杀掉燕离？”
　　“有可能！”
　　“现在秦霸先呢？”
　　“死了。”
　　“他是怎么死的？”
　　“被人偷袭而亡。”
　　“被谁偷袭的？”
　　“他的亲兵！”
　　“他的亲兵为什么杀死他？”
　　“因为他的亲兵的名字叫纳兰墨。”
　　“哦？你为什么要杀死他？”
　　“是否杀死他并不重要，重要的是他说了一句话。”
　　“说的什么话？”
　　“既生秦霸先，何生方轻尘。”
　　“这句话有什么特别的？”
　　“这句话没有什么特别，特别的是听到这句话的人。”
　　“是谁？”
　　“燕离！”
　　“他听到这句话有能怎样？你就为了让他听到一句话，牺牲了我多少兄弟？”海天阁主瞪着纳兰墨，眼神狰狞而恐怖！
　　纳兰墨微笑道：“无论你的天分也好，勤奋也罢，都不在我和方轻尘之下，但是却始终及不上我二人，你可知是为什么？”
　　海天阁主摇头。
　　纳兰墨淡淡道：“因为你已经死了。”
　　海天阁主冷笑道：“我死了？那现在和你说话的是谁？”
　　纳兰墨继续道：“你的心已经死了，从梁国灭亡时就已经死了。”
　　海天阁主默不作声。
　　“你去过大海吗？”纳兰墨忽然转换了话题。
　　海天阁主摇头。
　　“海边的石子很美丽。”
　　“那又如何？”海天阁主不服气道：“和武功有什么关系？”
　　“这些石子，各有光彩，但是本身是不会发出光的，只有经过阳光的刺激渲染！才会光华夺目！同理，武功，也是一样的。”
　　海天阁主愈加迷惑不解。
　　纳兰墨继续道：“武功这种东西，光苦练是没有用的，有感情才能有生命，有生命才会有灵性，有灵性才有朝气，才有变化。你心既死，又加上仇恨缠身，为达成功不择手段，怎么能赢？”
　　海天阁主忍不住争辩道：“好吧，我承认我的武功不如你，但这和燕离有什么关系？”
　　纳兰墨道：“世间万事万物的道理都是相通的，治国和武功也一样啊！光杀死燕离的人有什么用，他的身后还有方轻尘，还有蓝恕，小水等无数的手下在，燕国是不会灭亡的。只有杀死了他的心，燕国才会灭亡，我们才算是真正的赢！”
　　“杀死他的心？怎么杀？”
　　“欲除燕帝，先诛离候！”
　　“你说我们先杀方轻尘？”
　　“非也，不是我们，是燕离！”
　　“方轻尘帮了他这么多，燕离怎么会杀他呢？”
　　“因为燕离是皇帝！方轻尘的功劳太大了，功高震主，逼燕离不得不杀，但是杀死方轻尘的同时，他也将自己慢慢的凌迟而死！”
　　“哦？那我们现在应该怎么办？”
　　“如果我猜的不错的话，潼关也应该被方轻尘夺下来了。”
　　“那我们现在就派人去散步消息，潼关是方轻尘夺下来的，燕离是方轻尘救回来的。”
　　“不，燕离智勇双全，以身为饵，勇杀秦霸先，智夺潼关城！”
　　海天阁主再次迷惑。
　　纳兰墨微笑道：“我们现在要做的事将燕离捧得高高，然后再把他狠狠地摔下来，毕竟只有在高处，才摔的疼嘛！”
　　“哦？你是说等人们都认为是燕离夺下的潼关城，我们再大肆流言，功劳是方轻尘的？”海天阁主好像有些明白了。
　　“非也。”纳兰墨继续微笑道：“说谎是一门很深的学问，很多事情不用说的很直白，半藏半漏，人们才会费劲心思去猜到底是不是这么回事,越猜越接近真相，越接近真相越猜！这就是人性，很有趣的人性！所以，我们要做的只不过在适当的时候，说些半藏半漏的话，剩下的就由燕离一个人去表演就已足够。”
　　海天阁主道：“你真是个老狐狸！我真的很庆幸你不是我的敌人！”
　　纳兰墨微笑道：“多谢夸奖！”
　　却说那潼关守将秦啸虎，当他看到绝龙岭大火时焦躁异常，真的想带人杀去绝龙岭，但是想到秦霸先离去时的话，他还是决定留在潼关。就在此时，从正东方向，来了一骑，口称有机密要事要见秦啸虎，秦啸虎见此人身高八尺，血染征袍，虽然神情剽悍之极却掩不住疲惫之色，看得出是刚从战场上下来。秦啸虎将他放入城中。
　　只见此人大声哭道：“快去！快去！救大帅！！大帅现在被困绝龙岭！里无粮草，外无救兵！现在只能靠将军你了啊！”
　　秦啸虎问道：“你是谁？”
　　那人答道：“我是大帅帐下亲兵！拼命杀了一条血路出来，请将军速速发兵！”说着，跪了下来。
　　秦啸虎急忙弯腰搀扶，说是迟，那时快！只见此人从腰中取出弩弓，三道利芒射向秦啸虎！
　　秦啸虎大吃一惊，向左急闪，躲开两支，有一支正中右肩！
　　秦啸虎怒目圆睁：“鼠辈焉敢偷袭！”右手微动，想要拔剑将对方斩为两段，只是发觉右臂麻麻的不听使唤，回眼观看，发现伤口流出的是黑血，知道箭伤有毒，自己已无力再战！
　　只见此人大声笑道：“在下桑木，大燕将军是也！”
　　说罢，手一抖，一颗流星升空，刹那间，伏兵四起！燕国铁骑，漫山遍野，不计其数！
　　桑木淡淡道：“秦啸虎，如今你大势已去，尚不投降，更待何时？”
　　此情此景，秦啸虎知道大势已去，无奈仰天长叹道：“忠臣岂肯侍二主！，只不过，我死亦无言见大帅矣！”言罢，拔刀自刎………
　　沉默，又是漫长的沉默……
　　良久，桑木缓缓道：“将他的尸体收敛，好生安葬！英雄是不能曝尸荒野的！”言罢，他没有再说一句话，也没有再看尸体一眼，快步离开了。
　　英雄？什么是英雄？
　　杀人如草!
　　贪酒如命!
　　挥金如土!
　　视死如归!
　　这些算是英雄吗？
　　当然不是！
　　那什么是英雄？
　　不知道!
　　因为英雄是很难定义的,
　　但是有一点可以肯定，
　　英雄一定与幸福无缘，
　　因为寂寞的虽然不一定是英雄，
　　但是英雄一定是寂寞的！
　　――――――――――
　　梁康十八年十二月十三日秦霸先归天
　　梁康十八年十二月十四日秦军投降不计其数
　　梁康十八年十二月十五日潼关归燕
　　梁康十八年十二月十七日黑山义军主动接受招安...............
　　梁康十八年十二月十九日安邑王率领文武百官请求燕离登基为帝，燕离未准.........
　　梁康十八年十二月二十三日安邑王再次率领文武百官恳请燕离登基为帝燕离未置可否......
　　梁康十八年十二月二十五日安邑王第三次率领文武百官恳请燕离登基为帝燕离点头同意......
　　随着一个又一个好消息的传来，整个燕国沸腾了，到处都是热闹得场景，到处都是欢呼声。而燕离的个人威望已达顶峰。而燕离回宫的第一件事就是宣布在登基大典后任何人见到他都要解剑，行跪拜礼！这个“任何人”用的妙啊！事实上除了方轻尘外，很久之前就已经是所有人见燕离解剑，行跪拜礼了！除了最后一点外，其他一切似乎都是按着方轻尘得计划进行的，而方轻尘却似乎不是那么得高兴。
　　方轻尘拿起茶杯，长叹一声，浅浅萘艘豢凇
　　“轻尘大哥，看来你似乎不大高兴啊？难道是因为陛下的命令，我知道这会令你很难堪，可是你不会这么小气吧？”小水在一旁说道。
　　方轻尘看了小水一眼：“小水啊，你什么时候才可以长大啊？你难道不觉得一切太过于顺利了吗？顺利得到令人害怕得地步？”
　　小水大惑不解。
　　“算了，不说了。”方轻尘无奈道：“但愿是我想多了。“
　　“啧啧啧，方轻尘！方狐狸！快出来，债主上门要帐喽！”
　　尖锐的声音如同利剑一般刺痛了耳膜，如果不是小水在这里，方轻尘就要破口大骂了!
　　方轻尘一翻白眼，不用问就知道来者是纳兰墨。
　　只见纳兰墨从窗口跳进，笑嘻嘻地望着方轻尘。
　　方轻尘一拍脑门，苦笑道：“纳兰墨啊，怎么你每一次都是跳窗户啊，你不能换一个新鲜的方式吗？”
　　“呃，你不觉得我这个出场方式很帅吗？”纳兰墨无比自恋地望天道。
　　“帅，确实帅呆了！”方轻尘脸上的表情，似乎在强忍呕吐似的。
　　“喂，方轻尘！你这是什么表情？哼！说句实话会死人吗？”纳兰墨一脸不满。
　　小水在一旁已经忍不住开始笑起来了。
　　方轻尘看了小水一眼。
　　小水立刻强忍笑意道：“轻尘大哥，我还有事，先走了啊！再见！”说完，转身离开了离侯府。
　　轻尘见小水离开了，正色道：“纳兰墨，你来找我是有事吧？”
　　“喂，当然有事啊！你的记忆力没有这么差吧？你还欠我的账没还呢！”纳兰墨一副难以置信的样子望着轻尘。
　　“我承诺的事情从不会变！说吧，你要我做什么？”轻尘淡淡道。
　　“我要你离开燕离，和我一道去浪迹江湖，潇洒自在。”纳兰墨微笑道：“以前我就和你说过的，你和燕离在一起，早晚会鸟尽弓藏，现在天下基本已太平，你为他付出的早已足够！何必恋恋不舍？”
　　轻尘的眼中惆怅之意一闪即逝，嘴角边露出了一丝苦笑：“我承诺的事情一定会做，
　　可是你能不能再给我一点时间呢?”
　　“好！我期待着那天的到来！”说完之后，纳兰墨消失在茫茫夜色之中了。
　　“答应他！快答应他！你犹豫什么啊！答应他你的论文就可以通过了！”轻尘的脑海里响起来张敏欣的尖叫。
　　“色女，你胡说什么！我没空搭理你！”轻尘皱眉道。
　　“方轻尘，你这是怎么对待关心你的同学的啊？”张敏欣不满道。
　　“切！关心同学，看看阿汉就知道被你关心的下场了，哼！我的论文还想过关呢！”方轻尘一脸不满。
　　“方轻尘，就是为了你的论文过关才要你答应的啊！无论怎么样你和燕离也是没戏的，还不如换个对象试试！”张敏欣撇嘴道。
　　“色女！别胡说八道！我的论题是帝王的完美爱情，不是完美爱情；随便是个人就行的！换个人选？你说说得轻巧，换人就是换皇帝，除掉燕离，再把纳兰墨推上帝位！你打算累死我啊！”方轻尘直翻白眼。
　　“啧啧啧！方轻尘啊方轻尘！平常你总是自吹聪明绝顶，现在看来不过如此！哼！”张敏欣不屑道：“还是让我来教教你吧！难道你没有听过一句话：三百六十行，行行出状元？”
　　方轻尘面色铁青，一语不发。
　　“既然可以出状元为什么不可以是皇帝呢？纳兰墨是天下第一杀手，就是杀手界的皇帝喽！恭喜你啊！方轻尘！两个皇帝和你玩帝王完美爱情，啊！我先想想，你和他们应该什么关系：年上年下腹黑平胸？两受一攻，不对，是两攻一受，对，就是两攻一受！两个皇帝小攻为争夺小受，在紫禁城决斗！最后华丽丽的同归于尽！月圆之夜，紫禁之巅，争夺小受，二王归天！啊啊啊！太有爱鸟！太华丽鸟！说不定今年的优等生不是小容，改为你了啊！回头你要请我吃饭啊…………”张敏欣正在美滋滋的YY，忽然破口大骂起来：“方轻尘，你个混蛋！居然将联系切断了，等你回到小楼咱俩没完！哼！”
　　“喂，你知道吗？绝龙岭一役不是皇帝陛下提前计划好的，而是由于贪功冒进中伏，最后被咱们的离候设计救出，将功劳送给他的………”
　　“是吗？有这种事，不会吧，那离候为什么将功劳往外推呢？”
　　“这你就不知道了吧？因为咱们离候的功劳太大了，担心有人忌恨啊！这不，就是这样方侯见了他也得解剑下跪！”
　　“啊！那方侯立下大功待遇还不如以前喽？”
　　“没办法啊，功高震主啊！”
　　“原来如此，多谢老兄指教！”
　　不知道从什么时候开始，大都里就流传着这样的消息，街头小巷，三三两两，交头接耳，以至于满城风雨，人心惶惶。
　　钟鼓齐鸣，丝竹声起，一队礼乐队缓缓入内，然后散立两旁，继续奏乐。
　　燕离头顶冕琉冠，上面用丝线穿插了许多珠玉，身上的衣服华贵异常。
　　只见他独自一人坐在正座，燕国的御林军分列两旁，的确气势非凡。
　　文武百官尽皆拜服于地。
　　燕离说道：“众卿平身。”
　　众人口称拜谢之后，皆缓缓站起。
　　燕离淡淡道：“三天后，就是朕的登基大典了，众卿可有什么事情要说的吗？”
　　文武百官，面面相觑，一言不发。
　　沉默良久，礼部侍郎上前顿首道：“微臣有事禀告陛下。”
　　“有事请讲！”燕离不动声色。
　　“这几天来，大都城内流言甚多，十分不利于燕帅和离候，为此微臣认为应该对此作出详细的调查，以免蛊惑百姓，荼毒人心！”
　　“哦？”燕离皱眉道：“这件事情还是颇有些棘手，方侯，你的意思呢？”
　　轻尘的面容浮现出了一丝无奈的笑，道：“清者自清，浊者自浊；有些事情是不需要理会的，他们不过是一堆跳梁小丑而已，何必仅仅计较？”
　　“笑话！”安邑王厉声喝道：“自古天子无私事，身为天子，焉能被升斗小民议论？方侯此言差矣，莫非那些人是方侯的亲信不成？”安邑王将矛头直指方轻尘。
　　“方侯是认为那些人说的是事实吗？”
　　“方侯是故意庇护那些人吗？”
　　安邑王的亲信你一言，我一语的说了起来。
　　轻尘只是微笑着，任由这些人指责，抬头深深望着燕离，燕离却坐在龙椅上微笑不语。
　　燕离变了，确实变了，变得更有城府了。
　　若是当初有人说轻尘一个不字，燕离早就出手取其性命！
　　而现在，他已学会借力打力，微笑着看群臣对他责难。
　　轻尘没有辩解，只是笑了笑，那笑容是那么的潇洒，同时也是那么的寂寞。
　　轻尘也没有失望，因为他知道世界上很多事情是没有十全十美的，何况，对于失望这个词语，
　　早在第二世他已经忘记了，燕离没有替他说话，他也没有恨他，毕竟，燕离也是有苦衷的，轻尘是可以理解的。
　　最后，燕离深深望了轻尘一眼，颇有深意道：“好了，这件事就到此为止，方侯说的对，谣言止于智者，一帮跳梁小丑，何足挂齿！由他们去吧！退朝！”
　　“皇上圣明！”安邑王带领群臣拜倒。

落日番外 英雄无泪 9－后记 by 黑豹
更新时间2008-7-8 19:42:43  字数：14266

　第九章
　　夜，
　　深夜，
　　即使是在深夜，大都依然热闹非凡。与之相反地是大都一所庄园却异常地安静。
　　“你这么着急将我召回到底有什么事情？”纳兰墨问道。
　　“朝堂的事情你知道了？”海天阁主问道。
　　纳兰墨点点头：“燕离的确不简单，没有想到他这么沉的住气。不过不用急，游戏才刚刚开始！”
　　“这个送给你。”海天阁主淡淡道，随手将一个箱子递给了纳兰墨。
　　纳兰墨打开箱子扫了一眼，脸色微变，惊愕道：“你这是什么意思？”
　　“没意思，我只是要将海天阁托付给你，箱子里放的是海天阁的花名册和账册，以及关于前梁的藏宝地图而已。”海天阁主轻描淡写道。
　　“哦？为什么......为什么？”纳兰墨嘶声问道。
　　“那天，你我谈过之后，我想了很久，最后思考出的结果是现在我已不适合做海天阁的主人了，我的存在只能给海天阁带来更大的羁绊，相比之下，你更为合适！”海天阁主淡淡道，似乎在说一件很平常的事。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那是你的事，我已无能为力了。”
　　”哦？是吗？”
　　“死人是无法逼别人做他不愿意做的事情的。”
　　“为什么？”
　　“一直以来，有三件事我一直放不开；我最在意的是我的武功；最得意的是我有一帮生死与共的兄弟；最执着的大梁的仇恨！如今，我的武功已经不可能有太大进步了，我的兄弟也在绝龙岭一役中死伤殆尽；大梁的仇恨有你足矣!"海天阁主轻描淡写道。
　　“哦？于是你想要自杀？”纳兰墨冷笑道：“然后将一堆烂摊子甩给我？”
　　“自杀？”海天阁主哑然失笑道：“怎么可能？”
　　“继续！”
　　“教我武功的老师是一位方外之人，他曾经给我讲过一个故事，使我记忆犹新，故事很简单：从前在森林中，有一位猎人，他养了一只猎狗，猎人对猎狗抱有很大的期望，猎狗也没有令他失望，每一次都是满载而归...........渐渐地，猎狗老了，猎人当然不会要它继续打猎了，好吃好喝供养它，让它颐养天年。但是，没有想到的是狗是越来越胖，反应也越来越迟钝，眼看它就快不行了！猎人很是着急，想了很多办法，找了很多郎中都无法医好猎狗，猎人已经完全放弃了希望，可是有一天，猎人家的附近传来一声狼嚎，凄厉之极！而猎狗听到狼的声音，立刻精神抖擞，双目放出两道寒光！看那架势，仿佛要找狼决一死战！于是，猎人还是天天带着猎狗去打猎，而猎狗的病竟然渐渐好了！”海天阁主的淡淡道。
　　“这个故事果然很有趣，有时间我一定会把它讲给别人听。”纳兰墨微笑道。
　　“我记得上次你说过的，世界上很多道理都是想通的，如果海天阁是狼的话，那么燕离扮演的什么角色呢？？”海天阁主继续道：“我思考了很久，得出的结论是――燕离是那条猎狗！如果，狼不死的话，猎狗是不会堕落的！”
　　纳兰墨缓缓点了点头。
　　海天阁主道：“如今天下基本太平，唯有海天阁可以对燕离构成一些小麻烦，燕离这次没有乱来，是因为海天阁的存在，他的确是个聪明人，聪明人是不会做蠢事的。所以，为了能要燕离能够放松警惕，我不得不死在他面前，当然，我必然会给他造成一些阴影，使得他的心神变得更乱！他的心神越乱！错事才会做的越多！而剩下的事情就交由你负责了。”
　　纳兰墨默然无语。
　　登基大典
　　海天阁主将刺杀燕离杀手人数不详
　　月如钩，
　　寂寞梧桐深院锁清秋。
　　不知道为什么，方轻尘忽然想起来这句诗来。
　　梧桐的凋零本属于秋天，虽然现在已是冬天，
　　但是梧桐依然寂寞，光秃秃的树枝，唯有枯叶蝶还在萧索的起舞，
　　这封信的颜色就和枯叶蝶一样，是枯黄色的，
　　是那种失去生命的枯黄――黄得是那么的凄凉，黄得
　　是那么的可怕。
　　信的字数不多，简单明了，和璇玑院的风格一样，简明而有效率，
　　这封信就是璇玑院的探子拼死送回来的。
　　现在方轻尘的手中就拿着这封信，他的脸色有些发白，手似乎在颤抖。
　　只见他喃喃自语道：“后天，后天不好！”
　　纳兰墨淡淡道：“后天有什么不好？”
　　轻尘道：“杀人不吉利！”
　　“哦？有什么不吉利的？”
　　“后天登基。”
　　“登基又如何？”
　　“登基是大喜的日子，不适合见血。”
　　“所以你要去保护燕离？”
　　轻尘微笑不语。
　　纳兰墨望着轻尘，凝视良久：“你能不能不去？”
　　轻尘的笑容渐渐收敛，一言不发。
　　纳兰墨取出纸笔，淡淡道：“你说，我写！”
　　“说什么？”
　　“遗嘱！”
　　“我又没死写什么遗嘱啊？”轻尘强笑道。
　　“等你死了就来不及了！”
　　纳兰墨的声音看似很平静，但是发抖的手却出卖了他！
　　轻尘微笑道：“海天阁主武功虽高，但是却还及不上我…….”
　　话还没有说完，纳兰墨就抢先骂道：“放屁！暗杀和比武较技能一样吗？海天阁主的武道虽及不上你我，但是那仅仅指的是武道而已！而不是杀人的技巧！纯以杀人伎俩而论，海天阁主要远胜于你！”
　　轻尘默然无语。
　　武道，什么是武道？
　　武道当然不是单纯的杀人伎俩，
　　那到底什么是武道呢？
　　恐怕没有准确答案，因为人与人对于武道的理解不同。
　　也许是武功修为，
　　也许是武德，
　　大概止戈为武就是武道的最高境界吧！
　　纳兰墨顿了顿又道：“我是杀手中的王！能不懂这些吗！
　　当年我初出茅庐之时，就曾暗杀过许许多多功夫比我高的人，现在他们都已作古，而我却还活着！
　　杀手讲究的是一击必杀！不成功则成仁，即使你武功再高，在那一霎那，那拼命一击必然是海天阁主一生功力的巅峰所在！尤其是他的目标不是你，如果是你的话也许仗着轻功高明可以闪开，但是他的目标是燕离，他刺向燕离，你怎么办？如果你有兵刃的话还可以用兵刃去抵挡，可是现在…………
　　你只能用身体去硬挡，我不管，你还欠着我的债没还，我不许你死！”
　　到最后，纳兰墨已经开始耍无赖了。
　　轻尘的眼睛已经有些湿润了，长长吸了口气：“不要说了，我已经做了决定，你了解我的，我做的决定绝对不会更改，我会保重自己的，别婆婆妈妈像个女人一样，怎么，不祝福我早日归来吗？”
　　说到这里，轻尘笑了，纳兰墨也笑了，曾几何时，这些话他曾经对轻尘说过。
　　纳兰墨微笑道：“既然这样，我预祝你早日归来，还有其他事吗？如果没有我就先走了。”说完，转身要走。
　　“慢！”轻尘说道：“我还要求你做一件事。”
　　纳兰墨眼巴巴望着轻尘，好像从来不认识他似的，打趣道：“喂，方狐狸，你真是个奸商，第一次干活的工钱还没付，又要我第二次干活？”
　　轻尘凝视着纳兰墨，微笑不语。
　　纳兰墨也笑了：“算了，我服了你了，说吧，什么事？”
　　轻尘微笑道：“我有自信可以拦住海天阁主，但是却不能同时阻拦海天阁主与残影两个人，所以我想请你帮我阻止残影。”
　　纳兰墨笑道：“为什么非要我去做这种事，而不是其他人？”
　　轻尘微笑着，目光平和，真诚：“因为你是朋友，而其他人不是。”
　　轻尘的回答很巧妙，并没有直接回答纳兰墨的问题，但是却使得纳兰墨感觉到了一丝温暖之意，是啊，因为他们是朋友，交朋友虽然不是为了互相利用，但是有了困难寻求朋友帮忙绝对不是一件丢人的事情，除非那个人不是你的朋友；
　　而纳兰墨与方轻尘就是朋友，是知己。
　　何为知己？
　　知己是可以托之以性命的，何况仅仅是帮忙呢？
　　纳兰墨淡淡道：“好的，我答应你，燕离登基之后，你将何去何从？”
　　轻尘的双目中流露出一丝伤感：“不知道，也许会浪迹天涯吧！”
　　纳兰墨斩钉截铁道：“我陪你！”
　　轻尘点点头。
　　纳兰墨道：“解决完残影，我在梧桐山等你！”
　　轻尘道：“登基事了，我将在三天之内去找你，不见不散！”
　　纳兰墨点头，转身消失在茫茫夜色之中。
　　轻尘见纳兰墨已经走远，低声道：“我一定会去的，如果那时我还活着的话……”
　　――――――――――――
　　第十章
　　梧桐山
　　梧桐山山高林密，风景秀丽，但是由于连年战乱，许多美景已被毁掉了。
　　数年之前纳兰墨曾在这里住过一段时间，潜心练武，端的是神仙般的生活。
　　这一天，他旧地重临；
　　这一天，正是燕离正式登基的日子；
　　这一天，正是海天阁主刺杀燕离的日子；
　　这一天，正是方轻尘赤手空拳去保护燕离的日子。
　　天还很早，阳光刚刚照到树梢，
　　荆芒森森，空山寂寂，没有一点生气。
　　只余下数株梧桐树，在寒风中傲然独立。
　　树上的叶子，慢慢的落下，落到纳兰墨身上。
　　纳兰墨长叹一声，轻尘与燕离之间也不正式如此吗？
　　虽然轻尘想努力挽回，但是二人的关系却像这梧桐落叶一般，
　　逐渐凋零，慢慢飘落。
　　时间尚早，轻尘不可能提早前来，纳兰墨便到山中闲游。
　　忽见昔年所居之房屋已然衰败不堪，窗台上的雏菊虽在，
　　却已经枯卷，在阳光中散发出濒死的味道。
　　见到此情此景，纳兰墨思虑万千，
　　时而感慨自身身世，时而感慨海天阁主，
　　时而感慨方轻尘与燕离………….
　　不知不觉中，已是正午，纳兰墨料得登基大典将要结束,
　　便寻得一处山峰，不住的眺望远方………..
　　这一等，便是三天，他已两日两夜未曾入睡，眼见夕阳便要缓缓落山，
　　他大吼一声，迅速登上了最高峰，眼见夕阳的圆脸又再次完整，心中稍安，只要夕阳仍在，这一天就不算过完。
　　但是时间总会过去的，无论梧桐山主峰有多高，太阳终有落山的那一刻，纳兰墨独立山巅，冷风吹过，寒意逼人；渐渐的，月亮悄悄爬上来，清冷的月光洒在纳兰墨身上，更添了几分凄凉萧索之意。原来这一夜也即将过去。方轻尘却始终没有出现。
　　渐渐的，乌云叠起，月亮消失，天地一片漆黑。狂风阵阵地吹着，拂过山顶的野草，簌簌有声，蓦然间，炸雷响起，苍莽大地为之动摇！他的心里冷如寒冰，似乎有一个声音在他耳边响起：“死了，方轻尘死了！他死在你一手导演的戏上，若非你纳兰墨自作聪明，将方燕二人关系破坏到极致，轻尘焉会被剥夺兵刃！若非你自作主张将海天阁主的亲信于绝龙岭一役中死绝，海天阁主焉能破釜沉舟，效仿那荆轲刺秦！纳兰墨啊，你一生自负聪明绝顶，你才是天字第一号大笨蛋！
　　死了，都死了，所有人都死了！纳兰墨啊！你才是那罪魁祸首！”
　　狂风怒号，一道道闪电在浓云中撕裂翻滚，仿佛条条银蛇一般，伸着血色的信子，择人而噬！
　　怒雷狂吼，黄豆般大小的雨滴带着狂风迎面砸来，冰寒直渗骨髓，
　　纳兰墨的脸上布满水滴，只是不知是雨水还是泪水！
　　他踉踉跄跄地跑下山来，一路之上不知道摔了多少跟头，头上，手上，身上到处都是泥土……..
　　雨，渐渐地停了，朝阳初生，山峦如洗，一股清凉之意扑面而来，驿道之上，数名镖师吃过早饭，牵马出来，正在闲谈，显得颇为惬意。
　　忽然间一人喊道：“你看，那是什么？”
　　众人定睛一看，却见前面走来一人，披头散发，满身泥浆，看不清五官，双目呆滞异常。
　　其中一人笑道：“原来是要饭的，那个那个臭要饭的，快滚！别碍了大爷的吉气！”
　　众人哄堂大笑，紧接着，那人拾起一块拳头般大的石子掷向乞丐！
　　那乞丐躲也不躲，闪也不闪！那石子正中额头，鲜血刷的一下就留下来了，可是那乞丐依然毫无所觉。
　　只见那人皱眉道：“疯子！他原来是疯子，不要理他，我来给你们说件大事！”
　　“哦？什么大事？”众人问道
　　那人说到：“各位哥哥兄弟，怎么，燕京出了这么大的事！你们居然不知道？”
　　众人尽皆摇头：“韩兄弟，到底出了什么事，你快说啊！”
　　“咳咳！”那韩姓镖师清了清嗓子，开始说道起来：“话说昨天，也就是皇帝陛下正式登基之日，那文武百官正在三拜九叩，忽然间！在人群中蹿出一个刺客，手持利刃，刺向陛下！那皇帝陛下虽是行伍出身，但是却从没应付过刺客，焉能对付这等武林高手！”。
　　“啊？居然有这事！”众人尽皆惊讶：“后来呢？”
　　只见那韩姓镖师兴致正浓，吐沫星子横飞：“说是迟，那时快！有一人迅速跳出，挡在皇帝陛下与刺客进行搏斗，你们才那人是谁？”说到这，他卖了一个关子。
　　“是谁？”众人大感兴趣。
　　“还能是谁？”韩姓镖师继续得意洋洋说道：“当然是离候方轻尘啊！”
　　“轻尘？轻尘怎么了，快说！”一个激动的声音传了过来。
　　“那离候方轻尘呢――咦？谁在说话？”韩镖师疑惑道，回头一看正是那疯子。
　　“说！快说！轻尘到底怎么了！”只见那疯子通红着双眼，瞪着韩镖师！仿佛一头愤怒的雄狮！那疯子正是纳兰墨，本来已心智失常，忽然听到轻尘的消息，复转清醒，纳兰墨微一晃身，直接到那韩镖师身前，探手一抓，正抓韩镖师的脖颈之上，那周围的镖师本想向前解救，纳兰墨回眼一蹬，那凌厉绝伦的目光，沾满的鲜血脸，顿时将那些镖师吓回。
　　纳兰墨微微冷笑：“说！轻尘到底怎么了？快说！不想死你就快说！”右手微微用力，那韩姓镖师只有出气，没有进气，眼睛翻白，眼看就活不成了。
　　周围镖师道：“你…….你…..你快掐死他了！快松手啊！”
　　纳兰墨也注意到了这个问题，微微松手，那韩镖师捂着脖子，半天才喘过气来。
　　那韩姓镖师大口喘气道：“差点掐死我了啊！”
　　纳兰墨紧紧盯着他，一言不发。
　　韩镖师满头大汗，惊恐道：“好汉，别杀我，我说我说……..”
　　“说！轻尘怎么了？”纳兰墨的声音冷如寒冰。
　　“他死了，与刺客同归于尽！”韩镖师道。
　　“放屁！轻尘怎么会死？你在骗我！即使轻尘死了，这么秘密的事情你怎么会知道？你一定在说谎！”纳兰墨嘶声吼道，声音凄厉之极！
　　“大侠饶命，小的不敢，小的之所以知道是因为小的哥哥在皇宫做御前统领，这件事就是他告诉我的。”
　　纳兰墨鉴貌观色，知道韩镖师没有说谎，其实他在心里已经相信了八分了，不断的追问镖师只是抱了最后一丝希望，但是最后的希望也已破灭。
　　“滚！”纳兰墨冷冷道。
　　“大侠……”众镖师战战栗栗都不敢动。
　　“滚！不想死的话就快滚！”纳兰墨咆哮道。
　　众镖师听闻之后，好像得到了大赦一般，立刻逃走，可谓是屁滚尿流。
　　见众人走远，纳兰墨便如石像一般呆立在原地，一动不动，直到很久之后，才长叹一声，将头上的伤略微包扎，虽然也没有什么必要了，抬望眼，也许是今天风大，林中本来不多的叶子，纷纷落下，还有几片粘在了他的头发上，那一天，和轻尘比武时，风，似乎也是这么大吧！想到这里，纳兰墨露出了一丝苦笑，
　　只见他喃喃自语：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　泪水不绝涌出，记忆如潮水般的袭来，屠将军府的并肩作战，大雁塔的比武较技，天香楼的斗酒，以及燕京离侯府的约定……….
　　.那一幕幕的影像，渐渐消失，眼前慢慢浮现出一眉目清俊，气质高华的青年，令人印象最深的就是那如墨玉般的瞳仁，以及那淡雅足以令人心碎的微笑。
　　这是哪儿？是天涯吗？我答应过轻尘的，要陪他浪迹天涯的。这里到底是不是天涯啊？如果不是的话，那离天涯有多远？
　　纳兰墨紧紧抱住了脑袋，痛苦至极！
　　不管了，一直向前走，早晚能走到天涯的！
　　不对，我还没有找到轻尘，我要和他一起去浪迹天涯的……….
　　泪和鲜血，遮住了视线，流向嘴边。
　　盐原本是咸的，黄连本是苦的；
　　泪和血混在一起，比盐还咸，比黄连还要苦。
　　那么人生的路是否比泪和血还要苦涩呢？
　　纳兰墨自己问自己，
　　良久，没有得出答案，他一步一步缓缓向前走，慢慢消失在远方………
　　――――――――――――――
　　十一章
　　花开花落，花落花开，时光飞逝，岁月如梭；
　　转眼间，距离方轻尘之死已有一年，这一年也就是燕离正式登基的第二年。
　　时值十一月，深秋，又是深秋。
　　燕京一片繁华，人来人往，宛似流水，驴嘶马鸣，夹杂着阵阵车声。
　　但是在燕京的一条小巷，方家巷，却异常安静，那里有一所巨大的庄院，大门上棕红色的漆，已经脱落了，
　　灰尘密布，上面还结了蜘蛛网，看得出已经很久没有人来过。
　　但是这庄院也有过极辉煌的时候，因为离候方轻尘生前就住在这里，这里当然也就是离侯府！
　　当年方轻尘在的时候，宾客往来，络绎不绝，可谓座上客常满，樽中酒不空，但是在一年前，随着方轻尘的去世，离侯府也就逐渐没落下来。
　　现在离侯府已经没有欢乐了，只有在偶尔，极偶尔的时候，离侯府的书房会有一盏孤灯燃起，似乎有个人在自言自语，但是却衬托的庄院更加萧索寂寞。
　　静静的夜色，繁星点点。
　　物是人非事事休，欲雨泪先流。
　　今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。
　　秋风萧瑟，苍天无情，英雄无泪。
　　一个孤独的浪子迎着无情的冷风，穿着单薄的衣裳，走进了方家巷，痴痴地望着离侯府。他没有流泪，因为浪子已无泪，只有血，冷透了的血。
　　方家巷有个小店，掌柜的姓董，是个跛子，于是人们都叫他董瘸子。
　　董瘸子明明知道这样的小店赚不了多少钱，但是仍然愿意在这里经营小店，赚些微薄的收入来养活自己；
　　因为这里够清静，而这种清静是钱是买不来的。
　　钱并不是万能的，这个道理很浅显，人们大多都懂，但是当人们真正理解这句话的含义时，却已然太迟。
　　他第一眼看到董瘸子的时候，就在这小店里的客房里，周围都是呕吐过的痕迹，他已经醉了很久。
　　他长叹一声：“看来我又喝多了。”
　　董瘸子第一眼看到他的时候，就想起了一句诗：夕阳无限好，只是近黄昏。
　　他淡淡道：“有吃的吗？我饿了。”
　　对于简陋的酒菜，他并没有过分的挑剔，当然，也没有赞美。
　　每一天他都坐在店中的角落，一碟花生米，一盘牛肉，一个馒头，当然，还有酒，很多的酒。
　　现在已经过去多半年了，一直是这样，没有丝毫的变化。
　　终于有一天，董瘸子忍不住问道：“你天天不出屋，不怕闷坏吗？”
　　那他的脸上露出了苦涩的笑容：“死人是不怕闷的。”
　　虽然他的脸上在微笑，但是可以让人感觉到他的心里在流泪。
　　董瘸子笑了笑，没有继续问下去。
　　那他微笑道：“你很好。”
　　董瘸子笑道：“好在何处？”
　　他微笑道：“你是第一个看我身体不好而不劝我戒酒的。”
　　董瘸子微笑道：“如果你要戒酒的话，我不劝你也会戒的；如果你不想戒，我劝也没有用。”
　　他的眼睛顿时一亮，大感兴趣道：“你很像我过去的一个朋友。”
　　董瘸子微笑不语。从此，他们成为了朋友。
　　没事的时候，二人经常闲聊，董瘸子发现他懂得很多，天南地北，古今奇闻，简直没有他不懂得的，只有一点，他绝口不提自己的来历。
　　董瘸子曾经打趣问道：“我们也认识也这么久了，我总不能喂喂的称呼你吧？”
　　他微一思索：“我一生孤独飘零，你就叫我浪子吧！”
　　董瘸子微笑道：“这又不是名字。”
　　浪子微笑道：“名字？名字不过是一个代号而已，董瘸子不也同样是一个代号吗？”
　　董瘸子抚掌大笑：“有道理，果然是我着相了。”
　　这一天，董瘸子像往常一样，早起开店。他刚打开门，就发现两个骑马的人前来进店。
　　他微微一愣，因为前来小店的人大多是穷人，而穷人是骑不起马的。
　　其中一匹马上的公子衣衫华贵，面容清俊，但是不怒自威，自有一股霸气扑面而来。
　　而另一匹马上的还是个孩子，白衣飘飘，潇洒之极。
　　只见那公子走进小店，高声呼道：“小二，上酒！”
　　董瘸子见到此人，神色微微一变，冷冷道：“这里没有小二，只有掌柜的。”
　　那公子微微一愣：“哦？那掌柜的，我饿了，给我弄点吃的。”
　　董瘸子点了点头，回到厨房拿来了花生米，牛肉和馒头，放到了公子的桌子上：“公子慢用！”
　　公子不悦道：“酒呢？”
　　董瘸子道：“没有了。”
　　“那他怎么有酒？”公子一指前面的客官，正是浪子。
　　董瘸子微笑道：“因为他是朋友，你不是。”
　　那公子眉梢微挑，便要发怒，但转身一看身边的孩子，怒火复又平息。
　　但即使是这一瞬间的怒火，也不是一般人可以承受的。
　　只见董瘸子额头鬓角冷汗直冒，两条腿也在不住的颤抖，但是他仍然是毫不畏惧，冷冷的盯住那公子。
　　那流浪者喝了口酒，叹口气道：“燕离啊，看来很久不见，你还是没有的丝毫长进！”
　　燕离猛的回头，定睛一看，大喝一声：“纳兰墨，原来是你！”
　　那流浪汉正是纳兰墨，自从一年前得到了轻尘不行遇难的消息，他就四处漂泊，最终还是决定回到离侯府的附近居住。
　　纳兰墨淡淡道：“是我，你来这里是有事情要办吧？”
　　燕离点点头：“不错，我是特意来找你的。”
　　“哦？”纳兰墨不置可否。
　　燕离强笑道：“我们是不是朋友？”
　　纳兰墨沉默了很久，低着头，慢慢喝完了这杯酒。
　　燕离知道纳兰墨的内心很痛苦，所以他只能静静的等着，默默的瞧着。
　　过了很久，纳兰墨淡淡道：“我的朋友不多，轻尘是最重要的一个。”
　　燕离道：“我――”
　　话还没有说完，就被纳兰墨打断了：“对于朋友我一向重视，朋友的事就是我的事。”
　　他顿了顿又道：“你是轻尘的朋友，就勉强算是一个吧！”
　　燕离道：“好，我――那个…….！”虽然只有几个字，但是已经尴尬到说不出话来了。
　　纳兰墨又道：“朋友有事，无论是什么只要明说出来，我都会尽力做到，除非那个人不当我是朋友。”
　　燕离给自己到了一杯酒，缓缓喝下，淡淡道：“思尘，你过来！”
　　那个和燕离在一起的孩子走了过来。
　　纳兰墨看着方思尘，过了很久，叹气道：“我明白你的意思了！”
　　燕离眼中的痛苦之色更重，黯然道：“你知道吗？我每次看到思尘，我就忍不住想起轻尘，我…….”
　　纳兰墨点点头：“所以，你想将思尘交给我。”
　　燕离沉默无语，神色黯然。
　　纳兰墨淡淡道：“好吧，我答应你，收他为徒，我会将一身的本事传授给他，不会让他辜负这个名字的！”声音很轻，但是语气很坚定。
　　燕离颇有深意的望了董瘸子一眼，微笑道：“你的朋友可不简单啊！”
　　纳兰墨一语双关，微笑道：“我的朋友没有一个简单的，你不也是其中的一个吗？”
　　“好，冲你这句话，你的朋友绝对安全，我保证，只要我活着！”燕离潇洒的站起来，淡淡道：“好了，既然事情已经办完，我就走了！”说完，头也不回的的离开了客栈。
　　纳兰墨回过头来对思尘道：“思尘，我们也该走了！”
　　董瘸子急忙道：“怎么，你也要走？”
　　纳兰墨点点头，淡然道：“天下无不散之宴席，我是浪子，浪子是注定一生漂泊的。在这里，我已经停留了很久了，也该离开了！”
　　董瘸子道：“既然如此，我也不强留你，有时间，常回来看看，这里永远有你的一席之地！”
　　纳兰墨微笑道：“一言为定，如果累了，我会回来的，所以你也要保重啊，我不想回来时看不到你已不在，还是给大梁留下一点血脉吧！”
　　董瘸子惊讶道：“哦？你已经知道了我是……..”
　　“嘘！“纳兰墨小声道：“这件事天知，地知，你知，我知，心照不宣即可！我走了啊！”
　　董瘸子也是拿得起，放得下的人物，一声长笑：“既如此，一路顺风！保重！”
　　“保重！”纳兰墨回过头来对思尘道：“思尘，我们走！”言罢，二人离开了小店。
　　不得不说，燕京在燕离的治理下，还是比较繁华的。
　　人流往来如水，小商小贩尽相叫卖，热闹极了。
　　但是在如此热闹的场面中确有两个人显得与周围气氛格格不入，
　　这二人当然是纳兰墨和方思尘。
　　一路上，纳兰墨没有说话；
　　同样方思尘也没有问为什么到这里来。因为他知道如果师父要说的话，他不问也会说；
　　如果不想说的话，问也白问。
　　纳兰墨心中感慨万千，看到了思尘，他就想到了轻尘，可是他不敢继续想下去了。
　　无穷无尽的思念已经可以令人心碎，那么不敢思念，不敢想念，那又是一种什么感觉呢？
　　如果苍天已经注定这段感情没有结果，纵使相思入骨，也只能将那一段感情深埋心中。
　　多情却被无情恼，人们常说水火无情，但是无情到底是什么滋味，谁又真正的尝过呢？
　　纳兰墨露出了一丝无奈的苦笑。无可奈何本是世界上最悲哀的事情，但是无论是谁总躲不开这四个字的梦魇。
　　忽然间，树林的杂草随风摇曳，飘渺的歌声从远处响起，颇为冷清:
　　“天涯路，未归人！
　　人在天涯断魂处！
　　未到天涯已断魂！
　　花未凋，月未缺，
　　明月照何处?天涯有蔷薇………….”
　　这是谁在唱？为何唱的这样凄凉？
　　虽然周围异常热闹，但是纳兰墨的心却异常的冰冷，
　　他的目光充满了伤感和悲哀，
　　飘渺的歌声就像钢刀一样扎进了纳兰墨的心，
　　天涯，又是天涯！
　　纳兰墨啊纳兰墨！这些年来你自诩为浪子，
　　一个人担风袖月，浪迹天涯,
　　踏遍大好河山，看似潇洒之极！
　　那天涯到底在何方？家又在何方？人又在何方？
　　注定分离，注定结束。
　　不会相思，才会相思，才害相思。
　　纳兰墨啊，纳兰墨，当你一开始算计轻尘时，你就应该能够猜到结局；
　　但是当结局来临的时候却为何心痛如绞？
　　你明明知道这样会很痛苦，会很悲伤，为什么不给自己留一条后路？
　　早知如此，何必当初！
　　纳兰墨放声大笑起来，笑得是那么讽刺，那么凄凉…….
　　当纳兰墨清醒过来。忽然发现思尘不见了，他四处寻找，忽然发现思尘正在附近的武器店里，痴痴地望着一把剑，那把剑本身并没有什么特殊之处，不过很锋利，很实用而已。
　　纳兰墨不禁哑然失笑，他走到思尘背后，轻轻拍了一下他的肩膀：“别看了！过来，我有事给你说！”
　　思尘不情不愿，一步三回头得离开了武器店。
　　纳兰墨微笑道：“你很喜欢兵刃吗？”
　　思尘点点头。
　　纳兰墨微笑道：“我做你的师父，也没有送过你什么礼物，就把这把剑送给你吧！”说罢，将随身佩带的剑送给了思尘。
　　思尘眼中顿时放出了光，问道：“剑给了我，师父用什么啊？”
　　纳兰墨淡淡道：“我想以后我也没有必要用剑了。”
　　思尘的眼中充满了疑惑。
　　纳兰墨笑道：“当你成为天下第一的时候，你就会明白我现在的心境了。”
　　思尘似乎是懂了：“那师父，这把剑叫什么名字啊？”
　　纳兰墨唯一沉思，淡淡道：“就叫渭城朝雨吧？”
　　“渭城朝雨？”思尘皱眉道：“好像是一句诗啊？渭城朝雨徘岢荆　
　　“再念一遍，快！”纳兰墨的目光露出了赞许的神色。
　　“渭城朝雨徘岢荆　
　　“继续，不要停！”
　　“渭城朝雨徘岢荆　
　　“渭城朝雨徘岢荆　
　　“渭城朝雨徘岢尽….”
　　渭城朝雨忆轻尘，
　　轻尘，你现在还好吗？
　　我还欠你一顿酒没还呢！
　　这次我准备了很多酒，一定会令你满意的。
　　葡萄美酒夜光杯，
　　飘夏犀照将军盔………..
　　纳兰墨的眼光望着思尘，眼波温柔无限，仿佛想起了和轻尘争吵的情形……..
　　纳兰兄，你老缠着我累不累啊
　　不累，你不答应跟俺比武，俺就缠着你，你走到哪，俺跟到哪……..
　　喂，纳兰墨，你到底懂不懂酒，喝竹叶青应该用翡翠碧玉盏，用这种碗喝简直糟踏了好酒……..
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。葡萄酒色泽鲜艳，我辈堂堂男儿饮之，有失娇弱之态，但是放到夜光杯中，颜色便于鲜血无异，饮之颇有铁血男儿之豪气………
　　方狐狸！你怎么能这样呢？
　　我怎么样了？
　　你怎么也得表示一下‘啊！佩服！佩服！想不到纳兰兄手下精兵猛将居然如此之多！方某真是羡慕之极！这样才对嘛！
　　哦！我忘记了，不好意思啊！恩，现在说。啊！佩服！佩服！想不到纳兰兄手下精兵猛将居然如此之多方某真是羡慕之极啊……..
　　不要说了，我已经做了决定，你了解我的，我做的决定绝对不会更改，我会保重自己的，别婆婆妈妈像个女人一样，怎么，不祝福我早日归来吗？
　　既然这样，我预祝你早日归来………….
　　过去了，一切都过去了，就像随风而逝的落叶，像美丽的水泡，快乐而短暂；轻尘是真的死了，再也不会回来了,他已经失去了生平中最重要的一个人，
　　从此他将孤零零的过着四海为家的生活，他知道，他以后再也不会有朋友了，生命中也不会再有欢乐………
　　（完）
　　――――――――――――
　　后记
　　结束了，一切都结束了。
　　本文的出现，说来很有趣。
　　那是在四月份的一天晚上，我们在群中聊天。
　　天使开始抱怨劲节的同人不好写，真想坑掉！
　　于是，我和她说我来写落日版同人，你来写劲节的同人。
　　天使大喜，于是，这个交换就成功了。
　　当初设想情节的时候，我也没有想很多，只是想了个大纲，很粗略的那种，
　　预计写七八千字就结束的，大概写一周的样子！
　　计划赶不上变化，这句话确实很有道理，
　　当初大纲设想的情节，很多都抛弃了，没有用上。反而是新增了不少新的情节。
　　现在大概则是写了将近五十多天，当然也有我写的慢的原因。
　　好了，不多废话了，下面谈一下本文正式的后记（“啊？刚才都是废话啊，那么多字！”
　　“哦，刚才是本文的背景，和正文的内容联系不大，只是简单交到一下的！别无他意！”
　　“别无他意？你不知道和后妈换文要算字数的吗？你怎么能这个样子呢？这样对于后妈太不公平了！”
　　“呃，如果现在还你不下去的话，废话还得多的说………..”
　　“澹。。。。。　
　　“笑………”
　　这个同人的名字叫做英雄无泪，这个名字本来也没有什么特别的深意，感觉很贴切，就用了它
　　当初和天使讨论本文的立意时，讨论了很久，最后得出的结果是无可奈何，每个人都有很多的无可奈何，有的人是因为爱情，有的人是因为家国天下，有的人是因为友情，有的是因为帝王的尊严……………
　　总之，没有十全十美的，没有人可以例外！
　　英雄，英雄也是人，英雄也是无奈的，这也许就是英雄的悲哀吧，也是我们所有人的悲哀……….
　　与其他给小楼写同人的朋友不同，她们都是“主角”派，天使，骑士为代表，
　　而我是十足的“配角”派，与他们相比，我更加关注的是配角，是小人物，他们也是人，有些有肉的人，有思想，有爱恨情仇的人，不是为主角的大业而出现的符号！这也是我为什么喜欢小楼的原因，小楼的描述几乎可以说每个人都有自己的性格，都有自己的思想！和主站那些种马后宫文相比，就不用评比了吧？
　　如果能有耐心看到这里的朋友，我想我的人物塑造还是比较成功的……………吧（注意那个不确定词语“吧”）
　　如果没有耐心看到这里的，那就算了啊！（俺小小声说：其实主要是不会写主角派的同人，像天使，骑士那种激情四溢的心理宣泄，才玩的配角流，…………汗！丢人了吧！）
　　本文确实是以纳兰墨为主角的，当初看落日版原著时，天使塑造了这个人物，我觉得很有意思，可是戏份不是很多，令我很怨念！于是当和天使讲我要拿纳兰墨开刀时她很是高兴，她告诉我纳兰墨这个人物当初塑造时就是为了搞笑一下而已，至于背景什么的什么都没有，我可以随便开刀！（汗！这话怎么说的我跟刽子手似的！）
　　至于海天阁主董玄风，他是个萧峰似的十足的悲剧性人物，当初看金庸小说时最欣赏的是杨过，最喜欢的是萧峰，董玄风同萧峰一样，同样是困于家国天下，同样是英雄豪迈，同样的凄凉结局。
　　当初初看落日时，看到董玄风这个人，咦？这不是萧峰的翻版吗？
　　至于十八骑（十八骑是谁？汗！就是那六道闪电自残逼纳兰墨妥协的十九道鲜血啊！）也是源于天龙八部萧峰率领十八骑独斗少林群雄，每次看到这的时候我都热血沸腾，不可自制！不过让我怨念的是老金居然没有给那十八骑一句台词，呃，好像我给的也不多的说…….汗！我真是愧对配角流同人这一光荣称号啊…………
　　至于最后出现的董瘸子，他的出场是源于风云第一刀中的孙驼子，可是身世大不相同，不知道你们看出没有，董瘸子我设定的是十八骑的残留人员，由于年纪最小，所以绝龙岭一役中其他人都在保护他，以至于其他人死亡，他成为了残疾，至于他为什么不恨纳兰墨，很简单啊，导致他们死亡的是燕离，不是纳兰墨；为什么一开始二人都没有认出对方，那更简单啊，纳兰墨大概多少有点印象，但是没有确定，随着后来董瘸子对于燕离的仇视，他就肯定董瘸子是十八骑的一员，而二人相见时，纳兰墨已经颓废之极，外貌气质有了很大变化，董瘸子不敢确定也是正常的。
　　至于燕离的形象，我和天使似乎不大一样，不过是没有冲突的，只不过是侧重点不同，天使侧重的是燕离的内心活动，我侧重的是燕离作为一个帝王应有的行为，而不是他的想法。不过，天使已经答应我为燕离写个内心的独白出来，争取为燕离正名，笑！不过这样一来，整个落日同人就和后妈在风云篇描述的轻尘第三世基本一致了，呵呵！
　　还有就是我为什么要虐纳兰墨呢？我有虐的吧虐的吧虐的吧…………
　　当时和天使一说，她不愿意了，为啥要虐她家孩子，但是我的解释令她大为兴奋！
　　你们猜为啥？
　　因为后妈说过一句话，让我们所有人都怨念无限，那句话就是纳兰玉有啥惨的,
　　而且后妈宣传她在太虚里最喜欢的就是纳兰玉，
　　爱他就要虐他，是后妈的一贯行为。
　　后妈曾经说过喜欢一个人,
　　就会把他弄成一帅哥,然后让他毁容,
　　搞成一绝世高手,然后让他武功尽废；
　　整成一运动健儿,然后,让他变成残废,
　　于是我怒了，我火了，我生气了，
　　于是我发誓我要喜欢纳兰墨=纳兰容若+老庄墨韩，
　　我也要像后妈那样喜欢纳兰墨=纳兰容若+老庄墨韩
　　哇哈哈哈哈哈………..
　　（话说，俺受打击鸟，天使看后说没有虐到她，估计也虐不到后妈的，汗！不过，嘿嘿嘿，后记这么多的字数拿来和后妈换文一定会虐到她的，是的吧是的吧是的吧…………….）

恶搞：群内临时小剧场之YY系列by秋梦寒
更新时间2008-7-14 12:49:47  字数：5408

　YY之一：如何让轻尘做一只受
　　秦三（手指上面题目）：你拉我出来就是想跟我谈这个？
　　某人（狂点头）：米错米错。
　　秦三（甩袖就走）：无聊。
　　某人（拉住）：表走！（被拖着走）你难道就不想把轻尘扑倒吗？你打又打不过，斗又斗不赢，你这样不是最后被压就是轻尘就一辈子这么装傻。
　　秦三（停住，转头，面目严肃）：……（考虑了小一会儿）好，那你说说来听听。
　　某人（狗腿状）：那个，首先你打他是肯定打不赢的哦。
　　秦三（青筋直冒）：这个你已经说过了。
　　某人：而诱惑……话说你的形象做那个不大现实。
　　后面有人喊：让轻尘当诱受吧！
　　某人转头（瞪）：他当诱攻还有可能，诱受？绝对不可能，那样多丢面啊，还要诱惑着这家伙才会扑上去，咱们轻尘筒子用不着这个！
　　再次转头：所以，秦三筒子啊，你就剩下三条路了。
　　秦三（两眼放光中，大约在想轻尘当诱受的样子）：……
　　某人（黑线，用力摇，把秦三摇醒。）：都说了他不可能当诱受了啊啊！！！
　　秦三（把某人推开，抬手抚额）：你继续说。
　　某人：那么你就剩下三条路了。（竖起三根手指）一，你让他心甘情愿让你压（压下一根）。
　　秦三翻白眼中。
　　某人（压下两根）：二，你用强。
　　秦三继续翻白眼中。
　　某人（压下三根）：三，你用了其他手段之后用强。
　　秦三：为啥我非要用强。
　　某人：我第一个就提出让他心甘情愿被你压了啊，可是，他会吗？
　　秦三沉默。
　　后面有人喊：为啥不能心甘情愿？
　　某人转头扔砖头：那么个自恋外加保护欲强的家伙，心甘情愿可能吗？
　　某人：所谓的其他手段，包括用药啊，用机关啊……
　　秦三（打断）：这种手段不行。
　　某人：靠，你倒是想压不想压！
　　秦三：……想。
　　某人：那就听我说，首先你可以用药，我这有可以让烈男yuhuo焚身的XXX，还有前面硬后面软的OOO，还有……
　　秦三（开始的时候脸红的跟猴屁股差不多，后来就越来越白）：这就是你的药？就算我做成了第二天早上大约也没命了吧？！
　　某人：你咋这么麻烦，那就用这个（吭哧吭哧地搬出一个大箱子），这里有XX种束缚工具，有OO种捆绑用品，有……
　　秦三(脸色由白转黑)：你确定你不是*俱乐部搞推销的吗？
　　某人（后脑勺流下一滴汗）：你咋知道我在做这个的兼职……不，不对啊，你咋知道这个的？
　　秦三：……（沉默地不正常）
　　某人（越看越怀疑）：你不会以前就想过了吧，切，刚才还装纯真。
　　秦三：……（继续沉默地不正常）
　　某人：算了，这两种你都不想用，那就用东西来威胁他吧。
　　秦三（挥手）：够了！我是想他心甘情愿！（摔袖子走人）
　　某人：……
　　拿出电话拨号。
　　某人：喂，欣欣啊，秦三很不好搞定啊，还有就是为啥我觉得似乎是有谁跟他说过啥呢？啊，不是你？
　　那是谁啊？（挑眉头）
　　某人：啥？我也黔驴技穷了？XX的，放心吧，我手段有的是，保证能让轻尘乖乖地当受。
　　于是，三天后的晚上，秦三被轻尘拉入睡房，然后就稀里糊涂地把轻尘吃干抹净。
　　某魔女（看H戏中）：车车啊，你是咋让轻尘心甘情愿地当了受啊？
　　某人（蹲在窗外同样看戏中）：简单啊，我去找了轻尘，先跟他说了H对身体和皮肤的好处，尤其是年纪大了之后的好处，以及不H对身体皮肤的坏处，尤其是年纪大了之后会很没有滋润，会OOOXXX……（反正他这四辈子也没老过一回，现在又掐断了小楼那边的信息来路，信口开河绝对没问题）
　　某人（腿麻了，换了个姿势）：然后我又对他说了要做的话需要做的事前准备，前戏的做法，还有事后需要的清理过程，他听到需要用手指放到OO里，还要为了抚慰受受要用嘴XXX，嘴角都抽搐了。
　　某人（感觉腿发痒，抓抓）：再然后就是做之后要抱着受受去洗澡，秦三那个体型啊，那个重量啊，啧啧……还要用手剥开OO来清理……话说当时他的脸也黑了啊。
　　某魔女（狂汗中）：你强……
　　某人（微笑着点头）：最后，我跟他说，如果是他被做，就会把秦三压得更死，还可以名正言顺地把所有工作都丢给他去做，自己做个逍遥闲人；而如果是他压了秦三，那么秦三没法做工作的时候那些东西就全部需要他来接手,还有……blabla……
　　某魔女（瀑布汗）：不说了，不说了，看戏，看戏啊。
　　某人（继续微笑）：好啊，看戏。
　　于是所有人看戏中……
　　THEEND
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　YY之二：轻尘卧房H偷窥（又名这就叫女王受）
　　话说那天方轻尘终于下定了决心把秦三筒子拉进了卧房。
　　秦三（一头雾水）：你有什么事。（偷偷打量房间内部，他还是头一次来）
　　轻尘（把秦三按在床边坐下）：上chuang。
　　秦三（！）：你说……
　　轻尘（自顾自脱掉外袍）：我说上chuang（眼角扫）
　　秦三（脸腾地红了）：你说什么呢，我走了。（虽然有些舍不得这机会，可是方轻尘明显是受了什么刺激，不想趁人之危的某人决定离开）
　　轻尘把袍子扔到一边，过来坐到秦三身边，拽他衣服，两人拉扯起来，一用力，嘶……衣服扯开了一条大口子……
　　秦三哭笑不得地想站起来，但是却被轻尘扑倒，秦三脑后冒出一滴冷汗，
　　他这不是要霸王硬上弓吧，反抗，被压，强烈反抗，怕他受伤没敢太压所以有些压制不利……
　　轻尘（咬牙切齿）：我给机会让你上你居然还敢跑？！
　　秦三（停住）：你说让我在上面？（有些激动）
　　轻尘（继续咬牙切齿）：没错，你说，你做是不做？（生气地坐起来，还想起身）
　　秦三（伸手拥住狐狸，翻身压下）：当然做！
　　然后……
　　“疼不疼？”
　　“……”
　　“你别咬嘴啊，疼就叫出来，我手再轻点。”
　　“诶，你别咬我啊。”
　　“唉，算了，你想咬就咬吧，不过我想亲你怎么办？”
　　“唔。”口水交换声。
　　“这是什么？羊肠做的吗？干啥用的？”
　　“你别咬的这么用力。”
　　“我记得下面应该这样……”水声，裹东西的声音。
　　“呜~~”
　　“舒服吗？”
　　“PIA！”
　　“干嘛打我，我不过是想亲下……”
　　“别用你弄过那个的嘴亲我！”
　　“……”
　　“看什么？赶紧做！”
　　“啊，哦。”
　　“啊~”
　　“嘶……”
　　“轻尘，放手，你揪的我头发好疼。”
　　“……”
　　“很疼吗？那我停一会，你不疼了我再……”
　　“嘶…yi…”
　　“你怎么就这么争强好胜！我都说让我停会了，看你疼的……放手放手，
　　别拉我了，我看看下面出血没。”
　　“你放手，不对，你放腿，别这么用力夹着我。”
　　“对，我给你看下……你怎么又拉我！”
　　“别那么婆妈……”
　　“……”
　　于是，水声，摩擦声，压抑了的呻吟声渐起，期间还夹杂着东西落地声，枕头飞出床帐砸到窗户声，疼痛的喘息声，等等……
　　云雨过后，方轻尘躺在床上，背对着秦三，秦三伸手搂他被打，再伸手，再被打，再再伸手，再再被打，在被打了二十来次以后，轻尘终于默认了秦三把手搂在自己腰上，然后秦三筒子终于悟了，对于方轻尘来说，还是死缠烂打比较有效，不过……死缠烂打的人也要对了就是了。
　　轻尘（过了一会儿闷闷地说）：我想洗澡
　　秦三（突然想起）：啊，哦，对啊，她们告诉我是得洗一下，还得把里面的东西弄出来……
　　轻尘（突然转身，期间拉扯到身后的某处，面上忍不住又黑了几分）：你说的她们是谁？
　　秦三：啊？？
　　轻尘（面上黑了几分，咬牙切齿）：你不用说我也知道……那几只……哼
　　轻尘：你抱我到后面去洗澡。
　　秦三：好。（起身，小心翼翼地把人抱起，依着他的指引把人抱到后面，那有个长流水的浴池，里面的水现在还是温温的，他把人放了进去，然后自己也进去了）
　　然后……
　　“你把腿分开些，这样我手伸不进去。”
　　“好，这样就行，诶，你怎么又咬我。”
　　“嘶……”
　　“还好，没有出血。”
　　“……”
　　“好了，唔，你放松，把我的手指夹住了。”
　　“……我说放松你怎么越夹越……”
　　“轻尘，你……这小东西什么时候又精神起来了？”
　　“你…闭嘴。”
　　“别害羞啊，我都看到了，呃，你又咬我……”
　　“你怎么会变得这么……无赖！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“还说我，你不也兴奋了？”
　　“我，唔……”
　　亲吻声，舔舐声……呻吟声……
　　于是，这一夜，春风几度……
　　第二天……
　　秦三（面色古怪地爬起来）“轻尘，我说你昨天让我做不会是因为今天是要和那些老学究讨论商业政策的日子吧？”
　　轻尘（背对他挥挥手，继续睡）：……
　　秦三：……
　　THEEND
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　YY之三：轻尘下厨
　　大街上。
　　秦三（小心地问）：你还要买这个？
　　轻尘（拎着一根擀面杖和老板讨价还价）：哼，要做饭就先得要预备好工具，你总不会不知道吧。
　　秦三（汗）：可是你已经买了三个锅十五个盆外加四把刀了！
　　以上为追求完美地轻尘在做饭之前做的准备工作
　　宫内，偏僻地小厨房。
　　秦三（烧柴中）：为什么一定要在这做，御厨房不好吗？
　　轻尘：我可不想让他们看到我做饭。（拿出一个本子人认真地看）
　　秦三（抬头）：你拿的是什么？
　　轻尘（撇他一眼）：秘籍。
　　秦三（好奇地问）：什么秘籍？
　　轻尘把本子的放到他眼前，然后，秦三辶恕
　　本子的那一页写着：
　　煮粥，一碗米，两瓢水，煮即可。
　　秦三：……
　　秦三（咬牙）：你根本就不会做饭对吧？
　　轻尘（又撇他一眼）：我也没说我会啊。
　　秦三（生气）：那你干嘛那么积极地拉着我出去买菜买工具，我还以为……
　　轻尘：会不会做饭和那个没关系吧……赶快生你的火。
　　秦三郁闷地去填柴火。
　　然后，轻尘翻过煮粥的那页，秦三把柴火草草地扔进灶膛之后就又跑过来看他的本子，只见这一页写着：
　　干豆腐炒大头菜：
　　1.干豆腐切块（轻尘推他：赶快去切！于是秦三去切干豆腐，于是四方型的小干豆腐块登场）
　　2.加油。（轻尘把锅架上，然后拎起油桶就往里倒，同时把秦三踹去切肉）
　　3.加肉，炒熟（轻尘看油快开了，回头要肉，然后很宓胤⑾智厝切出来的就是肉块……而且是大肉块……）
　　轻尘（黑线中）：有切这么大的吗？
　　秦三（无辜）：大的吃着才过瘾啊。
　　轻尘（更加黑线）：可这不是烤肉！
　　秦三：可……轻尘，锅开了！（拿起盘子，一倒……）
　　于是，硕大的肉块全部滚入锅中，并很快地膨胀，中间的部分鼓了起来，那样子很像轻尘在小楼用的羽毛枕……
　　然后，边角变黑了。
　　轻尘这才反应过来手忙脚乱地翻炒，可是，呃，这个肉还是一边颜色发红，另一边却依然焦了……
　　濉…
　　两人对视，轻尘决定继续往下做……
　　4.加花椒面（轻尘撒了一些，怕不够，于是又撒了一些）
　　5.加大头菜（轻尘拉过秦三手里的盆……）
　　轻尘(狐疑)：这是你切的大头菜？怎么这么厚？
　　秦三（抓头）：我切不好这个，恩，实在不行就用手撕吧，我看那样还能弄得更碎点。
　　于是俩人开始手撕大头菜。
　　6.加干豆腐。（轻尘翻炒了半天，终于让那个大头菜看起来有点儿样子了，于是加了干豆腐……整个锅里顿时变成了片状物的天下……）
　　7.加盐（轻尘看到这……）
　　轻尘（转头看秦旭飞）：这上面说做的差不多再加盐那，你怎么刚才就给撒到大头菜里了，我说怎么炒出来这么多水，都怪你！
　　秦三（生气了）：不是你说咬了一口一点味都没有吗？要不然我怎么会说加点盐看看！
　　轻尘：哼，那又是谁说自己口重让我多加的，你看现在，这还是炒菜吗？简直就是在炖！（说完，一摔手里的东西就走了）
　　秦三：……
　　就这样，第一次炒菜无疾而终……
　　事后，秦三郁闷地拿了方轻尘的本子往书房走，边走边翻就翻到了后面，只见最后一页写着：
　　炖红焖肉：
　　下面一片空白不过在角落里写着：摄政王最爱，必学。
　　于是秦三心情大好地决定回房找轻尘吃方子肉去……
　　THEEND
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

怜细草【长篇】 By 王子之骑
更新时间2008-2-2 22:28:00  字数：14772

　骑士笔下的小容，和纳兰的比起来，不那么迟钝，ｅQ不那么低到让人叹气，给人的感觉，思虑更细腻，感情更深沉。所以……也就……更虐心？
　　此篇虽然短，只有1万2上下，但是和原文融合得极好，又独立成章，几波几折，颇为耐读。
　　以下正文
　　********************
　　特别鸣谢本文创意提供者：荫荫
　　注：“怜细草”摘自丰子恺译版《源氏物语》，原文为“剧怜细草生难保，薤露将消未忍消。”描写的是光源氏初见紫姬时的情形，这里引其义而用，是什么意思……大家都很清楚吧。（源氏物语：一个捡了女儿来养成的故事）
　　第一章
　　容谦确信，在漫长得没有边际的生命里，他永远都不会忘记那一日，那一刻。
　　“容谦……”
　　“微臣在！”容谦跪在龙床前，看着那个一手将与他同样年轻的自己提拔上首辅之位，如今却奄奄一息，注定要英年早逝的帝王，心中不期然竟生出一丝怜悯。
　　“爱卿，朕自知已时日无多……”
　　四周响起一片“皇上鸿福齐天，定可逢凶化吉”之声，然而容谦什么也没有说，只是用沉稳而坚毅的眼神，注视着皇帝黯淡双眼中最后的一点牵挂。
　　“朕如今将太子交托给你，凛儿年岁尚幼，还望爱卿多加扶持……”
　　说话间，早有女官将尚在襁褓中的太子燕凛抱到容谦面前。容谦小心地接过那粉雕玉琢的婴孩，看到他皱成一团的小脸，正想换个姿势让他躺得安稳一些，却见怀中的燕凛忽然向自己绽开一个极可爱的笑脸，心中不由涌出一阵暖意。
　　容谦在心中轻轻一笑。
　　前尘种种，到如今仍历历在目，为何经历了那么多世的背叛，你却仍能笑着包容这一切，笑着等待下一场背叛的发生？
　　心中响起一个淡然而从容的声音：
　　因为，我是容谦啊。
　　但此刻已不容他再想太多。抱紧了怀中的燕凛，容谦举目望向皇帝嘴边欣慰的笑意，一字一顿地说：“臣必不负陛下所托。”
　　是的，这是一个承诺，这是我容谦的承诺。
　　为了这个承诺，他日纵天崩地裂，沧海横流，遍地反旗，刀斧加身，凛，我也绝不相负。
　　即使那加于我身的刀斧，是握在你的手中。
　　“皇上驾崩了！”
　　身周顿时哭声一片。然而容谦却动也不动，只是轻叹一声，低头看着怀中那依然笑着的孩子。
　　凛，我的孩子，我的皇上，我已不奢望你他日独揽大权后能明白我的苦心，放过我的性命。我只盼你能成人成材，日后成为一代明君，泽被万民，名垂青史，也就不枉了你父皇的期望，不枉了我为你斩尽荆棘，为你铺平帝路，为你殚精竭虑，为你……殉身以报。
　　凛，你能做到吗？
　　大燕的帝王，此时也不过是一个不会说话，不会走路，只会在容谦怀中咿咿呀呀的小婴儿而已。
　　先帝崩逝，新君年幼，外有群强虎视，内有诸王暗斗，此时的燕国，实已陷入自太祖皇帝穷兵黩武拖垮国力以来最大的危机。
　　这样风雨飘摇的局势中，明处暗处实不知有多少人觊觎着大燕的皇位，皇宫内廷之中，也是波诡云谲，找不到几个对新君绝对忠诚的人，燕凛的安危，实在无人可以保证。此时，身为托孤之臣，当朝首辅的容谦力排众议，夜夜宿于宫中，与年幼的君王同食同宿，贴身保护，倒也挡下了不少居心叵测的魑魅魍魉。
　　只可惜不懂事的小皇帝却全然不知体谅容谦的一片苦心。燕凛这孩子小小年纪就是个昼伏夜出的夜猫子，每日白天睡得昏昏沉沉，太阳下山后却变得精神百倍，缠着容谦闹个不停，直到玩得累了，才趴在容谦温暖厚实的胸膛上安然睡去，只是这时往往已是四更开外了。
　　可怜容谦身负一国兴亡，每日自破晓时分起床便要批阅全国政务，还须分出心思去对付各处正蠢蠢欲动的藩镇和皇亲，虽是天纵英才，往往也得忙到晚饭时分才能从繁杂如上的国事中脱出身来，气还来不及喘一口，又得陪着醒过来的燕凛胡闹一番，再花上几个时辰把他哄得睡过去，才能瘫倒在龙床上并不安稳地睡上一觉。一天下来，大燕的一代权相往往睡不到两个时辰，每日议政时都带着满眼血丝，久而久之，就连几个素来看不惯他的老臣都不得不刮目相看了。
　　只是燕凛身边的先帝近侍日复一日地看着容谦憔悴的容颜，却是心急火燎。先帝最信任的王公公甚至三番四次跪求容谦以国事为重，应保重身体，多加休息，放心把小皇帝交给他照料。
　　但容谦每次都只是淡淡一笑，道：“无妨。王公公请放心，容谦不是无能之人，这么点苦头还是撑得过去的。”
　　然后他低下头，看着怀中睡得正香的燕凛，无比温暖地微微一笑。
　　王公公的忠诚他自然是信得过的，然而……如今这般形势，又叫他怎能放心将这个孩子的性命，仅仅交托到一两个人的忠诚上。
　　更何况……
　　趁着众人没看过来，他飞快地伸出手去，在燕凛可爱的小脸上轻轻捏了一下。
　　旁人也还罢了，若是为了这个孩子，少睡几个时辰又算得了什么？
　　就这样，容谦还是每日白天抱着安睡的燕凛处理国事，晚上就像父亲一样头疼地为那个顽皮的婴孩忙上忙下，然后抓紧一天的最后一点空隙，沉沉睡去。
　　然而即使是倦极而眠，他的嘴边也总是带着温暖的笑意；每一夜的梦中，都有一个英伟的男子，抱着一个幼小的婴儿，一首一首地哼着最动听的童谣。
　　一个接一个的不眠之夜里，他就这样看着燕凛一点一点地长大。
　　燕凛第一次学会说话时，叫的不是“爹”，不是“娘”，而是一声模糊但清脆的“容相”；
　　燕凛第一次学会走路时，是容谦被他逼急了，把他扔在床上不理他时，他拙劣地用他的双脚去寻找那个最熟悉的怀抱；
　　燕凛第一天断奶时，是容谦亲手把第一口米汤喂进他的嘴巴；
　　……
　　当燕凛一次又一次地叫着他“容相”时，容谦有一刹那的恍惚，以为那个在他怀中长大的孩子，正在一声一声地管他叫“爹爹”。
　　然而，他却仍只是抱起燕凛，一声又一声轻柔地应着：“皇上，臣在这里。”
　　燕凛是君，他是臣，任何的妄想都是大逆不道。这样冰冷的现实面前，他又能做些什么？
　　然而他只是笑着，把那淡淡的黯然藏于心底，然后继续亦父亦母，亦师亦臣地照料着那个还不明白君臣之别，还不懂得权力倾轧的小孩儿。
　　那个粉雕玉琢的婴儿，如今已长成一个粉雕玉琢的小孩儿，有似乎永远花不完的精力，只要一睡饱吃足，就在皇宫里到处疯跑。只是有一次跑得连容谦都几乎找不到了，抓回来后被容谦很不高兴地瞪了一眼，就再也不敢乱走了。
　　然而容谦却还是放心不下，于是每日一有空就把燕凛抓到案前，或是抱到宫外，手把手地教他写字，手把手地教他画画，手把手地教他挽弓，带他去看民间百态，教他读书做人的道理……总之，就是不让他闲下来。
　　而在容谦面前，燕凛从来就是个乖巧听话的孩子，从此以后，即使容谦忙于国事管不了他，他也会很自觉地坐在自己的小书案前，举起小小的手略带笨拙地抓着毛笔，在纸上很认真地涂抹着他称之为“字”的图案。
　　虽然每一次的结果不是把宣纸涂成一片漆黑，就是把自己涂成大花脸，虽然每一次都会让容谦又是好气又是好笑地放下奏章，把他拉去洗手洗脸，但燕凛仍是一次一次很用心，很专注地做着他的容相教给他的每一件事。
　　直到他第一次写好了自己的名字，第一次画出了一幅像样的画，第一次写出了太傅布置的窗课，第一次亲手拉开了一把小木弓，容谦才惊觉，他的孩子，他的皇上，已经这样聪明，这样勤奋。
　　不是不欣喜若狂的，不是不想把他一次次地抛起，然后狠狠地在这孩子的脸上亲一口，告诉他自己是多么为他骄傲的。
　　然而，他却只能让所有喜悦和骄傲沉淀在心底，让万语千言汇成一句说过无数次的老话：“皇上天资过人，实乃大燕之幸，万民之福。”
　　看着燕凛因为他的表扬高兴地扬起那细细的眉眼，然后，不期然看到他眼里闪过的一丝黯淡。
　　心中不由一疼。
　　那个没爹没娘的可怜孩子，也许也是渴望有人能像爹娘一样毫无保留，毫无顾忌地呵护他的吧。
　　只是，连他也不能给予的，又有谁能给予？
　　但他也只能在心里轻轻一叹，然后把更多的温暖和关爱倾注到那个孩子的身上。
　　************
　　第二章
　　和所有三四岁的孩子一样，这时的燕凛长得飞快，容谦简直觉得自己要是三天不见他，很可能就人不出这个孩子来了。只是不管怎么长，有两样东西总是不会变的，就是他可爱的小脸和对容谦的依恋。
　　容谦私下里自然觉得有这么一个小小的美男子一天到晚黏在身边，是一件很值得炫耀的事。然而作为托孤重臣，他也不得不承认大燕未来的君王是不应该过于依赖一个权臣的。
　　然而他还没来得及考虑怎样处理这个问题，离别已经悄无声息地来临了。
　　就在他接过关于最后一个藩王被削藩的奏章时，他倏然惊觉，自己已再无任何理由留在内廷，留在那个孩子的身边。
　　宫中女眷众多，外臣本就不应进入内廷，更遑论长年宿在宫内。这些年即便是打着保护小皇帝的旗号，在朝在野也是非议不断，政敌那边更是不知传出了多少不堪的流言。但他本就有容人之量，又是为了燕凛，便一直都默默忍受了下来。
　　然而这些年他以雷霆手段除尽燕国上下大小隐患，如今随着最后一次削藩，燕国境内已是四海归心，一片太平安乐，就连皇宫内外的大小人等都已换上了可以信赖的人。燕凛的安全，已不再需要当朝首辅亲自保证，再留在宫中，他恐怕就得被冠上谋逆之名了。
　　心中生出不可抵挡的怅惘和留恋，容谦轻轻一叹，嘴角勾出无声的苦笑。
　　真是矛盾啊。不是一直都想着早些扫平燕境，好早些搬出宫去，不用再日夜担心某个小孩的安危，不用再撑着疲惫的身躯哄某个小孩睡觉，不用再每天听着某些老臣重复了无数次的唠叨吗？为什么此刻真的要走，反而开始埋怨起自己当初动作太快呢？
　　自己，终还是放不下那个孩子啊。
　　容谦转过头去，看着毫不知情，仍认认真真地坐在书案前练字的燕凛，心头一时不禁五味杂陈。
　　燕凛这时正好抬起头来，奶声奶气地说了一句：“容相快过来看看我的字！”
　　容谦恍恍惚惚地应声走了过去，竟也忘了“我”和“朕”之间的不同了，只是用左手轻轻抱住燕凛，轻声道：“皇上的字大有长进了，只是这‘离’字，写得还少些神韵。”说着，右手已把住他的小手，一笔一划，缓缓地写下一个“离”字。
　　心中涌出一阵不能自抑的酸楚：
　　他尚且如此，又教那个从未离开过他，还不懂得什么叫离别的孩子，如何去接受眼前这一切？
　　“容相什么时候回来？”
　　看着那个从来不知道悲哀为何物的孩子眼里那层薄雾似的伤感，容谦心里忽地生出莫名的负罪感。他勉强一笑，似是而非地答道：“陛下长大了，就该有点皇帝的样子，总不能一天到晚跟臣待在一起。”
　　燕凛一脸的迷惑和惶然：“容相，我不懂……”
　　“陛下怎么又忘了？”容谦轻轻一叹：“臣说过很多次，要说‘朕’，不能说‘我’。”
　　“容相也没有说‘朕’啊，为什么一定要我说？”燕凛一脸不解地问出了自己心中深藏已久的疑问。
　　“皇上！”容谦脸色一沉，用少有的严肃语气道：“皇上是君，容谦是臣，岂可相提并论，乱了纲纪？”
　　见燕凛委屈地皱起了眉头，还想要说些什么，容谦又软下语气道：“皇上硬要如此，臣也无法，就让朝中那些老臣说容谦恃功欺主，目无君上好了。”
　　“我……朕知道了……”燕凛闻言，果然不再坚持，略一迟疑便改了称呼，只是撅着嘴，似乎很不情愿被一个“朕”字拉远了自己与容相之间的关系：“容相还没有告诉朕为什么要走呢。”
　　有了经验，容谦这次眼睛都不眨一下就装出一副愁眉深锁的模样：“臣也不是非走不可，只是日后朝臣们追究起来，又要说……”
　　“容相，你走吧，”容谦话尚未说完，燕凛已经很懂事地开口了：“朕不会让他们说你一句坏话的。”
　　容谦静静地看着那个小小的孩子，看他紧紧地咬住嘴唇，不让自己说出一句挽留的话，不禁又是感动，又是歉疚。
　　永远都是这样，这个孩子可以对所有的大道理置之不理，但却绝对不会不听他的容相的话，不会让他的容相因为自己受半点委屈。
　　他转过身去，强压下心头那一片正悄然泛滥的柔软，用最平静的声音说：“皇上，臣告退了。”
　　一步一步地走出金銮殿，身后居然只有一片宁静。
　　没有挽留，没有纠缠，甚至没有问他什么时候回来看自己。
　　这个孩子，总是懂事得让他心疼。
　　走下最后一级台阶，容谦终于转过身来，看着燕凛那双蓦然亮起的眼睛，微笑着说：“皇上，臣答应你，以后每天入宫议政后都进来看你，好吗？”
　　搬出宫后的日子与往常一样忙碌，如果有什么不同的话，那就是怀里没有了那个小小的孩子，容谦忽然觉得不能像以往一样安心地入眠了。
　　每日入朝议政后，他仍是回到内廷去陪伴燕凛。只是毕竟君臣纲纪犹在，容谦总也不能整天整夜地留在宫中。每次离开时，看到那孩子眼中刻意掩饰却仍流露出来的寂寞，心中的疼惜总是不能自抑。
　　这深宫之中如此冰冷，又叫他如何才能暖透那孩子小小的身躯。
　　只是，虽然不能日夜相伴，但要不让燕凛闲着无聊，倒也还是能做到的。燕凛虽然年纪尚幼，然而天资聪颖过人，又勤奋好学，正是读书的好时候，更何况未来的大燕君主想要虎视天下，此时早些起步总是不错的。容谦细细地想了几日，在举国上下有名的大儒中挑了又挑，又放下身份亲自登门相邀，于是一夜之间，燕国的太傅从一个变成了八个。小皇帝天天忙着上课，也就没有时间再坐在龙床上闷闷不乐地盼着他的容相了。
　　尽管动机很值得怀疑，然而燕凛确实出奇地好学，把满腔的心思都放在太傅们所授的课业上了。大段大段的子曰诗云对一个字都还没认全的孩子而言实在是不容易的，但燕凛只要有半点不明白就会缠着太傅追问不休，保证每次容相考他时自己都能一本正经地“之乎者也”一番；太傅们望君成龙，布置的窗课往往也有些强人所难，但燕凛不仅每次都认认真真做好，而且太傅要求一百字的，他就必写满两百字，确信容相检查时能在每一次窗课上都看到太傅们欣喜的评语。
　　容谦每天进宫看燕凛时，都会看到那孩子兴奋得满脸通红地跑过来，手里举着一叠昨天的窗课让他过目。看着自己一手带大的孩子越发地聪明懂事，他心中也是说不出的欣慰和骄傲。表扬的话自是少不了的，只是隔着一层君臣关系，容谦再会哄小孩儿，也只能翻来覆去变着花样地说那两句套话。不过看着燕凛不管他说什么都高兴得眉开眼笑的可爱模样，也就再也舍不得吝啬那几句贫乏的好话了。
　　日子就这样一天一天地过去，燕凛的学识也一点一点地进步。几年之后，九岁的燕凛谈起圣贤之说已头头是道，说到老庄之学亦能顺手拈来，甚至连法家兵家的谋略诡变也已略通一二，隐然已有少年明君的气象。
　　容谦与燕凛之间的君臣之谊一时被传为美谈，燕凛也以为，他会一直在容谦的夸奖中慢慢成长为一代明君，再与他的容相一起治理这大好河山。
　　直到那一天。
　　******************
　　第三章
　　那一天，也不过是个寻常日子。真要说有什么不寻常，那就是燕凛缠着王公公，央他把自己带出宫去，到相府里去找容相。
　　也怪不得燕凛任性。这些日子幽州蝗灾闹得很凶，偏生燕国今年又全境大旱，各州城粮食都捉襟见肘，几乎找不到有粮可调的地方。容谦为了此事在户部忙得焦头烂额，今天好不容易忙完，但算算日子，已有三天没有去看燕凛了。燕凛在宫中连一个可以说话的人也没有，每日做完窗课后也实是寂寞得紧，这天终于熬不住，便跑出来了。
　　那一日，容谦一回府，便看到百花之中，那个明黄色的小小身影，正一笔一笔地挥毫作画，要让容相亲眼看看自己进步的画技。
　　那一日，容谦半是头疼半是感动地看着燕凛，看着他撩起那顶大得不像样的轿子的轿帘，让侍卫们把宫里一半的贡品搬出来堆到他的相府中。
　　那一日，容谦把那个嫌椅子坐得不舒服的别扭孩子抱在怀中，看着他献宝似地把三日来的窗课递到眼前，然后一边微笑着，一边称赞我们的皇上聪明能干有出息。
　　然后容谦忽然快如闪电地冲出房去，把一个连走路都会打瞌睡的男子迎进卧房，再回过头来对燕凛说：“皇上，时辰不早了，臣送你回宫吧。”
　　燕凛也只是腹诽了一下那个来得不是时候的人，又怎么会想到，那个被容谦称之为“朋友”的人，竟会就此改变他的一生。
　　那一夜，容谦卧房中的烛火彻夜不灭。
　　没有人知道两人在房中谈了些什么，只是看到第二天一早，容谦微笑着把那个叫“阿汉”的男子送了出去，回过头时，脸上已没有丝毫笑意。
　　他只是把自己关进了书房，斟了一杯热茶，呆呆地看着杯上的轻烟从多到少，从有到无。
　　原来，三生的背叛，三生的离弃，一次又一次的看着在自己羽翼下长大的孩子，面容冰冷地亲手将自己推入死路，不是不伤心的，也不能不伤心的。
　　一次又一次地微笑着说不要紧，一次又一次地反省自己的过错，一次又一次故作大度地原谅，原来，也只不过是要在那颗伤得鲜血淋漓的心上披一层遮羞布，不让旁人看到，也不让自己看到。
　　只是当最后的掩饰都已被人一针刺穿，所有的伤疤都已被人一手揭破的此刻，数百年间沉淀的伤痛仍如潮水般席卷而来，将他淹没，才惊觉那一道道伤口不但未曾痊愈过半分，反而已烂得更深，更深。
　　只是……阿汉，为什么你一定要点破它？你已懵懂了这许多年，为何偏偏此刻却要比所有人都清醒？
　　容谦激动地站起身来，不经意带动了案上那盏清茶。只闻“咣当”一声，茶盏坠地，顿成齑粉。
　　瓷器破碎的声音让他立即冷静下来。
　　容谦，面对现实吧，你软弱不起，也任性不起。
　　也许没有谁会真的在意你受过多少次背叛和伤害，但你确没有资格再像前三世一样，让那孩子留下千古骂名。
　　想起燕凛，一重重的伤痛又如巨浪般铺天盖地而来。
　　那孩子的温暖，似乎还萦绕在怀中，那孩子的笑颜，仿佛还印映在眼前，但终有一天，那温暖是否也会化作冰冷的杀机，那笑颜是否也会变成狰狞的面容。
　　罢罢罢，如果注定要被背叛，注定要被毁灭，那干脆就让我亲手导演这场背叛，亲手推动这场毁灭吧！
　　他长叹一声，缓缓地坐在椅上，深思的眼神中有隐约的伤感沉浮不定。
　　这一场大梦，也该要醒来了。
　　早就该下定决心的。那个孩子，将是燕国的明君，是要虎视六合，睥睨天下的人，又怎么可以一直依赖他亲政时最大的绊脚石。
　　更何况，不经历暴风骤雨，雏鸟又怎么能长成搏击长空的雄鹰。如今的他，守成有余，而进取不足。在这群雄并起的乱世，这孩子想要雄踞一方，需要的不是关爱，不是保护，而是一份压力，一个劲敌。
　　而这份压力，这个劲敌，只能是自己。
　　容谦站起身，推门出房，举目望向朗朗长空。
　　凛，也许你永远都不会明白我的苦心，也许你一生都会怨我恨我，但我只求你不要让我失望，不要负了我这一番施为，一腔心血。
　　凛，你能做到吗？
　　********************
　　第四章
　　半年以来，燕凛的脸上总是写着深深的失落。
　　即使北静王世子史靖园到驾前伴读，他从此在宫中不再孤单，然而燕凛内心最深处的，那种连他自己也不明白的寂寞，却只似严冬的层冰积雪，日渐深沉，日渐寒冷。
　　因为他感觉得到，他的容相，正在一步一步地远离，那个他曾全心全意呵护过的孩子。
　　容相并没有做些什么，他不过是从昔日每日一次的看望，变为隔天一次，三天一次，五六天一次，最后像现在这样十天半月都来不了一次；不过是从昔日永远包容温厚地望向他的眼神，逐渐变得冷淡，逐渐变得敷衍，最后到现在的毫不在意，连在他身上多停留一息的耐心都欠奉；不过是从昔日一脸欣慰骄傲地细细检查他的窗课，变得越发地不以为意，越发地马虎了事，最后到如今只是随手翻过，不置一评，不发一语。
　　明知他每日都要入宫议政，明知他每日都要到上书房批阅奏章，却仍是一次又一次地克制，一次又一次地告诉自己：容相很忙，容相不希望自己去打扰他。直到终于熬不住思念的滋味，放下帝王之尊亲去寻他，得到的却永远只是一句心不在焉的“国事繁重”。他想要与他的容相分担政务，回答却永远只是不冷不热的逐客令：“国家大事不是谁都能担当得起的，皇上还是玩去吧。”
　　容相甚至懒得抬头，于是他连一次正视，都不能得到。
　　他以为是因为自己还不够聪明，不够勤奋，于是开始三更休五更起，完全不顾惜身体地学习太傅们所授的文韬武略。但无论他多么用功，多么进取，得到多少太傅们由衷的惊叹，他的容相却仍不肯正视他，不肯关注他，只是越行越急，越行越远，急得让他无力，远得让他绝望。
　　容相，你可知道，我这样刻苦，这样努力，为的不是要追上你，超越你，而只是你的一次驻足，一次正视，不要舍下我，不要抛弃我。
　　但为什么，你竟然吝啬得连这一点小小的愿望都不肯满足我？
　　燕凛的心已如雪般冰寒，可惜竟还是有人要雪上加霜。
　　仿佛是约好了的，他身边信任的近人竟都异口同声地开始指责起容相，说他目无君上，说他专横独断，就连一向对容相敬佩有加的段太傅和素来对容相赞不绝口的王公公也不例外，而且放话还最狠，最惊心。
　　燕凛很痛苦，很迷惑。他不明白为何身边的世界会变得如此陌生。他质问王公公为什么，王公公想了很久，深沉的痛苦在眼中时隐时现，最后沉痛地说道：
　　“皇上，天子无私事，无私情，望皇上千万以国事为重。”
　　那句话，在燕凛耳边回响了一天。
　　那个晚上，他让王公公带他到相府去。出乎他意料地，王公公只是眼中掠过一丝异色，竟没有说什么话就答应了。
　　他只带了王公公一个，身边没有半个侍卫，然而一路上竟是出奇地顺利，在相府里也没有碰到半个多管闲事的人，就连门前的护卫也看不到。
　　只是到了容相书房前，王公公就突然不见了人影。
　　燕凛也并没有想太多，只是痴痴地看着映在窗纸上的容相的身影。
　　房中似乎还有另外一个人影，但他不在意那是谁。他只在意他的容相，那个曾保护他，养育他，教导他，鼓励他的男子，那个不知不觉间已填满他生命的男子。
　　房中传来觥筹交错之声，还有隐隐约约的言笑声。燕凛想听得真切些，便走近了几步，不料却听到一句他这辈子都不能忘怀的话：
　　“燕凛不过一黄口小儿，我容谦又有何惧哉！”
　　燕凛闻言剧震，踉跄着退了几步，尚未站得稳时，又听房中容谦道：
　　“况且……我若是不高兴了，这天下是姓燕还是姓容，只怕仍是未知之数！”
　　听得窗外那孩子跌撞着远去的声音，容谦心中不由无比酸楚地一叹。
　　走出了这一步，怕是再也没有回头之日了罢。
　　他转过头，看着正谄笑着附和的左将军淳于及，心中不由冷冷一笑。
　　让这种人统领左军，先帝未免太不谨慎，自己也是看走眼了。
　　如此不忠不义之人，绝不可再留在他的身边。其弟淳于化性情坚毅，倒还可堪大用，就让他顶替这左将军之位吧。
　　他微笑着起身，亲手为淳于及斟了杯酒：“如此良夜，淳于将军请再满饮此杯。”
　　说罢，他已举起自己的酒杯一饮而尽。
　　分明是上好的佳酿，为何此刻入喉，却似比黄连还要苦涩，比鸩酒还要伤人。
　　手上下笔如飞，容谦在每一份奏章上写下一针见血的批示，然而上却是一片心不在焉。
　　“皇上……”
　　上书房门外传来熟悉的脚步声，容炝涣散的瞳孔蓦地收缩，心像是被一只无形的大手猛地攥紧，一时竟觉喘不过气来。
　　他轻轻地苦笑一声。
　　半年的冷落，筹划的不正是这一刻么，为何事到如今，反倒是狠不下心来了？
　　容谦装作不经意地抬起头，这一抬头，便看到一脸平静的燕凛。
　　没有失落，没有悲哀，没有愤怒，没有杀机，有的，只是一片波澜不兴，却不知道掩藏了多少暗涌急流的平静。
　　容谦心中轻叹，也不知是欣慰多一些还是苦涩多一些。
　　自己的苦心没有白费。此刻喜怒不形于色的他，终于还是长大了。
　　从今日起，那个在自己怀中淘气的燕凛，那个会因为自己而不愿说“朕”的燕凛，那个兴奋地举着窗课渴望自己夸奖的燕凛，再也不会回来了。
　　只是……看着他眼中的血丝，暗淡的脸色，还有鬓边那根触目惊心的白发……
　　这成长的代价，是否也太惨重了些！
　　容谦低下头，掩饰自己眼中不自觉流露出的悲哀，口中淡淡道：“不知陛下驾临，恕臣有失远迎。”
　　说着请罪的话，手上却仍一刻不停地批示着奏章，对燕凛看也不看一眼，容谦此语可谓毫无诚意，只余隐隐的倨傲与冷漠。
　　听着燕凛的脚步声一步步地逼近，容谦尽管大有风雨欲来之感，然而手上仍是忙碌如常，丝毫不乱。
　　“容相！”
　　一直装得无动于衷的容谦闻声右手猛地一颤，把笔下的奏章弄污了一大片。他不由自主地抬起头来，对上那双一如往昔般明澈的眼睛。
　　再没有隔膜，再没有伪装，再没有矫饰，眼前的面容诚挚而落寞，分明就是那个他无比熟悉的孩子，那里还有半点方才那少年君主的影子。
　　恍惚间，容谦仿佛回到了多年以前，看着那个还不会走路的孩子一脸渴望地伸出双臂：“容相，抱抱。”
　　直到燕凛的声音把他从回忆中唤回：
　　“容相，这些日子我……朕是不是做错了什么？”
　　那样渴求却又犹豫的眼神，那样委屈却又惶然的语调，此时的大燕君王，仿佛只是一只离群的幼兽，正向着同伴远去的方向，一声又一声软弱而不甘地哀鸣。
　　那一刹那，容谦几乎要放弃一切伪装，放弃一切努力，只想紧紧地抱住那把声音的主人，告诉他，他没有做错什么，这一切都是自己的过失。
　　只要他愿意，只要他说一句话，这半年彼此的伤感和落寞都会烟消云散，一切，都可以回到从前，回到那段只有温情和欢乐的日子。
　　但是，他不能。
　　用尽所有的精神力控制住自己将要决堤的情绪，容谦低下头，神色如常地批示完手上的奏章，再抬头淡淡道：“皇上方才说……恕臣愚鲁，皇上这些日子都做了些什么？”
　　然后，不出意料之外地看到燕凛脸上的血色瞬间消失殆尽，只余一片绝望的苍白。
　　容谦垂首，把所有的伤痛阻隔在眼睑之内，嘴上却仍是毫不留情地道：“国事非同儿戏，皇上如无要事，还请先回吧。”
　　“既是如此，朕就不打扰容相了。”燕凛轻轻一笑，脸色竟已奇迹般地恢复了完美的平静，只是双眸深处却隐隐透出死寂般的冰冷：“国事繁重，朕亲政之前，还请容相多多担待。”
　　说罢，他已转过身去，静静地，一步一步地走出上书房，留下的，只有一个决绝的背影。
　　直到燕凛的身影完完全全地消失在眼前，容谦方自微不可察地松了口气。他想要笑笑，却只觉脸上的肌肉僵硬得全然不听使唤；取过茶盏想要润润喉，右手却不由自主地颤抖，衣袖也被溅出的茶水打得湿透；执起笔想要批阅案上的奏章，却又无力收拾纷乱成一团的思绪，举笔良久，折上仍只是一片空白。
　　扔下笔杆，容谦颓然倒入椅中，心内一阵苦笑。
　　这一次，真的是再不能回头了。
　　他是该悔恨，还是该庆幸？
　　******************
　　第五章
　　三日后大朝，燕凛在百官面前提出改元之事，众老臣纷纷附和，唯容谦不置可否。
　　半月后，元月初一，礼部主持大典，诏告天下，改元弘靖。
　　弘靖元年，二月初三，左将军淳于及深夜密访相府，不知所议何事，但见淳于及出府时面露窃喜之色。
　　二月中下旬，淳于及屡借巡查为名，托天子近人向燕凛暗呈密折。燕凛亦时有密诏托人送予淳于及。
　　三月十四，淳于及半夜潜入宫中面圣，正与燕凛密谈之时不料被容谦当场撞破。容谦以救驾为名，在燕凛眼前一掌击毙淳于及。次日，此事在朝堂上掀起轩然大波。众臣泾渭分明地分成两派，一派力斥容谦目无君上，罔顾法纪，一派则称淳于及居心叵测，罪不容诛，容谦此举救驾有力，过不抵功。两派针锋相对，但容谦袖手旁观，双方旗鼓相当，难辨胜负，此事终是不了了之，事后，容谦将淳于及之弟淳于化拔为左将军，又以玩忽职守为由，撤去御前侍卫总统领赵国铭之职，改委派大半年来从正三品骠骑将军贬至从六品武义将军的封长清担任此位。
　　三月廿一，封长清易容改装，混入商队悄然进京，然入京后并未进宫赴任，而是以容谦故人之名到相府拜会容谦。两人从初更时分谈至拂晓，但见封长清辞别时神色沉重，满脸泪痕，身携一纸名单，其上均是近年来声名鹊起却未受重用，郁郁不得志的青年才俊。
　　三月廿四，封长清正式入京就职。
　　四月廿，封长清与燕凛于寝宫歃血为誓，共约匡扶国事，诛除奸贼。
　　五月中，秦军攻燕，容谦亲率大军出征。数日后，燕凛就寝时突遭刺杀，幸得封长清拼死护驾方逃过此劫。众侍卫闻声前来救驾，却仍被刺客杀出重围，成功逃脱。燕凛大为震怒，宫中无数侍卫管事因此被撤职查办，在封长清的主持下，皇帝身边大小人等纷纷换上新面孔，其中赫然有那名单上的不少英才身居要职。
　　五月至十一月，秦军节节败退。而每日传到燕凛手中的除邸报外，尚有封长清在军中旧部故识的传书，详尽地阐明军中每日的调度，胜负和赏罚。
　　十月廿八，秦国撤军。
　　十一月初八，容谦不顾诸将反对，将数万大军领入京师请功。一时旌旗蔽天，蹄声震地，满城百姓皆瑟缩不敢出，众朝臣均道容谦有意逼宫，奔走相议，惶惶不安，而皇城三军亦按兵不动，静观其变。唯燕凛不惊不惧，亲自出宫犒军，对数位屡立奇功却未得封赏的将军大家褒扬，更亲手为他们披上锦袍，一时在军中引为奇谈。
　　十一月初九夜，封长清携燕凛手谕，密访昨日受燕凛赠袍，此时仍驻军城外的数位将军。
　　是夜，相府有奇客来访，自称林公子府上来人，请容相指点公子半年来的学业。容谦彻夜不眠，于每份窗课上细细附上批注，又对林公子每日食宿起居一一细问，破晓时分方将来人送出。
　　弘靖二年春，容谦大兴土木，修葺相府，甚至不时放下手头政务亲往监工。工程之浩大，以致弘靖三年方自完工，其时相府之奢华富丽，几不亚于皇宫，相府完工后，容谦夜夜笙歌，越发疏懒于国事，在朝野上下渐渐失尽人心。然而纵然无心理政，容谦对那林公子的课业仍是尽心尽力，不曾松懈半分。
　　自弘靖二年起，燕凛借容谦懈怠之机，倚仗朝中老臣与北静王之力，开始在朝中军中安插人手，当初封长清所得名单上之才俊亦俨然在列。弘靖三年月，许照林升任兵部侍郎，自此，燕凛在军中的亲信数目与日俱增，当年受燕凛赠袍的数位将军亦稳步升迁。
　　弘靖四年十月，戴国兵犯燕境，容谦却依旧不闻不问。而燕凛借战时人员调度之机，更加紧对兵部和军伍的掌控。另一方面，燕凛的亲信屡立战功，在军中逐渐攀上高位。
　　十二月初二，容谦生辰，在府上大排筵席，宴请朝中百官，更提前半月传书邀其军中旧部赴宴。此时前线战事吃紧，众将连寿礼都无力安排，只得回函致歉。容谦为此于寿筵上大发雷霆，宴会不欢而散。
　　弘靖五年三月，戴国撤军。不过三日，容谦即下令将缺席寿筵的诸将削爵降俸。此令一出，容谦顿时失尽军心；而贬职所留下的空缺，在燕凛的暗中活动下，近半数为其亲信所得。
　　八月始，左将军淳于化多次借京中巡查之机与先皇之弟豫诚王暗通消息。
　　十一月十三，容谦于宵禁时携友出城，正遇淳于化夜巡。淳于化执意阻拦，容谦一怒之下挥鞭将其击下马来，扬长而去。
　　十一月十五，淳于化上呈密折于燕凛，自言难承容谦鞭下之辱，痛定思痛下，愿继先兄遗志，率左军投于燕凛麾下，诛除奸邪，为国尽忠。
　　弘靖六年，四月，经封长清痛陈利害，燕凛诚意相请，右将军徐浩然立誓效忠于朝。
　　九月初四，淳于及、徐浩然与微服的燕凛、封长清造访中军统领李辰，一番软硬兼施下，李辰承诺效忠。
　　九月下旬，容谦亲书密函，寄予定州、威远、凌城等地的权臣重将。
　　十一月，为拉拢各地将领，各方诸候，燕凛将封长清和几位平日最信任的太傅派往各地。
　　弘靖六年十二月初二，容谦三十六岁生辰。
　　鼓乐喧天，欢声处处，满目皆是各式镶金嵌玉的名贵贺礼。权倾朝野的左相要做寿，满朝文武谁敢怠慢，几乎整个朝廷的官员都前来拜寿，一时祝寿之声不绝于耳。
　　正在容谦招待宾客之时，旁边忽地走出一个家人，向容谦附耳道：“相爷，林公子府上来人求见。”
　　容谦闻言，脸色微变，然而旋即便回过神来，转头向席上诸臣轻轻一笑：“诸位大人，谦失陪半刻。”说罢，也不理满座官员谄媚的神色，转身便向书房而去。
　　屏退左右，容谦关上房门，刻意忽略掉眼前那人满脸焦虑的神色，只淡淡道：“封统领不是出京去了么，你怎么来了？”
　　那男子名唤韩弼，本是封长清在军中的亲兵，封长清入京后便负责容封二人暗中的消息来往，平日便是以林公子家人的名号拜会容谦。此刻闻言忙道：“将军出京前特别嘱咐过小的，说皇上准备要对相爷动手了，让小的多留着点神，一有不对就来通知相爷。”
　　见容谦只是心不在焉地点着头，他语气立时就急促起来：“小的无能，皇上今天就要对相爷不利，小的方才才收到风声，就马不停蹄地往府上赶，只怕还是迟了。还望相爷早作打算，不然小的他日在将军面前无法交代。”
　　容谦心中一跳，然而脸上仍是不动声色：“我知道了，你且回去吧。”说罢，再不看韩弼一眼，转身便要推门出去。
　　“相爷！”
　　听得身后韩弼明显压抑着激动的声音，容谦无奈地转过头来，脸上已是一片不耐：“又怎么了？”
　　只见韩弼跪在地上，“咚咚咚”地给容谦叩了三个响头，抬首道：“小的虽愚莽，但也知相爷高义，平日做的都是大忠大义之事，却连一个好名声都不愿给自己留下。但韩弼自认是只是无知小子，不明白相爷为什么要如此委屈自己。平日里见着相爷飞扬跋扈，私下里去却为皇上呕心沥血，小的心里又是敬重，又是为相爷不值，只是自己也无可奈何，只能由着相爷。只是这次性命攸关，若是相爷就此死了，小的也难免沦为千古罪人，所以……相爷要是不肯保全自己，就休怪小的无礼了！”
　　容谦轻轻一笑：“就凭你？”
　　“小的自知不是相爷对手，但至少放手一搏，是胜是负也问心无愧。”
　　容谦久久地看着他，良久，轻叹一声：“好了好了，你先过来罢。”
　　韩弼一时不明所以，站起身来刚走到容谦身前，忽觉脑后一痛，就什么也不知道了。
　　容谦缓缓地收回右手，打开门唤来一个下人：“把这位先生送到封统领府上去。”
　　说罢，也不理会那下人不明所以的眼神，便回厅中去了。
　　听着百官的奉迎，他始终保持着完美而不失礼貌的笑意，心中却是一阵又一阵的波澜起伏。
　　那个孩子，那个他耗尽一切苦心，付出一切代价，想要让他成人成才的孩子，终于真真正正地长大，成为一个可以独当一面的君主了。
　　纵然明知下一场背叛就在眼前，明知他的屠刀就要架上颈间，这一刻，心中竟仍是难以想象地无惊无惧，无怨无悔，有的，只是说不出的欣慰和感激。
　　自己能够给他的最后一份礼物，终还是送出去了。
　　凛，你的容相只能陪你走到这里，剩下的路，就靠你自己一个人走下去了。
　　答应我，做个好皇帝，做个快乐的人，好吗？
　　容谦从座上站起身来，嘴上带着最温暖的笑意，举杯敬向在座的百官：
　　“乘今日本相生辰之机，愿我大燕光被万年，愿我皇成就一代功业，永垂青史！”
　　――――――――――分隔线――――――――――――――
　　“靖园，给朕传旨，罪臣容谦强横欺主，为祸朝纲，罪不容诛，今特赐凌迟处死。朕倒要看看，他是不是还能这样一直无视朕！”
　　史靖园愕然抬首，却只见在燕凛那冷酷残厉的眸光深处，是无边的悲哀和寂寥。
　　――――――――――――――――
　　后话：呃……这篇文我自己觉得吧，小容太不小容了，没有纳兰大笔下那种很可爱很奶爸式的婆妈，也不够神经大条，倒有点太柔情了。
　　而且写到一半时被荫荫批评了，说我写得太父子太粮食，不利于后面燕容大业的发展。我想想也是，后面就有意改得暧mei那么一点，不知道大家看不看得出来。
　　还有就是……写完之后拿去给荫荫审核，结果……她说虐得太惨，害得她恨起小凛来了，而且说不想支持燕容了……我哭，结果在她以燕容大业为名号的逼迫下，我决定……再写一篇短篇虐小凛的……

怜细草番外－良夜|惊梦|月出
更新时间2008-2-13 13:25:00  字数：11320

　《良夜》《惊梦》与《月出》，连成三步曲，作为小容走后小凛一个心路历程的叙述。
　　********************
　　良夜
　　月华漫天，疏星数点，微凉的晚风正在宁静的夜空中抒写着浅浅的柔情。
　　最是一年好光景，御花园中的桃花开得正是明艳。柔和的月光下，那娇美的花儿披着一袭淡淡的银辉，也悄然脱去平日的半点俗艳，平添了几分妩媚和幽雅。
　　良夜如许，胜景如许，亲政一年有余的大燕帝王，正和皇后――大半年前嫁入大燕的秦公主乐昌，在这御花园的月下花间，举杯相酌，共赏明月。
　　十四岁的乐昌虽说在深宫中长大，然而自小便深得父皇宠爱，如今远嫁他乡，也有夫君无微不至的关怀，因而脸上全无宫闱女子的哀怨和寂寞，还依旧带着几分少女的纯真和娇俏。
　　所以她也不会明白，她的夫君，那个似乎已拥有一切，却又永远怅然若失的君王，为什么总是那样努力地要在冰冷的皇宫中为她撑起一片温暖的天地，那样贪恋地沉溺于她仍旧天真的笑容。
　　就像，很久很久以前，那个人所做的一样。
　　相比起乐昌的天真烂漫，她身旁的燕凛虽只比她大两岁，却要显得沉稳凝重许多。即使是全然放松，无须再为国事忧愁的此刻，他也只是用柔软而宠溺的眼神，看着娇笑不断的妻子，嘴边挂着淡淡的微笑。
　　清风明月之下，名花美人之间，燕凛的眼神深处却仍沉淀着挥之不去的寂寥；月光下，他银华满身，这个天下间最尊贵的男子，此时看来却只有说不出的冷清和落寞。
　　也许是夜色太醉人，月色太温柔，让人不自觉地就要忆起那些明知已不可追的往事，燕凛眼中整夜都带着些捉摸不透的朦胧，在乐昌的笑语中不自觉也多喝了几杯。
　　半酣之时，一旁最不起眼的黑暗中忽然传来一个低沉的声音：“皇上，微臣有要事启奏。”
　　迷蒙中那一个渐行渐远的人影随着这一声消失得无影无踪，燕凛的酒顿时醒了大半。
　　夜镝中的人向来最知进退，今日竟连帝后之会都敢打扰，莫非有何要事？
　　燕凛心念电转，略带歉意地看了明显受了惊吓的乐昌一眼，口上已淡淡道：“何事？”
　　“乃是皇上一年多来最看重的要事。”
　　燕凛闻言腾地站起，脸上已不复一贯完美的平静，声音也连带着颤抖起来：“知道他的下落了吗？”
　　“臣等无能，至今仍未获知那人身在何方，只是……”
　　燕凛此时稍稍平复下情绪，然而心中仍是一片惊涛骇浪。他缓缓坐下，脸上又恢复了平日的喜怒不形于色，举起酒壶为乐昌斟了杯酒压惊，双眼却仍是死死地盯住黑暗中的那人：“只是什么？”
　　那人忽觉面前那君王的眼神变得前所未有地凛冽而锐利，直教人不敢逼视，忙低头道：“只是发现了那人一些隐蔽的往迹。”说着，从黑暗中探出身来，把一本藏青色的小册子恭恭敬敬地放到燕凛手上，旋即又将身形隐入黑暗之中，仿佛从来就没有出现过一样。
　　“皇上，到底怎么了？”耳边传来乐昌好奇的声音。
　　“只是一些小事而已，乐昌你不必在意。”燕凛唇边勾起一个温和得没有瑕疵的笑容，然而握住那本册子的右手却是不由自主地颤动着。他竭力想使自己冷静下来，然而眼前乐昌的面容仍是一点一点地模糊起来，就连自己的声音，都遥远得似乎来自另一个世界。
　　眼中心中，都只余那个，他愿意用整个生命去追寻的男子。
　　他在心中轻轻地苦笑。
　　隐蔽的往迹？是那些自己已不敢去触摸，也不能去触摸的伤痕的吗？
　　脸上不动声色地，他颤抖着手，翻开了那册子。
　　一字一句，无不触目惊心；每行每段，都似化作刮骨利刃，一把一把，一下一下地插进他的心窝，扎得体无完肤，扎得血肉模糊。
　　燕凛抬头，对着乐昌轻轻一笑：“乐昌，能跟我讲讲秦国的习俗吗？”
　　原来淳于及早就心怀不轨，他把淳于及安排到我身边，他哄骗淳于及假称效忠于我，他冒天下之大不韪在驾前击杀淳于及，原来都是为了我，想让我辨清朝中的奸佞之徒和可用之材，想要将可以信赖的人调到我身边，好让我成人成材，好让我独当一面，好让我在此之后，亲手把他除掉。
　　燕凛笑得依旧云淡风清：“乐昌，能跟我讲讲秦国的故事吗？”
　　原来他击败秦军后带兵入京根本就是有意为之，他宁愿招来洗不脱的骂名，也要让我在军中立威，也要让我乘机招揽军中的亲信，也要让天下人不敢再忽视我。原来他当年战后回京第一件事，就是彻夜未眠地检查我的窗课，细问我的起居，不顾自己的身体，不顾自己的辛劳，只为我能成为一代明君，成为他的骄傲。
　　燕凛笑得依旧若无其事：“乐昌，能唱几首秦国的歌谣给我听吗？”
　　原来在他寿诞当日他早就收到消息，早就知道自己要动手。但他仍只是不作提防，不作安排，甚至还在百官面前祝愿我成就功业，名垂青史。为了我的前程，为了我的功业，他心甘情愿地准备死在我的手上，却连一句怨言也没有留下，连一个美名都不去争取。
　　原来，还有那么多的原来，还有那么多的付出，那么多的牺牲，自己却仍一无所知，以为理所当然，却不明白，那么多理所当然的背后，流淌着那个人多少的鲜血和痛楚。
　　燕凛紧紧地握住拢在袖中的拳头。
　　他想要放声痛哭，想要痛骂自己的无能，粗心和自私，想要宣泄出一年多来心中的悲苦和悔恨。
　　但他不能。
　　因为他的妻子，那个依旧天真的女孩，就在他的身旁。
　　所以他不能哭，不能喊，甚至不能皱眉，不能稍动颜色，只能把所有的痛楚强压入五脏六腑，压入心灵深处，任它把自己的灵魂撕成碎片，然后，继续淡淡地微笑，微笑着让她讲述故国的趣事，唱起故国的歌谣，不让她有半点机会发现自己的脆弱，自己的痛苦。
　　直到乐昌唱完最后一首歌，转过头来问他：“皇上刚才到底在看些什么？”
　　燕凛此时正就着烛火，看着那本藏青色的册子如同他的心一般，蜷曲着化作一团灰烬。
　　那册子上的每一个字，每一个词，都已刻入心底，侵骨蚀髓，这一生，这一世，再不能有一刻或忘。
　　他闻言回过头来，轻轻一笑：“不过是些故人旧事罢了。”
　　说着，他举起杯，将杯中残酒混着口中忽然涌出的一股腥甜，吞入腹中。
　　――――――――――――――
　　后话：字数少也没办法，我只能挤这么多了。
　　我承认质量不好，刻意去虐时反而太露形迹，不知道该怎么去虐了。
　　****************
　　惊梦
　　颤抖着睁开眼，抹了抹脸上不知是泪水还是汗水的液体，燕凛从龙床上坐起身，从那如深渊般让人不能自拔的梦境中勉强挣扎出来。
　　多少个夜晚，他从那样的梦中惊醒。那样的梦，那样让人颤栗的痛苦，但梦中那个注定不能在真实中重现的身影，却又让他不能不去留恋那梦中的痛楚和伤情。
　　每一个夜晚，即使他要宠幸哪一个妃嫔，事后也一定要回到自己的寝宫，把所有伺候的宫女太监统统斥退，才敢入睡，为的，就是不让任何人知晓他的无助，他的孤单，他的软弱。
　　在妃子眼中，他是至高无上的帝王；在乐昌面前，他是遮风挡雨的夫君，所以他不敢软弱，也不能软弱。
　　于是，他只能在最软弱，最无助的时候，蜷缩着把自己困在黑暗的角落，独自面对一切的痛苦，一切的悲伤。
　　因为那个人，那个多年前会在他惊醒后第一时间抱紧他的人，那个会在他脆弱时给他最温暖厚实的胸膛的人，那个会默默地为他挡下一切风雨的人，已经走出他的生命。
　　燕凛木然地坐在床上，脸上还带着未干的水迹。清冷的银辉映在他略带惨白的脸上，此刻看来，也不过是个寻常的孩子罢了。
　　梦中的情景，又一一涌上心头。
　　那男子神色淡淡，嘴上也无半点留恋：“你凌迟我，我也打了你一顿，你我两不相欠，就此永不相见吧。”
　　那男子脸上无比平静，仿佛只是对着一个全然陌生的脸孔：“留下来做什么，让你再继续这一场未完的凌迟？”
　　那男子神容冷然，一字一句都似冰锥般直刺心肺：“皇上，你把我的腿又弄流血了。”
　　无数个夜晚，他曾被无数个噩梦惊醒，但唯独是这一段情景，从未得入梦中。
　　回想起那男子冰冷而漠然，甚至带点刻薄的话语，燕凛忽然没来由地一颤。
　　容相，他的容相，什么时候也会用这样伤人的语气跟人说话了？
　　从前那个温润谦和，儒雅大度的容相，仿佛没有人值得让他这样去计较；
　　后来那个装得飞扬跋扈，不可一世的容相，仿佛永远不屑于与任何人以这种方式去计较。
　　那个心胸广大得可容天日的男子，为何只有在他面前，才会说出这样的话？
　　难道说，难道说……那个强大得似乎万事都不在乎，万事都不介怀的男子……
　　也是会心痛，也是会受伤的吗？
　　一思及此，燕凛的心忽地不能自抑地一阵剧痛。
　　他忽地想起方才夜镝呈上来那份密折上，容相在天牢中和靖园说过的那句话：
　　“罢了，皇上也长大了，自有他的考虑，他的决断。我都这样了，还管三管四，指手划脚，实在有些可笑。世子回去，只说容谦谢主隆恩便是。”
　　他的容相，是那样宽容，那样豁达的人，即使兵临城下，即使举国大旱，都从不曾露出半点愁容。
　　他到底做了些什么，到底让容相受了多么大，多么深的伤害，才能让他心灰意懒若此？
　　他死死地攥住自己的胸口，仿佛这样才能稍稍缓解心头那无法承受的痛楚。
　　永远不能忘记那段被离弃的岁月，那种被从整个生命的峰顶抛到谷底的痛楚，那种天地之大无一人可诉衷肠的悲凉。然而那个明明不舍，明明苦痛，却仍是要为了自己的前程将自己亲自抛弃的男子，又要承受比自己多多少倍的痛楚和悲凉？
　　那段日子的失落，那段日子的哀伤，那段日子的寂寥，想必他都是知道的吧。那个曾经无微不至地疼爱他的男子，那个会用整个生命来呵护他的男子，是不是也会为他深深地心疼过，深深地自责过，然后仍要继续强忍住心头的撕裂，继续戴上冷漠而高傲的面具去面对其实早已不忍心再伤害的自己？
　　那个男子，无论遇上什么，都也总是从容淡定的，即使削职，即使被囚，即使明知要被赐死，也只不过淡淡一笑。然而那一道凌迟之命，终还是伤到他了吗？他付出了这许多，牺牲了这许多，自己给他的回报却只有痛恨，只有残忍，只有枕其皮食其肉仍嫌不解恨的怨毒……
　　当初他不过是对自己冷语相向，就已经让自己遍体鳞伤，身陷无间地狱，如今自己把天下间最深的恨意和狠毒加诸其身，又教他怎能忍受那无尽的伤，无尽的痛，无尽的悲，无尽的恨？
　　恨？
　　燕凛禁不住打了个寒战。
　　他，他恨自己吗？那个漠然地对自己说出无情的话的容相，是恨自己了吗？
　　他也会像自己恨他一样，去恨那个他曾经一手抚育过的孩子吗？自己连他的冷落也不能忍受，又能拿什么去抵挡他的恨意？
　　心底有一个冷冷的声音倏然响起：那你呢，你是怎样对待他的？
　　你自己不能忍受他的仇恨，但你当初把滔天的恨意倾泻到他身上时，又何曾想过他是否能承受得住？
　　燕凛，你为什么能自私到这种地步？
　　刹那间，燕凛全身陷入一片冰凉。
　　你伤害了那个世上待你最好的人，却只知道自己的伤痛和悲哀；为什么你就永远不能想到，那个用整个生命去善待你的人，也会因为你的伤害而心痛，而受伤？
　　他死死地咬着自己的手腕，然而心头的痛感却仍是一浪浪地汹涌而来，将他淹没，让他窒息。
　　那个人，那个同样有血有肉，会伤会痛的人，为了你可以抛开自己的性命，可以抛开自己的名声，抛开他一切的痛苦和伤痕，但你怎么可以因为这样，就忘却他因为你差点毁掉的性命，因为你已经丧尽的名声，因为你的自私而留下的痛苦和伤痕？
　　他把头埋在胸前，把整个身体紧紧地蜷缩成一团，但不知道是以为寒冷还是痛苦，仍是禁不住瑟瑟地发抖。
　　燕凛，燕凛，原来即使在他已经为你而牺牲的今天，在你已经无数次说过知错的今天，在你日日夜夜说着想要他回来的今天，你仍是这样自私，这样冷酷。
　　因为自私，所以你永远都只能看到自己的痛苦；因为冷酷，所以你从来都不明白他到底为你付出了什么，甚至连他心中的伤和痛，你都从来不曾知晓，甚至也从来不敢去知晓。
　　燕凛，你到底算是个什么东西。
　　他将自己死死抱住，在那团被子的包裹中，传出一声绝望的啜泣。
　　原以为，经历过那样的伤害，他已经可以不再自私，不再粗心，不再自以为是，已经可以有足够的悔意，愧疚和诚恳，去迎接那个他永远不能忘怀的人。但到如今，为何却只觉自己仍是同样地自私，同样地粗心，同样地自以为是，又怎么有资格，怎么有面目，再去与那人相见。
　　那一个夜晚，明月朗照，晚风轻拂，然而大燕国的寝宫中，却只见那个举国最尊贵的男子，正裹在一团被子中，不住地颤抖。
　　****************
　　月出
　　天刚破晓便被传召入宫的封长清，此刻正静静地跪在金銮殿前。
　　良久，身前仍是一片沉默。
　　略略一抬眼，他刚毅沉静的脸上掠过一丝愕然。
　　龙椅之上，那个从来坚强冷静得不似一个孩子的少年君王，此刻竟是满脸憔悴，眼中尽是密密麻麻的血丝，目光也全无焦点地飘忽着游移。
　　他呆呆地坐着，脸色惨白如死，缥缈虚弱，仿佛一丝游魂。
　　封长清见此，心中虽有几分惊疑，但亦知身为臣下不宜过问天子私事，当下也不过轻咳一声，道：“不知陛下召臣见驾，所为何事？”
　　燕凛这才如梦初醒地抬起头来，然而眼中却仍是一片惘然之色，口中如呓语般道：“封将军，你说，容相他……他恨我吗？”
　　饶是封长清多年在军中宫中历经无数风浪，此刻从燕凛口中听得如此惊人之语，也不由浑身一震，全然忘记君臣之别地抬起头来，满目惊诧地望着那个仍对自己的失态一无所觉的君王。
　　“这么多年了，无论我多么顽劣，多么不理解他，多么怨恨他，他待我之心却始终未变。他如此待我，我却……我却丝毫不顾旧日情份，将最残忍的酷刑加诸他身，他……他会不恨我吗？”燕凛喃喃道，双目中逐渐透出一阵凄迷之色。
　　封长清张口欲言，然而眼前之事实在过于诡异，心中闪过千百个念头，却连一个字也说不出口。
　　又听燕凛自语道：“他该恨我的……十几年来，我永远都这么自私，永远都这么自以为是，永远都不理解、不在乎他的喜怒哀乐，即使是他已经离开的今天，都依然是这样。我辜负了他的苦心，背叛了他的关爱，又还有什么资格……”
　　“皇上！”
　　勉力压下自己心中起伏的思绪，封长清一声断喝，顿时将沉溺于哀伤中不能自拔的帝王震醒过来。燕凛抬头看向封长清，却听他续道：
　　“容相乃是天下第一奇人，恨与不恨，臣不敢妄加议论。只是……”封长清看着燕凛，目中流露出沉痛之色：“臣只知容相若在，绝不愿看到自己牺牲了一只手臂，却只换来一个自怨自艾的君王。”
　　静静地看着跪在地上的封长清，燕凛一声轻叹：“封将军教训得是，朕受教了，将军请先起来吧。”
　　是的，恨也罢，不恨也罢，若是容相看到他这般情态，只怕又得暗暗生气了吧。
　　只是……只是……今天，也就让他放纵一回吧！
　　他对着封长清轻轻微笑，然而微笑中却隐隐有君王不可违忤的威严：“这几日政务清闲，将军可愿在午后与朕出宫一游，访察民情？”
　　“不知陛下欲往何处？”
　　“京郊茶摊。”
　　不过淡淡四字，却让封长清瞬间面如土色，只是此时燕凛心中千头万绪，不觉竟谴砉了?p&gt;―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“公子，是你？”耳边传来那女子略显惊讶和欣喜的声音。
　　“事隔一年有余，姑娘竟还记得我？”看着眼前这无论如何算不上美丽却莫名亲切的女子，燕凛略有些不解地问道。
　　“怎么不记得？当初公子的妙论，我现在还记在心上呢。”一年过去，又见识了不少人和事的青姑说起话来也比过去得体得多了：“更何况，公子打赏的那锭金子……”
　　燕凛已全然忘记自己曾经在这里留下的那锭金子了，自然也就不放在心上：“那金子既然给了姑娘，那就是姑娘的了，姑娘无须太在意。”
　　青姑闻言，也没有故作客套地纠缠下去，只是笑着给燕凛二人斟了茶，轻笑道：“既是如此，他日只要是公子前来，这茶钱我就不算了。”
　　燕凛也只是点头微笑：“如此叨扰了。”
　　看着那女子忙碌着招呼客人的身影，燕凛心内有那么一丝恍惚。
　　出奇地熟悉，出奇地亲切，这一切，这一切都似乎有点像……那个男子。
　　怎么会呢？燕凛摇摇头，嘲笑自己的胡思乱想。
　　然而那样的熟悉和亲切，却是从第一次见面时便真真切切地存在。也许正因为如此，自己才会突然生出这样胡闹，这样无稽，这样肯定会让容相不高兴的念头，要来找这个仅有一面之缘的女子来倾吐心事吧。
　　轻笑着把杯中的茶饮尽，他转过身去，开始与身边的客人随意地攀谈起来。
　　然而无论说着怎样的话题，燕凛的眼神总是无比遥远，仿佛正沉浸在过去的每一点每一滴时光，脸上的神情也全然与话题无关地时而柔软，时而悲痛，时而哀伤，时而寂寞。
　　而站在他身后的封长清心中却是阵阵忐忑，不知眼前的少年来此到底是纯出于心血来潮，还是觉察了自己一年前与容相的秘密接触，过了半天，竟是连一盏茶也未曾喝完。
　　悬挂在中天的骄阳慢慢西斜，燕凛桌上的茶换了一杯又一杯，然而直至夕阳西下，客人纷纷散尽，青姑也开始收摊，燕凛却仍是没有半点动身的意思。而封长清心中有鬼，不敢催促，也只能陪在燕凛身后呆呆地站着。
　　直到青姑的声音再次响起：“公子快回去吧，家里人都等着你吃饭呢，再不回去他们就得担心了。”
　　就连这略显唠叨的话语，也是这般熟悉。
　　燕凛抬头看着她：“我要讲一个故事，姑娘愿意听吗？”
　　青姑微微一愣，刚想说容大哥还在等着自己吃饭，然而看到那半大孩子眼中隐隐的希冀，心中无端一软，又想起容大哥虽然经常抱怨这抱怨那，但却从来不会真的对自己生气，下意识地就坐了下来，点了点头：“你说吧。”
　　燕凛却没有看她，眼神似是投向无比遥远的过去：“我出身大户人家，家中有无数的钱财，无数的土地。”他淡淡地说着，话语中没有半点炫耀之意，反倒透出几分寂寞和失落：“只是母亲因为我难产而死，我未满一岁，父亲又得病故去。家中财大业大，家主骤然身故，我又尚在襁褓之中，各位叔伯自然虎视眈眈，胆大的想要将家产全数夺去，胆小的也想要分一杯羹。全凭……”
　　他语中忽然透出微微的激动：“全凭我父亲生前最倚重的一位……朋友，冒着天大的干系力保我的地位，外打压居心叵测之人，内与我同食同宿，贴身保护我的安全。若不是他……怕是绝不会有今日的我。”
　　“他待我极好，那段日子，每一次阴谋都有他挡下，每一场噩梦都有他驱散，每一次努力都有他鼓励，每一次进步都有他赞许……”燕凛眼中渗透出温暖的神色，然而嘴角的微笑却带些自嘲：“我总以为这样的日子会一直一直下去，所以从来没有想过要去珍惜。待到明白快乐的日子总不会长久，再想要去捉紧时，手上却已什么也捉不住了。”
　　他苦笑一声，续道：“后来，他担心我总是藏在他的羽翼之下，从未经历过风雨，将来未必能应付身边的明枪暗箭，于是……于是他开始冷落我，漠视我，打压我，在族中也开始任用私人，只手遮天，越发地骄奢横暴，越发地不把我这个名义上的家主放在眼内。
　　“我开始恨他，侵骨蚀髓地恨他，我发誓要夺回自己被他抢走的一切。我开始丰满自己的羽翼，将不得志的才俊暗中收罗为己用，在所有要害之处安插自己的人手，逐渐架空他在族中的权势。但我无论如何想不到，这一切一切根本都在他安排之下，掌握之中。我的心腹亲信多半是他安排到我身边辅助我，没有他的授意，我也不可能这么轻易控制所有的要害，更遑论在他的手中夺过权力。是他推着自己曾教导过的人，一步一步地将自己陷入死地。
　　“所有人都以为我这么做只是为了夺权，为了将这个曾经骑在我头上的踩在自己的脚下，就连我自己都曾经这样认为。可是我现在才明白，我是恨他，我恨他的冷淡，我恨他的疏远，我恨他永远都不会把我当一回事。我做这一切，都不过是要让他正视我，要向他证明忽视我是是多么错误的决定。”燕凛冷冷地一笑，却不知道是在笑人还是在笑己：“多么可笑，多么无稽，只是为了这么一个幼稚而任性的理由，我不顾一切地和他斗了六年，把他斗进了死地，把自己斗得遍体鳞伤，值得吗，值得吗？”
　　没有等青姑答话，燕凛又续道：“在我以为他最没有防范的一个晚上，我调动人手包围了他的府邸，一举把他擒下。你知道我是怎么处置他的吗？”看青姑摇了摇头，他面无表情地扯了扯唇角，极僵硬地一笑，然而脸上不住抽搐的肌肉出卖了他内心的波澜汹涌：“我用鱼网把他绑住，让人用刀把他的肉一片一片地割下来。”他的面色惨白如死：“我就是这样报答一手把我养大的人的，用天夜的时间把他活活剐死。”
　　燕凛一声轻叹，但就连呼出来的气似乎都带着一股血腥味：“我永远忘不了那一天。我把天下间最残忍最恶毒的酷刑施在他身上，他却仍是满不在乎，仍是不肯正视我一次。我好恨，我好恨！为什么我做什么都是徒劳，为什么我无论如何都得不到他的重视，为什么在他眼里我永远都如此微不足道！”
　　“他……他死了？”
　　“没有。”燕凛的神色复杂得看不分明：“天有不测之风云……也多亏了这不测之风云。就在我观刑之时，一个家将勾结了我的叔父，暴起发难，领着一拨人将我团团围住，以救他为名要杀我夺位。就在我的护卫尽丧，危在旦夕之时，那个本来被鱼网死死捆住，人人都以为他已不能动弹的人忽然挣脱开来，以一人之力击倒上百刀甲之士，那种惊世之力……当真鬼神难及。只是他分明有能力逃走，分明可以免于这一场酷刑，为什么他还要留下来，任我一刀一刀地割他身上之肉，流我心头之血？
　　“可是他就这样走了，没有留下一句解释。”燕凛的脸上有深深的沉痛：“后来，我问遍了我身边的每一个人，才知道了他暗地里为我做的每一件事，可是，已经迟了，那些割下的血肉不可能再被弥补，那个人，也已经不可能再回来了……”
　　他仰首向天，似乎要寻觅那已消失在自己生命的身影，喟然长叹道：“姑娘，你说……他会不会恨我？他这样待我，我却用最残忍的手段，去对待那个为了我的未来牺牲一切的人……他到底会不会恨我？是因为恨我，他才要离开的吗？”
　　一直在旁默默聆听的青姑沉默了很久，最后绽开一个微笑：“不会的。”
　　这个女子，全然算不上美貌，甚至连中人之姿也及不上，然而这一笑，竟有一种说不出的别样美丽，就连脸上那块青斑，在这一笑中，似乎也变得不再碍眼。
　　她看着眼前那个似乎已拥有一切，却又迷惘得无力自救的少年，心中忽然生出微妙的亲切感。
　　真奇怪，分明说的是另外一个不相干的人，为何会让她隐隐约约感到，那少年口中传奇的男子，就与容大哥一模一样。
　　那个明明已经半死不活，却反而能在一个交睫，几句话语间激起她继续生存的勇气的男子；
　　那个会因为她的不争气，不自爱而痛骂她，却只是想要她自强自立，从来都不曾真的伤害过她，排斥过她的男子；
　　那个已经残废，却仍然神秘而强大，只用一点力量，就已经奇迹般地改变她整个生命的男子。
　　他们，大概都是一样的人吧。
　　青姑微微一笑，脸上竟似笼罩着一层淡淡的光彩，无比骄傲地，把容大哥某次醉酒后说过的一番话，原原本本地说了出来：
　　“这世上有这么一种人，他们付出完全不曾希望过要得到些什么，只是看到他们为之付出的人快乐，他们就已经获得了最好的回报，最大的快乐。他们不是圣人，他们也怕被背叛，被伤害，他们也会受伤，也会心痛，只是与其去后悔当初的付出，与其去把当初的爱变成恨，把曾经美好的一切埋葬在仇恨里，他们更愿意去选择一笑而过。既然付出不曾希望过回报，那么只要付出时得到过快乐就足够了，付出的结果已无法改变，又何必去在乎这许多。至于那些伤害过自己的人……本来以为可以忘掉的，但忘不掉也就罢了，本来以为可以不在乎的，但放不下也就罢了。既然忘不了，放不下，虽然自己已经不能再去做些什么，但只要能看到他们开心，看到他们过得好，心里也总还是能舒畅些，开怀些。”
　　燕凛呆呆地听着，一时竟不知当作何反应。
　　不期然想起密探所呈折上的话：
　　“这么说或者有些不可思议，但我确是真心。史世子，陛下以后，拜托你了。”
　　不期然想起临别前容相的最后一句叮咛：
　　“答应我，做个好皇帝，做个快乐的人。”
　　他之前到底都在想些什么傻念头？他的容相，本来就是这样的人啊。
　　燕凛轻轻地叹了口气，但就连这叹息中都也带着显而易见的轻快和释然。
　　是的，从今日起，不要再疑虑，不要再忧伤，因为容相，绝不愿意看到这些。
　　他要全心全意做一个好皇帝，因为即使他无法找到他的容相，但却也知道，容相一定正隐居在一个与世无争之处，微笑着看他治下的江山。
　　也许……快乐这个词已经离他太远太远，但他会尽力去寻觅，去争取，早日让自己的嘴角，挂上真心的笑意。
　　只是，容相，当我真的能够做到这一切，做好这一切，你……你会回来吗？
　　正在思考的他，不曾留意到，从不远处的阴影中，传来一声低低的叹息。
　　却说青姑被燕凛留在茶摊，早已在家中准备好饭菜的容谦久候不见人影，心中难免有些放心不下，于是便拄着拐杖前来寻人，怎料一来到，就听到青姑那段饱含深情的话语，看到燕凛那无比熟悉的面容。
　　他急急把自己隐藏在胡同的阴影里，心中已是忍不住骂了起来。
　　臭小孩，上次也还罢了，现在都是已经成家立室的人了，怎么还这么胡闹任性，不知轻重，着实该让你家皇后教训你。还有封长清，上次不还严肃地对他批评教育了一顿吗，怎么还敢再犯，我现在不是宰相了就不把我的话当一回事吗？不行不行，以后精神联接的时候，一定得让张敏欣把《教育心理学》和《管理心理学》给我读一遍，这一次模拟实在是太失败了。
　　心里这么骂着，可容谦终是是忍不住探出头去，凝视着一年未见的燕凛。
　　这小子明显瘦了，知道皇帝不好做了吧，亏你夺位的时候还那么积极兴奋，几十年下来够你吃苦头的。平时劳累就多吃点饭，多喝点参汤，别一天到晚死撑着，要是早早地过劳死了，我这次模拟不是白白被当了吗？
　　嗯，比一年前又帅了不少，自己果然还是很有先见之明的，只可惜那张脸以前捏得太少，现在想补回来也没有机会了。
　　笑得还是挺开心的嘛，解开心结了就好，别再像以前那样钻牛角尖了。等等……现在才解开的心结？你这小子钻了一年多的牛角尖？笨小孩儿，这么死脑筋，不会变通，你跟谁学回来的？
　　容谦还在这边嘀咕个不停，燕凛已经轻轻地笑了，笑意中有无尽的释然和感激：“说了那么久，还不知道该怎么称呼姑娘呢？”
　　青姑一笑：“叫我青姑就好。”
　　“青姐姐，谢谢你。”燕凛站起身来：“谢谢你听我说了这么多，又这样安慰我。我要走了，有时间一定多来看你。”
　　容谦见燕凛要走，轻笑着转过身去，拄着拐杖又往家里去了。
　　终还是不见的好。
　　只是他却不会想到，他避得过着这一时，却避不过两年后，那次命定的重逢。
　　燕凛也在往宫中走去，再次与那个他愿付出一切代价去追寻的男子，擦肩而过。
　　很久很久以后，每一次他想到那两次在京郊茶摊的错失，都会忍不住微笑着叹息。
　　而此时的他，举目向朗朗长空，无声地问着：
　　容相，你还会回来吗？
　　夕阳的最后一丝余辉消失在人们的视线内，然而那一轮明月，也将要带着遍照天地的银辉，升上夜空了。
　　――――――――――――――――
　　特别鸣谢荫荫提供的创意，还有多次给出宝贵的修改意见（写完这篇文我觉得荫荫不去做语文老师实在是浪费了……），当然，也要感谢她……终于让我过关了……

人生的幸福来自真心 by 梦凝
更新时间2008-4-14 21:14:21  字数：5507

　人生的幸福来自真心
　　青姑的幸福
　　那天，我想死。从小到大，我十分憎恨下雨天，因为每到下雨的时候，我只能蜷缩在屋里唯一还算干燥的地方，裹着仅有的一床破棉被，望着屋顶滴落的雨水将屋子其他地方全部淋湿，下雨天会剥夺我唯一栖身之地的温暖，那种冷会钻进我的骨子里，让我痛苦无奈；从小到大，我十分憎恨打雷，看到别的孩子在打雷时钻进父母怀里撒娇，我也想，可父亲冰冷的话语，厌恶的目光让我害怕，我不敢扑进父亲的怀里，也不敢到母亲的坟上去哭诉，那些人都说，如果母亲还能活过来，一定会亲手掐死我这个害死她的妖怪。久而久之，我开始憎恨打雷天，憎恨听到雷声，它无时无刻不在提醒我，你是一个被抛弃被厌恶的害人精。
　　我曾经以为我的努力会让父亲多看我一眼，我曾经以为我的渺小和忍让会让别人有一点同情，可是，一切的努力在那天化为泡沫，父亲和那间还能容纳我的小屋一起消失在漫天大火中，我想哭，可却哭不出来，望着黑炭般的父亲和已经成为灰烬的小屋，我欲哭无泪。周围的人们望向我的目光更加鄙夷，他们说，我不仅克死了母亲，连父亲也逃不出被我克死的命运。独自埋葬了父亲，我努力挣扎着活了下来，不去看别人憎恨我的目光，不去理会落在我身上的谩骂和石块，我孤独地活了下来，蜷缩在自己搭建的茅屋里，过着啥也不想，啥也不去想的日子。十六年过去了，在别人的白眼和厌恶中，我挣扎着活下来了。
　　我以为自己还能挣扎下去，可是，那天，我挣扎不下去了，新嫁娘的大红轿我没想过，新媳妇美丽的嫁衣我没奢望过，可我还是一个女人吧，我羡慕那些出嫁的女子，我羡慕那些有着美好前景的人们。望着远处热闹的人群，听着身边孩童的咒骂，石块泥巴打在身上，早已麻木的心中突然涌起阵阵的痛，为什么，同样都是人，我从来不曾伤害别人，从来不曾招惹别人，可为什么所有的人都容不下我，容不下一个对他们没有任何伤害的我？泪水第一次在人前滑落，胸口的闷气和痛苦再也无法抑制，我痛苦地释放出自己的悲伤。那一瞬间，身边所有的人都大喊着躲避，望着那些强悍的男人拿着棍子，喊着打杀冲我跑来，我想笑，你们可以无休止地辱骂我，捉弄我，欺负我，我连喊一声的权力也没有吗？我不能打，我连追赶那些孩子的能力都没有，我连躲避欺辱的本事都没有，用得着这样冲我喊打喊杀吗？
　　我第一次意识到，或许死，才是自己唯一的出路和解脱。有了这个念头，我决定去死，不再留恋这个生活了二十多年的地方，这里根本没有让我留恋的人和事；不再留恋这个世界，这里没有让我留恋的理由；雷雨从天而降，我第一次这么强烈地渴盼雷雨的到来，苍天，你尽情地发泄对我的不满吧；苍天，都说你是公正仁慈的，你向我展示一下你的仁慈好吗，用你的仁慈来拿走我的生命，让我结束这种痛苦的生存，解脱我这悲惨的命运吧。可是，老天爷依然憎恨我的，它依然要让我受这无穷的折磨，竟然不肯用它的仁慈，用它的暴怒来收走我的生命。我不甘心，老天，你不收，我自己放弃总可以吧。
　　带着必死的决心，我向旷野走去，我去寻找能让我结束自己生命的方式，我去寻找适合自己的葬身之地。一棵高大的树木进入我的眼帘，它横膈而出的粗枝在向我招手，仿佛是母亲对我张开了怀抱，它在呼唤我，来吧，我的孩子，到我的身体来吧，我会为你实现你的愿望。我一步一步努力地向它走去，向这个唯一能接纳我的地方走去。
　　可是，我没能走到它跟前，一块东西挡在我身前，差点把我绊倒在地。就在我愤怒地看向这块阻止我前行的东西时，黑乎乎的东西动了一下，居然是活物？渐渐地，一双明亮的眼睛从这个东西上看向我，这黑乎乎的东西居然是一个人，是一个被泥巴遮掩起来的人。就在我惊异莫名的时候，这个人咧开嘴，他对我笑了笑，是，这是一个笑，虽然被泥糊住的嘴咧开的并不大，可他的眼睛告诉我，这是一个笑，一个不带任何嘲讽，任何侮辱的笑，刹那间，一股暖流从我的心里经过，有什么东西在我心中复活了。
　　我伏下身子想擦去这个人脸上的泥糊，想仔细看清他的样子，想知道他怎么会躺在这里，怎么会这样对我笑。可是，当我看清他的样子时，我被吓住了，这是一个什么样的人呀，他少了一支胳膊，断口处还露出骨头的惨白颜色；他身上到处是伤口，血被泥糊上，呈现出黑红的颜色，看在眼里，让人惊悚异常。我不由地失声尖叫起来。
　　他因为由于自己的惨样吓到了我而过意不去，对我说不要怕，对我解释他受伤的原因，对我的惊吓感到过意不去。而我在这样的人这样的场景下，本应该害怕逃跑，可是，或许是长久的奔跑太累了，或许是被那人吓住了，或许是他温柔的语气让我感到安心，我背靠大树坐了下来，听他絮絮叨叨地向我讲述他的遭遇，他怎么遇上了强盗，又怎样不顾一切和强盗拼命，怎样英勇无敌地一个人恶战上百个强盗（小容怒吼：是上千人，你怎么敢给我少了十分之九？梦：当掉功课的行为很英勇吗？在身为弱者的青姑面前神吹胡侃很得意吗？哼，就是少说十分之九，你能奈我何？众人齐吼：梦，你敢编排我们家小容的不是……老拳齐出，某梦泪飞…………），怎样用大无畏的英雄气概赢得别人的爱戴…………
　　他说的很久很久，我愣愣地听着，这样精彩的故事我从未听过，村子里的人从不和我说话，我偶尔听到他们会谈起某人打死了一条疯狂的野狗是多么的伟大，偶尔听别人说起打死了一头猪的人是多么的利害。这个人说的好听极了，从来没有人跟我说过这么多话，我无从分辨他说的是真是假，我只知道，他在对我说这些话，他在给我讲故事，这就够了。窝没有意识到，我心里的害怕已经完全没有了，我想死的决心也没有了。
　　因此，当他问我为什么来到这里的时候，我才恍然记起我来的目的，心里那种灰暗无助痛苦的感觉又涌了上来，突然间，我也想和一个人说说话，说说心里话，于是我回答他：我想死。在我想来，他一定会很奇怪地问我为什么要死，我就可以把心里的一切痛苦和委屈告诉他，告诉一个不认识我的陌生人，告诉一个连我也不知道为什么想对他倾诉的人。
　　虽知道，他听了之后就淡淡地回答我两个字：是吗？然后，他不说话了，什么也没说，什么也没问。我等啊等，还是没等到我想像中的询问，于是，我很不甘心地问他：你为什么不问我为什么要去死。
　　“有什么可问的，无非是觉得自己是天下最惨的人，觉得天下没有人爱惜自己，觉得不如死了算了。我遭逢横祸，家产尽丧，亲人全无，投奔无路，自己还全身残废了，我都还想极力活下去呢，偏有人觉得自己最惨，一个连自己都完全不爱惜，不为自己打算，甚至打算杀死自己的人，却要却怪天下没有人关心自己，这种人我见多了。”
　　他的回答让我愣住了，是呀，好像，好像他比我还惨，是呀，我从来就没得到过别人的正眼看待，从来没得到过亲人的爱，而他却是得到之后又全部失去。是的，他比我还惨，那种得到之后又失去的滋味更加难过。这样一个比我还惨的人还要活下去，还是尽全力活下去，而我，而我却想到要死。那一刻，我突然感觉到自己想死的想法是多么的可耻。可是，活下去，那种以往的挣扎我受够了，不想再受了，我似乎没有理由再去受那种痛苦。在生与死的挣扎中，我哭了，第一次在外人面前放声痛哭，第一次在别人面前尽情宣泄自己的痛苦与悲伤。
　　等我哭够了，等我能思考了，躺在泥里的人悠悠开口了，他说你真的知道死亡是什么样的吗？他开始描述人死后的惨象，从他嘴里冒出来的每句话都让我发抖，我害怕了，大喊起来，你不要吓唬我，我不会害怕的。躺在地上的人没有笑话我，没有生气，他用很平淡的声音对我说谁才有空吓你，我只不过是太痛了，想要找个人聊天，分散一下注意力罢了。我又一次愣住，是呀，他身上这么多伤，一定很痛的。面对我白痴般的询问，他怒吼起来，声音比我还大：“你试试看被人砍上一百刀，然后浇上盐水会不会痛。”我在他的怒吼中羞愧了，他喃喃自语似地告诉我，你可以在死之前做一件好事，那就是陪我说话聊天，减少我的疼痛。不知为什么，虽然我不会说话，不会陪人聊天，我还是坐了下来，听他说，听他继续给我讲故事。那几个时辰，我浑然忘记了自己的不幸，忘记了自己是来干什么的，忘记了周围的一切，我的心思随着这个人的讲述而跌宕起伏，我的心情出奇地平静下来。所以，当天色暗下来后，我突然惊醒过来，我该走了，可是，我没有寻死的心情了。
　　走出一截后，我回身来到了地上人的身旁，我不能这样离开，地上的这个人伤的很重，没有我的照顾，他或许要死了，可是他不想死，他需要我的帮助，我不能眼看着他死而不顾。我明明不想死了，却用这样的借口来说服自己活下来。从地上人的眼睛里，我看出他看穿了我的心思，可他装作不知道我的心思，竟然用恶声恶气的语气对我说，你要救就救，不救就走，别婆婆妈妈的。说也奇怪，我下定决心要把他带回家后，心里却是出奇的高兴，我知道，他的恶言恶气都是假的，他让我下定决心帮助他，其实，明明是他在帮我。一路上，我费心尽力地将他拉回我的破屋，一路上，我的心情非常好，非常愉快，平生第一次，我有一种快乐的感觉，我被人关怀了，我可以去关怀别人了，我不再是孤独的了。
　　以后的日子，我过的异常充实和快乐，村里人照样嘲笑我，讽刺我，恶心我，可我不在乎他们的冷嘲热讽，不在乎他们的恶语相加，因为我有容大哥，他不骂我，他对我笑，那怕他自己疼的浑身是汗，他依然会对我笑，很温馨，很平等的笑，家里有容大哥把我当成人，我在容大哥面前是一个堂堂正正的正常人。我们平易相处，他对我的照顾坦然受之，仿佛我们早就在一起了，仿佛我们早就是一家人了，我本来就应该照顾他，他本来就应该接受我的照顾。一家人，二十多年的岁月里，我对家根本就没有一点感觉，孤独、冷寂是我的所有，嘲讽、冷眼是我的待遇，可是，容大哥来了，这一切都改变了，破屋有了暖气，生活有了希望，默默呼唤这个名字，我心里对苍天充满了感激，是它将容大哥送到我面前的，让绝望的我获得了生活下去的勇气，是它给了我一个容大哥，让我那个破陋的小茅屋充满了温暖。
　　没有好吃的，甚至吃不饱，没有好衣服给容大哥穿，没有暖和的棉被给容大哥盖，可容大哥从不叫苦，从不说一句埋怨地话，他总是默默地等我回来，总是微笑着给我讲那些我从没听过的故事，平淡的生活就这样继续着，这样温馨的日子我多希望是永久，永久。可是，有一天，当我忍受了别人的冷眼，捡回了几个鸡屁股，心中高兴的想给容大哥做一碗鸡汤的时候，家里来人了，一个漂亮英俊的完全不像是人的人。他是容大哥的朋友，他穿着豪华的衣服，带来了我这辈子也没见过的好吃的。那一刻，我心冷了，我要失去容大哥了，他也是有钱人，他的朋友来接他了，他要走了。他要走了，这个想法撕裂着我的心，又要剩下我一个人了，这让我痛苦的难以承受。但是，容大哥却不能不跟他走，容大哥的病需要治疗，容大哥需要过好日子，他不能跟我吃苦受累，我不能因为孤寂自私就要求容大哥跟我吃苦。
　　然而，容大哥没有走，他的朋友放下一大笔钱后，飘然而去，是的，他的朋友一定是神仙，我一错眼，他就不在了，他把容大哥给我留下来了，他拜托我照顾容大哥。那一刻，我想哭，想放声大哭，同时我也害怕，我怕容大哥有一天也会像他的朋友，突然消失了，所以，我跪在容大哥面前，请他在离开之前一定要告诉我一声，别让我一个人等下去，一个人找下去。容大哥看了我很久，最后他笑话我，说我是一个傻丫头。我不明白他到底有没有答应我的请求，但他的眼底有笑，也有一种我说不上来的内容，看着他的眼睛，我突然就放心了。
　　自那天以后，我和容大哥的日子改变了很多，他朋友留下的钱可以让我给容大哥改善生活，修缮我们的住房，给容大哥买好吃的补充营养，可以买药给容大哥治病，我们的生活不再那么艰难了。村子里的人依然说闲话，他们也想不通我为什么有钱，他们甚至耀逼我把钱交出来，我不会把容大哥的钱给他们的，我不会让他们侮辱欺负容大哥的，我做到了，我在情急之下狠狠和他们打了一架，我把所有的人都打跑了，我很吃惊，可容大哥很高兴，于是，我也高兴起来。更让我高兴的是，容大哥的朋友治好了容大哥的伤，容大哥可以走路了，我用容大哥的钱为我们买了一所住宅，我用容大哥的钱让我们过上了平静的生活。
　　以后的日子越来越好，在容大哥的指导下，我学会了沏茶的本事，我们在大路边开了一个茶棚，每天为来往的人奉上清凉的茶水。开始做生意，我是局促不安的，但在容大哥的督促和教导下，我学会了用微笑面对别人的审视，我学会了做生意，渐渐地我的生意越来越好，来喝茶的人越来越多，他们都用发自内心的微笑面对我，他们齐声赞扬我的付出，他们从来没有嫌弃过我的长相。原来只要用真心和微笑面对别人的审视，别人就会回报你一个微笑，只要你真心付出了劳动，别人就会赞赏来回报你。在做生意的同时，我心里也时刻牵挂着容大哥，虽然我知道，没有我，容大哥也会活的很好，但牵挂已经成为了习惯时，那也是一种幸福。
　　容大哥的身体越来越好，我们的生活越来越幸福，我在高兴的同时，也曾想过，容大哥终有一天是要离开我的。我已经不是那个笨笨的什么也不知道的青姑了，容大哥一定有一个心里的秘密，他一定不是一个普通的人，我有预感，他会离开我的。可我已经不怕容大哥的离开了，只要是他好，我会永远为他祝福，只要为他好，我什么都肯做。再说，即便容大哥离开了，我依然还是幸福的，因为，我的生活永远有牵挂，因为我有了生活的自信，因为我学会了用真心面对别人，因为我学会了用微笑面对生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

桃夭 by 荫荫
更新时间2008-4-14 21:28:35  字数：1925

　桃夭（迟到了一天的圣诞礼物，念在我有这个心的份上原谅我的延时吧）
　　燕凛第一次见到他的皇后时，远自秦国而来的少女正心怀郁郁。
　　秦国的帝姬自小便是秦国先帝的掌上明珠，因生在桃花盛开的春日，秦帝居然不避国讳，为之取名“蓁蓁”。蓁蓁三岁上开始学诗经，因知道了自己名字的由来，最爱的便是桃花，待见了这诗开头“桃之天天，灼灼其华。之子于归，宜其室家”的句子，便笑着向父皇撒娇，道是将来出嫁也定要选在春季，做一片桃华灼灼中美丽的嫁娘。其时她尚年幼，哪懂得婚嫁之意，秦帝却偏不肯违了她的半点心意，在失笑之余，竟也郑重答允了。后来蓁蓁年华渐长，每每想来此事，羞涩之余也极感念父皇疼爱，常道自身有福。却不想父皇刚刚过世，长兄便为了保住皇位将自己勿勿远嫁，一片秋风瑟瑟之中，根本见不到半点桃花踪影。
　　燕凛初见帝姬神情怏怏，只道她远嫁，难免心中不舍故土，却不知还有这般心事。待到听到缘由，一时竟是呆住了。半晌对蓁蓁道，此时虽无法让桃花盛放，宫内库府中却也有不少桃花绘卷，早听说帝姬雅擅丹青，不如拿来鉴赏，或可稍慰心怀。
　　蓁蓁自是点头答允。
　　宫人应喏而去，不一会，便抱了一大一小两筒的画卷进来。蓁蓁随手从大筒中取过一卷，铺在桌上细看。许是拘着未婚夫妻的礼仪，燕凛却并不凑过来，只坐在一边，偶尔蓁蓁说话时随口应答一句。
　　蓁蓁年纪尚幼，小孩子心性，总惦记着把这些画一下看完，因此也不细赏，一卷画至多用上一柱香的功夫，就要换另一卷。不多时，大筒中的画卷竟是看完了。有宫女过来将小筒放到桌上，蓁蓁是从小让人伺侯惯了的，也不以为意，只管信手取出一卷展开来看，却一下子怔住了。
　　燕凛虽然并没有太大兴趣，到底也一直注意着这边，见她忽然对着画卷发呆，便也看过来，谁想这一眼过后，连他也呆住了：“这……”
　　原来燕国的皇宫内库数代之前曾被盗过，虽又经了这些年的收集，终究是少了些，拿画的宫人也不知是怎么样的，竟是把燕凛历年间的桃花习作也一并带了来，此时蓁蓁看的，正是他的儿时旧作。
　　被燕凛这一声惊醒过来，蓁蓁指着画上的印鉴笑了：“陛下倒夸妾，您才是擅于丹青之人。”
　　燕凛仍是怔忡着，听了她的话只信口答声帝姬过誉了
　　蓁蓁早将目光移回画上，混没在意燕凛的表情：“陛下太谦了。此画笔法略显稚嫩，却单有数笔老辣圆熟，显见是有教习之人从旁指导――是陛下幼年所作罢？技巧章法却皆已有度了！最难得陛下画中桃花明媚灼彩，真个是占断春guang！陛下冲龄稚笔，丹青便有如此意象，现下再画想来定是不输名手了吧――不知可否赠妾一张呢？”
　　燕凛正在盯着桌上的画，听她这么一说大是意外。寻问起原由来，却是这画一派洋洋喜气，合了蓁蓁心中桃花的神韵，又是燕凛所画，论情论景，倒与“桃夭”这一首丝丝暗扣，由不得她不心有所感，有此一求了。
　　燕凛来的时候，也曾下定决心，要好好待这远嫁而来的女子，怕她用度缺少，想着她若有所求，必尽力满足。但眼前她真的提出这样一个小小的要求，他却不得不拒绝。
　　画上的春guang，画上的桃花，他未来皇后所爱着的，神往的，确是人间极致的美景，只是，那碧如洗的晴朗天空，芳菲似锦的粉红烟霞，还有那和煦温暖沾着桃花香气香甜得直可醉人的春风，也只在那一日了。如今，早是连残红俱都随水东流而去，又让他要如何才能再画得出那样的春日与桃花？
　　燕凛推说画技扔下多年，终是没有全了蓁蓁的心愿，心中愧疚之余，他在御花园中的一角圈出一片地方种满桃花，送给了刚刚成为大燕皇后的秦国帝姬。
　　这片桃林是皇帝所赠，皇后对其自然爱如珍宝，每日着人辛勤照料不说，竟也不管还不到花季，但得闲瑕定要来此散心。若说略有些美中不足的，便是燕凛对自己送出的桃林却是不甚喜爱，轻易不肯到此。皇后心中疑惑，一次宴饮时问及，燕凛便道他原不喜欢桃花，作画只不过是命题练笔而已。皇后听说只笑着道一声“如此多谢圣上”也就做罢了，倒是不知哪个好事的宫发太监，将皇帝不喜桃花，却因着皇后心爱，特意种了大片桃林相赠的事当做逸趣美谈传了出去，一时间王公大臣们皆道帝后恩爱，感叹不已。后来连民间也传扬开来，直惹得无数燕国女儿欣羡皇后的福缘。
　　又过了二三年，各类桃花图案样式的衣裙织锦、簪环饰物，慢慢便成了婚嫁时祈求吉祥，寓示夫妻恩爱必不可少的物事，连邻近诸国都传扬开来，甚至有那官宦豪门之人，为自家儿女的婚仪专程派人来燕国购买的。这实在已远非燕凛所能想到的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

弃我去者,昨日之日不可留 by玫瑰瓣瓣
更新时间2008-4-14 21:30:12  字数：3494

　抬头看看天边渐浓的暮色，史靖园很担心。
　　自从燕凛和容谦进了御书房已经快两个时辰了，可没人从里面出来。要不是燕凛之前再三吩咐不准有人靠近，他真的很想进去看看。且不说燕凛一身血污狼狈不堪，可容谦那一身伤重得只要有眼睛的都瞧得出来。虽然他不可思议的以鬼神之姿救了燕凛，可连续两天的凌迟，再加上盐水澡，只要是个人都受不了吧，即使那是燕凛从小崇拜敬慕长大后咬牙切齿的容谦。更何况现在这种状态，无论燕凛对容谦抱持着怎样的心思，都不可能任由他那身伤就这么放着，怎么过了那么久都没有传御医诊治，实在太不寻常了。
　　天边滚动的乌云已经遮蔽了最后那点黯淡的日光，史靖园不禁捏紧了拳头。不安，非常的不安。
　　当瓢泼大雨伴随着轰隆的雷声如人所料落下时，史靖园终于忍不住，冒着抗旨的罪责走到御书房门外敲了敲门，试探着问：“陛下，已经酉时过了，可需传膳？”
　　没有回答。
　　他皱了皱眉头，又敲了两下：“陛下？”
　　还是没有任何回音。
　　史靖园立刻心惊胆寒，莫不是这两人发生了什么事情？
　　不由分说推门进去，只见书房内空空如也，哪里还有他们的影子。正准备叫人，忽然瞥到一边屏风后露出的衣角，急匆匆的走过去，却发现是燕凛安安静静的趴在躺椅上，表情安详，就像睡着一般。
　　史靖园有一瞬间甚至不敢上前去叫他，愣愣地站在那里。等他发现燕凛似乎真的只是睡着了，才上前轻拍燕凛的肩膀：“陛下？陛下？”
　　燕凛恍惚觉得有人叫他，脑中一个念头一闪而过，惊得他忍不住一把抓住身边人的衣袖，大叫一声：“容相！”
　　“陛下！”见他醒来，史靖园松了口气。
　　燕凛听着声音不对，抬头，见是史靖园，慢慢呼出口气：“靖园……是你……”
　　“是我，陛下，你没事吧？”史靖园看他脸色苍白，两颊犹有泪痕，像是哭过，不由问道：“陛下，你哭了？”
　　对这个从小一起长大的玩伴，燕凛向来是没什么隐瞒的，只看他一眼，算是默认。放开手，想站起来，奈何背后疼痛难忍，只能又趴了回去。
　　跌在躺椅上，一时间似有万般滋味涌入燕凛口中，容谦容谦，你的伤一定比这痛上千倍万倍吧？想起那个温柔又狠心的人，眼眶微红，问道：“靖园，容相呢？”
　　史靖园有些诧异，还是回道：“自陛下与容相到书房密谈后，就没有人出来过，也没有人靠近。”
　　“你说……什么？”燕凛顾不得身上疼痛，挣扎着爬起来，抓着史靖园的衣服，慢慢重复：“你是说，他一直都没有出去？”
　　史靖园看出他身体不适，有些担心，扶住他：“是的。臣一直在御书房院外候着，没看见他出来。”
　　燕凛立时脸色惨白，身体也微微颤抖起来，好像就要倒下去，喃喃念着：“他还是走了……还是走了……”
　　史靖园不敢放开，想扶他到一旁坐下，哪知燕凛一挨着椅子就跟针扎似的一缩，腿下一软，摔在地上，缩成一团。
　　史靖园大惊失色，立刻召御医前来诊治。
　　“……你是说陛下是被……打……了？”史靖园不知是该哭还是该笑，脸色有些难看。
　　御医倒是个老江湖，一点表情没变，仍然低眉敛目：“是，陛下只是受了……些委屈，有些淤血，只需用些活血化瘀的药物外用热敷几天即可。只是，这几天务请趴卧，切不可伤上加伤。”
　　“我知道了。”
　　送走御医，吩咐近侍跟御医回去拿药，史靖园叹了口气。还用问吗？全天下敢打燕国皇帝屁股的，除了那个人，还能有谁。
　　进去看看燕凛，他刚刚几乎疼的昏过去，现在趴着好些了，侧着头，缩在被子里，看起来可怜巴巴的，哪里还像平时朝堂上那个意气风发的少年天子。
　　一时不知该如何开口安慰，倒是燕凛先说话了：“靖园，你说……容相为什么会救我？”
　　一句话，问的史靖园愣在当场，不知该如何回答。
　　可燕凛好像也不是要他回答一般，只是一句一句，反复问着：
　　“靖园，你告诉我，容相为什么会救我？”
　　“靖园，他为什么要救我？我要杀他啊！”
　　“靖园，我那样对他，为什么还要救我呢？”
　　“靖园，是凌迟啊！为什么……他还要救我？”
　　“为什么，救了我，却还要离开我……”
　　他语带凄厉，甚至忘了用天子的尊称，每问一句，就凄楚一分，每问一次，就停一阵，似乎是在等着回答，又像是没等，只是自言自语而已。问到最后，却忽然默然无声，只怔怔流下泪来。
　　史靖园每听一句就僵硬一分，他想起容谦在狱中说的话，犹豫着该不该把这些诉燕凛。
　　其实他也很想问问燕凛，难道刚才他没有告诉你吗？难道你也没有问过他吗？
　　只是，看着燕凛那萎靡不振的样子，他什么都不能问，也不敢问。
　　听到最后，他只能看着燕凛默默无语。
　　终于，他站起身，跪下：“臣，罪该万死。”
　　燕凛奇怪的看着他：“你有什么罪？”
　　史靖园郑重的行了一个君臣之礼：“皇上曾命微臣去天牢传旨，并要微臣将容相的所有反应复述，臣有负圣命。”
　　燕凛想了想，答道：“是。可那天你回来却一反常态的为他求情，他是不是跟你说了什么？”
　　“是，容相与臣说了许多，却不是陛下认为的那样。”
　　“他说了些什么？”燕凛的问话里多了些他自己都没察觉的急切。
　　于是，史靖园将当日容谦在狱中跟他的对话一五一十地说了出来。
　　“……他还让我将他的尸体斩首？鞭尸？”燕凛此时的脸色已经不能用惨白来形容了，简直如同厉鬼一般，狠狠地瞪着史靖园。
　　史靖园不敢看他，低着头：“是。”
　　燕凛停了停，过了一会儿，才用发抖的声音低声道：“他……怎么能这样？他……怎么能如此狠心？”
　　“陛下？”史靖园抬头担心的看了他一眼。
　　良久，才听燕凛用平直的声音说：“靖园，朕想一个人静一静，你先下去吧。”
　　“陛下？”史靖园还是担心，不肯就这样放他一个人。
　　“下去吧，朕没事的。”燕凛平淡的催促。
　　史靖园看着他，终于叹息：“是，微臣告退。”
　　听到史靖园渐远的脚步，燕凛捞起被子把自己全部蒙住，黑暗中，有温热的液体从眼睛里不断流出。
　　为什么，这眼泪就是止不住呢？
　　原来，那人在那个时候心心念念的不是他自己的性命和即将到来的痛苦，而是我的江山和帝位是否稳固；不是骂我忘恩负义狼心狗肺，反而自嘲自己管的太多；他甚至对他自己的尸首都不在乎，只在乎我是否解气。
　　他怎么能……怎么可以……对他自己那么狠心？
　　他明明还是那么看重我，为什么之前还要那样对我？逼我杀他。
　　到了最后，还那么郑重其事的拜托靖园。既然不放心，何不亲来守护，还要拜托给别人？
　　回想起之前几位老臣拼死力谏，阻止他杀容谦，隐约间有什么线索在脑子里形成。
　　不可能，一定不可能！一定不可能是这样的！容相，你不会这样骗我对不对？
　　所以，我一定要找到你！问清楚，为什么那样对我，你究竟是为了什么？
　　一月后，封长清与其他几位重臣归来，燕凛召封长清密谈良久。
　　过后，史靖园发现，燕凛似乎有什么地方不一样了，好像一夜之间长大了许多。
　　站在皇城上，燕凛环视着脚下的园林楼宇。
　　那里，是御花园。他曾在那里含笑看我作画，共赏春guang。
　　这里，是御书房。他曾在那里检查我的窗课，教我念书习字，也常在那里孜孜不倦，不辞劳苦地替我处理国事到深夜。
　　那边，是大殿。他曾站在朝堂上，立在我身边，侃侃而谈，指点江山。
　　更深处那边，是我的寝宫……他曾日夜不离，抱着我，护着我，不厌其烦，轻言细语，哄我入睡。
　　还有，还有北面的围场，南面的街市，相府的家中……许许多多的角落里都有他留下的记忆。可是，为什么，无论我怎么回想，却总是觉得那些美好的回忆那么少，那么少……
　　想起最后那个温暖的拥抱，眼里不可避免地涌起热意。
　　抬起头，使劲闭了闭眼睛，让干燥的风带走那点湿意。再睁开眼时，他就又是那个意气风发坚定无惧的少年天子。
　　这是他留给我的燕国，是他最后送给我的大礼。我会付出我的一生去保护它，保护每一个生活在这片土地上的人。因为，这是我能为他做到的他唯一的期望。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　以此文祝天使生日快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

乱我心者,今日之日多烦忧 by玫瑰瓣瓣
更新时间2008-4-14 21:33:58  字数：14027

　（一）
　　五月初八，正值春夏之交，梅子黄时，燕国处于一年中最舒适的季节。秦国远道而来的乐昌公主带着数十随侍仆从和丰厚的嫁妆，被礼部官员以无可挑剔的的礼节迎入京城，稍作休整后择日上殿觐见。与此同时，燕国皇帝大婚的准备工作也进入了最后阶段。
　　下朝后，燕凛叫住史靖园，漫不经心往御花园走去。
　　“靖园，乐昌公主已到宾馆了是吗？”燕凛望着远处花朵凋谢，已长出漫漫绿叶的桃树问道。
　　“是。公主昨日已由微臣和礼部尚书恭迎至宾馆，后日将正式入宫觐见。”史靖园跟着他停下脚步，恭敬地回答。
　　燕凛沉默了一阵。
　　史靖园抬头打量他的神色，只见他目光幽深，看不出什么喜怒，于是也默不开口。
　　须臾，燕凛回头，略带笑意的说：“靖园，公主一路风尘仆仆，想必辛苦非常，我们去看看她。”
　　史靖园怔了怔，道：“……臣这就去安排。”
　　他的陛下一直很忧郁，虽然这种忧郁常常被笑容和轻松掩饰过去，可是别人看不出来，他怎么可能看不出来。但他既不能安慰，也无法解决，因为知道燕凛的快乐已经随着那天在书房中消失的人一同消失了。所以他只能尽力满足他的要求，力图让那个被皇权和职责束缚的人更快乐一点，哪怕是片刻也好，尽管这种努力多半是徒劳的。
　　位于皇宫东侧的燕国宾馆，是燕京用来招待各国来使暂住的地方，为了迎接即将成为燕国皇后的秦国公主，宾馆里外早已焕然一新。
　　当燕凛的车辇在宾馆外停下时，门口迎候着诸多宫人，让他意外的是乐昌公主居然也在人群中间。刚下车辇，就望见那抹小小的红色影子盈盈拜倒：
　　“秦，长公主乐昌，拜见燕国皇帝陛下。”
　　虽然略带稚气，但温婉有礼的声音，不卑不亢地态度，令人闻之不禁心生好感。
　　燕凛上前虚扶，温言道：“公主请平身。公主远道而来实在辛苦，何不在内厅歇息？”
　　乐昌抬头略微羞怯的看他一眼，道：“乐昌不敢言辛苦，怎敢劳陛下大驾。”
　　圆圆的脸蛋如同早春的桃花一样粉嫩粉嫩的。
　　待众人在厅内坐定，一时无言，气氛有些僵硬，燕凛开口：“不知……公主在此地住的习惯吗？”
　　乐昌端正身子，微微欠身，答道：“多谢陛下关心。宾馆准备得非常周到，凡经手事物无不精挑细选，真真让乐昌宾至如归。”
　　“那饮食可还习惯？燕国喜清淡，也许不和公主口味。”
　　“哪里，陛下体贴周到，还专门准备了会烹制秦食的厨师，乐昌感佩非常。”
　　看着尚显年幼的乐昌一板一眼的对答，燕凛不知为什么有点想笑的冲动。他看看周围严肃的侍从和史靖园他们，嘴角微翘了一下，说：“靖园，你让他们都先下去吧。”
　　“是。”史靖园挥退闲杂人等，自己也跟着退了出去。
　　乐昌随侍的年长宫女有些迟疑，似乎想说于礼不合，乐昌对她摇摇头，她担心的看燕凛一眼，也只能随着退了出去。
　　厅内就只剩下两人，燕凛微笑的看着乐昌，见她正襟危坐，彬彬有礼，脸上神色淡然，唯有捏着巾帕的指尖微微有些泛白，泄露了她紧张的内心。想起当初自己听说这婚事时的伤怀，起初那种打趣的心思被无奈和感慨取代。
　　想想也确不能怪乐昌她们如临大敌，毕竟自己不等正式觐见就亲来探望，于礼不合。再加上这次秦国未等燕国正式回复就派出送嫁仪仗，不免落了下乘，万一燕凛不答应要将他们退回，秦国可是一点办法都没有。且不论这于秦国是件大大没有面子的事，单说乐昌如果这次被退婚，今后又有谁敢娶她呢。
　　顶着这种压力远嫁的乐昌，虽然是长公主，可也才只有十三岁啊……
　　他轻叹口气，道：“公主实在不必如此拘谨，朕只是担心公主体弱，不堪长途跋涉，恐下人招待不周，才来看看而已，看来是有些唐突了。”
　　乐昌见他神色不像作伪，略松了口气，有些感动，赶紧起身微微一福：“陛下多虑了，陛下已经准备得非常周到，乐昌受宠若惊。”
　　燕凛微笑：“说什么受宠若惊，你我今后结为秦晋，不分彼此，不必如此见外。若有何需求只管向内府提出，千万不能委屈了自己。”
　　言下之意，是同意与秦国联姻了。
　　乐昌闻言大大的松了口气，脸上不由自主露出笑容，深深拜倒：“如此，多谢陛下。”
　　燕凛拉起她，笑道：“你看你，又来了。才说应不分彼此，怎么又开始见外了？”
　　乐昌看他爽朗的笑容，不禁脸红，“陛下教训的是，乐昌一定谨记。”
　　燕凛笑笑，也不多说：“如此朕就放心了。公主昨日刚到，想必还很劳累，朕不便久留，这就回宫了。”
　　乐昌见他要走，想挽留，口张了张又不知说什么才好，只道：“皇上……皇上出来的时候，可用过膳了？”
　　燕凛一愣，似乎觉得这句话似曾相识，却一时想不起来，摆手道：“公主的好意朕心领了。只是今日出来得仓促，宫里还有些事。改日……改日应该由朕设宴才对。”低头笑笑，又道：“公主请好好休息，切勿远送。”
　　乐昌也不便挽留，只躬身拜倒：“谢陛下，恭送陛下。”
　　回宫的路上，史靖园小心观察燕凛的神色，也不见他因刚才的见面有多开怀，自打宾馆出来，就仍是那郁郁的样子，想开口询问，却不知如何说起，只好选了个毫无新意的话头：“陛下觉得乐昌公主如何？”
　　燕凛回过神，道：“温文尔雅，知书达礼，作为皇后，算是不可多得了。这一路真是辛苦她了。”
　　是作为燕国皇后，而不是你的妻子吗……史靖园咀嚼着燕凛话中的意思，想再说什么，却被燕凛打断：“靖园，回去通知内府加紧准备，朕希望能尽快把这件事情办了。”
　　“是。”
　　史靖园看着燕凛坐的笔直的背影，忽然明白燕凛从没想过要与乐昌公主建立什么特殊的感情，即使他知道这将会是他今后相伴一生的人，他只会把她视作燕国皇权中不可缺少的一环，作为一国之君必须履行的责任而已。也许，倾其一生他会对她关怀备至温柔体贴，但那也仅此而已了，连提前来探视，也都只出于礼节或者义务吧……
　　燕凛说完，闭上眼睛，强迫自己无视心中微微的苦涩。
　　大婚吗？这就是身为一个好皇帝必须要完成的事情之一了吧。
　　细细的微风扶过脸颊，想起也是这样一个下午，那人抱着他坐在相府花园里，难得的拿着政论之外的书籍念给他听，低沉温和的声音就像暖风一样熏得人昏昏入睡：“执子之手，与子偕老。陛下可明白这句话的意思？”
　　自己奶声奶气的回答：“知道啊，就是牵起手来，要相伴到老嘛。”
　　也曾孩子气地牵起那人的手问：“那我现在牵起容相的手，是不是也可以相伴到老啊？”
　　那人是怎么回答他的呢？模糊的记忆中，似乎他只是笑着摸摸他的头，没有说话。
　　原来那时候你就已经决定好了是吗？所以才没有回答我。
　　啊……对了，那日又在相府逗留至晚上，容相也是问他：“皇上出来的时候，可用过膳了？”……
　　原来如此，这句话曾无数次从那人口中问出，后面总会接着他带着笑意的邀请：“那微臣有没有这个荣幸，请皇上在臣府上用膳。”
　　而他也从来都是雀跃着答应，就为了能与他的容相再多一刻相伴。
　　其实也许容相早就知道他是故意留到那么晚的吧，可从不曾斥责，是不是也希望能多点时间相伴呢？
　　想起那人宠溺和无奈的表情，燕凛忍不住想微笑，可心里沉沉的一块，堵得他笑不出，哭不了，也咽不下。
　　原来，自己真的片刻都不曾忘怀。想要掩藏，可记忆总在不经意间逃过心中的防线，将一点一滴的往日呈现。
　　容相容相，你究竟在哪里？
　　（二）
　　五月十五，燕凛正式接见秦国公主一行，在来使递交的婚书上郑重地盖下了燕国的金印，至此燕秦两国的婚约算是正式定了下来。
　　之后宫廷大宴，众人谈笑风生，无不是恭喜赞美之词，燕凛含笑听着，偶尔回应两句。
　　转眼快一个时辰了，大家还没有散场的意思，但毕竟难得一回，燕凛不忍扫群臣的兴致，于是不着痕迹活动一下快僵硬的脖子，偏头看出乐昌也有些疲累了，于是宣布：“今日是个大喜的日子，众卿不必拘礼，尽情饮宴，朕与公主先退席了。”
　　言罢向乐昌打了个眼色，两人相携退了出去。
　　从大殿出来，燕凛也不顾乐昌在旁，自顾伸个懒腰，笑道，“终于出来了，真累。难得有机会，他们不免放纵了些。公主也累了吧？”
　　乐昌看他旁若无人，想起以前自己在秦宫也是这样，不免有些羡慕，又思及刚才大殿上他居然注意到自己的困顿，心中一暖，回给他一个感激的笑容：“还好，多谢陛下关心！”
　　燕凛看着她仍谨守礼仪的弯身一福，忽然不知打哪来的玩笑心思，戏谑的说：“你又见外了，这里只有你我，又没外人，讲那些虚礼干什么？”
　　乐昌脸上一红，忍不住嘟嘴小声说：“这……这都还没过门，怎么就成内人了？”说完惊觉掩口，一脸紧张的看着燕凛。
　　燕凛一愣，看她惊疑不定的样子，忍不住笑起来：“原来，这才是你的真面目啊！”
　　乐昌脸上热得能烧水，结结巴巴的你你我我了半天也没说出个啥来，燕凛见状笑得更是厉害。
　　乐昌以前在秦宫素来受宠，秦王对这个宝贝女儿恨不得捧上天去，除了教她诗书礼仪，其他的竟是予取予求。也亏得乐昌天性纯良，即使秦王如此厚爱，也从不曾侍宠而骄。如此可爱的孩子，秦宫上下当然更是T着哄着，见了谁都舍不得拿那些条条框框去管着压着，所以乐昌从小就是无拘无束惯了，小孩儿心性，这次到燕国，让她那么中规中矩的与燕凛见面外加订婚，可真是如履薄冰。要知道平时学习是一回事，可学习了从没好好实践过，饶是她聪慧过人也还是忐忑不安，深怕行差踏错。
　　她这次远嫁，秦王虽万般不舍，可为了大局不得不出此下策，临行前还郑重其事将这次联姻的重要性告知，叮嘱无论如何都要成功，而且这一去毕竟是别国皇宫，不比自己家里，就算可能贵为皇后，也再不可肆意妄为，没大没小，惹怒了夫君，没人再能护着她了。
　　乐昌闻言抱着母妃大哭了一场，虽然心里极不想去，可到底是从小受皇家教育的公主，明白身为皇家人的义务，哭完了只抹抹眼泪吩咐随侍女官去收拾东西。她母妃见她如此，也不忍心，出言安慰：
　　“燕国的皇帝刚刚亲政，也才十五，只比你大两岁，听说精明能干、爱民如子，倒是一代明君气象。你们年纪相仿，也许能相处的很好的吧。”
　　乐昌才不管那是不是什么明君，她只知道就是因为他自己才不得不离开父母离开故国，就算他对燕国百姓再怎么好，对她而言也无甚意义。所以在路上她早就把燕凛腹诽了千遍万遍。哪知燕凛在她到达第二天就亲来探望，嘘寒问暖，态度真挚，让她颇为感动，之后又见他亲和有礼，不拒人千里之外，心里的防线慢慢放松，所以一被打趣，她立即原形毕露，逗得燕凛大笑不止。
　　乐昌跺跺脚，恨恨得拖长声叫道：“陛下！”红扑扑的脸因为气恼皱成一团。
　　“好好，不笑了朕不笑了。”燕凛努力止住笑，觉得很有趣，“朕还以为公主温柔婉约，文静贤淑，原来是这样天真活泼的啊。”
　　乐昌咬咬牙，摆出一副端庄稳重的样子，“多谢陛下谬赞，所幸得陛下喜爱，成全婚约。”
　　意思是你现在就算想悔婚也来不及了！
　　燕凛似笑非笑，看了她一会儿，才敛住表情平静地说：“公主本性开朗，朕深感欣慰。深宫高位，本就是个沉重的负担，公主能洒然笑对，朕就放心了。”说完转身凭栏，不再言语。
　　乐昌听他如此回答，知他完全没有反悔的意思，不禁脸红自己刚刚有点以小人之心度君子之腹。更何况燕凛态度认真诚恳，言辞间似乎亲有所感，令她深为触动，望着他的背影，在宫殿檐角的映衬下，竟丝丝流露出寂寞哀伤的味道，忍不住想上前扶住他问：“你累了吗？寂寞吗？还有……谁让你伤心了吗？”
　　“陛下……”
　　刚想开口，燕凛话锋一转，“现在婚约即成，公主再住在宾馆多有不便。朕已命人将永和宫收拾了一下，公主就暂住在那里吧。”
　　乐昌欲言又止，低低回了句：“谢陛下。”
　　“那朕现在就送公主回去吧。”
　　点点头，乐昌乖乖地跟着燕凛往前走。
　　路过御花园时，一片桃树正枝繁叶茂，欣欣向荣。乐昌想起自己以前的寝宫就种满了桃树，春华秋实，都在家人的宠溺下度过，那可说是她一生中最幸福的时光，而从今往后她将独自在这燕国皇宫中，戴着象征权利与荣耀的后冠，品味远离故土的思念与寂寞。
　　燕凛见她望着桃树出神，问：“公主喜欢桃树？”
　　乐昌回神，道：“是，乐昌从小就爱桃树，以前的寝宫也种满了桃树。父皇无奈，与母妃一同戏称我蓁蓁，这便是小名了。”
　　燕凛无言，这种离开至亲至近之人滋味他也尝过，所以也不知怎样安慰。
　　过了一会儿，倒是乐昌半开玩笑的念道：“蓁蓁……桃之夭夭，其叶蓁蓁；之子于归，宜其家人。”
　　燕凛一愣，答道：“公主蕙质兰心，朕……朕定不负秦晋之盟。”
　　乐昌略感失望，不过燕凛态度磊落，倒也不好过于纠缠，只微笑了一下：“谢陛下！”
　　反正，来日方长嘛。
　　（三）
　　与乐昌告辞，燕凛不想回自己那冷冰冰的寝宫，想着也许可以处理些政务，于是往御书房去。
　　他这段时间勤勉非常，宿在书房的时间倒比在寝宫多许多。史靖园担心他过于劳累，劝他注意身体，可只有他自己知道，不是他过于勤勉，他只是不想离开御书房而已，因为这里是他的容相最后呆的地方。
　　信步走进御书房的院门，远远望见杏树下站着个青色的背影，气度高华雍容，只随意站在那里，就仿佛这天地间再也容不下其他的东西。
　　燕凛一怔，心狂跳起来，难道……
　　他疾步上前，口里有个称呼就要喊出来。
　　那人听到脚步回身，俊美的脸上露出温和的笑容，落落大方施了一礼：“方亦非拜见燕国皇帝陛下。”
　　他并未按普通礼仪叩拜，却让人生不出任何无礼之感，仿佛就这么施礼是天经地义般，举手投足间风liu云动，整个人隐隐透出光华，一见即知非池中之物。
　　燕凛如被当头淋了桶冰水，直愣在那里，半晌说不出话，瞧那人风采非凡的样子，哪里是自己心心念念之人。直到那人抬头叫了声：“陛下？”才应道：“免礼。”
　　失望，甚至可以说是打击吧……呵呵，燕凛自嘲的暗叹，怎么可能是他呢？他不是已经离开了吗，而且已经说的很清楚：永不相见……
　　更何况，他还……
　　想起他捏住右手一折……好疼，自己的心和右手都好疼，仿佛那折骨之痛就在自己身上一般。
　　燕凛摸着自己的右手苦笑，是啊，怎么会弄错？怎么可能弄错？
　　方亦非大方地直起身，毫不掩饰的将燕凛上下打量了一番，笑道：“陛下似乎气色不错。”
　　燕凛一怔，迟疑道：“你……”
　　方亦非像是知道他想问什么，从身上摸出块玉器递给他，道：“亦非受故人所托，前来探望陛下。”
　　一见那玉，燕凛浑身颤抖，立时就想大叫，甚至跳起来。
　　激动地上前，忍着想掐住方亦非的冲动，吼道：“你知道他在哪里？！”
　　方亦非无辜地摇头：“草民不知。”
　　燕凛眼里的光彩瞬间熄灭，好一阵才问：“那这个……”
　　“陛下想问我如何得来？”
　　点点头，佯装平静的表情掩饰不住眼神的急切。
　　方亦非盯着他的眼睛，一字一字地说：“如果我说是从天牢狱卒手里抢来的，陛下会怎样？”
　　不可能！你胡说！燕凛直觉就想这么吼，话到嘴边却忽然哽住，为什么不可能？也许真是这样……
　　那玉是他九岁时送给容相的礼物。那年容相三十，于是他在玉上歪歪斜斜的刻下了《论语?为政》中的“三十而立”送给他。容相爱不释手，摸着上面的字迹说：“微臣必随身保存。”
　　是啊，他说过会随身保存，虽然在与他龃龉那几年不曾见过，可他说出的话从来没有食言过。所以到入狱也还带着……
　　带着它，却由着我那样对他……
　　眼泪就要夺眶而出，可是不能哭，绝对不能哭，我是燕国的皇帝，怎么可以在人前流泪？
　　方亦非看着他泫然欲泣的表情，故作不解道：“陛下怎么了？”
　　燕凛侧过头把眼泪逼回去，道：“到书房说话吧。”
　　在书房坐定，燕凛镇定下来，身为执政者的敏锐立刻意识到方亦非的说法错漏百出，不免戒备起来：“先生不要开玩笑，这玉到底如何得来的？”
　　方亦非正色道：“草民不敢欺瞒陛下，确是从狱卒那里得来的。”见燕凛还是一脸质疑，续又道：“我与容谦昔年有同门之谊。大变之前他曾修书与我，说若发生了什么事，让我们不用理会。求仁得仁，他所做的无非本心而已，只是放心不下，希望我们常来探视。”言罢定定的看着燕凛。
　　燕凛怔怔然不语。
　　方亦非见他不说话，于是自言自语道：“既然陛下一切安好，想必小容应该能放心的了。”
　　“小容？”燕凛疑惑他如此亲密的称呼。
　　“陛下见笑了，小容就是容谦，昔年我们都这样叫他的。对了，他现在何处？难道不在宫里？”
　　燕凛心里酸酸的，转头看向别处：“他走了。”
　　“走了？为什么？我听说法场之后他就在宫里养伤啊……”
　　燕凛露出个比哭还难看的笑容，道：“他……也许是恨我的吧……”
　　“不可能。”方亦非起身正色道：“他既是知道可能会有什么下场也不要我们插手，可见是将你看得比什么都重，这样的他怎么可能恨你？”
　　他一时情急，居然忘了用敬称。燕凛也没意识到，只觉痛苦难当：“他不恨我，为何非要离开？我那样挽留，也不愿留下……”
　　方亦非忽然想到什么，急急问道：“他走前，可是做了什么事情？”
　　燕凛苦笑：“做了什么……不就是在法场上救了我，再以他十几年的积威镇压了一次兵变而已。”
　　方亦非神色凝重起来：“敢问陛下，他如何救的你？”
　　燕凛很奇怪他如临大敌的神情，“他挣脱了捆绑的绳索，于万军中救了我。”
　　方亦非更是震惊：“他可是瞬间如鬼神般无人能敌，救人于水火，任何人都无法近身？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　方亦非没有回答，只露出非常担心的表情，略一思索，果断道：“陛下既安好，小容也不在宫里，亦非这就告辞了。”
　　燕凛见他如此，更是担心：“等等！你告诉我，是不是……容相有什么不妥？”
　　方亦非怔了怔，叹道：“陛下，你只当小容武艺高强，即使于万军中救了你也当如履平地是不是？”
　　燕凛愣愣地点点头。
　　方亦非又道：“陛下，当日他在牢里所受的那些……我都从狱卒那里得知了，你以为他当时真能轻易挣脱刻意浸过水的牛筋吗？”
　　燕凛脸色惨白，想起之前自己亲口吩咐的酷刑，心痛如绞。
　　“那……他……”
　　方亦非见他如此，面上显出不忍的神色，只含糊道：“我们的武功中有些禁制，不能违反，若是使用了自己不能承受的力量……唉，我这就去找他，希望还来得及。”说完也不等燕凛回应，就掠了出去，身形极快，转眼就失去了踪影。
　　燕凛看着他离开的方向，如石化般，许久都没有动弹。
　　“轻尘，轻尘。轻尘，轻尘。”
　　悠闲地走在京城繁华大街上的方亦非，即方轻尘是也，不耐烦的皱眉：“干什么？色女？”
　　“呵呵，”某女很无良地笑起来：“你这样多管闲事，小心被小容知道跟你没完。”
　　“说我多管闲事，你自己不也是？是谁在我临走前嘀咕个不停，你不就想看燕凛不自在吗？现在又来假好心。”
　　“我只是觉得那别扭小孩就这么顺顺利利的过下去有点对不起小容嘛～呵呵，一点假好心的意思也没有哦！”
　　方轻尘冷笑：“你这没有同学爱的女人，我才不信你是觉得对不起小容，八成是你自己觉得不爽而已。”
　　张敏欣轻笑一声算是默认：“可我没要你专门来找燕凛麻烦哦，分明是你自己也觉得不爽吧。虽然你一直说是小容自己选择的，别人无权置喙，可你还是觉得不平，不然你也不会专程走这一趟了。是吧？”
　　虽是问句，可语气肯定，她倒是认定了轻尘此行的用心的。
　　方轻尘不理她，径自转入一间茶楼，在靠窗的地方捡个位子坐下，要了杯茶，才说：“是，是我看不惯，多管闲事。不过，我们每次入世，哪次不是伤心而回？就算小容那笨蛋每次都说是自己不对，是自己这样选择的，他真当自己是圣人吗？被人这样对待，谁会真的一点也不伤心？只是伤心可以用笑容掩盖，可以用其他的东西隐藏，唯独自己不能欺骗自己。”
　　说完似是想起什么，端起茶喝了一口，放下不语。
　　张敏欣一阵沉默：“所以，你才一次比一次选择更惨烈的方式结束自己的生命，是因为你知道你在你那些模拟对象心中的分量，所以那就是你的报复是吗？”
　　“也不是报复，只是已经不想再继续了而已。”
　　“你……可你对楚若鸿也太过分了！你没见他有多后悔多痛苦吗？”张敏欣仍然为那个可爱的小兔子般的小孩耿耿于怀。
　　方轻尘向着窗外出神，一会儿才道：“现在后悔有何用？有些东西失去了就是失去了，无法弥补也无法挽回，即使再痛苦再后悔也没法再来一次。”
　　“我说不过你！那燕凛这边，你打算怎么办？”张敏欣气呼呼的问。
　　“什么怎么办？我只是将他需要知道的那部分‘真相’告诉他而已，至于他会怎么样可不是我管得了的事情。”方轻尘耸耸肩，一副毫不在意的样子。
　　“要是他也疯了怎么办，你怎么向小容交代？”
　　“怎么会？小容把他教养的那么成功，就算是再怎样的状况他也不会忘记自己的责任和义务，所以他仍然会是位好皇帝的。”
　　“这么胸有成竹……难道这都是你算计好了的？”张敏欣搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“我好像今天才发现你居然这么可怕。”
　　“可怕？”轻尘轻笑，眼神穿过街道，仿佛看到了很远之前的前生。可怕吗？比起背叛，这种痛苦算得了什么？不过，没有经历过的人是不会明白的吧……
　　张敏欣在肚子里嘀咕：“睚眦必报的小心眼！”
　　（四）
　　方轻尘出去很久，燕凛才忽然想起唤来封长青。
　　封长青大惊，有人闯进大内御书房，侍卫们居然毫无所觉，他汗涔涔的跪下：“臣失职，罪该万死。”
　　燕凛表情有些倦怠：“算了，朕只要你找到他，带个口信就可以了。”
　　封长青郑重其事的领命去了。
　　翻开奏折，燕凛却只瞪着上面一堆之呼者也发呆，一颗心七上八下，脑子里完全静不下来。一会儿是容相走前温柔的叮嘱，一会儿又是他冷冷的说“陛下，你又把我的腿弄流血了”，一会儿又是小时候他抱着自己温暖的怀抱，一会又是他血淋淋地被绑在法场上，最后还有他也许……不不不，一定不可能的！唯独这个可能性，他想都不敢去想，他一定只是因为讨厌我了恨我了才离开的……虽然一想到他会恨自己，燕凛的心就像被火烧过一样疼。
　　心烦意乱地丢开奏折：“来人，移驾永和宫。”
　　燕凛一天之内再度驾临永和宫，是乐昌想都没想到的，虽然很开心，可心思细密的她也发现了燕凛的不安。挥退众人后，她仔细地斟酌了一下，试探着问了一句：“陛下有心事？”
　　燕凛苦笑了一下，“公主真是冰雪聪明。”
　　“乐昌不才，也许不能分忧，不过如果陛下想说，乐昌愿做个听众。”
　　燕凛松开紧皱的眉头，叹道：“公主如此善解人意，秦王怎会舍得啊？”
　　乐昌闻言脸色一僵，低声道：“乐昌又何尝不想承欢膝下……”
　　燕凛看她脸色一变就知道大大的不妥，连忙补救：“朕唐突了，公主切勿介怀。”
　　乐昌倒看得开，只摇摇头道：“陛下不必介意。”
　　一时间沉闷的气氛蔓延开来，两人各自想着心事。
　　直到滚烫的茶水变得微温，燕凛才盯着茶杯中立起的茶叶梗道：“公主，若是你伤害了你最最亲近又最疼爱你的人，你会怎么办？”
　　乐昌见他眼神痴迷紧盯着茶杯，也不知在想什么，直觉道：“当然是道歉。”
　　“若是不管用呢？”
　　“那就……死缠着他，不停道歉，尽力补偿他，直到他原谅我为止。”
　　“若还是不行呢？”
　　“那怎么可能？如果他再不原谅我，那就随他打随他骂，还不行，我就哭给他看！既是最疼爱我的人，又怎么会舍得看我伤心难过？”乐昌说的再理所当然不过，仿佛以前这么干过很多次。
　　燕凛放下杯子，心中苦涩，你说的这些，我又何尝没有做过？可是他说，我也算个男子汉了，不可以再轻易流泪……他说，要善待自己……他说，要做个快乐的人……然后，不理会我的哀求和哭泣，决绝地离开我，说永不相见……
　　“若是……无论怎么样都无法挽回呢？”
　　乐昌愣了，这倒是她从没遇见过的，低头思索一阵，缓缓道：“那么，也许是我太过分了吧……”
　　如同利箭入心，燕凛脸色煞白，但是内心深处他自己都不知道的地方却如石头落地，原来真是我太过分了，所以他是不会原谅我了，所以才那么决绝的离开。
　　他放下茶杯：“多谢公主。”说完头也不回地走了出去。
　　乐昌莫名其妙的看着他的背影，想问什么却终究没有开口。
　　六月二八，婚礼的准备基本就绪，皇城张灯结彩，许多其他地方的百姓甚至不等官府通知也自发的结起彩灯，燃起香火，大家都兴奋的期待着这燕国今年最大的喜事。而皇宫里除了喜气洋洋，更多了份小心翼翼，这可是皇帝迎娶皇后的重大仪式呢，可千万不能出一点纰漏。
　　在这近一月的时间里，在其他人眼中，燕国皇帝与未来皇后的感情可说是突飞猛进，皇帝每日必到永和宫一叙，对公主也是嘘寒问暖，体贴入微，这些都牢牢树立了乐昌在燕宫中不可动摇的地位。
　　这日乐昌找到燕凛时，他正在御书房。这段时间两人相处倒真像外人所见一般渐入佳境，乐昌对他再不像一开始那样中规中矩，多少回复了些以前在秦宫的本性，而燕凛则是觉得就像突然间多了个妹妹似的有趣，对乐昌宠溺非常，无论她想干什么，基本都不干涉。
　　推开御书房的门，乐昌探出个脑袋，甜甜的叫了声：“凛哥哥。”
　　燕凛本不喜其他人到御书房来，闻声抬眼见是她，微皱了眉头：“怎么到这里来了？差下人通传一句，我过去找你就行了。”
　　“呵呵，我刚刚出宫去了。”乐昌喜滋滋的推门进来，仿佛遇见了什么好事。
　　“是么？李嬷嬷跟着你吧？还有侍卫呢？”
　　虽然知道她现在在这里肯定是安然无恙，可还是忍不住想问，燕凛忍不住自嘲，这鸡婆的样子还真是学容相学了个十成十啊。
　　“嗯，他们都跟着的。我到寺院去了，路上听到好多人都在说你呢。”
　　“哦？说的什么？”
　　“当然是说你是个好皇帝啦！”说完还围着燕凛转了一圈，啧啧感叹果然名副其实之类的。
　　燕凛听到这句话，胸口像被撞了一下，闷闷的。
　　天下人都说朕是个好皇帝，唯独朕最想听到的赞赏却听不到……
　　你说要做个好皇帝，我做到了，至于要做个快乐的人，也许我这辈子都做不到……不过你可能已经不在乎了吧？
　　轻呼口气，牵起还围着他打转的乐昌到窗边坐下：“好了，不要再围着我转了。累了吧？御膳房准备了冰镇酸梅汤，要喝吗？”
　　“要喝要喝！谢谢凛哥哥！我最喜欢了！”乐昌欢呼着拍拍手，等不及地扒到窗户上盼着。
　　燕凛揉揉额角，道：“你先歇着，我还有些事情要处理，一会儿我陪你回永和宫去。”
　　乐昌回头冲他扮个鬼脸：“不用了，凛哥哥那么忙，一会儿我自己回去就行了。”
　　燕凛笑笑也不多说，又坐回书桌前继续看奏折。
　　按理婚前新人是不该见面的，可燕凛从来不忌讳这些，乐昌又半是小孩心性，于是礼官也不敢再说什么，由他们去了。
　　（五）
　　没几日就是吉日了，由于乐昌是远嫁，之前许多礼仪都从简，唯独迎亲这大礼是不能从简的，于是她又暂时搬回了宾馆，等着迎娶的官员来迎接。
　　这几日他们两个都忙得团团转，一会儿试穿礼服啦，一会儿听礼官唠叨大婚的步骤啦，一会儿又是这样一会儿又是那样。燕凛倒还好，毕竟有国事要处理，再加上天子威严，倒是没人敢老缠着他，多半就是把东西送来他看看试试就完了，干脆利落。乐昌就不同了，老宫女们都说，册封皇后是多大事情啊，未来皇后的凤仪是多么重要啊，怎么能出一点点差错呢？于是又是药膳又是沐浴又是试衣又是试妆，还得到庙里祈福，每天从早上起床就被一群人折腾，弄得她托人带信给燕凛“凛哥哥，求你快点来娶了我吧，我快被她们折腾死了。”
　　燕凛看后哭笑不得，给她回了封信去安抚。
　　其实这几天燕凛一直有点心神不宁，他托封长青带去的口信据说那人已经收到了，可自那以后已经月余没有任何消息。明明心里很期盼方亦非能带回点什么消息来，可是又怕带来的是噩耗，所以即使他知道方亦非又回了京城也不敢差人去找，只等着他来找自己。可方亦非偏偏就像忘了这件事一样，进了京以后就兀自找了家客栈住下，闭门不出，任燕凛左等右等，都没动静。
　　明天就是婚礼的日子，京城的人家都为了能赶早起来凑个热闹早早地安歇了，皇城的禁军捕快等也加强了巡逻和戒备。
　　戌时刚过，一名蓝衣少年敲开了迎宾楼的门。店小二打量这少年衣着非富既贵，八成是冲着明日婚礼来的，再瞄瞄他旁边表情冷硬貌似保镖护卫的人物，堆起无奈谦卑的笑容道：“这位客官，不好意思，小店已经客满了，客官若是住店，劳烦寻别家吧。”
　　那少年道：“我们不住店，是找人的。”
　　小二忙闪开身子，让他们进屋：“敢问客官找哪位呢？需要小的带路么？”
　　“不用了，你忙去吧。”那少年示意身边的人给小二打赏，自己一径往楼上去了。
　　那护卫打发了小二，赶紧在少年上楼前追上他，轻呼道：“陛下……”
　　燕凛脚步一顿：“封长青，你就在下面等着吧，不要跟上来。”
　　“可是……”封长青还想再说，却被燕凛一个眼神制止。
　　“是。”
　　推开虚掩的房门，燕凛有些惊异，方亦非像是知道他会来，已经倒好两杯茶等他了。
　　“先生知道我会来？”
　　方亦非不置可否，示意他坐下，慢慢啜了口茶。
　　燕凛也表面镇静地端起茶杯喝了一口，见方亦非还没有主动开口的意思，问道：“先生这次进京是……”
　　方亦非还是没说话，微蹙着眉头似在斟酌怎么开口。
　　时计的沙缓缓落下，不大的房间里弥漫着一种空寂的味道。
　　正当燕凛准备再问的时，方亦非忽然下定决心地开口：“陛下，亦非这次进京是为了观礼。”
　　燕凛似是没有明白他说的什么意思，“观礼……”
　　“是，”方亦非点点头，“明日不就是陛下大婚了么？陛下实在不该这时候出宫来。”
　　“我只是……”燕凛想解释，但却想不出任何合理的借口。
　　方亦非摇头道：“陛下，大婚是国之大事，我想这些道理小容应该都教过你了，你还是速速回去的好。”
　　“不！”燕凛站起来，顿了顿，急道：“先生明知我为何事而来，为何迟迟不肯告知？”
　　方亦非抬眼与他对视，那忧伤的眼神瞬间刺痛了燕凛，他一时手足冰冷，连说话都颤抖起来：“难道……”
　　方亦非似无意再与他多谈，转身道：“亦非这次进京除了观礼，别无他事。至于陛下想知道的，亦非一问三不知。”
　　“你！”燕凛气极，吼道：“你分明是知道他的下落！是不是？为什么不告诉我？”
　　方亦非叹息：“陛下，明日就是大婚了，何苦现在来刨根问底呢？知道又如何，不知道又如何？万事皆已有定数，有些事情不知道比知道更好。”
　　“我……”燕凛被他沉重的语气感染，心里落的空空的，他闭上眼睛，咬咬牙：“不，我要知道！”即使有可能已经是最坏的结果……
　　“你……”方亦非见他神情坚定，复叹口气：“好吧，我告诉你。几个月前，京郊砍柴的樵夫曾见过一个浑身是血的独臂人倒在烂泥地里，也不知是死是活。他第二日再路过那里时，那人已经不见了，也许是被野狗拖走了吧。”言罢，像是不敢再看他，转头看着窗外。
　　燕凛闻言脑中一片空白，似是接受不了刚刚听到的一切，只知道他的心里裂开了道口子，汹涌的往外淌着血，疼的要命，可又叫不出来。
　　容相，他的容相又不见了，又不见了……这次，连尸体也没有……被野狗……被野狗……
　　不，不会，他不信，第二日就不见了，也许也是被人救走了呢？
　　他颤抖着，用比蚊子大不了多少的声音问：“那……会不会……有人救走了他……”
　　“哼，”方亦非冷笑一声，“救走？我倒希望他那时就已经死了，也免去之后许多痛苦。”
　　“你……什么意思？”
　　“陛下，你知道么？小容为了救你甚至不惜触犯禁忌，凡是使用了禁忌的人，虽可一时近乎天下无敌，最后都逃不过灰飞烟灭的结局。普通人的身体承受不了太强大的力量，最后会爆体而亡，即使当时能侥幸不死，也会筋脉尽断，骨骼俱碎，形同废人，那痛苦比凌迟疼上一百倍，直到死亡才能终结。”
　　“怎么会这样……”燕凛面无人色，嘴唇发青，两眼无神地看着地板。
　　“不……不会……我做了那么多……他该是恨我的，怎么会这样……来救我……”
　　方亦非看他一眼，似有些不忍，但还是继续道：“他是舍不得让你看着他灰飞烟灭，才狠心离开。那樵夫发现他的地方离皇宫有段距离，他定是单人独骑直到支持不下去才摔下来。你怎么能以为他会恨你？”
　　“我……我……”
　　“陛下，他对你情义深重，如此，你还希望他这样生不如死的活着？”
　　字字如血，句句诛心。燕凛如遭雷击，面色死灰，久不能言。
　　方亦非一口气说完，房里一阵死寂。
　　他等了一阵，轻嘘口气，闭闭眼，强打起精神走到门边，道：
　　“陛下，时候已经不早了，明日还有大事，请回吧。”
　　燕凛呆呆地抬头看看他，又看看房门。
　　对，明天还有大婚，还有乐昌，每一样都是他不能扔也不该放的，全天下的人都还热烈期盼着，秦国也在注目着，他是燕国的君主，所以他不能哭不能倒。如同牵线木偶一般抬起腿，迈出一步，两步……
　　门外，有燕国的土地，燕国的百姓，燕国的未来，夏日早明的天空泛起微微的紫色，新的一天即将开始。
　　end
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊俺素作者废话的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这个……素俺已经拖欠了很久的作业，某只曾一度想坑了的说……（荫荫在某只背后举起凶器，某只抖）
　　咳咳，那个，感谢荫荫同学锲而不舍的催稿和指导，在乃的压榨……不是，鞭策下俺终于填完了！（鼓掌）
　　累瘫……爬起来撒花转圈～
　　鉴于某人水平实在有限，请大家将就着看吧，有些地方也许有些刻意或者嗦，那个……某只尽力了，乃们不满意俺也木办法了……（趴地上作死猪状）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

靖园 by 冷曜（Yao）
更新时间2008-4-14 21:37:25  字数：1234

　应荫的要求写的一篇类似同人的东西。虽然晚了点，不过算是还了荫的生日礼物了。荫，我的礼物送到了哦~~~~
　　××××××××××××××××××××××
　　春天是一个鲜活的季节，“桃之夭夭，灼灼其华”。史靖园记得，他第一次见到燕凛也是在这样一个桃花盛开的季节。
　　“你就是史靖园？”御花园中最大的樱花树下，一个小小的孩子偏着头打量着他，清泠泠的眼眸盛满了好奇与估量。“那么，你就是我今后的伴读了。”稚嫩的声音暗含了一丝雀跃，却不容拒绝。北靖王家里虽然子女众多，但他却是最小的一个。年幼的他极少出门，也难遇到同龄的玩伴，此刻见到一个与自己年龄相近的燕凛，自然有种亲近感。对这个年纪的史靖园来说，有一个玩伴才是最值得雀跃的，至于玩伴的身份，就不是他的考虑范围了。
　　两个小小的孩子一起读书习武，打闹嬉戏。孩子的天性是善良的，喜欢将自己最好的东西与伙伴分享。史靖园常常对燕凛提起自己的父亲。那时，他脸上的骄傲与自豪总会让燕凛心底一酸。作为报复，燕凛也经常向史靖园夸耀自己的容相。什么容相今天亲自交他骑射啊，什么容相刚刚称赞他的字写的漂亮啊等等。那是容相呢，多么了不起的人，在史靖园小小的心里，那是近乎天神般完美的人。得到容相的称赞，是自己的父亲都觉得荣耀的事呢。满心的羡慕写在了脸上，让另一个孩子得意不已。于是，每次史靖园说起父亲的得意，总是在不久之后被燕凛的几句话打散。容谦对自己的温柔，是属于燕凛的骄傲。
　　冬去春来，时光流逝，燕凛依然与史靖园相伴读书。只是，他谈起容谦的次数越来越少了。偶尔，史靖园问起时，燕凛的眼中总会闪过一丝埋的很深的寂寞，快的让他来不及看清。然后，他的朋友总会扬起头，很得意的说，容相前些日子又平了哪里的叛乱，容相今天又见了哪里的使节等等。虽然有些寂寞，容谦依然是燕凛的骄傲。
　　渐渐的，燕凛再也不曾主动对史靖园提起容谦了。每当史靖园提起那个曾经温暖熟悉的称呼，燕凛眼中的那一抹恨意总是让他心中一凛。然后是一阵无奈的凄凉。
　　身为燕凛的总角知交，史靖园最清楚容谦在燕凛心中的位置。自然也最清楚燕凛与容谦目前的微妙关系。以往如同守护神一样的容相，近年来却对曾经宣誓效忠的主君打压排挤。以往洁身自好的容相，如今却骄奢淫逸，大权独揽。看着好友眼中的寂寞，渐渐转为怨恨；帮着自己的主君出谋划策，韬光养晦，史靖园的心底是深深的无奈。为什么，自己的主君，自己的好友，竟会和容相走到兵刃相见的地步？寿宴夺权，法场惊变，最后那人飘然远去。没有人清楚从法场回来那夜，那两个人说了些什么。只知道，从那之后，燕凛变得更加沉稳，沉稳的不似一个十五岁的少年，沉稳的让人心酸。
　　仍是一个繁华似锦的春天，燕凛迎娶了秦国的公主。看着身披吉服，于众人之中仍显落寞的好友，史靖园仿佛看到了十年前。那天樱花飘落如雨，那时那个小孩子有着清泠泠的目光，和属于他自己的得意。
　　end
　　ps：最后的最后，我是小楼的yao啦。

乐昌【长篇】by 淳于旭日(宴)
更新时间2008-4-14 21:39:00  字数：11232

　（2008.3.2更新）
　　“公主，您要记得，大燕的皇帝先是君王，其次才是您的夫君，您可不能拿乔作势，摆什么公主架子，莫失了咱大秦国的颜面。”陪嫁的女官私下叮嘱她，下死眼盯了她一眼，直把她吓得缩了一下身子。
　　“是……”她怯怯地低头答应。
　　女官满意地点点头，得意地挑起柳叶眉，转身离开。和她同来的宫女偷笑着，与她窃窃私语：“原来这个公主这么胆小，难怪你求着皇后娘娘要做她的陪嫁。”
　　女官不屑地笑道：“什么公主，原来不过是个下等歌女受得皇上龙潜之时一夜御幸侥幸生的丫头，扔在王府旮旯角多少年都没人理会。若不是皇后娘娘舍不得千金公主远嫁，哪里轮得到她上台面？也亏得她那个娘死的是时候，否则哪有人记得还有这么一位……”
　　她们二人越走越远，话语渐渐听不见了，只有那轻蔑的笑声还能远远传来。
　　乐昌埋在被子里紧紧蜷缩作一团，泪水在她白皙的脸上纵横肆虐，很想大哭一场却又害怕引来别人的耻笑，只能用被角堵住自己的嘴，无声地呜咽：“娘……”
　　娘亲是个明艳的女子。听说当年就是一支《踏枝》舞引起那时还是皇子的当今的青睐，当夜就幸了她。可是王府里美女多如春天的繁花，娘亲不过只是一朵路边偶然出现的雏菊，虽然美丽，但敌不过满园妖娆。父皇只是一时新鲜，第二天便将她抛到脑后了。然而那一夜的御幸，就让她得以出现在这个世上。
　　娘亲是个温柔的女子。即使被遗忘在冰冷的角落，但是她仍旧将所有的爱给了小小的女儿。她安分守己，没有勾搭年轻的家人，也不受管家们的挑逗，只是守着女儿清淡度日，哪怕被克扣了食物、衣裳或者月钱，她也只是轻轻一笑，省出自己的份例留给女儿。她说自己是个孤女，小时候受的苦更多，如今过得已经很好了，何况，她还有一个粉雕玉琢的女儿。她对着女儿微笑，给她唱歌，教她跳舞，陪她玩耍。她不在意下人的刻意刁难，一心一意爱护着女儿，将所有的母爱都给了她，连同失却的父爱也一同补上。
　　乐昌从来没有觉得自己是可怜的，因为她有一个世上最最好的娘。可是，当娘离开她的时候，她才发现自己其实是很可怜的。
　　娘亲去世的那天，她伏在娘身上嚎啕大哭，突然被几个嬷嬷抱走。她不住地挣扎，呼喊着娘。嬷嬷们耐不住，虽然不敢打她耳光，却敢在衣裳下死劲掐她。当她被送到父亲面前时，她已经哭哑了嗓子，无力地趴在地上。从始至终她都没有看清父皇的样子，红肿的眼睛只看见一双绣着龙纹的靴子在她面前停驻了一会儿，然后她便得了“乐昌”的封号。她在皇后的宫里被训导了一个月，被嬷嬷太监私下欺负了无数次，更勿论她的姐姐千金公主时不时来挑衅。于是生性懦弱的她越发胆怯，再不敢抬头看人。
　　所以，直到她被送上远嫁到燕国的车驾上，她也没能看清父皇的样子，只记得那双绣着龙纹的靴子在她面前停着，冰冷阴晦的玄色让她不住地颤抖。
　　皇帝，大概都是那样的吧。
　　乐昌每每想到父皇，都会有这样的想法，然后一股寒气从背脊里窜上来，一双杏眼立刻就成了汪洋一片。
　　那么，她的夫君，燕国的皇帝，也是……也是这样的吧……
　　乐昌蜷缩成小小的一团，埋在瘦削的肩里低低地啜泣着。
　　从秦国到燕国，路途遥远，乐昌呆在宽阔豪华的车驾里颠簸了月余，终于到了燕都。就这样，在稀里糊涂成了秦国的公主之后，乐昌又稀里糊涂就要做燕国的皇后。
　　乐昌含着泪从车驾里下来，看着连绵巍峨的燕宫，只觉前途一片黯淡……
　　“公主殿下，您要记得，陛下是大燕的皇帝，国务繁忙，您不能经常打搅他，前朝的事务您也不可干涉，哪怕是与秦国相关……您以后就是我大燕的皇后了，母仪天下，要贤良淑德，将来皇上纳了宫妃，您也不可捻酸吃醋，头等重要的是为皇上开枝散叶……”训教的嬷嬷严厉地教训着她，面上褶皱的纹路掐断她唯一的希望。
　　“是……”她唯唯诺诺地答应，小猫儿一般的轻声。
　　训导嬷嬷满意地点点头，继续念着宫里的规矩和禁忌。
　　月余后，燕主大婚。
　　乐昌像个人偶一样被人左右摆弄。沉重的凤冠压在她小小的脑袋上，细细的脖颈立刻缩了一节，她总觉得头重脚轻。面上和额头上的绒毛被喜娘用棉线绞尽，疼得她眼泪汪汪。巴掌大的瓜子脸被抹了厚厚的白粉，煞白煞白的；又在两腮扑了重重的红晕，完全掩去了十三**少女的娇妍容颜。唇上一点绛红，血一般的颜色，她偷偷扯了一丝笑，看见镜子里红唇白牙的自己，竟被吓了一大跳。一层一层的皇后礼服裹得她几乎全部陷在衣料里，走起路来只能看见一堆锦袍绣服在移动。最后盖头落在她满头珠翠上，遮蔽了她所有的视线。她的天地只剩下红彤彤的一片。
　　乐昌云里雾里地和燕国皇帝行了成亲大礼，又云里雾里地被送进中宫新房。耳边响着不知道什么人的声音，轰隆隆地闹得她头昏眼花。她呆呆地坐在新房里，一动也不敢动，紧张得连呼吸都差点忘记。终于，她听见新房安静了下来，她轻轻舒了一口气。
　　“你在害怕吗？”一道好听的男声突然传来，像溪水泠泠流过光滑的卵石。
　　她惊得下意识要摇头，忽又想起训导嬷嬷说的话，立刻又不敢动了。
　　盖头被挑了起来。猛然明亮起来的光线刺得她睁不开眼。她的下颌被人轻轻抬起，她不敢睁眼，紧张地微微发抖，交握的手指打成十个白玉小结。
　　“不要害怕。”那个好听的男声温柔地对她说。
　　她慢慢抬起眼帘，惶惶然惊起的一层薄泪氤氲在杏眼里，朦朦胧胧地看见那声音的主人。
　　他也还是未长成的孩子，白皙的面庞上隐约还有少年青嫩的痕迹，晶亮的眸子里带着淡淡的笑意，一对剑眉轩然入鬓。
　　“不要害怕。”他这样说道。一根修长的手指抹去她眼角滑出的泪。
　　乐昌的颤抖渐渐平静下来。她觉得这个哥哥真好，于是她对他展颜一笑。
　　他皱了皱眉，拿出帕子给她擦擦脸，厚厚的白粉被擦去，露出里面干净的小脸。“这样才好看。”他笑着说。
　　乐昌羞涩地红了脸。
　　“累了吧？”他温和地问道，“快些休息吧。”
　　乐昌点点头，脱下了凤冠，自己给自己解衣服。突然停了手，歪着脑袋想了想，然后伸手先给夫君解衣带。
　　他有点惊吓到，忙摆脱了她的手。
　　她的泪又在眼眶里打转。
　　“不要哭……我自己来……”他毕竟还未完全接受她，突然被一个陌生的女孩――而这个女孩突然还成了他的妻子――解衣带，他不由撇开她的手。
　　“嬷嬷说……”埋下头，她紧张地摆弄自己的衣角，发出小猫儿一般细小的声音。
　　“没关系，没关系，我自己来。”他觉得有点别扭。
　　可是他到底没有自己做过这些事，弄了半天也没把礼服全部脱下。
　　乐昌不做声，伸过手来帮他解。
　　她低着头，黑鸦鸦的发下藏着一张红通通的脸。
　　龙凤喜烛一晃一晃，终于灭了。新房里静悄悄地，只有呼吸声一点一点。
　　乐昌睁大了眼，静静地盯着头上雕龙画凤的床顶。
　　乐昌一夜没睡，却在天快亮的时候迷迷糊糊睡着了。梦里见到娘亲，娘站在远远的地方，笑吟吟地看着她，她一直奔跑着，要冲过去抱住娘，狠狠大哭一场。然而不管她怎么跑，就是够不着娘，她大哭着，大喊着，可是为什么连她自己都听不见自己的声音呢？脸上冰凉凉，蜿蜒着的是天上的雨还是眼里的泪？突然又失却了娘的踪影，慌张张左顾右盼，什么也看不到，雾蒙蒙看不见前途。她痛哭失声，张着嘴喊：“娘……”可是什么都听不见听不见啊！
　　“娘啊……”她尖叫一声惊坐起来。张大了红红的眼寻找娘，却发现自己在一个陌生的地方。这里的陈设远比原来的家精致，红样喜色间着耀目明黄，明晃晃得让她害怕。她拥着被，缩进床的角落里，瑟瑟发抖。这是哪里？娘在哪里？为什么只有秀儿一个人？
　　几乎就在她尖叫的时候，一行穿着鲜亮的宫女捧着洗漱用具进来，当头是两个女官。其中一个是燕宫的尚服女官，行礼笑道：“皇后娘娘金安，您现在要起了吗？”仿佛没有听见刚才乐昌的尖叫，也没有见到现在乐昌瑟瑟发抖的模样。
　　乐昌一时没有反应过来，愣在那里。
　　另一个是随她来燕宫的秦国女官，装着满面笑，一双眼不着痕迹地死盯了她一眼，却用柔软的声线和她说话：“娘娘怕是新婚尚未习惯，想念故国有些魇着了。”
　　乐昌十分怕她，忙点头，其实什么也没听清。待她在宫女的服侍下洗漱好了，才想起自己已经是个新嫁娘了。虽是个孩子，但也知道害羞，羞答答地低了头不敢说话，任由尚衣女官领着到中宫正殿接受内外命妇的朝见。尚衣女官说一句，她就说一句，生怕说错一个字惹了别人笑话。看见满殿珠翠环绕，她紧张得几次打了结巴，小脑袋低得只恨不得埋到地下去，即使尚衣女官几次提醒要她正面应对命妇们的恭贺，她也没敢抬起头来。
　　由于命妇们人数多，她又没胆子让人退下，尚衣女官也不敢在没有皇后允许的情况下请贵妇们离开，于是乐昌饿着肚子从早晨接见到下午。她拼命压抑着饥饿感，叮嘱自己千万别发出难堪的声音。好在她从前也没有几次吃饱过，倒也耐得住饿，只是她胆子小，看到这么多人盯着她，一颗心跳得把其他人的声音都压下去了。
　　于是，当燕凛来到中宫的时候，从大门外看见一堆擦脂抹粉的命妇们围着一个小女孩。那个小女孩整个人都埋进座椅里了，一张小脸低得只能看见红通通的耳，只留了一双小脚够不着地面悬在半空。他只觉怜惜，示意内监通传。进了门后，他很爽利地命所有人退下。所有人都识趣地告退，走在最后的尚衣女官也带着殿外的宫人离开。
　　燕凛全未顾及那些人会怎么说他，只想着既做了人家的丈夫就要好好照顾她，结果才第一天就把小姑娘吓成这样。他轻叹，没有想到自己的皇后胆子可以和兔子相比了。
　　乐昌听见他来了后才悄悄抬了头偷看，冷不丁与他的视线撞到一起，立刻把头又埋下去，这次连耳轮也看不见了。突然她觉得身子一轻，整个人都悬空了，吓得她立刻抱住了他。乐昌贴着他的胸膛，听见他的笑声在胸腔里回荡，还有他沉稳的心跳声。她羞红了脸，挣扎着要下来。
　　燕凛觉得这个小妻子实在可爱，将她放下来后，她一动不敢动，不由让他又轻笑出声。“累了吗？”燕国皇帝柔声问道。
　　乐昌点点头，立刻又摇摇头。
　　“饿了吗？”她的夫君声音温柔得快要融化了她。
　　她这次记得了，摇头，可是肚子不合时宜发出的声音马上就背叛了她。她的脸更红了。
　　燕凛笑着拉着她的手到里屋，牵着她，一起坐在桌边，扬声道：“朕饿了，把晚膳送到中宫吧。”屋外有人恭敬地应了声，随即响起一片脚步声。
　　很快，晚膳送了上来，琳琅满目，全是她没有见过的样式。她偷偷地瞧着，新鲜极了，觉得这个像花朵儿，那个像小鸭子。
　　燕凛担心她怕生，让所以服侍的人都下去，只留夫妻两个在一起吃饭。
　　乐昌舍不得吃了这么好看的菜，就扒着碗里的饭，眼里看着造型奇特颜色鲜丽的菜肴，感到很满足。
　　燕凛看她只顾吃饭却不肯吃菜，一双眼睛却东看西看，不觉好笑，于是顺着她的视线为她夹菜。不料她满脸的痛惜，又不敢说什么，扒拉着碗里的白饭，再也不敢往满桌的菜肴上瞧。
　　“不好吃吗？”燕凛轻声问道。
　　乐昌忙咽下口中的饭，低低地回答：“好吃。”
　　燕凛奇怪了，又问道：“那么是吃不惯燕国的饭菜？”心里想着要不要去请几个秦国的名厨来。
　　乐昌的声音细得几乎听不见：“吃得惯。”
　　燕凛更加奇怪：“不喜欢这些？”
　　乐昌忙道：“喜欢！”想想又补充了一句：“很好吃。”
　　燕凛好奇地问：“那你怎么不吃呢？”
　　乐昌嚅嗫着：“太好看了。”
　　燕凛听了又想笑：“好看所以舍不得吗？”
　　乐昌点点头：“是。”
　　燕国皇帝再一次大笑起来：“好，以后朕让御膳房别弄这些花样。不过，今天你只好舍得一次了，来，好好吃。”说罢又给她夹菜，但注意着尽量不破坏菜肴的大体样子。
　　乐昌不好意思地点头，扭捏着吃了。
　　燕凛自己没怎么动筷，看着乐昌吃就感到奇妙的满足，忽然想起从前，容相也曾照顾过幼小的自己吃饭，顿时又生了一股感伤。他不敢再回想，只怕更伤心。“梓童，慢些吃。”他柔声道，却不觉他此时的语气与当年容相对他的一样。
　　乐昌不明白他叫什么人，抬头疑惑地看着他：“大哥哥，你叫谁？”
　　燕凛一愣，道：“叫你啊，梓童。”
　　乐昌“啊”了一声，表示她完全不明白。也难怪她，她被教导了两余月，但教的都是些大体的行为举止，哪里能像正经公主那样通晓宫廷礼仪。
　　燕凛没有想到这个秦国公主连帝后之间的称呼都不知道，愣了半晌，方道：“那朕该叫你什么？乐昌吗？”
　　“秀儿，娘亲就是这么叫我的。”被燕凛的温柔所感染，她渐渐也不紧张了，“我叫秀娘，娘起的名字，乐昌是父皇赐的名字。”考虑了一下，她还是决定说：“我喜欢秀娘这个名字，大哥哥叫我秀儿吧。”
　　“秀儿啊……”燕凛觉得这个孩子越发可爱了，也把自己的称呼也换了，“我叫燕凛，那秀儿叫我凛哥哥吧。”
　　“嗯，凛哥哥。”乐昌笑眯眯地脆声答道。
　　夜晚，皇帝宿在中宫。小皇后却让皇帝等了好一会儿，才进了寝宫。
　　这晚，乐昌终于可以一落枕就睡着了。
　　乐昌是个敏感的孩子，相处几天下来，发现原来自己的皇帝夫君并不像父皇那样威严难以亲近，面上的笑便渐渐多了起来。她也是个容易满足的孩子，虽然夫君不能长久地陪她，她大半时间只能守在华丽却空荡荡的宫殿里发呆，虽然从秦国来的女官仍旧对她没有好脸色，私底下对她依旧冷嘲热讽，但是小乐昌总能找到让自己开心的事。
　　这日，燕凛在中宫与乐昌共进晚膳，刚动玉h，就有太监传报有十万火急的军情，燕凛立刻丢下筷子奔了出去，留下乐昌不知所措地呆在那里。
　　中宫立刻安静下来。内侍与宫女在门外不敢进来，因为没有皇帝的吩咐，帝后进膳的时候不许一个人进来伺候。乐昌清晰地听到殿门外宫人的窃窃私语，但是那些话语只从她耳边轻轻扫过，没有在她的脑子里留下一点印象。她呆着，脸上的笑容尚未完全退去，指尖冰凉冰凉。他来了，便带来了光和热；他走了，这中宫就只是沉重而冰冷的壳子，压得她喘不过气来。
　　她能和他在一起的时间并不多，只有在晚膳的时候能够看到他，说笑一阵后，就要入寝，他白日里辛苦，不多时便睡了过去。他的睡眠一向浅，稍有个动静便会醒来，于是她不敢乱动，莫说翻身了，只恨不得连呼吸都不要发出一点声响。她睡前一点水也不敢喝，只怕晚上起夜惊动了他。她就那样，在离他不远不近的地方，半蜷着身子，睁着亮晶晶的杏眸，好奇地、肆无忌惮地打量着他。她白日里不敢仔细看他，夜里也不敢用手触摸他，她所敢的只有在他睡着以后用视线描绘他脸上的每一根线条。她喜欢看他蝶翼一般的长睫栖息在白净清秀的面庞上，掩去了那双仿佛能把人看透的明亮的眸子；她喜欢看他微微翕动的鼻翼，安静平和得好像一个普通的孩子；她喜欢看他略薄的唇，稍稍上翘的唇角总使得他纵使发怒也像在笑。她喜欢看他的一切，偷偷地掩着嘴笑。
　　然而他总是忙碌的，即使是在他和她相聚的这样短的时间里，也时常会有各种事务打断他们的相处。也许他到最后也没有来，也许才刚说了句话就要分开，也许只是刚打了照面连话也说不上就得转身离开。然后她只好在沉重冰冷的壳子里枯等这一夜的过去，第二日白昼的过去，在晚膳前欣欣然地等待他的到来。
　　他是皇帝，他有很多事要忙的，不能老惦记着小妻子。她是皇后，她得帮助他处理好后宫的事，嗯，虽然她什么都不会，但是她至少能不拖累他。秀儿是好孩子，娘说秀儿最乖了，秀儿就乖乖地等凛哥哥回来吧。
　　乐昌压下心底一点点不舒服，重新换上甜美的笑容，拿起玉h自己吃饭。玉h磕在碗沿发出清脆的响声，叮叮当当，在空旷的宫殿里回响。乐昌觉得这声音真大，吵得自己都掉泪了。她扒了两口饭，吃不下了，呆坐着，胸口里闷闷的，不知道做什么好。想了想，起身拿了几个白玉水晶糕，用干净的帕子包了起来，袖在袖子里。
　　门外的内监轻声问道：“娘娘用好了吗？”
　　乐昌猫儿一般地细声答道：“好了。”
　　于是内监们鱼贯而入，收拾了饭桌，又出去了。
　　乐昌怕糕冷了，不敢出门，捂着袖子回了寝宫。她只说是累了，将宫女都打发出去。宫女们乐得不在皇后面前摆架势，都找相识的姐妹玩去了。
　　燕凛处理完军务，贴身太监问他晚上是在哪歇下。燕凛看看天色，虽然晚了些，但赶过去还来得及，便答道回中宫。
　　初春的夜寒气料峭，后宫里除了皇后外再无其他妃嫔，大部分宫殿都上了锁，整个后宫冷冷清清。当看到中宫里隐隐的灯光，燕凛不由微笑起来。他让内监不要通传，自己悄悄地走到中宫的寝殿。他轻轻地推开宫门，忽然听到一点细细的歌声。他轻轻地关上门，悄悄地走到房门外，驻足静静地听。
　　乐昌等得无聊，又不想早早去睡，便将娘亲从前教的曲子歌儿一一回想起来，自己哼唱给自己听，好似娘亲在眼前，又像从前那样一边听一边笑。她用脚尖点着拍子，细嫩地哼唱：“傻俊角，我的哥，和块黄泥儿捏咱两个，捏一个儿你，捏一个儿我，捏的来一似活托，捏的来同床上歇卧。将泥人儿捏碎，着水儿重和过。再捏一个你来，再捏一个我。哥哥身上也有妹妹，妹妹身上也有哥哥。”唱毕，窃窃地笑，羞羞地乐，再不觉时间难耐。她从凳子上跳下来，在地上打着转，摆着腰肢，又拣了一首唱：“月儿高，望不见我的乖亲到。猛望见窗儿外，花枝影乱摇，低声似指我名儿叫。双手推窗看，原来是狂风摆花梢。喜变做羞来，羞又变做恼。”她又笑了一阵，然后愣愣地站住，轻轻地叹了一声，转身坐回凳子上，闷闷地发着呆。
　　燕凛在房门外听着，初时还觉好笑，这般粗俚的山野民曲他从未听过，倒是新鲜，可是听到后一首，他不由呆住，心里五味杂陈，酸甜苦辣涌上来，到了嘴里只有涩涩的味道。本来要推开房门的手也放了下来。他站了良久，转身走到殿门边，大力地打开门。厚重的殿门发出一声“吱呀”的响声。
　　乐昌跳起来，跑着过去开了房门，抬眼立刻看见凛哥哥温柔的笑。她不自觉红了脸，吃吃艾艾地道：“凛哥哥，你回来啦？”
　　燕凛笑吟吟地答道：“回来了。”
　　乐昌羞答答地问：“凛哥哥晚上没有用膳，饿了吗？”
　　燕凛笑道：“真饿了。”
　　乐昌喜滋滋地掏出袖子里的白玉水晶糕，献宝一般地捧到他面前：“绣儿给你留了糕。”
　　燕凛接了过来。雪白的帕子上还留着她暖暖的体温，揭开帕子，白玉水晶糕一块一块的完好无损，颤悠悠地在灯光里反射着淡黄的光。“很好吃。”他拿起一块咬了一口，说道。
　　乐昌满心欢喜，仰着红彤彤的小脸看他。
　　“很好吃。”燕凛又咬了一口，说道。他慢慢吃完了所有的糕点，虽然他其实一点也不饿，虽然他其实不喜欢吃甜的，但是他学着容相第一次吃到他做的长寿面的样子，从始至终保持了满面的笑意。
　　乐昌突然觉得，这个中宫原来可以这么温暖的呀。
　　3.2日更新内容：
　　燕凛对乐昌每晚都要躲进内屋一会儿，每每出来都是红着眼睛感到十分好奇，于是这一日他悄悄地随在她身后。这间内屋很小，收拾得十分整洁，只摆放了一个香案，香案上除了一个镂空着亭台楼阁图案的香炉再无一物，不知用来何用。却见乐昌往香炉里投了两片檀香，跪下，磕头，双手合十，喃喃着：“娘亲，绣儿过得很好，凛哥哥对绣儿很好，您放心。您在天上过得好么？想绣儿了么？……”说着说着便小声啜泣起来。燕凛悄不做声，慢慢退了回来。
　　他先上了床，闭眼假寐，忽听得悉悉索索的脱衣声，知道是乐昌回来了。乐昌蹑手蹑脚地爬上来，从他的脚下慢慢爬到床内，缩着身子离他远远地睡下。燕凛转身面向她，睁开眼，笑道：“绣儿去哪里了？”
　　乐昌初时还以为他先睡了，被他这么一问吓了一跳，一双杏眼亮晶晶地盯着他。但她倒是没有隐瞒，细声道：“绣儿和娘亲说了一会话。”
　　燕凛见她没有排斥他的问话，便接着问道：“绣儿和娘亲说了什么？”
　　乐昌顿时红了一张小脸，羞答答地答道：“绣儿说凛哥哥对我很好呢，让娘亲别担心。”
　　燕凛喜欢看她红着小脸说话，又有心让她忘了由于思念娘亲带来的愁绪，便开始逗她说话。乐昌已经将他当作贴心的人儿，难得有人愿意听她说娘亲，就把娘亲和自己的事都告诉了他。燕凛实在没有想到她的身世竟这般可怜，父亲不知她的存在，有他没他是一样的，唯一比自己好些的就是还有个母亲，可又在母亲去世当天被当作联姻的替身从母亲的身边带走，带着热孝嫁到异国他乡，从此再无机会回到故乡。而他还在襁褓的时候父皇就已经去世，尚未完全懂事的时候母后也离开人世，太妃们身份低微不能抚养他，叔王们只对他的皇位虎视眈眈，除了幼时容相曾对他分为体贴，他竟是半分亲情也没有得到。想到此，他不禁对她心生同病相怜之感。不同于面对容相时的任性倔强，也不同于面对史靖园的肝胆相照，更不同于面对臣工的高高在上。他觉得自己真正长大了，而不是一直以来的故作成熟。容相是站在他前面为他遮风挡雨的师长，靖园是和他并肩作战共同进退的伙伴，而乐昌却是一个怯弱的需要他保护的孩子，只能站在他的身后，让他感觉到自己是被需要的。
　　于是他伸出手，拍拍她的背，温声道：“以后凛哥哥会照顾你的，不让你娘亲在天上为你担心。”
　　乐昌羞涩地点点头，泪水盈动，撇过头拭去，笑颜展，宛如花开。
　　燕凛微笑道：“时候已经不早了，我们安歇吧。”
　　一夜无话。
　　天尚未亮，燕凛小心翼翼、不惊动她地起身，自己上早朝去了。他却不料乐昌其实在他动身的时候就已经醒了，只是闭着眼装着还在睡的样子。待他出去了，她才睁眼。看着尚留着他轮廓的枕被，她满心温暖，一丝笑意悄悄染上嘴角。伸出手，触碰他的痕迹，指尖还有他的余温。一颗心暖洋洋得要融化做一片一片，却又有股酸涩萦绕在心头，甜也是酸，酸也是甜。玉颜泛红晕，樱唇启檀口：“枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。白日参辰现，北斗回南面。休即未能休，且待三更见日头。”一遍又一遍，唱得她泪水涟涟，偏又止不住笑意盈然。幼时听得娘亲唱给她听，她却不能理解其中的意味，直至今日，乐昌才知世间果真有这样的情，即使海枯石烂也不变心。此前未知相思意，从今便得相思苦。郎君呵，休忘昨夜言，待奴奴长大，做得鸳鸯一对，羡煞旁人也。
　　却未料，在朝堂上，她的郎君接到了几位大臣的奏折，从此，他们之间的关系便如遭了狂风一般，偏了她期望的轨道。
　　长乐宫里，燕凛和史靖园正说着朝堂上的事，史靖园为皇上遴选淑媛，讨论着哪个边疆大臣的妹子哪个世家官宦的女儿要纳。燕凛只对需要安抚哪些臣工细细和靖园讨论，对他特别提及那些大家闺秀的德容才艺不置一词。史靖园以为至交好友因喜爱新婚妻子，不忍新婚蜜月之时便商讨纳妃之事，便劝说他要以国事为重，迎娶秦国公主只是为了暂时稳定与秦国的关系，纳妃则更重要，毕竟幼帝初掌政，拉拢重臣是重中之重。燕凛只低头不语。恰这时，乐昌来瞧皇帝。靖园听到内监的通传，忙要急避出去。燕凛道：“你与他人不同，与我共同长大，像我的兄弟一般，兄弟见嫂嫂避什么？”靖园只得答应。
　　乐昌进来，看见生人，羞得要离开。燕凛笑道：“绣儿来。”她只好鼓起勇气走过去，向皇上行礼，又接受了靖园的大礼。燕凛坐在御座上，让人给皇后设座。可座椅来了，小乐昌反而发了愁――她身量小，座椅却高，坐上去倒是没有问题，可是要端庄淑雅地坐上去实在不能。燕凛见她左右为难，不禁发笑，起身走到她面前，温声道：“靖园不是外人，不必紧张。”居然当着臣子的面抱起皇后，放到座椅上。乐昌只觉热气上涌，一张小脸红得仿佛熟透的虾子。靖园也倍觉尴尬，站在那里垂着手不敢动弹，眼睛只盯着地面，好像要把那平整的地面盯出一个洞来。
　　燕凛笑问：“绣儿怎么想到来我这里？”
　　乐昌声音细小如同幼猫：“绣儿在宫里逛逛，走到这里，听说凛哥哥在这里就进来看看。”
　　燕凛笑了笑，又对靖园道：“靖园也坐吧，不必拘束。”
　　靖园答应一声，半挨着椅子坐下。
　　燕凛倒是兴头很高，一会儿和乐昌说说话，一会儿又和靖园说笑一阵。只是乐昌和靖园都觉得不自在。乐昌生性胆小，有生人在，很想离开，可看到凛哥哥兴致好，不想打断他，耐着性子听他说。靖园在回皇上的话时，眼角余风扫到怯弱的皇后，只见她缩着肩膀靠在椅背上，十指交握，一双小脚够不着地面悬着，丹凤朝阳的绣鞋从裙角中露出一点尖尖，她竭力要把绣鞋都隐在裙子里，一副娇弱弱的样子，哪里像个母仪天下的皇后，若是在别人家，这样的年纪，还只是在母亲怀里撒娇的孩子。他有些明白燕凛的心情。燕凛对乐昌充满怜惜之情，就像容相当年对幼小的他一样。他的行为和当年容相一模一样。但是，燕凛对容相的心意……靖园心下一叹。他原希望容相走后皇上能在新婚中得到安慰和补偿，但是看到这样的燕凛，他又思念起从前那个任意妄为的小皇上。一时纠结在那里，没有听到燕凛的话，直到燕凛唤了他好几声，靖园才缓过神来。燕凛轻叹，看到乐昌也十分不自在，便让乐昌先行回去：“我和靖园还有事要商量。”乐昌点头，行礼后便离开了。
　　靖园恭送皇后离开后，忽听见皇上背对着他说道：“就让靖州太守李长行的女儿年后进宫吧。”靖园听不出他声音里的感情，答道：“是。”皇后坐过的座椅还放在原地，靖园瞥了一眼，仿佛还能看见那个小皇后羞涩地低着头的样子，他垂眸，向皇帝告退。燕凛挥挥手，靖园躬身离开，留下皇帝一个人在空荡荡的宫殿里。
　　乐昌第一次和母亲以外的人过新年，第一次有这么多人向她祝贺，第一次过这么奢华的新年，第一次与喜欢的人在一起。她感觉自己在做梦，可梦里也从未有过这样的美好。她不住地笑，哪怕在梦中也常常欢喜得流出泪来。她夜夜向娘亲诉说自己的欢喜，要与娘亲分享自己的快乐。
　　可是，才过完年，她的凛哥哥对她说：“我要纳妃了。”
　　于是，天变了。
　　她呆呆地看着他，嘴角的弧度还是月牙儿一般，脸上的红晕霎时退尽，晶亮的杏眼不可置信地盯着他。
　　至于凛哥哥怎么纳妃，纳妃的场面有多热闹，她不知道，完全不知道。
　　她把自己锁在中宫，蜷缩在被窝里，瑟瑟发抖。但是，作为皇后的她必须出席一些场面，她也由得宫女们摆弄。
　　宫女们说：“娘娘，穿这个。”她就穿这个。
　　宫女们说：“娘娘，戴那个。”她就戴那个。
　　宫女们说：“娘娘，大喜的日子，您要笑。”她就扯起嘴角。
　　宫女们说：“娘娘，您要对新贵人教导宫规。”她就一字一句地照背她们教的话。
　　宫女们说：“娘娘，您要向皇上恭贺。”她启口了，却说不出一句，只是呆呆望着他。
　　然后她被宫女们扶下，回到中宫。
　　那个晚上，她的凛哥哥不是她的，是别人的。一个美丽的，高傲的，真正的大家闺秀。
　　那晚，她是怎么过的呢？
　　她呆呆地坐在床角里，拥着被子，靠着墙，倚着柱。龙凤红烛高照，映得宫室一片喜气洋洋。桌上喜酒菜肴满满当当地摆着。隐隐传来外面的歌舞笙箫，到这里来已经残落不成声。
　　她呆呆地坐在那里，看着龙凤红烛渐渐消融，那对龙凤流下滚滚热泪，终于看不出原来的样子。喜酒菜肴渐渐冷却，结了薄薄一层冰。外面的歌舞笙箫也渐渐消了声，万籁俱静，只留得风吹灯笼的声音断断续续。
　　她呆呆地坐在那里，听心跳一声一声，仿佛在等待它消失的那一刻。手指冰凉，那股冰凉慢慢渗入手臂里，胸口里，心里，然后全身都是冰凉的。她一动也不愿动，直至化作了冰雕。
　　她呆呆地坐在那里，任由红烛熄灭，宫室黑暗伸手不见五指，一寸一寸地将她湮没；之后朝阳新升，宫室里慢慢盈满亮光，一寸一寸地将她重新照亮。
　　她呆呆地坐在那里，终于，眉眼黯淡成了灰。
　　他，没有回来。

容凛夫夫相性100问（一）by 玫瑰瓣瓣
更新时间2008-4-14 21:44:20  字数：14586

　（纯恶搞，仅供消遣，所以千万不要追究性格啊情节啊合不合的问题^^）
　　某日纳兰后妈终于禁不住某只的软磨硬泡，领着某只摸进小楼找小容和小凛做个简单的问答。这个简单的问答捏，大家一定都听过，就是那什么什么100问啦~~hoho~~~
　　纳兰：“好啦，我已经跟小容打过招呼了，不过我没告诉他题目是什么，只说帮人做做调查，剩下的就靠你自己咯！”
　　某只满面笑容拍胸脯保证：“没问题，接下来就看我的了～后妈你放心，不会给你添麻烦的！谢谢后妈！”
　　纳兰(=_=##)：“……说过多少次了？！我不是后妈！是亲妈！亲妈！！！”
　　某只汗，一时没注意把真话说出来了……立刻扑上去狗腿地为后妈捶肩捶腿：“是是是，不是后妈，不是后妈，是比亲妈还亲的亲妈！”
　　后妈终于被稍微安抚了点，小声嘟嘟嚷嚷了几句：“这还差不多……那我先出去了啊，还要赶文呢。”
　　“是！亲妈辛苦了！亲妈不送，亲妈小心慢走！”某只改口改的脸不红气不喘，挥舞着小手绢跟后妈告别。
　　转身，一本正经地粘上小容，某只小心地措辞：“呐，小容呀，这个……大概的情况你也知道了，偶最近在做个社会调查，是有关（省略：夫妻的）人际关系滴，需要调查很多个对象，可素人家认识滴人（省略：有另一半滴）有限，所以只好来麻烦你咯~~你可一定要帮偶呀，这可是关系到偶能否毕业的大事啊！”（祈求的眼睛闪啊闪）
　　小容微笑：“你的课题是同人际关系有关的吗？可是，我记得我们的研究对象都是小楼外的人啊，怎么会来问我啊？”
　　某只一边闪着Hｃ的星星眼一边拼命找借口：“这个…这个…这个是附加的啦。教授要我帮他做个分析，分析小楼中大家历世之后对人的看法和观点是否有改变，所以也需要问你们的啦。劲节啊轻尘啊都做过了呢。嘿嘿，小容你是好人，帮帮忙吧～”
　　小容：“这样啊，好，你问吧。”
　　某只：“呃，最好能跟你的模拟对象一起做。毕竟这个是分析人际关系的嘛，教授说你们的模拟对象对你们能产生很大的影响，当然就少不了他们啦。”某只说着冠冕堂皇的理由，瞄瞄不远处的燕小凛，装作毫不知情的样子问：“小容啊，你的模拟对象是谁啊？在不在？叫来一起做呀。”
　　小容：“好啊，不过他还是小孩子，人生观和世界观还很不成熟，给出答案可能会令你的分析结果产生一定的偏差，要注意。”
　　某只：“好的好的，我会注意的。小容你真好！”
　　小容爽快地对一边的小凛招招手。
　　某小屁孩儿早就注意这边很久了，碍着面子就不肯过来，好不容易看到小容对他招手，立马屁颠屁颠跑过来，还装出一副酷酷的表情：“有事？”
　　小容：“这位是公子的朋友，需要我们配合做点问卷调查，没问题吧？”
　　燕小凛一听到“我们”二字不知为何忽然觉得有点开心，立刻眉开眼笑：“好啊，没问题！”
　　某只一听，嘴巴差点笑裂到耳朵后面去，顺便努力隐藏起冒出来的恶魔尾巴，“哎呀，原来这都在啊，那就好啦！那么，我们开始吧。呵呵～”
　　听到某只的笑声，小容不知为啥觉得这笑得很灿烂的脸跟张敏欣要整人的时候很像，背上鸡皮疙瘩立刻有爬起来的趋势，碍于都已经答应了，于是只能硬着头皮接招。
　　1.请问，你们的名字是？
　　容：用入世时候的名字吗？
　　某只：是的。
　　容：容谦
　　凛：燕凛
　　2.请问你们的性别？
　　容：（看某只）
　　某只：表看偶，题目设定就是这样，OK，偶直接填上了，两个都是男。
　　3.年龄呢？
　　容：呃，按入世算起来的话三十六。
　　凛：十五。
　　4.请问自己的性格是怎么样的呢？
　　容：严谨，好学，比较温和，虽然有时候有点冲动，不过总的来说算是不错的吧。^^
　　某只：（拍马屁ing）小容你还算客观，能做到客观评价自己的人不多呢。
　　凛：稳重，踏实，有上进心。
　　容：稳重？冒冒失失跑到刑场去的人哪里稳重了？
　　凛：（低头）……那个……我那个是……（不敢继续往下说）
　　某只：……小容啊，小孩子当时不懂事，你不要计较那么多嘛。
　　容：什么不计较？怎么能不计较？我可不记得我有教过他这么轻率的！（瞪燕小凛）
　　凛：（头埋的更低，看起来有点委屈）
　　某只：（打圆场）是是是，那我再加上一点，有点意气用事……
　　5.对方呢？
　　容：虽然大部分时候很能分得清轻重，可有时候还是会做些让人摸不着头脑的事，真让人放心不下。
　　某小屁孩儿在听到小容说放心不下的时候嘴角翘了翘，表以为没人看见哦～哼哼
　　某只笑：小孩子嘛，偶尔都会这样的，时间长了就好了，何况也没什么大不了的事情嘛。（说着转头逗逗还埋着头的燕小凛）对吧，哦，小凛？
　　凛：（抬头）容相，我下次再不会了！
　　燕小凛脸蛋上的神情非常认真，某只都忍不住想拍拍他的头以资鼓励了。
　　小容皱皱眉：天家无小事，可能你觉得是大不了的一件事，会牵扯到多少人，有多少人会因此丢掉性命，又有多少人的命运会因此改变。作为皇帝，每说一句话做一件事，都要三思而后行，这话我已经说过多少遍了……（以下省略三万五千字）
　　某只打断：行了行了，现在还不是上课的时候，你再讲下去我今天这题目就做不完了。（转头对燕小凛）你呢，觉得小容性格怎么样？
　　凛：容相啊（明亮的眼睛闪着崇拜的光），小时候对我很温柔，可是……后来就慢慢不理我了……虽然现在我知道那是为我好……（声音越说越小）
　　某只黑线，不耐烦的说：我是问性格啊性格！
　　凛：（回神）哦，待人温和，礼贤下士，知人善任……
　　某只青筋：停！！！这些是性格吗？！你就不能简单点概况点，哪怕感性点抽象点也行！
　　凛：（脸红）可是这些都是容相的优点啊……（在某只杀人的目光下消音）
　　某只：叹气…好吧，你要说不清楚就打个比方吧，拿个东西形容一下，小容最像什么？
　　燕小凛沉思一阵，抬头看看小容又看看某只，道：如果真要说的话，容相就像是海，能包容每次的错误，原谅我给他那么大的伤害，不厌其烦的教导我一切他所知的，想尽办法让我成长。……
　　某只呆ing：燕小凛，想不到你还有挺有文艺细胞的……
　　6.你们是在什么时候相遇的呢？在什么地方呢？
　　容：我二十二岁，他一岁的时候，皇宫里
　　凛：……我，我那时候太小了。
　　7.对方的第一印象是什么呢？
　　容：（回忆起燕小凛小时候的样子，不禁笑起来）那时候觉得他好小，软绵绵的，很可爱，尤其是那张小脸啊，胖嘟嘟的，让人忍不住想掐两把啊。
　　某只小声：你果然恋童癖！
　　凛：我，我不记得了……（沮丧ing）
　　某只安慰道：算啦，你就只说你有印象以来吧。
　　凛：（感激的看看某只）我记得最清楚的时候是他握着我的手教我写字的时候，他的手很大很温暖，就站在我身后，很安心。
　　小容眼神温暖地看着小凛，伸手摸了摸他的脑袋：“傻孩子”。
　　哦，小凛你脸红了～～嘿嘿
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　凛：只要是容相的我都喜欢！
　　某只戳戳小容：被人告白的感觉怎么样？
　　小容一愣，笑道：什么告白啊？他现在才多大，哪里懂得什么告白。
　　某只嘀嘀咕咕：我看不懂的是你才对。
　　小容：你说啥？
　　某只露出无辜滴眼神，拍拍问卷：没啥，该你了。
　　小容想了想：他巴掌点大的时候整天就爱跟在我屁股后头奶声奶气地容相长容相短的，那时候他走路都还摇摇晃晃的，那模样真是人见人爱。后来长大点了，学习很勤奋刻苦，又富有实践精神，是个让人欣慰的好学生。
　　某只：除此之外呢？
　　小容摸摸下巴又仔细想了想，忽然露出个邪恶的笑容：还有，就应该是每次被我修理的时候吧，平时多不听话的小屁孩儿都变得服服帖帖了，畅快啊～哈哈哈哈
　　某只黑线……小容，偶以前怎么都没发觉你有虐待狂倾向捏|||
　　燕小凛在旁边白了白脸色。可怜的孩子，姐姐同情你～
　　9.讨厌对方哪一点？
　　容：都还好吧，没什么特别讨厌的，就是有时候不听话啊一意孤行的时候让人有点伤脑筋。
　　凛：（眼睛微微红了红）容相什么都为我考虑，什么都不告诉我，就连我要杀他的时候也还是什么都不说……我，我……我还以为他讨厌我，恨我……结果却害得他……（眼泪打转ing）
　　某只赶紧拍拍燕小凛：行了行了，我知道了。唉唉，可怜的孩子。
　　容（不满）：你怎么就可怜他？我还被他凌迟了唉，你怎么不可怜我啊？
　　某只瞪：你还说！你没见这是这孩子痛处吗？
　　小容默，过一会儿还是不死心的碎碎念：好不容易看着自己拉扯大的孩子终于可以独立了，结果却因为他意气用事招来个叛乱，弄得自己一级伤残不说，还得在这鬼地方待50年不能回去，我容易么我。
　　10.觉得对方相性好吗？
　　凛：什么叫相性？
　　某只：汗，ｍS很多人都会问这样的问题。
　　容：在很久以前消失的某个叫日本的国家的语言里，这个词是指人好不好相处的意思。（嘿嘿，水叔借来用一下哈）
　　某只Hｃ状：小容你真博学！
　　凛：啊，那么容相很好相处啊！
　　某只：你忘了他以前对你很疏远了吗？
　　凛：没有，我是说小时候他就对我很好，以后他疏远我也是为了我好，所以他真的很好相处啊！
　　小容看看燕小凛：他也算好相处吧！
　　某只：算？
　　小容：是呀，至少比起我之前遇到的那几个，他算非常不错的了！
　　某只：OK，终于做完十道题了，让我们休息一下。呼～～
　　某只：来来来，喝口水，我们继续了啊～
　　11.你怎么称呼对方？
　　容：陛下
　　凛：容相
　　某只：就没别的了？
　　小容和小凛一起摇头。
　　某只看燕小凛，故意拖长了声音问：真的～？
　　燕小凛十分确定地继续摇头。
　　某只还是不放过他：可素，偶怎么听说还有很多别的呢，比如容谦、容贼……
　　小容转头闷笑，燕小凛大窘：不是！我、我那时太激动、太意外了，我不是故意的……
　　容：（一边笑一边拍燕小凛）行了，我知道了。你骂人的技巧实在太烂，翻来覆去就只有那几个词，下次有机会我会慢慢教你的。（转头继续笑）
　　12.你希望被对方怎么称呼呢？
　　容：（满不在乎的耸耸肩）怎么称呼？怎么称呼都好，称呼不过是个代号而已。
　　某只斜眼：哦，那以后小凛天天叫你容老贼好了。
　　容：他敢！我会让他明白什么叫尊师重道！
　　某只黑线，可以想象燕小凛平时在高压下的生活。同情ing
　　凛：容相一直叫我陛下，其实我更希望他像我小时候一样偶尔叫我小凛。（微微脸红）
　　某只满意地点头，笔在纸上刷刷的写着。
　　13.如果用动物来比喻，对方是什么动物呢？
　　容：（沉思一会儿）幼豹，猫科动物，性格别扭，常常不明白他的想法；不过很可爱，让人忍不住想逗弄。（^^）
　　某只一边记录一边猛点头：对，太对了！英雄所见略同啊！
　　凛：（坚定的）容相对我而言就像最大的保护神，只要在他身边我什么都不怕！
　　某只在心里偷笑，告白，又是红果果的告白啊～可惜那迟钝的家伙一点反应都没有。不过好像偏题了吧，于是装作正儿八经的调侃：小凛啊，我问的是动物啊动物。保护神？那是什么？是燕国特殊的动物吗？我怎么没见过？
　　小容正色道：陛下，我不可能永远在你身边。
　　小凛听小容这么说，不由有些恍然：你……你是说你还要离开我么？
　　小容叹息：没有谁能永远陪着谁的，陛下，你应该长大了。
　　小凛：（强自镇定）可是，你说过你不走的！
　　小容温柔的摸摸小凛的头，不语。
　　燕小凛立刻抓住小容的袖子，大有死都不松手的架势，还转头瞪某只。
　　诶诶诶，你瞪我干什么啊，又不是我让小容走的。
　　被燕小凛瞪得背上发冷，某只只好举白旗：这……这又扯到哪去了，我又不会抢你的容相，不用那样瞪我吧。唉，好好好，我不问了还不行吗？
　　14.如果要送礼物给对方，你们会送什么呢？
　　容：强大安定的帝国，以及能让他一生无忧的帝王之术。
　　凛：我不知道容相想要什么，不过只要是他想要的，我都会尽全力给他！
　　某只瞟：万一他要你的帝位呢？
　　凛：容相不会！如果他想要帝位，怎么会如此费尽苦心的造就我？他早就能得手了，可他却为了我承受了那么多……
　　某只不死心，继续戳燕小凛的痛处：哦，现在你倒是分的那么清楚了，当初怎么那么不依不饶的要置他于死地？还凌迟！我的天呀，那多痛你知道么？你还给他洗盐水澡，……
　　燕小凛被某只说得不敢抬头，不过从微微抽动的肩膀看来是快哭了。
　　结果倒是某人看不下去了，出声提醒：瓣瓣，不要太过分！
　　冷冷的声音让某只心里一惊：糟了糟了，忘了小容最是护短的，谁都不许欺负他家孩子，偶刚刚那样说燕小凛，汗，他不会报复偶吧……
　　战战兢兢地瞄向小容，只见他把燕小凛抱在怀里，抬起他的脸，半哄半劝地说：你可也算是个男子汉了，我平时怎么教你来着，男子汉大丈夫流血流汗不流泪，怎么能让别人说两句就要哭呢。说着还擦擦燕小凛的眼角，那语气动作说有多温柔就有多温柔。
　　某只目瞪口呆。
　　小容安慰燕小凛的时候还不忘射过来两道冷光：我知道你想说什么，可求仁得仁，我一点也不后悔。你老捉着这个欺负他个小孩子算什么？
　　某只愣，小容你…你之前自己不也提过这个吗？果然是自家的孩子只有自己能欺负是吧！偶对你这护短的嗜好无言以对，i服了you！还有，你要再说你对燕小凛一点感觉都没有偶死都不信！
　　15.那么自己想要点什么礼物呢？
　　容：只要他平平安安、快快乐乐的做个好皇帝就够了。
　　凛：我只要容相回来，不要再离开我。
　　16.对于生活还有什么不满的地方吗？
　　容：有！怎么没有？最大的不满就是这副烂身体，虽然已经恢复很多了，可还是太不方便了。
　　凛：容相失踪了。我怎么找，怎么找，都找不到他。
　　17.您的缺点是什么？
　　容：（皱皱眉头）我自己觉得是有时候还是太冲动，轻尘和劲节说我太在意分数和名次
　　凛：分不清是非黑白，看不清事实，不够成熟。
　　某只叹气，知道燕小凛还在自责呢，不过最后一个倒是说到点子上了。认识到这个问题说明燕小凛已经成长了，而且会很努力继续成长的。很好！加油！姐姐支持你！！
　　18.对方的缺点呢？
　　容：我记得我好像说过吧？请参考前面。
　　于是某只自觉的在纸上写下“偶尔不分轻重，意气用事”。
　　凛：除了他为了我好什么都不告诉我之外我想不到还有什么缺点。
　　某只望天，行，就跟你第九题的答案一样是吧。
　　19.对方做什么事情会让你不快呢？嗯……不是缺点，只是说会让你感觉不好。
　　容：请参考第九题。
　　凛：虽然这题说不是缺点，可是除了那个就没别的什么了呀。
　　某只忽然觉得自己很傻….=_=
　　20.对方不快之后，会去哄哄对方吗？
　　容：（干脆）我不知道他为什么会不快，所以无从哄起。
　　某只瞪：你太草率了吧！偶才不信你一点原因都不知道。
　　容：（有点尴尬）咳，其实我想过，大概是觉得我过于无情了，可那就是我要的目的，所以当然也不会去哄他。
　　凛：我根本不知道他什么时候会不快。以为我小时候老是粘着他，他不高兴，可后来知道他那是装的。其他的……我不知道。
　　某只：看来你忘记他上次打你屁股的事情了？
　　凛：没有，没有。可…那时候他就直接打我屁股来着，用不着我哄啊……
　　某只喷笑：偶明白了，也就是说如果你惹小容不快他会直接教训你是吧？
　　燕小凛脸红地点头。
　　某只转头对小容叨念：小容啊，偶知道小孩子需要严加管教，可素体罚素8好滴～
　　小容：没啊，除了那次我以前从来没打过他屁股，顶多就罚他抄抄书或者到演武场蹲几个时辰马步而已。
　　某只汗：……那个……燕小凛啊，难道你以前都没发现小容在罚你么？
　　凛：（意外）可……他以前都是直接让我做这样做那样的，从没说那是罚我的啊，我以为那是他是要求严格……
　　某只orz：你也太迟钝了吧….难道迟钝会传染？（瞄瞄在旁边安然喝茶的小容）腹诽：你真损，从小就这样恶整燕小凛。
　　忽忽～纳兰新写的两章提供了很好的素材啊素材～大感谢！\^_^/
　　8过某只是越写越米感觉啊…泪
　　还有，那啥，某只胡乱杜撰了些情节….众位表砸偶….顶锅盖ing
　　21.你们的关系达到哪种程度了？
　　小容为某只用“程度”这个词感到有点疑惑，不过还是啥都没问：亦师亦友
　　某只悄悄呼一口气，只要你不说你像是他爹就谢天谢地了。
　　凛：程度？（困惑）
　　某只看了看小容，见没有要解释的意思，于是小心凑到燕小凛耳朵边：其实是……如此*&amp;^%￥……
　　凛：（脸大红，忍不住大叫）怎么可以这样？
　　某只立刻捂住他的嘴，冷汗，看看对面冷冷瞅着某只的小容，强自镇定：那，那么大声，吓……吓了偶一跳。（松开小凛，又凑到他耳边）叫什么？不怕被你家容相知道了剥掉你一层皮？
　　燕小凛放低声：可……可……
　　某只：哎呀哎呀，你就别吞吞吐吐了，给个痛快吧！
　　凛（通红通红的脸，小声）：小时候容相抱过我很多次，所以，应该算B吧……
　　某只（拖长声）：哦～～（埋头在纸上写下B，一边遗憾地碎碎念：才B啊才B啊才B啊……）
　　22.你们第一次约会是在什么地方啊？
　　容（皱眉）：是指第一次见面吗？我说过了啊，他一岁的时候在宫里。
　　某只摇头，又怕小容起疑，于是小心翼翼：不是不是，是指你们第一次两人单独相处。
　　容：哦，那应该是他父皇驾崩那晚，我在宫里抱着他睡了一夜。
　　某只一边记录一边郁闷地泪：抱着睡了一夜啊啊！多好的机会啊～可惜因为一方是小孩子啥都没发生……多郁闷多遗憾啊！555～～
　　凛：（兴奋）在东郊围场，三岁的时候容相带我去骑马，跟侍卫走散了。
　　23.那个时候气氛怎么样？
　　容：气氛？还能有什么气氛？先帝刚刚驾崩，宫里悲声一片，到处白衣素缟。
　　某只黑线：我不是这个意思……
　　容：那是什么意思？
　　某只：燕凛啊，燕凛啊，你觉得他怎么样？
　　容：（回想，有点苦笑）那时候他还太小，应该不太理解何为丧父之痛，可似乎能感觉到这世上唯一一个与他最亲近的人不在了，一晚上哭闹不停，我花了好大精神才把他哄睡着。
　　某只：……不愧是奶爸……（转头）你呢？
　　凛：周围很安静，只有我们两个人，容相抱着我坐在马上。那是我第一次骑马啊，好开心！
　　容：（冷冷的）你忘了那也是你第一次遇到明目张胆的刺杀么？
　　某只（惊）：想不到居然还有这事！
　　容：（无奈）那时候宫里还不太平，我本不想带他出来，这实在是给别人送上门去的机会。不过他从哭闹到绝食什么方法都用尽了，实在拿他没辙，只好寸步不离的守着，一点也不敢放松，深怕他有什么闪失。
　　某只：小容，你太宠小孩子了……
　　容：（点头）我也觉得，小孩子就爱得寸进尺，实在不该太顺着他。
　　某只小声地BS：切，你说是这样说，可临到头，哪次不是顺着他了？况且你最终肯带他去，多半也是万事都准备好了吧，说不定还借此除掉了某些棘手的障碍。你这人，如果不是胸有成竹，才不会做那么傻的事情呢。
　　容：（撇嘴，算是默认）
　　某只忍不住跑题问燕小凛：当时害怕吗？
　　凛：不怕，因为容相在我身边！而且，我难得能与容相单独相处，他在人前总是谨守君臣之仪，我好希望他能多抱抱我多亲近我。
　　容：（嘴角抽搐）原来如此，所以你才使计把侍卫都支走？
　　凛：（后悔不小心说溜嘴）没，我只是……想跟你单独在一起一会儿而已。而且，你不是说原本就打算以此为饵……还说，这是我身为帝王权谋的第一课……（看着小容越来越不悦的目光，越说越小声）
　　容：（沉下声）我记得我也还说过，就算是到了非要以己为饵的地步，也要做好万全的准备，谨慎行事，不能赔了夫人又折兵。所以我原计划多两人在身边可保万无一失，你却硬把他们支走，就不怕有个万一？
　　凛：（肯定的）不会！你武功那么好，一定可以全身而退的！
　　容：（青筋）你可真看得起我！要不是禁军及时赶到，你以为我们那么好脱身？这次虽然有惊无险，可下次呢？下下次呢？
　　凛：（不敢搭腔，低头挨训ing）
　　某只：燕小凛当时受伤了？
　　容：有我在，能让他受伤么？
　　某只：那是小容你受伤了？
　　容：也没有！
　　拍拍小容：那你还气啥，都那么久的事情了嘛。而且那时候他小嘛，不知轻重，以后不就好了很多了嘛。
　　容：（咬牙切齿，瞪某只）好了很多？那刑场那次又是怎么回事？！
　　某只望天，只敢在肚子里说：那还不是因为爱之深，恨之切嘛～而且，燕小凛真不简单啊，才三岁就知道独占了啊，有前途！忽忽忽～～
　　24.那个时候进展到什么程度？
　　容：（还在气头上，没注意某只问了什么）血溅五步的地步！
　　某只寒：……偶知道，溅的都是刺客的血……
　　某只看燕小凛，燕小凛看看某只。
　　某只翻白眼：明白，你不敢回答是吧，那我们下一题。
　　25.经常去什么地方约会呢？
　　容：来这一次就够了！还经常呢！
　　看小容余怒未消，某只不敢多做纠缠：呃……好，那下一题。
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　容：他的生日按照惯例宫里会准备大宴，夜间会有唱戏啊杂耍啊之类的节目表演。
　　某只：你就没有单独给他准备过什么特别的东西？
　　容：……有。第一年给他刻了一个白玉龙佩，第二年给他准备了一匹血统优良的小马驹，第三年给他做了一个蛋糕……
　　某只：啥？诧异啊，小容你居然会做蛋糕？！
　　容：还不是张敏欣那女人。我问她送给小孩子还有什么礼物比较好，她说小孩子都喜欢点心，蛋糕最好。我觉得可以尝试一下，就让她把制作方法告诉我，试着做了一下。
　　某只：看不出来啊，小容你居然做成功了？
　　容：“居然”是什么意思？
　　某只：没有没有，我的意思是这么简单的事情，身为优等生的小容怎么可能做不好嘛～嘿嘿～
　　容：……（没说自己曾失败了无数次）
　　某只：你呢？燕小凛？
　　凛：小时候我想送东西给他，他说陛下的学业有所成就是最好的礼物；后来我想在宫里为他摆宴，他说这于礼不合；于是我跑他府上去，他倒是很开心，可还是千叮万嘱，只此一次下不为例。再后来日渐疏远，当然就什么都没准备了……
　　容：（回忆ing，有点恍惚，喃喃道）我本以为三十六岁的时候他会再送我一份大礼，让我无牵无挂。可惜功亏一篑……
　　燕小凛脸色立刻煞白，嘴张了张想说什么，可什么也没说出来。
　　27.你们俩谁先告白的呀？
　　某只：哦，这个问题我知道，燕小凛嘛～
　　容：都说了他一个小孩子，哪里懂得什么是告白啊。
　　某只：燕小凛，你知道告白是什么意思吗？
　　凛：告白是什么意思？
　　容：（“你看吧”的眼神）
　　某只不死心：“告白”就是把自己的心意告诉最最喜欢并且希望能相伴一生的人。
　　凛：（认真）我懂了。我还没有告白过。
　　某只：那么，有想要告白的对象么？
　　凛：有。
　　某只：（兴奋八卦ing）哦哦～说说，谁呀谁呀？
　　凛：（郑重其事看向小容）容相
　　某只“噗”地笑出来，一边拍桌子一边大笑：小凛小凛，你果然是行动派！哈哈哈哈～
　　容：（错愕，试探的问）陛下，你真的明白喜欢和永远在一起的意思么？
　　凛：（肯定的）当然，我这辈子最最喜欢的就是容相，我不愿意容相离开我，我希望容相永远在我身边！
　　容：……（无力，努力解释）所谓最最喜欢，是指心中将此人视为比自己更为重要的存在，愿意为他付出一切，甚至是性命。而相伴一生应该是像普通夫妇一样，执子之手，与子偕老，而不仅仅是陪伴，你选择的对象应该是你的皇后或者妃子。
　　凛：（确定）我很清楚啊这些的意思啊。
　　容：……（开始反省是不是在对燕凛教育内容上有什么缺失）
　　某只继续在旁边很没良心的狂笑。
　　28.你们在什么地方告白的啊？
　　某只：哦哦，这题我直接写了啊，此时此地。哈哈哈哈～～
　　容：你还当真？
　　某只：这次是燕小凛正经八百的告白，为什么不当真？
　　容：……
　　29.有多喜欢对方呀？
　　容：（黑线）你还来劲是吧？……（皱眉，突然有不好的预感）不会以后都是这种题目吧？拿来我看看！（抢走问卷）
　　某只：哎…………（惨了！）
　　容：（阅读ing，青筋，狠狠瞪了某只一眼，转身对燕凛，温和地笑）老在这儿答题挺闷的吧，出去透透气，转转，一炷香之内别回来。
　　燕小凛很乖的点点头，转身离开。
　　某只（有点害怕）：你、你把他支走干什么？
　　小容森森然笑了一下，吐出两个字：逼供！
　　某只：啊啊啊～～～（尖叫着想溜）
　　容：（一把抓住）老实交代，你拿了张敏欣多少好处？
　　某只：这个…这个…（结巴ing）
　　容：（冰冷的目光）
　　某只：（抖）其实……其实……（眼睛上瞟下瞄左瞟右瞟）不是张敏欣……是……是后妈！对！是后妈！
　　容：哼，你不要以为把纳兰抬出来做挡箭牌就没事了！
　　胸口被“说中”的利箭射中，某只嘴硬：就、就是后妈同意的！我们……怕你不答应，所以开始时没细说。还有，还有，这些问题都是后妈收集读者问卷的时候大家提的，这些都是读者很关心的问题！
　　容：少胡说，你以为所有读者都跟张敏欣一样不正常吗？
　　某只哭，垂死挣扎：我冤枉啊冤枉啊啊，5555～～真的是收集的读者问题啊，不信你可以去问后妈啊～～5555～～～
　　小容看某只不像作伪，哭的也着实可怜，扔下某只，心道：现在的读者都在想些啥啊。
　　某只看小容没说话，擦擦眼泪爬起来，大着胆子：问卷……可以还给我么？还没问完呢……
　　容：（冷冷地横一眼）
　　某只：（哆嗦）你……你、你还要不要继续？我、我告诉你哦，后妈说如果我完成不了回去，害得她这个月月票不够，她就在后文狠狠的往死里虐你家小孩！
　　容：（挑眉冷笑）这是威胁？
　　某只缩缩脖子，吸一口气，挺胸，豁出去了：不完全是。哼，反正在这里也是死，完不成回去也是死，告诉你，后妈亲口告诉偶的，月票少了她就伤心，她伤心了就不会让别人开心，不让别人开心，自然也不会让你家小孩开心，还说，不止是要让别人都不开心，她还要狠狠的虐你们泄愤！（声明：这段纯属某瓣瓣瞎掰，与后妈无关。）
　　容：（低头仔细权衡ing）
　　眼看事情似乎有转还的余地，于是继续游说：再说了，难道你对燕小凛真的一点都没感觉？是谁那么舔犊情深的从小照顾他来着？又是谁为他的成长开心来着？又有谁心心念念为他付出一切甚至不顾性命弄成一级残废来着？难道你没有把他视为最最重要的人，甚至还为他放弃了你最看重的论文和分数？
　　容：（叹气）我那现在不是后悔了吗？
　　某只再接再厉：你现在后悔，是因为你知道除了那些你还被罚留在这里50年。可当时你救他的时候，有想那么多吗？而且，我看你也只是嘴上说说后悔而已，真的后悔不后悔你自己心里最清楚。
　　容：（被某只说中，愣了愣，怔然一笑）确实，当时满脑子就想着不能让他死……这孩子，是我这么多模拟对象中最喜欢的一个，从小就聪明能干，让人打心眼里疼爱。那时就想着，决不能让他就这么死了。
　　某只：94嘛94嘛～你看你看，也不是对他全无感觉的嘛！
　　容：（瞥某只一眼）好吧，你继续问吧。可你先别急着高兴，丑话说在前头，最多到50题。50题之后的你想都不要想！
　　某只刚举起的手臂还来不及放下就被一盆冷水浇了个透心凉：可是……可是……
　　容：（沉下声）再“可是”下去一个问题都不用问了！
　　某只：5555～～～好嘛……
　　容：很好，那么去把皇上叫回来吧。
　　某只指着小容背后的门缝：他刚刚就在那里偷看……
　　容：（青筋）
　　某只怕小容又发火：别生气别生气，我看他也就在那里站了不到两分钟而已。（对燕小凛招手）过来过来，告诉姐姐，刚刚你听到多少？
　　燕小凛完全不理会某只，推开门直直走进来，死死抱着小容，脸蹭在他怀里，一言不发。
　　小容很自然的环住他，轻拍燕小凛的背，叹口气：算了，你接着往下问吧。
　　某只呆呆的：哦……
　　30.对方说什么会让你没辙呢？
　　容：（微笑）你说呢？
　　某只撇嘴：我看你随时随地都对他有辙。
　　燕小凛从小容怀里抬起头来，擦擦眼睛：我对容相从来都没辙。
　　某只心领神会。
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　凛：（有点激动）绝对不会有这种事情的！
　　容：（皱眉）这都不是说了是嫌疑么？皇上，对于没有求证的事情就下这种断言是非常危险的，身为一国之君，这点你要切记。
　　某只望天，对小容的说教癖无语。
　　凛：（红着眼睛望着某人）那容相会背叛我么？
　　小容看着燕小凛清澈的眼睛，微微一笑：我不知道。
　　燕小凛却不生气，继续把他搂的死紧，认真的说：“我知道，你不会的，不会……”
　　小容还想再说，某只出声：“行了，那些道理他都懂。你还看不出来他就只对你才这样吗？那你呢？”
　　小容想了想：只要他做一个成功的皇帝，开开心心的生活，他对我怎么样我都不是太介意的。
　　32.可以原谅别人变心么？
　　容：如果考虑变心的原因及其影响程度，某些情况下是可以原谅的。
　　某只汗一个：你真学究派……
　　凛：（咬咬牙）不能。
　　某只微笑点点头。
　　33.如果约会的时候，对方迟到了一个小时以上怎么办？
　　凛：如果容相老是没来，一定是公务把他拖住了，他都会差人告诉我。
　　容：那我就去找他。
　　某只：找到之后呢？
　　容：当然是好好教育。
　　某只：…………
　　34.您最喜欢对方身上的什么地方呢？
　　容：他的小脸蛋啦，小时候是胖嘟嘟的，手感非常好，长大以后老是故意做出一副酷酷的表情，让人忍不住想捏两把啊。
　　凛：手。从小就感觉很温暖。
　　35.对方性感的表情是什么？
　　容：……我刚刚怎么看掉这题了，不准开口，给我跳过！
　　某只：5555～～好嘛……
　　36.两个人在一起的时候，什么时刻会让你感觉最心跳加速呢？
　　容：他有生命危险的时候。
　　凛：容相夸奖我和责备我的时候。
　　某只：……你们……
　　37.你会向对方说谎吗？擅长说谎吗？
　　容：从一开始我就在对他说谎，当然很擅长。
　　凛：这是帝王之术中最基本的要求之一，可我绝对不会向他说谎。
　　38.做什么事情的时候会感觉到幸福？
　　容：看着他一天天长大，一天天成熟，一天天独立。
　　凛：在容相身边的时候。
　　39.曾经吵架么？
　　容：算是吵过吧。
　　凛：没有
　　某只：……到底有没有？
　　40.都是什么样的吵架啊？
　　容：我疏远他那段时间，他曾来我府上……咳，质问，被我不冷不热的挡回去了。这个，应该算是吵架吧……
　　某只：这算吵架么？你们那样最多算冷战好不好？
　　41.之后如何和好的？
　　容：没有和好，以后他完全按照我的计划开始一步步策划推翻我。
　　凛：直到我知道真相……
　　某只：默，我知道了。
　　42.转世以后还希望做恋人吗？
　　容：呵呵，我不相信转世。而且科学也已经证明，是没有转世的，即使精神力重聚，那也已经不再是原来的那个人了。
　　某只：唉，只是打个比方，就像是……再来一次那样。
　　容：（似笑非笑）那更不要，再来一次凌迟我可受不了。
　　凛：（急了）容相！我……我……如果再来一次我绝对不会再这样了！我、我……我宁愿被凌迟的是我！
　　容：（有点讶异，温暖的目光看着燕凛，微笑）傻孩子，现在说这些还为时过早。
　　某只头上冒出一串问号“？？？”
　　43.什么时候会觉得自己是被爱着的呢？
　　凛：我以前以为他疏远我的时候就已经是不爱我了，可我后来才知道，原来他无时无刻不在关注我，原来我无时无刻都被他爱着。
　　容：现在说爱或不爱对他来说都还过早，所以我暂时无法回答这个问题。
　　44.您的爱情表现方式是什么样子的？
　　容：我不知道，我从来没有真正爱过一个人。也许会尽量满足对方的需要吧。
　　某只：切，你才不会尽量满足对方的需要呢，你会为对方准备好你认为对他好的一切，却不去问问这些究竟是不是他真正想要的。
　　燕小凛在旁边心有戚戚焉的点头。
　　凛：我也不知道，在我还没来得及表现的时候就已经没有机会了……
　　某只：心酸啊……可怜的孩子。
　　45.什么时候会让你感觉到“啊，他不爱我了”？
　　容：请参考43题。
　　凛：同上
　　某只：……
　　46.你觉得与对方相适合的花是什么呢？
　　容：我对花草不是很在行，所以跳过吧。
　　凛：同上。
　　某只：……|||
　　47.和对方有隐瞒的事情吗？
　　容：有，很多。
　　凛：没有。
　　某只：我大概知道有哪些……
　　48．您的自卑感来源于什么地方？
　　容：我有那东西吗？
　　某只：……orz
　　凛：比不上他，永远也无法跟上他的脚步。
　　49．你们的关系是公开的还是秘密的啊？
　　容：公开的吧，全天下都知道我是他太傅啊！呵呵～
　　某只：你这问题回答的很狡猾哦！
　　50．觉得和对方的爱能够长久下去吗？
　　容：还是那句话，我觉得，现在说爱或不爱都还为时尚早。（微笑）
　　凛：（坚定）一定可以的！
　　呼～～终于问完了，累死了，某只问卷一丢瘫在地上。
　　小容过来踢踢某只笑道：“行了，快起来，别在这里挺尸了。”
　　某只抽动一下，看着小容：“谢谢你后半截配合着把题答完，真不容易啊……泪”
　　小容弯下腰想拉某只起来：我的为人你又不是不知道，既然都已经答应了，当然痛痛快快的比较好。
　　某只死赖着不动：555～～～可是……后50题……（星光闪闪的眼睛看着小容）
　　小容青筋，一脚把某人踹飞成天上的星星：滚吧你！居然还敢给我惦记着！
　　Ovｅr，谢幕，至于后50题，因为小容态度强硬，某只暂时没办法，所以众位有啥不满的不要找偶，找小容去。不然，找后妈去也行～她啥时候能把风云际会写完，说不定啥时候某只才能有办法让小容配合着做完后50题。
　　众：怒！（臭鸡蛋西红柿铺天盖地而来）
　　某只顶着锅盖落荒而逃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

容凛夫夫相性100问（二）by 玫瑰瓣瓣
更新时间2008-4-14 21:45:03  字数：6900

　********************俺是RP的后50问分割线*******************************
　　这段时间某只觉得好无聊啊好无聊，于是又开始打起小容的主意，唉～要是能让他把后50问都做了该有多好啊～可是……（看向后妈ing）后妈又老不写风云，俺都不知道燕小凛会长成什么样子了呢，究竟能不能成为出色小攻一枚呢？（ｃj望天ing）
　　好吧，后妈不写，俺们自己来YY！假设他长大了点的话，会是什么样子呢？还被小容压得抬不起头么？（注：这句话就是原本的意思，不要想太多啊想太多。）
　　于是YY开始。以下问题18N，请ｃJ的孩子和男士自觉退避，若有误伤，概不负责。
　　51．请问，您是攻方还是受方？
　　容：（不说话，看向别处）
　　凛：（脸红）……我为什么要告诉你？
　　某只：哎……这反应，俺怎么看不出来啊。而且燕小凛你什么时候也学会顾左右而言他了啊？以前看你不挺老实的么？
　　52．为什么这么决定啊？
　　容：（镇定）很自然就这么决定了啊。
　　凛：（点点头）
　　某只一头雾水ing
　　53．对现在的状况满意吗？
　　容：不置可否
　　凛：还算满意
　　某只：这……是都不太满意么……汗
　　54．初次h的地点是哪里啊？
　　凛：我的……寝宫
　　容：（瞪一眼）
　　凛：（低头）
　　某只看出点名堂了～嘿嘿～
　　55．当时的感想？
　　容：这小子失心疯了吧。
　　凛：不能让他再离开我。
　　某只窃笑。
　　56．对方当时的样子
　　容：一开始还很乖的，忽然不知道怎么了，就跟疯了一样，不过表情很伤心难过，所以……由的他了。
　　某只：一开始很乖是指？（不会是俺想的那样吧……不良的YYing）
　　容：就是很乖的听我说话啊。
　　某只汗一个：你说啥刺激他了么？
　　容：（仔细想了想）应该没有吧……
　　某只心想就算你真的说了什么你自己能明白么？
　　凛：很吃惊，可是他没阻止我。
　　某只：这算是QJ还是合J啊……__||b
　　57．初ye早上的第一句话是什么？
　　容：……扶我起来沐浴。
　　凛：惊慌失措地道歉。
　　某只继续“……”
　　58．每星期的H数目？
　　凛：看他的身体状况。
　　某只：燕小凛你还满节制的嘛～乖～
　　凛：（脸红）
　　容：（看燕小凛一眼）是啊，也要看他的身体状况。
　　某只：你这句话会让人家乱想诶……
　　小容似笑非笑盯着某只：哦，怎么乱想呀？
　　某只抖一下：没有没有，怎么会乱想呢！太8ｃJ了嘛～嘿嘿
　　59．理想的情况呢？
　　凛：现在已经很理想了。
　　容：（想了想，点点头）
　　某只汗：那你们一开始到底在不满意啥啊？
　　60．怎么样的H呢？
　　容：……
　　凛：……
　　某只：为什么你们都不说话？
　　容：你是问初次还是全部？
　　某只：当然是全部～（闪亮期待的眼神）
　　容：（黑线）
　　凛：（看看小容不说话）
　　某只眼睛继续shining
　　容：（BS的看某只一眼）普通的H
　　某只跌倒，爬起来跳脚：俺还以为你会说啥呢，搞那么多悬念，害得人家还超期待一把的说……根本素欺骗俺的感情！！
　　容：（继续以BS的眼光看某人）你在期待啥？
　　某只不敢说其实在期待20N内容高XXX等等等等（虽然明知不可能）。
　　61．自己最敏感的地方是什么啊？
　　容：可能是腰背吧。
　　凛：耳朵后面……
　　某只：耶？燕小凛你怎么耳朵那么红啊？
　　62．对方最敏感的地方呢？
　　容：耳朵，呵呵～跟小时候一样可爱啊！
　　凛：……
　　某只：燕小凛你怎么不说话？
　　凛：（小声）我也不是很清楚……
　　某只尖叫：啥？？？！！！！
　　凛：因为……因为……无论我怎么……他都不……（在小容的逼视下消音）
　　某只：……燕小凛你真是太粗心了！姐姐俺很失望啊～
　　凛：（更小声）我有啊……每次都很注意他的感觉的，可是……
　　某只：（凑上咬耳朵ing）也就是说你分辨不出来？
　　凛：（脸红透地点点头）
　　某只拍拍燕小凛的肩：唉，孩子啊，你还年轻……
　　63．用一句话形容H时候得对方吧！
　　容：我能说……很努力吗？
　　某只喷，狂笑得跌到地上打滚。
　　燕小凛黑线，脸红瞪小容。
　　小容：呃，我是说很认真的样子……（疑惑ing难道这样形容不对？）
　　某只继续狂笑的直不起腰来。
　　凛：如果是我在上面，他会很纵容我；如果是他……（脸红）
　　某只：哦，不简单哦，现在居然知道上下了诶～乖，告诉姐姐，如果是他的话怎样？
　　凛：（小声）会很……折腾……
　　某只汗，又凑上去小声咬耳朵：就他那身体怎么折腾得起来啊？
　　凛：（蚊子音）可是他会要求我……
　　某只：你都言听计从？
　　凛：（点头）
　　某只石化。
　　*．坦白地说，您喜欢H吗？
　　容：正常的需要啊，如果做的好的话会很舒服，为什么不喜欢？
　　凛：点头
　　65．一般情况下在那里H呢？
　　凛：我寝宫……
　　容：同上
　　某只：嗯，这点俺明白。
　　66．您想尝试的地点？
　　容：无所谓吧，合适就行。
　　凛：还是不要了，他身体不方便。
　　某只摸摸燕小凛头：乖，还是那个乖小孩～
　　67．冲澡再H前还是H后呢？
　　容：后。
　　凛：后。
　　68．H的时候有什么约定吗？
　　容：这个还需要约定吗？什么样的？
　　某只：是我问你还是你问我？
　　凛：没有，只要他方便都好。
　　69．您与恋人之外的人H过吗？
　　容：（思索一阵）有。
　　凛：有。（看看小容，虽然知道他肯定有但还是有点小难过）
　　某只：（黑脸对燕小凛）你瞄什么瞄，不爽么？
　　凛：（急忙摇头）没有没有。
　　某只哼哼：没有就好，看看你的后宫，俺也就不多说了。
　　燕小凛瘪瘪嘴想说啥，没敢开口。
　　70．对于“如果得不到心至少要得到肉体”这样的想法你们赞同吗？
　　容：绝对不赞同。
　　凛：不赞同。
　　某只斜睨燕小凛一眼：我说……你不赞同，那你第一次在干嘛呢？
　　燕小凛一听蔫了：我……我那是……
　　某只从鼻孔里哼哼：知道，你那是受刺激了。
　　燕小凛低头，小媳妇受虐状。
　　容：（拍拍燕小凛）我知道那次你不是有意的。
　　燕小凛点点头，蹭到小容怀里。
　　71．如果对方被暴徒强暴了，您会怎么做？
　　凛：谁敢？！车裂！！诛九族！！！其余人等世代为奴为婢，永不录用！
　　某只汗一个：燕小凛你表这么激动么……
　　容：附议。
　　某只狂汗。
　　72．您会在H前觉得不好意思么？
　　容：不会。
　　凛：如果是他……会有点。
　　某只明了地微笑ing
　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎么办？
　　容：（认真）问他为什么要这样，然后好好劝他打消这念头。
　　某只：（奸诈的）如果打消不了呢？
　　容：那就扔一个模拟人给他，自己解决。
　　某只：……
　　凛：我没有这样的朋友。
　　某只恶意的笑：比如……史靖园呢？
　　凛：（鸡皮疙瘩）不会吧！
　　某只：俺是说如果如果～
　　凛：不行！绝对不行！
　　某只望天：那如果是皇后呢？
　　燕小凛沉默，看看小容，不知该如何回答。
　　容：（疑惑）看我干什么？
　　凛：（咬牙）也不行！
　　容：（皱眉）你怎么能这样？那是你的妻子，也是你的责任。
　　凛：可是……（脸一阵红一阵白）
　　容：没什么可是，道理我也懒得再讲了，你随便吧。（转头不理他，开始翻奏折）
　　燕小凛冲某只低头，很伤心的样子：他一点都不在乎我……
　　某只摸摸，乖哦，乖哦～
　　74．您觉得自己擅长H吗？
　　容：什么叫擅长？什么又叫不擅长？这种事情有标准的么？
　　某只：……
　　凛：这个……不知道……
　　75．那么对方呢？
　　凛：应该是比我擅长吧。
　　某只：为什么？
　　凛：因为……每次都是他跟我说应该怎么怎么……
　　某只狂汗，拍拍燕小凛，心中感叹：好吧，要说性知识，你当然是比不上小容的，必要的时候他会把那个当学术研究的……（__bb）
　　容：笨的要死，第一次的时候弄得我疼死了，好在以后都还听话。
　　某只继续狂汗：听话的意思…………
　　76．在H的时候您希望对方说什么？
　　凛：温柔的叫我小凛。
　　某只：他都不叫你名字的么？
　　凛：（点头）
　　某只：……（算了，俺也不问他叫你啥了，反正总是那些他叫习惯了的。__b）
　　容：说什么？有什么话是必须放在这时候说的么？
　　燕小凛对某只露出“你看你看，就是这样”的眼神。
　　某只继续安慰地拍拍他。
　　77．您比较喜欢对方H的时候什么表情？
　　容：脸红的时候，不好意思的样子，和小时候一样可爱啊！
　　某只：……你真的有恋童癖！
　　凛：任何表情都喜欢。（幸福的笑）
　　某只：真是容易满足的孩子啊……
　　78．您觉得和恋人以外的人H可以吗？
　　凛：……
　　容：……
　　某只：好吧……俺知道了。
　　79．您对Sｍ有兴趣吗？
　　容：没有。
　　某只：（惊讶）你居然知道？难道你真的研究过？？？
　　容：研究方法技巧的时候看到过。
　　某只：……（你果然……汗）
　　凛：什么是Sｍ？
　　某只：（再次附耳，旁边小容皱眉）就是&amp;#215;&amp;amp;%&amp;#215;&amp;amp;）&amp;amp;%￥这样，还有$^@@$@&amp;amp;啊，效果是$^2@%&amp;amp;%&amp;amp;、XX啊，用了会$^%&amp;amp;$&amp;amp;＊^＊、XX啊等等……
　　容：你是不是记恨我上回没让你问完？教他这么多，想干嘛？
　　燕小凛越听脸色越苍白，坚定的说：我、我绝对没兴趣的！！
　　某只边奸笑边暗想：俺猜你都没兴趣，心理阴影啊心理阴影～hoho
　　80．如果对方忽然不索取你的身体了，您会怎么样？
　　凛：我会担心他是不是身体不舒服。
　　容：不会怎么样，该干嘛干嘛。而且他本来也不该天天跑来找我，该多去找找皇后和妃子们，他还没子嗣呢……
　　凛：（苦着脸看小容）
　　某只：……（真的觉得燕小凛有点可怜）
　　81．您对强暴怎么看？
　　容：（皱眉严肃）让人不能容忍的犯罪行为。
　　凛：……是犯罪……
　　某只：（偷笑）看来刚才的题影响很深啊……
　　82．H中最痛苦的事情是什么？
　　容：痛苦？痛苦为什么还要做？
　　某只：……你说相对的痛苦行不行？
　　小容：相对的……那就是第一次他弄得我很疼。
　　某只：……
　　凛：……我、我会努力的……
　　某只大汗，你要努力什么啊……
　　容：还好吧，后来按着我说的做还是有进步的。
　　某只狂汗，勉强转头看燕小凛：你呢？
　　燕小凛脸色突然苍白，看着小容不说话。
　　容：（有一点疑惑，突然明白了什么，轻轻叹口气）这题算了吧。
　　某只：为什么算了？
　　容：说算了就算了，哪有那么多为什么？
　　某只：可是……
　　容：要不下面的就不要问了！
　　某只：好嘛……（泪）
　　小容转过头，见某只猫科动物（参考13题^^）的脸色越发难看了，伸手召了召，把苍白状态的燕小凛叫过去，抱在怀里拍拍，顺便瞪某一眼：下一题！
　　83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　凛：应该是……我的寝宫。
　　容：同上。
　　某只：你们该不会只在那里做过吧？
　　两人同时点头。
　　某只：……
　　84．曾有过受方主动吗？
　　容：有。
　　凛：（有点哀怨的）没有。
　　某只：怎么两个说辞差那么多，你们说的分别是谁啊？
　　两人同时指对方：他。
　　某只汗一个，俺明白了。
　　85．那个时候攻方的反应？
　　容：（想了想）应该和平常一样吧。
　　凛：（有点怨念又不太敢表现出来）……和平常一样。
　　86．攻方有过强暴的行为吗？
　　凛：有……（忏悔状）
　　容：算有吗？
　　某只：你自己都不确定吗？
　　容：他那个时候精神状态异常，应该特殊考虑。
　　某只：俺怎么记得你的观点从来都是“行为造成的后果跟动机是没有关系的”呢？
　　容：可是我又没计较这个，当事人都无所谓了，还算吗？
　　某只黑线：你直说你就是护短嘛！
　　87．受方当时什么表情？
　　容：（回想ing）我不记得了，当时也有没有镜子。不过我认为他大概是受什么刺激了，所以也许是觉得很奇怪的表情吧。
　　凛：（小声）……我、我没有注意……
　　某只：……你……
　　凛：（继续小声）但是，似乎很温柔……
　　88．您理想中的另一半是什么样的？
　　容：不太清楚。活了那么久，的确从来没有花过心思在这上面。
　　凛：就是容相这样子！
　　某只：难道你就不觉得汗颜吗？他从小照顾你，都是因为你，他都没有时间好好想想自己的人生大事。
　　凛：（打击）我……我……
　　某只：而且，你小子难道小时候就没想过什么美女啊？
　　凛：（脸红）这个……倒没想过，只想着天天都要跟他在一起。
　　某只无语，写下：养成一定要从奶娃抓起！
　　89．现在的对方符合吗？
　　凛：符合！当然符合！
　　容：没有仔细想过所以也就无所谓了。
　　某只看到燕小凛又哀怨的瞟小容一眼，然后缩回去了。
　　90．在H中使用过小道具吗？
　　容：润滑类物品算吗？
　　某只：你不是挺有研究吗？还问我？
　　容：（皱眉思索ing）可是好像都没界定的太清楚。
　　某只：……
　　91．您的“第一次”在什么时候？
　　容：不记得了。
　　凛：……十五岁
　　92．那时的对象是现在的恋人吗？
　　容：不是。
　　凛：（有点遗憾）不是。
　　93．您最喜欢吻对方什么地方呢？
　　容：耳朵。因为他连脖子都会红起来，真的好可爱啊！
　　凛：（耳朵红红的）唇。
　　某只：为啥？
　　凛：（小声）我想让他知道我很爱他……
　　94．喜欢被对方吻什么地方呢？
　　凛：唇。
　　某只：（故意的）原来你不满小容吻你的耳朵啊？
　　凛：（急）不是不是，耳朵也很好的。
　　某只：（拖长声）喔～～？
　　凛：（低头）因为……因为……会有对等的感觉……
　　某只拍拍某个自卑感作祟的小孩，看向小容。
　　容：我？我无所谓啊。
　　某只：……你果然一点情趣都不懂。
　　95．H时候最能够取悦对方的事情是什么？
　　凛：按他的话去做。
　　某只黑线……
　　容：吻他或者叫他小凛。
　　96．H的时候都会想什么呢？
　　容：这时候有什么好想的啊？
　　某只继续黑线：所以说你没情趣！
　　凛：不要让他太累。
　　某只：乖宝宝，现在会体谅人了啊。
　　97．一晚H多少次？
　　凛：要考虑身体状况。
　　容：同上。
　　98．衣服都是谁脱呢？
　　凛：我。
　　容：他。
　　某只看看燕小凛有点难看的脸色大概知道他想起啥了，叹气，可怜的孩子，不过自作孽不可活啊……
　　99．H对您而言，是什么呢？
　　容：成人正常的生活需要吧。
　　凛：确认他还在我身边，确认他是爱我的。
　　100．最后一问了，请对您爱的人说一句话吧！
　　凛：（担心得抱住小容）不要再离开我了。
　　容：（微笑回抱燕小凛）你已经做得很好了，不要再勉强自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小容生日分析 by 荫荫
更新时间2008-4-14 21:47:29  字数：7520

　（PS：后妈已经认可了的哟）
　　根据瓣瓣的分析，小容是摩羯座，A型血，生日是1月4日，下面是生于此日的A型摩羯星座分析：
　　一、星座属性：
　　（一）星座性格：
　　摩羯座在黄道十二宫中排在第十位，属于地向星座，主宰星座是土星。
　　魔羯座是象征着冬天开始的星座。冬天把绝对意识毫无保留地奉献给了魔羯座出生的人。魔羯座的人，尤其当有几个行星同时处于其星座时，将是一个具有现实主义思想和有抱负的人，同时又容易被热烈的感情征服，是一个有强烈的忘我精神的人――仔细想想的话，即使身处未来那个完全不必努力也可生活得很好的世界，却近乎格格不入般总是努力扩展自己的小容在还真是很符合前一条，他也确实和阿汉提起过，如果可能的话，他的确是愿意“寻求自己的极限，也看看能否为世界做些贡献。”的，而后面一半……忍不住笑一个，有强烈忘我精神当然是肯定的，而至于可以被热烈的感情征服……亲爱的小豹子，你要再努力一点哦！
　　摩羯座的人性格严肃认真，思想深沉、始终如一、忠诚可靠、正直廉洁并富有献身精神――小容对学业永远上心着力，选题不是拘泥于个人感情而是富有社会性，无论怎么被背叛也只会从自身找原因，忠诚可靠而屡被托付，正直廉洁所以在职权范围内尽力施善政于民。至于献身精神……对这一点再有怀疑的人，罚你直接回去重读小楼一百遍！
　　魔羯座的人是以事业为主的，常常把个人生活置之度外。一切都从最现实的观点出发，脚踏实地的从零做起，并追求实实在在的结果。这些特点小容的课题算是完美的体现了吧。托孤之臣这个课题很明显属于事业型，而主幼国乱，其所面临的环境势必极为现实，必须从零开始一点一滴的努力，而这种建设型的工作，在十数年后，因为时间的对比，得到的结果也的确相当明显，可以实在的展现。此外，据说摩羯座的人因此逻辑思想、客观态度和组织观念有可能使你进入高职要位，有时还会把他们引向社会或政治生活的道路上去。许多国家领导人，这也与托孤之臣完全吻合呢。
　　对摩羯人来说，必须学会停止当个好人，也不要背负过于沉重的责任感，也就是适时地在需要时发一点脾气，才可以顺利地达成目标。象小容，他一直大度的只是在反省自己办法，以为这样就没事了，但是其实他连自己的伤心也不知道。骨子里很情绪化的摩羯，实在过于习惯凡事以和为贵了，总是在压抑自己的情绪，但这样仅仅是在自苦，对事态的解决并无好处。反倒是就要象小容最后对燕凛的体罚那样把脾气发出来更好些。除此之外，据说想要化解困局还必须学会说话技巧……所以，小容，怎么解释你自己看着办吧！
　　（二）摩羯座的守护星
　　摩羯星座的守护星是土星，它在英语中写作SATURN，翻译成中文通称就是萨图努斯。萨图努斯本是罗马神话的神祗，在罗马人对希腊神话熟悉后，他们将其对应为希腊神话中的克罗诺斯，在罗马人的故事里，他被赶下宝座后并没有被投入塔耳忒洛斯，也不曾被杀死，而是一路逃亡到罗马，成为了罗马的农业之神。因为守护者从事的是农业工作，摩羯人都异常踏实肯干，相信有一份耕耘就有一分收获，决不会沉溺于不切实际的幻想。摩羯人在困难来临的时候，会显出一个最好的农人面对自然的各种灾害时绝不妥协的态度，他们决会不惊慌失措，而是以坚定如磐石的态度去正面迎击！就象萨图努斯的会带来丰收一样，摩羯人是与收获联接紧密的一个星座，勤劳与执卓让他们很容易做到这一点。但或许萨图努斯长期从事富有规律性的繁重劳动也影响了被土星指引的人们吧，摩羯人有时候会过于执拗了！
　　某个角度来说，耕耘一块土地，与建设一个国家或是培养一个孩子其实也颇有相通之处吧。要踏踏实实地努力，每日付出辛勤，不能寄希望于幻想，反而要时刻准备面对各种突出其来的状况……这能不能说不是在萨图努斯的指引之下呢？一个强大的国家和一个英明的君主，小容的“耕耘”也算成功了吧？
　　（三）A型摩羯座：
　　魔羯座是属于地的标志，有如大地一般的坚实、稳固及包容。A型本身也具有这种特征，因此A型魔羯不易脱出常轨，就像行驶在正常轨道的列车一样，平稳而顺畅地往前奔驰而去。凡事认真，因此将所有阻碍前进的享乐，视为不值得的活动，只有努力不懈地迈向未来，才能让心里感觉充实。我想这一点很符合小容的个性吧？一切都按步就班，不管是被依赖还是被疏远，都是他一手引导，就连最后的结果，也完全由自己指引而成，虽然中间出了一点意外。但在后来对青姑的态度上，他仍然可以把一切纳入掌握，按着自己的想法，一步一步走下去。
　　A型的摩羯座对未来充满了信心，相信今日的孤独奋斗定能换取将来的辉煌成就。当别人遇到挫折，就会心灰意冷而裹足不前，但A型的摩羯却不易为环境的困顿所击倒，而是会以与生俱来的韧性，默默承受，继续以坚定、踏实的步伐，逐步朝成功的目标迈进。不过，这并不靠着得胜的决心或*的技术，而完全凭着自己的真才实学，比别人更卖力地去从事工作，以及坚忍不拔的精神和孜孜不倦的工作态度……看到这里，真会让人不由自主地想到小容啊。虽然没有看到他怎样在几年将一个极为混乱的燕国安稳下来，可在他失去武功失去健康的时候是怎样的坚强与乐观，从勉强能动开始就坚持不懈的锻炼，却明明白白就显示出这样的坚韧和努力啊。小容说，他没有放弃自己，而A型摩羯人的特点也正是不肯放弃。他们不愿意遇到困难就停步不前，认为这样等于承认了失败。（其实，仔细想想的话，小容那种坚持要拿到最高学分的固执，也颇有几分异曲同工之妙呢）A型的摩羯还很容易因为一味地埋头努力工作，忽略了身旁许多可爱的人和事，其人生会让他人感觉单调――不知道黑玉断续膏和源氏物语的小容啊，看来被劲节取笑，也实在是你自找的！
　　A型摩羯人在恋爱方面不擅于表达，自制力又过强，往往不易出现美好的结果。因此其爱情可以说如同在黑暗中悄悄绽放的山野小花般缺乏华丽娇艳的色彩或浓郁的香气，多半迟迟才能开花结果，这一型的摩羯不会向往甜蜜的爱情故事，只求以真实体贴的感情来滋润彼此的心灵，对爱情的期望也不是急风暴雨般的**，而是细水长流式的细腻情感。看小容的感情――且不论是否是爱情――至少在其表达方式上是属于润物细无声的类型。而结果……也的确只能说令人唏嘘了。据说，A型摩羯要想在爱情上不再遭受挫折，就要放松心情，勇敢而巧妙地表达出自己的感情，虽然小容的感情表达实在谈不上“勇敢而巧妙”的形容，而是以极为意外的形式爆发，甚至某些心意为对方所知的结果还很让他遗憾，但在他的用心已经完全被燕凛了解之后，两人之间的障碍度，至少在内心方面确实是减低了。只要他们能再见面，想来会有不同以往的结果吧。
　　在学业及事业方面，A型摩羯是不断努力向上的典型，不论任何方面都能有所成就。但这种成绩并不是来自天赋，而是他们自己勤奋不懈，流血流汗的所换取的。其所从事的工作都需要活用头脑，而且必须具备高超的智慧及不屈不挠的精神。就小容来说，学业上被公认成好学生充分符合这一点。而事业方面其选择的帝师之职，在智慧和坚韧上也都是要求很高，看来他还是很了解自己的啊！
　　在金钱上A型魔羯座不会一夕之间成为人人惊羡不已的暴发户，但由于因为善于运用金钱，并勤于储蓄，可以确实累积的财富――因为小楼的环境，小容个人的理财能力不得而知，但是在为国理财上，既然可以主政十余年便留下“充足的国库”，应该还是不错的。
　　二、关于1月4日：
　　（一）摩羯座的10°内基本性格：
　　出生日期在1月1日～1月10日的摩羯的动力来源是现实感，他们具有高度的工作热情和埋头苦干的精神以及持之以恒的信念和固守思想，这会使其沿着一条道路始终不渝地走下去，从来不想入非非，但是感情强烈而有些自我意识过强。就小容而言，他对学习和工作的热情与坚持不言而喻，即使自己也知道在那个时代显的很个别，也仍然固执地努力要做一个好学生。而在感情上，他对于认定的人付出的程度有目共睹，但是，他往往做的是自己认定对对方好的事，而并不能针对对方真正想要的付出。说他自我意识过强也多少靠谱吧――虽然说，以小容个人来看，他这种自我意识的过剩，也许只是由于他根本想不明白对方要的是什么。
　　（二）摩羯二的特征：
　　日期：1月3日～1月9日
　　黄道宫位置：约在魔羯座1120度
　　理解事物的方式：感官
　　摩羯是决心的一周，这一周的中心形象就是这“决心”二字。如果以一个人的生命周期来看，在人生中的这个时期大多年事已高，开始培养新的兴趣，而且如果还算顺利的话，应该都有相当的自由可以做自己想做的事。他们多半见多识广，看事情也都能比较深入，在这一点上小容是很符合的。最大的困扰，就是身体已经开始不中用了。因此对他们来说，最重要的事莫过于重拾健康，并保持一颗乐观的心了。（T_T，后妈！你看到了没有？把健康的小容还给我们！管他是壁虎还是什么手也要找出来啊！）
　　魔羯二的这一周象征了老年人生命的重新开始。在这个时期，人们会追求自己最想要的东西，他们大多拥有不凡的冲劲和抱负，足以使其成为各行各业中的佼佼者。不管是成功还是失败，至少他们都曾经努力过，魔羯二可以说是非常上进的一群。大家都说魔羯座的人既死脑筋又讲究实际，可是在这决心的一周出生的人却特别喜欢想一些很理论的事情，像是哲学、宗教或精神层次的问题。不但如此，他们在这些问题上的观念不但一点也不保守，有时甚至还很前卫！也许真的是受了星座的影响？小容对阿汉所说的那些话，他对阿汉选择的理解，以及居然会想到利用某条规则，换一个课题的做法，也许他还真是一个合格的摩羯二呢。
　　据说虽然魔羯二的个性很实际，但也有很多人觉得他们很单纯可爱！虽然这种单纯既是他们的弱点，同时也是别人喜欢他们的原因。我想是这样吧，认真的坚持的乐观的小容也许让人佩服，但是傻乎乎迟钝到极点的他更加可爱啊。不过，迟钝也是要有限度的。对摩羯二的人来说想要与人分享情感必须要学会承认自己的弱点，适当放弃维持强者的形象而把脆弱表现出来，否则极容易在感情上作茧自缚。所以，很希望小容放弃他某些过于现实的思考和因此而产生的无谓的坚持，去体会人心，发现地方想要的是什么，自己想要的是什么――当然，也是在客观上完成我们所深切期待的。
　　（三）生在1月4日的人
　　1月4日出生的人，天生有办法解决各种疑难杂症。这种天分最常表现在技术层面，像是能够快速检视状况，简洁扼要地指出错误之处等等。他们能够明确地指出别人经常忽略的事情，这使他们成为不可或缺的人。这天出生的人非常实际有效率，经常能够以最少的努力完成工作。但是，他们的想像力也可以天马行空。只不过，那可不是凭空胡思乱想，则是以现实世界为基础的梦想。就这点而言，他们可以说是少数幸运的人，因为这些梦想都真的行得通。只要具有高度智慧，都能够依照自己的想法，发展出观察、计算到实践的一连串步骤，一旦这些步骤运作成功，他们就可以重复地运用在其他想法上。
　　除此之外，他们天生喜欢收集各种东西，不仅是实质的物品，也包括真理和详细的资讯。他们喜欢用书、工具、东西和其他有用的收集品将自己包围，随手就可取得所需之物。这天出生的人个性非常直接，不会浪费时间做无意义的猜测。就社交而言，他们喜欢对话，但必须是有意义或有目的的对话，才能长时间吸引他们的注意力。
　　大致说来，这天出生的人非常有组织。不管是精神上的洁癖，或是实际生活里物品的安排，他们对于秩序的坚持，有时会让别人发疯。对他们而言，要了解任何事，似乎都必须在一个特定的架构里，情绪也是一样。这种倾向，或许会让一些喜欢从情绪或直觉里找暗示的人觉得奇怪，尤其是爱情更是如此。同样的道理，虽然他们可以是很好的父母和供养者，但也可能因为自己的独断和严格控制，引起孩子的怨恨。因此，他们必须时时提醒自己，生活的方式不是只有一种，如果能对孩子和配偶稍微放松，会让每一个人更自由，更能活出自己。
　　如果说前三段还只是一般的泛论，联系到小容还让人感到牵强的话，最后这一段，尤其是最后的几句话，可就实在是某人的写照了！虽然他在很多地方做的很好，而且从内心来说绝对感情很深，但是他一厢情愿的认定的付出方式，难道不是引起了燕凛的极大反弹吗？尽管这是他主动引导的，可如果小容能真的明白生活方式不止一种，不是把人心用经验主义乱套一气，也许，他自己能不失去健康，燕凛也能保有他的快乐……
　　爱情
　　在这天出生的人具有吃苦耐劳的精神，只要是他所爱的人，就可以为他付出一切，甚至不惜牺牲。（所以，小容，你就把自己搁里面了么？T_T）他们的感情不外露，所以往往看起来有些冷淡。可是一旦爱情出问题，摩羯座的人就无法保持冷静，他会积极找寻机会，去发挥他那平常几乎很少看到的温柔。看到这句话？只觉得心中五味陈杂！这个装冷漠，装跋扈，到上了刑场还装的满不在乎的小容，不但骗过了别人，在某些地方，恐怕连自己也骗过去了吧？可是，当最突然的意外爆发的时候，来不及考虑任何现实的东西，瞬间爆发的力量，正是因为那瞬间爆发的感情。
　　摩羯座的人不只希望拥有外表看起来美丽的爱情，同时还追求可以包容自己内心冷淡及自我嫌恶的对象。当他找到可以用包容的态度对待他的伴侣时，会好象被魔法点到一般，完全忘记纠缠他的重担和责任。刚开始，摩羯座的人好象倾向于找一个活泼的、较轻薄的对象，其实这只是暂时的，摩羯座保守的个性很快就会抬头，他会要求对方跟自己要有相同的价值观。因为自己秉持一贯的诚实的个性，所以他要求对方也要绝对的献身，如果不能这样，他会很残酷的割舍掉这份感情――我不知道是否正因为有这样的个性，小容才在阿汉的一席话后迅速下了决定。虽然一直不在意，可是，想到那个小小的孩子在日后竟会冷酷的对待自己，他的疲惫是否是因为也有想得到回应的心情呢？只是，认真保守的好学生并不知道，感情是没有办法安开关的。他可以设定开头，人的心却会走出他猜不到的结尾。
　　在爱情的表情上，摩羯座的人可以说是很会装。就象小容表现的，在人前显得客气、保守和拘谨，确实是道貌岸然的权臣风范，但在私底下，他想的是什么呢？揉揉燕凛的头发，捏捏他的脸，如果不考虑到老头子们君君臣臣的唠叼，在他小时候更是总是会想抱抱可爱的孩子吧？果然，在骨子里这一天出生的摩羯就是一个热情、爱家庭、责任感很重的理想对象啊。
　　事业
　　不管任何职业，在1月4日出生的敏锐而世俗的人，都有实务的才能，不管多么困难的状况，他都可以导出最佳的结果。交际手腕很强，所以往往比对手更占优势――不必多说了，不管是学业还是入世的结果，好学生三个字足以代表一切。
　　金钱
　　生于1月4日的摩羯座的人，有能力储蓄一笔庞大的财富，而且可以把钱用在有用的地方。就小容的实绩而言，也许正因为他对钱的态度很严谨，将之视为安定生活和充分发挥才能和必备品和力量来源，燕国的国库才能充盈吧，与阿汉的交易取得的足够利益也从侧面证明了这一点。
　　健康
　　1月4日出生的人如果能学会接受别人、更中立，就可以替自己免掉很多麻烦。对这天出生的人，激烈、积极的浪漫行为或是性行为都对健康有益。因此，这天出生的人，在扮演自己的时候，最好能容许一些冲动、直觉和即兴发挥，同时也愉快地接受他们的伴侣拥有这样的特质。在这一点上，从小楼出来的小容不适用于一般情况，他也没有一般的身体问题，只是，现在他的身体比普通人还要不如！虽然与通常意义下健康注意要点的方向略有不同，但是不得不说，他如果能不要划好规定的路线，而是更多的顺应自己的感情，与燕凛好好相处下去，有些情况也许不会发生……
　　幸运数字和守护星
　　1月4日出生的人都受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人通常很难相处，又好辩论，这种特质在1月4日出生的人身上尤其明显（所以小容才会不合时宜的在牢中和史靖园讨论，把可怜的史世子惊的半死吗？―_―|||||||||||）天王星的影响还会使这天出生的人情绪变化快速，具有十足的爆炸力。幸运的是，这个特质在1月4日出生的人身上，由于土星（魔羯座的主宰行星）的作用有所节制。
　　建议
　　生命中的事并不是每一件都可以经过精密计算。即使别人可能会走错路仍然要尊重他们的选择。心胸开放、接受新的做事方法。不断地改进自己固然没错，在必要的时候，能随兴一点也是很重要的。简而言之，放轻松。
　　没什么好说的了，想对小容说的，该对他说的已经尽在其中！
　　塔罗牌
　　大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，相关语为领导。他力量的主要来源是智慧，地位至高无上，统治世间万物，对所有事都抱着严谨的态度，不容违逆。是支配与权威的象征。
　　正位：众人的领导者、男性化、有魄力、责任感、根基稳固。
　　逆位：幼稚、缺乏管理与组织能力、不负责任，任性专横。
　　小容主要体现了牌面的正位含义。他能临危受命，必然有让先皇帝信赖的责任感；身为托孤重臣代天子治世，国家又他的治理下日渐稳固繁荣，被世人认可为能臣。即使是面对燕凛的时候，也有巨大的存在感，以至于燕凛的努力，竟多半是不想被他比下去。
　　但是在小容强劲的能力背后，他处理感情的方式却极为幼稚。虽然能洞察世理，却无法理解人心，判断行事也就难免有些任性和武断了。
　　诞生石
　　1月4日的诞生石是石榴石，这是远古时期就备受推崇的宝石，亦曾被镶嵌在英国王冠之上，一向是被视为权力、优雅与胜利的象征。并会予以人“平静宁适，能理解别人的好意与想法”的祝福。其中，平静与宁适暂且不说，期待着小容能理解燕凛的想法吧，那样，两个人，都离快乐与成功不会太远了。
　　生日花
　　花名：榛（Hazel）
　　花语：和解（Settlement）
　　榛又名榛圣，是中世纪时天主教纪念圣泰塔斯（圣保罗之友，传教士）的花朵。凡是受到这种花祝福而生的人，知性而且冷静，最适合担任仲裁的角色。不过，有时太过冷静，很难坠入情网，所以必须懂得适时的舍弃冷静。传说中，当初亚当和夏娃被赶出伊甸园时，神可怜他们两个人。说如果可以创造出新生命的话，将赐予榛杖，以象徵神和人之间的和解，这就是榛之花语的由来。
　　这样的花语，与其说是符合小容的经历，不如说更是大家的一种期待吧？来自小楼的如历劫一般神样的小容，和现世中犯了错误，被永远赶出伊甸园失去欢乐的燕凛，何时才能和解呢？希望这象征和解的花朵，能真的让他放弃过于理性的理解，以其对这天出生之人的支配力，让他们早日重逢！

刹那芳华【长篇】 1－3 by 诣谙易安
更新时间2008-5-3 1:22:59  字数：12601

　易安是第一次写同人小说，又是第一次写长达3W，历时月余的篇幅，甚至还是第一次写带有那个啥的文。群里有人说我们有太多的“第一次”是给了纳兰，笑，确实如此，也只有纳兰的文才能给我们这样的动力吧。自觉能力微末，不敢保证出文无瑕，如有错处，还请各位多多包涵。
　　此文诞生初衷，是群中朋友们的对燕容二位情商方面的怨念，我不小心地为这怨念地展开加了尽量合理四字，再加上荫子与瓣瓣近一个月锲而不舍地督促下，才终于有了今天这化不可能为可能的长文。可以说没有荫子没有此文……
　　以上种种忐忑抱歉，为文章前言，若依然能承您不弃。请做好心理准备观看以下清水芙蓉版。"易安是第一次写同人小说，又是第一次写长达3W，历时月余的篇幅，甚至还是第一次写带有那个啥的文。群里有人说我们有太多的“第一次”是给了纳兰，笑，确实如此，也只有纳兰的文才能给我们这样的动力吧。自觉能力微末，不敢保证出文无瑕，如有错处，还请各位多多包涵。
　　此文诞生初衷，是群中朋友们的对燕容二位情商方面的怨念，我不小心地为这怨念地展开加了尽量合理四字，再加上荫子与瓣瓣近一个月锲而不舍地督促下，才终于有了今天这化不可能为可能的长文。可以说没有荫子没有此文……
　　以上种种忐忑抱歉，为文章前言，若依然能承您不弃。请做好心理准备观看以下清水芙蓉版。完全版详见小楼论坛，群邮件，群论坛。"完全"版详见小楼论坛，群邮件，群论坛。
　　以下正文
　　*********************
　　第1章金殿重逢
　　容谦被青姑小心地扶着,站在阔别三年之久的朝堂上。但在场的每个人都看得出来，容相的眼睛瞧得是金銮殿上方的画梁，心思大约正飘在天外罢。只是见他一脸莫测地表情,又让人不敢妄测这位昔日权臣的想法。直到所有的人战战兢兢地陈述完最近燕国的各项事务，又由殿上唯一看起来没什么情绪起伏地燕王纯熟谙练地处置完一切后，容谦才姗姗地收回了自己的目光。
　　眼前坐在龙椅上，身材明显拔高的青年，已长成为举手投足间初具名君风范的合格君主。这使容谦有种错过了自家孩子重要的成熟期的遗憾，而这遗憾也甚至超过了他心下暗藏的欣慰与得意。容谦正在考虑他留守在京郊的三年中，完全不去看一眼这孩子，是否是种巨大的损失。
　　容谦轻叹，这些年中他想过会变成白骨在地上躺五十年，想过回去小楼交份检讨，也想过与青姑一起开个茶铺"老死"，却唯一没想过还要重新以容谦这副受过凌迟之刑的残躯来面对他养大的孩子。毕竟论文搞砸了，皮囊搞残了，连名字也变成了传奇，但怎么看，受到摧残最严重的人，却似乎不是他呢。
　　容谦知道，今天是他三年后第一次重新站在燕凛面前，但也是最后一次。经过轻尘一闹，几乎使所有诸国局面大变。那场为了维护阿汉地恣意妄为，使得尚缺历练的燕国受到牵连，也使得尚缺大事磨砺地燕王再次因思虑不足，而面临性命之虞。
　　封长清以重伤之躯寻至他处，跪请援手。却不知道如今的容相，空负高人之名，所托的却仅是一副刚调理到可以堪堪自理的孱弱之躯。但即使连小指也不能动弹一下，容谦终究也还是容谦。
　　他不由苦笑着想起劲节原身入世的时候对他说的：“小容，你和我都注定放不下。”
　　燕王被救下时，举国都松了口气。但没人得知，容谦的身体也达到了极限，敏欣甚至有点幸灾乐祸地通知，小容即将变成浮灰飘完剩下的四十多年的预言，十分有望在近两日内发生。
　　灰就灰吧，如果没有青姑，他这三年差不多比变成灰的三百年还惨。
　　本着一旦尘埃落定就玩消失的容谦并没有再次如愿。当敏欣在通讯中兴奋地咋呼着小容上当，庄SIR收到上头通知，他们这批学生是历届分数最高，所以可以免罚之时。刚得脱身的燕凛恰好率着为数壮观的群臣百姓，齐唰唰地跪了整片，几乎看不到边的人群一下将容谦围得走投无路。于是史官高高兴兴地下笔：左相容谦，因护主有功，即日，被燕王亲自用御辇轰轰烈烈地接回朝中…
　　金殿之上，燕凛拼命压抑着剧烈起伏的情绪，迅速地处理着他不在燕京时候堆积的公务。他从来没有像今天这样迫切地希望朝议快点结束，也更没有像今天这样渴求着做到事事完美。从他有记忆开始，就无时无刻不盼望能对他投以欣赏的目光的那个人，今天终于重又站在他的面前，用耳朵关注着他的一举一动，甚至在偶尔投向他的一瞥中，毫不掩藏地给予无声地嘉奖。
　　眼眶开始微微泛出潮意，燕凛瞪大自己充红的双眼不敢丝毫懈怠，更专注地投入于桩桩事务之中。他不敢看堂下之人右手空落落的袖管，不敢看那已然消瘦却依然挺直的身躯，更不敢看那人在不经意的地方，需要屡次借力于扶持着他的女子以勉力站立。容谦依旧穿着同过去每日上朝时那样的绯色朝服，也依然能将红色穿出旁人绝对无法模仿的从容淡定。但燕凛却轻易地从中分辨出了今昔的区别，他已不敢想起变得孱弱的容谦，在曾经着起那席衣物时是何等地神韵风采。
　　他想开口赐座，却怕自己出声哽咽，令容谦难以接受。只能一次又一次地提醒自己身为帝王地责任。只能在心里努力说着：“三年了，容相，朕为你治理这片天下三年了，你看看啊，如今它的样子可使让你满意？”
　　“退朝”“容相请留步。”
　　“臣等恭送吾皇。”
　　随着荣公公尖细地宣礼声，整个朝会终于结束。
　　礼毕的众卿，如潮水般，瞬间走得干干净净。
　　燕凛挥手摒退侍从后，疾步拦下正往殿门慢慢行走的青姑与容谦，不明就里的青姑紧张地护在容谦身前：“皇上？请皇上放我们回去。容大哥……身体不好。”
　　燕凛皱眉，他隐约记得这个女子：“朕谢过姑娘与容相的救命之恩。既然容相身体有恙，不如先扶入后殿，稍作休息。”
　　青姑有些不知所措地看看容谦，又看看明显不愿失望的燕王。还是容谦轻笑着道：“既然皇上都这么说，就扶我过去吧。我与他也确实有日子没见了。”
　　青姑点头答应。一时将容谦扶入后殿，自己也随着宫女的引领在另厢歇下。只有燕凛为容谦肯破例的留下而暗暗欣喜若狂，甚至打消了原本立刻想他找说话的念头，让疲惫的容谦好好休憩。
　　日暮最后一抹余辉斜斜地照进殿堂，床上之人轻转身躯苏醒过来。有侍女鱼贯而入，端盆，把盏，掌灯，顷刻将一桌精致的宴席放好。青姑推开门时看到的就是这样一幅画面，华裳的青年在宫婢们的辅拥下，很自然地整理梳洗，长发扎起。一切都是那么流畅合拍，她的容大哥果然是这个世界才有的人。
　　容谦对她招手：“还没吃晚饭吧，过来吃，不想尝尝么？”
　　青姑低嗯一声坐下，却在看到旁边侍女持壶的纤纤玉手时，还是迟钝地紧了下自己粗糙的手掌。不过她早不已不是三年前那个捧着残羹，躲入草垛哭泣的女孩了。她已经可以从容地在容谦为她夹了一筷菜后，回一个青涩的笑，并在随后有礼有节地迎接了饭后赶来的燕王。
　　仿佛是感觉到了什么，这两天发生的事情，她不理解。但她却信任救过她的容大哥，她一步步地随着他走来，陪他这两日翻覆天地地作为。在他身边发生再不可思议的事情，只要他面不改色，青姑也就能泰然随着。直到今天，她忽然有种不安的预感，想不到怎么疏补。
　　离殿前，她回头：“容大哥，茶馆关了时间长了……我怕，路人渴时会喝不到我们家的茶…”
　　话没有说完就止了，她觉得这好象又不是她要说的意思。
　　半晌空白，没有回答。然后容谦笑着点头道：“早点睡吧，明天早起。”
　　青姑微喜，明天早起嗬，也许是…可以回家了。
　　她扭头推门：“嗯，你也好好休息。”
　　没等青姑走上几步，容谦忽然又轻道一句：“谢谢你…”
　　青姑一楞，这是从来没有的事，他常骂她，毫不客气地接受她的照顾，责怪她没有管好茶摊，或收错了茶钱。
　　“容大哥，不用…”
　　她红了脸，急急走出去，不忘反手轻轻关上殿门，却没有听到后面还很轻浅地跟着三个字：“对不起……”
　　烛火噼啪，无奈轻叹。
　　******************
　　第2章秉烛夜话
　　青姑走后，屋里的闲杂人等退了干净。偌大的后殿，只见一人双手扶膝端坐，一人倚着床榻斜靠。
　　又隔了很久，端坐着的青年道了句：“京郊茶摊啊……”然后苦笑，“原来不是长青运气好才在事发后轻易地找到容相……他终究还是为容相留了朕一招。”“容相这是不肯原谅我么？”
　　容谦心里暗笑，不原谅你还来救你，我不是撑的么？嘴上却并不松口：“皇上江山初定之时，要做的事情很多，不便当初如此寻找臣下。且白龙鱼服，实在有些无视基业的胡闹。”
　　燕王心中一窒，抢白：“可是，容相，朕当时以为你……”
　　“皇上以为什么，以为我已归隐山林？还是已陈尸荒野？”容谦不觉微带笑谑的问着。
　　谁知燕凛倒抽一口气，低下头，将脸埋在阴影中，略带颤音说着：“以为容相不愿意再见我……”，容谦这才忽然悟到，话又说重了。
　　空气中一丝难耐地尴尬。
　　袍子的一角已经被燕凛攥的没有衣形，此时的燕凛完全没有在朝堂上的威风，时间仿佛回到两人还只是师徒的时光。
　　燕凛来时有很多话想说，当着容谦的面却说不出来了。此时更是因为那句陈尸荒野，心脏抽痛到几乎停滞。陈尸荒野，在知道容谦为他所做的种种安排后，他最害怕的就是那种可能，所以才搜遍京郊，所以才一直坚持不给容谦建衣冠冢，没有任何祭扫。倒是一月中总有几天偷偷溜回空关的相府看看，摸摸那里的旧物，回忆当初容谦对他说的每一句话。他害怕自己从此没有可能对恩师做出感谢。害怕某天要亲自面对被自己残害的身体。自过去障目的少年盛气被移除后，燕凛的每次回忆，对他来说都是痛苦的。想到容谦在自己幼年的温和护持，年稍长时的故意疏远，及至最后的反目成仇。容谦的每一句话每一个动作每一步安排都是为了让他的治世更加稳定，都是故意激他奋起独立有所作为。
　　今日再见，又是被他救了性命。只是容谦的情况让他大为吃惊，欣喜过后，是漫长地疼痛。经过几个时辰的休养，只是让容谦有力气斜靠在床头同他长时间对话，风采不减，却是过于清癯了，燕凛死死盯着容谦披着外衣的右腕，看他用常人不喜用的另一只手扶着下巴，考虑问题。燕王眼中的惶恐，还是如三年前容谦麻利地亲手扭断它时一般，并无多少衰减。
　　大抵亲历淳于化那场谋乱的人，在亲眼见过那些不可思议的奇迹后，早已经将容谦视为神人，容相消失的真相也被当成历练后的归隐。以至于当真实的活人依旧带着残躯，重新出现在他们面前时，打破神话，反而一切显得尽在梦中。正是这样的事实，刻刻提醒燕凛，当年他颁出的弑杀令有多么残酷。
　　燕凛本来是希望与容谦再见时，能确认自己确实是众所期望的名君的。却在在面对容谦的无心戏问时，连句辩白也说不出口。他依然有种无论自己怎么做，都做不好的错觉，这些年的努力，似乎都不值一提。
　　堂堂燕王竟是如孩子般结巴着说：“容相…恨朕么？我知道错了。…这…容相这次不要再走了，让朕补回过去的错误可好？”
　　容谦腹诽，当时我确实有一巴掌拍死你的冲动，不过屁股都打过了，气也早消了。若真是想补，单凭你几年的孝顺哪里会够？大人有时也是很小心眼呢。当然腹诽归腹诽，开口的语气倒依旧不失一相风范：“其实我也知道让皇上担心了。这些年你做的很好。”
　　仿佛奖励一般，没有用“皇上”，用了“你”。
　　容谦说：“皇上亲政初年，臣留驻京郊。见吾皇张榜减税励商，平和治世，村中百姓无不兴农乐业，臣便使青姑于官道旁支起茶铺，初时生意寥寥，渐而人流渐丰，官道之上时常车马济济。次年，秋粮入库，又逢丰年，村中翁妪得了闲钱，也会偶来铺中聊天。那段时日，茶铺中最热的话题，便是传说新登基的皇上，派遣暗史，在秋收时办了多少贪吏。第三年，官道上原本零散的诸国的难民忽然增多，渐生乱像。吾皇颁令，着流民修缮河工，使不少流民得以果腹。而附近村落因为河水泛滥而被迫在春汛时迁徙的情况，也因此绝迹，民，无不赞颂。”
　　燕凛沉默，容谦的谈话中，细数的都是自己这几年的治世。所举的例无一不是从小茶摊得出的点滴，苦心可见。
　　他不敢相信，容谦竟似乎是在褒奖他？三年来，他的太傅原来一直都在关注着他的举动，他的每一点作为？从他的描述中，燕凛也发觉，容谦在这三年也确实没有与朝廷有过任何瓜葛，否则，即使只需要问问每天跟随于燕凛的封长青，都能了解到比现在详细数倍的讯息，但越是如此，才更显难得。燕凛边揣摩着容谦的想法，边反问自己，如果身处在同样的身份下，也能否做到如容谦般准确入微的推测。于是欣喜的神色也为之一黯。
　　容谦轻喘了口气，又道：“然而，皇上的性子到底还是急了，才会导致今时之祸。原本减税兴农，通关利商此二策好处良多.依照我国库储备的情况，减税亦可勉力以节流以支撑，唯独通关兴商这一条，虽然能弥补农业税收上的损失，却稍嫌冒险急进了。楚国方覆灭，秦王新登基。当此诸国蠢动观望时兴商，便如开门揖盗，后患无穷呀！”
　　“至于皇上与秦国的联姻……”说到此处，容谦稍顿：“为帝者，婚姻虽多难自主，但我并不希望你在终身良伴的选择上，亦然是只为燕国。一则，秦国权争之势未清，贸然介入弊大于利；二则，皇上初临大宝，锋芒过露于以后发展大是不利。”
　　又止了半饷，他才重道：“……即使是联姻……只要两国长期相交和睦，考虑周详后，未必会没有幸福。”话音中似有心事重重，一句“可惜…”终究没有说出口。
　　“整肃官吏时，皇上下了番气力，不单时机选的好，整肃范围也控制的很好，亲政之初，不易动摇过大，皇上这次只针对了一些小有权势的下级官吏进行整肃，并做到点到即止，却也刚好能杀鸡儆猴，收到使其他官吏收敛的效果。能忍得这一时，可谓为成大事者。”
　　“三年时，诸国战火纷纷，皇上对难民的处理做的很好，但也并不够好，能河工者多为壮年男性，而流民中，往往因战火导致举家迁徙，其中老弱妇孺又何止少数，阖家无一壮年者又何止少数。常言授之鱼，莫如授之以渔。皇上若能在设所收容妇孺时，使各行工匠授以技能，并设工坊容纳，流民之患便算处理得更为稳妥些了。”
　　烛火摇曳，殿内两人，虽是一说一听，却都神情专注。面目严肃的燕王，甚至边听边斟茶，递于容谦润嗓。
　　燕凛的目中映着明灭的光线，待容谦茶水入喉的间歇，慎重地唤道：“容相…”
　　“经过容相提醒，朕果然还是欠缺良多，朕的老师非容相不可，这次，便不要再走，留下辅佐朕可好。”
　　容谦不答，只是双眼望着手中未喝完的茶水出神。
　　又隔良久，燕凛悴然：“容相……太傅……，朕，”完全不顾帝王的架子，恳求的意味竟是一声强过一声。容谦心中叹气，他想起今日留下的目的，既然时间无多，那些话，再拖也还是要说出来的。
　　“其实容谦并未恨皇上，你以十五之龄亲政，能如此做已经是很好了。只是聚散离合自有天意，并非容谦不留，而是你我的缘分至此已尽，所以容谦今日留下为得是与皇上做一永别。过了今晚，容谦非走不可。”容谦披衣正坐在床头，上半身挺得笔直，显示着说这些话时应有的郑重。微颦的眉下，是一双直视人心的双眸。
　　燕凛大惊，他未想过，自己期盼过整整三年的人会出现在面前，更想不到这份惊喜都还来不及消化，便会听闻到离别。他不由痛心道：“容相，你果然还要离朕而去啊。”
　　三年来，燕帝挺拔了不少，正式接手国事决断的他，开始真正学习懂得区分人言的真伪。容谦的态度，初看似乎并不坚决，燕凛却分辨出其中没有任何可回旋余地的决绝。可他好容易等回朝思暮想的容谦，又怎能甘心，不做任何努力就放他离去？更何况……燕凛又重新注视了一下容谦的情形，担忧的情绪，萦绕在心头越加沉重。他怎么能放心让容谦在这种身体状况下，离开他的视线。
　　于是燕王不得不再次恳求道：“容相。”歉疚不安的心，使得他的语言贫乏到除了呼唤那个名字外，找不到其他的表达方式。半句话不到，自己便陷入了如何劝说的纠结中。
　　此时已近三更,容谦交代完这许多话后,觉得眼皮沉重,见燕凛没有继续作声,就干脆大方地闭上眼睛靠在床上假寐。燕凛呢，见容谦也不发话，只道他疲了，也不敢冒然开腔。只专注地苦想，如何开口。于是一时间整个寝殿，静可闻针。
　　入世之初，容谦的身体底子很好。虽然年近四十,从外表看去,清俊儒雅犹如未及而立之年。只是后来内里崩坏得厉害，再如何调养也无法挽救了。燕凛看见室内通明的烛火，映在容谦面上，虽掩饰了他苍白的脸色，却将那些衰败憔悴的细节照得一览无余。那眼角与眉心攒起的浅浅细纹,那鬓角的丝丝银亮,那毫无血色的双唇……。燕凛越看越觉得愧疚，一边焦急着不知道如何留他明日别走，一边又生怕真的就此看一眼少一眼，越发不肯将目光移开分毫。
　　沉默得实在太久，闭眼假寐的容谦终于受不住那灼热的注视，睁眼，对这自己一手抚养长大的孩子笑着逐客道:“这般晚了，皇上也该累了吧。”
　　燕凛颓然，他明白再不说点什么，容谦即将离去的事实就不可挽回了：“既然容相明日便要去了，请允许让朕为容相更一次衣吧，只此一次。”
　　更衣,也就是将外袍褪下,除去鞋袜,散开发髻,余下中衣入睡即可。只是这种事情由一位帝王服侍臣子去做，自然是逾越规矩的。燕凛料定容谦欲辞，沉声续道：“容相于朕亦师亦父，朕曾对容相教辅之恩一直铭感五内，不敢或忘。自容相当日离去之后，每每思及，无可舒解。今好不容易得以相见，明日仍是一别，自此再难相见，容相可否破例一次。”
　　容谦本来就是小楼之人，对世俗的君臣之礼也不守得那么严格，见燕凛说的恳切，也就做了默许的态度。
　　燕凛坐在床边，解开了容的发髻，细细梳了。又扶小容坐正，取下容谦披的罩袍，放在一边，褪衣的时候，他先小心谨慎地的褪出右边，避免碰触小容的右手。然后再褪左边，但却还是在裸露于中衣外的左手肌肤上，看到了几块不一样的凹陷，这些疤痕沿着容谦的比常人略瘦左手，一直蔓延到中衣下面。燕凛顿住，一双手抖了两下后，对容谦更衣的事，做的比之前又更轻缓了几分。
　　容谦有些头疼，他开始怀疑留在宫中的决定其实没什么好处。燕凛的表现让容谦不用看也能感觉到年轻的君王的心中正藏着多少剧烈的起伏，低垂着的发丝下应该是副欲泣的表情吧。
　　声音几经克制后，从喉口漫出时，依旧走的不成调子：“今后，就让朕就一直照顾容相可好。像容相曾经照顾朕那样。不要再走了，朕一定听容相的。”
　　容谦闻言心中一抽，还是硬下心来故意道：“胡闹，不走难道还要替你上朝，替你做王么！”
　　燕凛抬头，竟然说好。这下小容傻了眼，燕王红着眼眶跪在床前：“没有容相，这天下，对我有什么意义。从我刚会走路开始，我就记得有个人站在我面前，弯下腰对我说从今天起他就是我的太傅。他手把手地教我习字，教我骑射。在父王仙去后，为我抵御外戚的祸患，为我治理这个国家。没有他，我也许没有登基的那天。是他让我走到这御座上，让我觉得天下重要。从小到大，我最在意的就是他的眼光，我想让他夸赞我，他教我的每一点滴我都做了的时候，他消失了，一转眼就是三年，现在却还说还是要和上次一样抛手走掉，既然要走为什么又要回来，不怕我毁掉这个国家么？”
　　小容震惊：“皇上言过了，我教你不是为了取而代之，皇上才是继承大统之人，万事需为国家与黎民着想。”
　　“国家国家，容相的心中果然只有国家。”燕凛痛苦地摇着头：“容相记得你什么什么时候开始不再对我笑了么？我努力花了大半夜写的字，你看都不看一眼，狩猎时我猎来再多的猎物，你也只冷冷走开。你开始驳斥甚至无视我的每一次政见。纵使我再不服气，燕国还是在你的掌握下日渐兴旺。”
　　燕凛紧拽着容谦的衣袖：“容相可知我那时侯有多生气，我暗暗积攒势力，希望等到我亲政的那天与你清算，到底也只是为了换你的一眼正视。后来我如愿地手握大权，却终于做下残忍的事情，我竟赐予你…凌迟。政变发生的那天，当我用箭对准你的胸口，要杀你的那一刻，我都没有觉悟过来，你却推dao大军，救下我的性命后带伤隐去。我……我怎么做也及不上你，我只是一位昏君。”
　　“从此我开始明白，你的每一次安排，都是为了这个国家，为了让我成为合格的君王。忆起你的每一点作为，都让我知道我错了。可是太傅，我是你的什么……？我只是你治理这个国家的工具么？太傅，我记得小时候是多么仰赖你。在你消失后的每一天我都承受着悔恨的痛苦，我急于让这个国家安定昌盛给你看，我为你励精图治，为你迎娶皇后，为你在乱世中尽力维系着燕国的中立。我只等你回来，回来告诉我，我做的对。等你原谅我，继续陪在我的身边。”燕凛越说越激动，终于神情哀恸，眼泪溢眶而出：“可你为什么还要走！太傅，你是想让朕愧疚一生么！”
　　领口在燕凛的拉扯下滑开了几分，容谦尴尬地一手支床防止因重心倾斜而倒在对方身上，却没有另一只手去维持胸口的衣衫完整。竟然造成一副美大叔香肩半露、欲拒还迎的假象。
　　唉，拉拉扯扯成何体统。也许是燕凛的话，确实是接近事实真相的。小容想得头大都大了一圈，谁能想到十八岁的小皇帝，还会抱着人的袖子号啕大哭，看这架势，今天要没有个合理解释，燕王陛下下半辈子的狗皮膏药是当定了。然而……他已没有时间再留给这孩子了。难道就欠着一个解释让燕凛记心一生么。容谦不忍，他今天留在宫中，为的就是给燕凛一个彻底的了断。容谦想了想，还是咬牙对燕凛道：“皇上……，请听我说……皇上可知道小楼……”
　　*****************
　　第3章怨怼横生
　　容谦早已通过小楼的同学得知，阿汉尝试过有技巧地提及部分小楼真相却不使闻者灰飞湮灭的方法。不是此时已到万不得已，他也不想让燕凛冒险。所以即使现在提及，谈到小楼的部分也依然说得隐晦模糊。唯一挑明的只有三点：第一，容谦来自小楼，必回小楼。第二，昔日因小楼与燕凛结缘，今日师徒缘分已尽。第三，不要问及小楼，不要妄图靠近小楼。
　　燕凛初闻小楼时整个人瘫在椅上，一言不发，两眼忡愣地盯着容谦说完每一个字。
　　最后十分艰涩地喃喃：“…原来如此…朕早料容相谪仙般的人物不能出自凡世，结果容相还是给朕很大的惊喜呢。你不许朕询问小楼，小楼也不会涉足人世。那又如何解释你我师徒一场，你的涉世难道就不是干涉了么。”
　　嘴角浮起二分自嘲般的冷笑：“说什么求一种顿悟，说到底还不是将燕国视为小楼的工具了，是么？”他往后疏远了几步：“容相口口声声的缘分已尽，若真是小楼让容相那么为难，直说也无妨，又为何编造出缘分这种低劣的抛手理由，或者朕更该感谢容相体恤燕凛。是么？”
　　见容谦不出声否认，燕凛心中又凉了几分，脸上之前的泪痕还没有干，加上现在的笑泣，俊秀的脸庞竟然显得有些扭曲狰狞：“好，容相对朕果然是很好…。”
　　容谦叹气，起码恨比歉疚好，这也算是一种解决办法：“承蒙皇上高看了，臣也不过是界凡人，昔日种种自有因果不必再表。今日所述也请皇上忘记为上。皇上若是怨恨，看在先帝的份上，不要拿百姓社稷来出气。”
　　燕凛冷哼：“容相好客气，朕倒不知还有你这样的凡人。”
　　他瞪着床塌上手扶衣襟的容谦道：“小楼中人看似洒脱避世，不求闻达不取富贵，却比要金子银子的凶险上何止百倍。燕凛不知什么福气，使得容相为我太傅。如今利用完了，就躲回小楼，还说着缘分已尽，今日是最后一面，才来看朕。”
　　说着燕凛仰头大笑。
　　笑完目光森林：“好一个忧国忧民的神仙，只是故事里只有神仙没有暴君怎能成为佳话。倒不如让燕凛当成恶人，成全太傅才好。”
　　容谦见燕凛步步迫近，有些发呆，他也想过常人听见小楼后会有些过激的举动，但眼前这位的情况明显是高于了他的预料。
　　燕凛逼近容谦，连发梢都透着冷意，偏偏又语音温谦：“容相，朕小时曾听您讲过一个故事，大约是说，遇到天上的仙人落到凡间时，若不想她离去，要迅速藏起她的羽衣，将她带回家中，无论她如何哭泣哀求，都不要将羽衣给她。只有这样，她才会留在人间。”
　　燕凛走到床前，一手扯去了床边的帘子，低头俯看着容谦。容谦有些惊讶原来这三年他心中的小孩已经长得那么高了，高到他在这个角度需要用仰望来观看燕凛的面容。只记得要开口安抚，却完全没注意燕凛刚才那些话的意思。
　　燕凛铁青着脸，目光凛凛地对着容谦道：“我那时就在想，有什么仙人能敌过容相的风姿。看来当时还未曾真的了解过容相呢。”
　　容谦只觉眼前一花，整个背脊就被贴在床板之上。待他从震荡中回醒过来，身上忽然增加的压迫之力又让他不知反映。眼见眼前的景色从床顶的帐子，转换为燕凛因为愤怒涨红而扭曲的脸庞时，他甚至因不适而皱了皱眉头：“皇上……这是……？”
　　燕凛怒吼：“不要叫我皇上！”他俯下身去，掰开容谦护颈的左手，拉扯着容谦的衣服，“这世上没有容相，也没有皇上！”
　　“皇上……请冷静。”容谦的态度，再度激怒了燕凛，他吼着：“我是凛！不是皇上。”手下越发粗鲁利落，只一瞬，容谦的衣物就从此仙去，化为了地上的布片。留下赤裸着上身的容谦躺在那里傻眼，半顷前他若还不明白燕凛要做什么，现在是开始明白的时候了。
　　于是顾不得刚才那点被拉扯的疼痛，第一次他想寻找不在他字典里的逃离二字。他本能地想推开猛一头扎进他怀中的燕凛，却是推之不动，怀中传来呜咽之声，胸前竟是泛起一片潮意。
　　容谦试着移动身体，反遭到更紧的压制，越发无法动弹。三年前他按着燕凛打屁股时，那小孩也像现在的他一样被压得无法动弹吧。到底什么时候开始角色逆转的？他有些哭笑不得，如果有后悔药卖，他一定想清楚，相见没有好事就不要见。有些话说出来会使对方受到巨大刺激就绝对不要说。但，现在这情况怎么办，莫非是祈祷不要被小楼的同学看见么？恐怕是万一不行了，用意念给关键部位打码更实际些。
　　“……皇上，抬起头来看我，你我乃是君臣啊…”他无力地吟道，做最后一次唤醒燕凛理智的尝试。
　　燕凛闻声，抬起头来。竟是张涕泪纵横的脸庞，少帝哭湿的发丝有几缕贴在面额，发冠也在刚才的扑撞中松散，两只眼睛肿胀通红，此时倒已哭到哽咽无声。他望了容谦一眼后，瞬间几乎流尽的泪水又忽然丰润暴涨，像似挣扎地猛摇着头，重新撞进容谦的怀中。霸道地压着容谦，双手疯狂地在容谦身上游走，抚触，颤抖着寻找宣泄的出口。
　　容谦为燕凛的哭容震慑，他呆呆的忆起刚才的那一瞥，燕凛投在其中绝望入狂的神色，他终究是看透了也看懂了，原本心中积攒着对那孩子的爱怜与愧疚，几经压抑终于也无法再骗到自己，他的身体也不容许继续挣扎，为了不伤到燕凛，容谦干脆放弃动弹，由着燕凛的索取起来。也罢，只当是该给的代价吧，过了今日，这具身体还不知飞散何方，既然曾经确实伤了那孩子……只当是最后的补偿。
　　待到燕凛的眼神渐渐清明后。他转过头发现容谦倒在那里，不能动弹的样子，不由惊得身形轻晃。容谦失了很多血，成片的桃花在身下绽放着，更衬得他脸色煞白。一身青紫红肿的痕迹，汗水随着呼吸起伏不断沁出，砸落，将桃花再度晕染，他紧闭着双目，连轻颤的睫毛上都悬着几滴沉重的水珠，整个人有如瓷器般脆弱，昭示着他刚才经过的怎样的风暴，令人光看都觉得辛苦。
　　燕凛不可置信地伸出手指，颤抖着轻磕了那滴汗珠。眼见它消融在指间，濡湿了容谦的睫毛，容谦却没有睁眼，只是轻微地往后缩了缩。心脏猛的一下被揪起，燕凛终于想起来，这是他第二次真真实实地伤害容谦，伤得那么彻底。他也忽然想起，整个过程，容谦似是一直在压抑容忍。在他狂怒的时候，却根本没有想到身下那人，就是他的太傅。“容相……”燕凛的声音充斥着悔恨和惊惧，他想起，容谦行刑那日对他的关护；想起，容谦今日再次撑着救起他的瞬间，想起朝堂上容谦对着他嘴角泛起的那一缕微笑；想起，他的太傅曾是何等清淡之人，这些他曾经甚至愿意用性命去交换的矜贵，已被他亲手毁去，教他如何面对，又情何以堪。手，虚攥在胸口，指甲几乎要陷到肉中，燕凛直想把他作乱的黑心揪出，不再受此煎心之苦。
　　容谦听到燕凛之前的呼声，勉力半天睁开眼睛，却发现燕凛奇怪的样子，心下不由哭笑不得，什么状况，受害人还要安慰施害人么？做错事情要有付出代价的觉悟啊，于是虚弱地一声低呼，果然成功使燕凛停下手中的自虐，眼巴巴地往向他，受惊似的神态，让容谦有种他才是施害人的错觉。容谦忍受着周身似要散架的痛楚，向燕凛微微倾了倾身，抿出只名叫安慰的笑容，又倒回床榻。只这几度的邀请，足以让燕凛哭着重新扑向容谦，再无须其他言语。他流着泪细细吻着容谦的断肘之处，细细的温柔的吻着他的所有的伤。只紧紧地拥抱，再紧紧地拥抱，他犯了错，却哭得比谁都凶，整个吻的过程都在哭。
　　他把头埋在容谦的怀中，大骂自己是禽兽，忘恩负义，猪狗不如。容谦也只好撑着回抱了他，一边抱，一边自己郁闷。骂吧骂吧，燕凛若猪狗不如，他不也成了禽兽的老师，花那么多精力带大一只禽兽，这亏大了。想着，又顺手抹去燕凛的眼泪。才一抹净，燕凛的眼泪就更加努力地收复了失地。他捉住容谦不及收回的食指轻啄，只反复地讨好地喃喃起久远前的称呼：“太傅……太傅……”。他一路攀附着凑近，直到捭着容谦的肩膀坐好，啜饮起他的双唇，再将舌探入他口腔，刷过齿列，交换彼此的津液。
　　难道的确养了只狼？……容谦脸色沉黑。身体一僵，被燕凛自动忽略为容谦无奈地反映。却不知，正是燕凛这一口，把自己送到了案板之上。半晌，结束了舌吻，燕凛结巴着开口：“太傅……太傅恨朕也可以…燕凛做了这样的事…只是不要再走了好么？”
　　容谦喘着气，也隔了半晌，才用看似空茫的眼神瞟了他一眼，却不说话，只把目光移入床顶的一角。许久，才放出一声幽幽悲叹，砸得燕凛又是一阵胸口巨痛。
　　“凛，可知这世上有许多即使人间帝王也无法干涉的事，譬如星辰，譬如人寿。”
　　“自我在双十年华从先帝手中接过尚在襁褓中的你，为你欢喜时开始，人生短短数十载，竭尽心力，并非只为得国运昌盛而已。如今临走也是因你而有所不舍。但万物皆有它的极限…”他盯着燕凛看道：“以凛的聪敏，不知如何看待容谦的能力？”“容相来自小楼，自然非常人可比。在燕凛心中，容相由如神人。”容谦摇头，笑：“你见过一身残疾，任你欺负的神仙么？”燕凛颓然。
　　容谦字字凿凿道：“正是因为我屡次犯禁，小楼已经宣告我这个身体达到了极限。”
　　燕凛惊慌，他忽然明白了容谦为什么要比他想象中看起来还要衰弱的更深层的隐因：“容相这话是什么意思？不会吧！容相不是刚才还和凛说要你要回小楼的么，他们不会袖手旁观吧？！难道是小楼用这个理由威胁你回去么？”
　　他紧张地握住容谦的肩膀查看起容谦来，“容相哪里不好，我会寻遍天下名医来医治的，未必离开小楼就不行！”
　　容谦皱眉：“疼，哪里都不好，不要再晃了……。”
　　燕凛赶紧放手。
　　容谦喘了气，继续说：“如今我一旦离去，必不能回来。小楼对于我来说，是个终究要回去的地方。小楼也确实是有超过当世的能力，但越如此越不能随便插手。并不是他们不肯医治我，而是我这身体已经没有救了。”
　　话才出口，燕凛的脸色一下变得刷白。

刹那芳华【长篇】4－完 by 诣谙易安
更新时间2008-5-19 18:49:16  字数：18061

　第4章悔情蚀心
　　容谦还在接着进行原本只想悄然离去，却因为揪心燕凛的处境再一次冒险的话题，他说到曾经狠心地培养他是为了无论如何也不舍得他将来被别人欺负。说到想最后一次看带大的孩子临朝，想和他最后一次畅谈，所以逗留宫中…。
　　燕凛听来只觉胸中沉闷，气血翻涌。
　　有种深深地后悔，涌上心头，他跪在容谦身畔，从心里指责自己的疏失，他怎么可以因容谦曾经的强横就忽略了他的解释。怎么会只因为他说要离开就误会容谦，他居然可以忘记容谦向来是那种只知为他好又喜欢故意唱反调的做法，不顾他身体状况偏激地动粗，侵犯他，弄伤他。
　　双手紧握，指甲狠狠地嵌入掌心。容谦现在说的每个字，都好似拿了把刀，锉割着燕凛的良知。原来诀别是那么痛苦，他只想着这曾经保护过他的人心里一定被伤得更深。
　　只听嘭的一声，他一头靠在容谦的肩头，额头抵着那人的肩胛，身体颤抖隐忍着，嘴角咬破了由不自知，他拼命克制着想要一把拥紧容谦的念头，又生怕容谦厌恶龌龊的自己。手掌早就掐破了，几丝猩红透过拳头的缝隙渗出。
　　容谦低哼，声音极短地一顿，又似没有经过什么事情样目视前方继续说着，直到燕凛再次号泣着求道：“不要说了……容相。”他一把拉住容谦，“不要说了……燕凛知道错了，我不该逼容相说的。”
　　容谦伸出左臂反搂住燕凛的头，用手抚mo他墨色的头发，叹气，虽然有点湿，手感还真的很好，可惜以后摸不到了啊：“你也没有错，我确实欠你太多解释，早知道说出来，你会受不了才不说。我曾经以为说了没用的事，可以不说，以为能走的干净就不用再让你知道。怨恨也好，过几年总会淡忘的。”
　　燕凛从心里挣扎着悲鸣道：“容相何必这样想，容相对燕凛恩重，燕凛根本无以为报，又怎么可能忘记。”倒忘记了挣扎动作有几分过了容谦的承受能力，容谦身体一晃就要做势摔倒，燕凛惊得赶紧抱住，竟然到了如此衰败么，燕凛鼻子酸得只差掉落，怎么会没有早点发现呢：“容相一定要到这个地步才说实情么……”
　　容谦轻轻不着痕迹地将其推开，然后注视着他说道：“如果可以，我确实不愿意告诉你这些。然而我更怕你激动忘记自己的能力界限，去小楼找我。不许去，听到么。这世上已经不会再有容谦了。”
　　“不会的！容相又在骗我。”
　　容谦有气无力地说：“我时日无多了，骗你做什么，你看，有你限制着，经过刚才那会儿……我现在……已经连走出皇宫的力气也没有。你既然已经成人了，很聪明，又有了自己的主意，有些事情已经瞒不住你了，所以我还是决定把之前的那些理由告诉你。”
　　果如容谦所料，上面的那些话听得燕凛愧疚万分，明明对‘时日无多’四字敏感到不行，却想了半日，只开口道：“容相…教训的是…是燕凛愚勇，不知深浅进退…。”
　　眼看容谦辛苦的样子，燕凛憋红了脸，又半晌憋出几个字：“容相…容相…现在可疼的厉害……要不要传御医……？”话未说完，一张脸孔涨得倒似要滴出血来。
　　容谦气得干脆往床上一倒：“是啊，疼死了！你敢叫给我看看！”笨！这点小事都做不好，真不知道当初是谁教出来的。还想叫御医，想到就生气啊，御医能搞定的事情，还能算事情？你怎么不去大街站着上喊我被你弄成这样的啊。
　　听到毫无掩饰的回答，燕凛惊慌得已不知如何是好。“可是……可是……”地叫着。又担心容谦的身体，又实在不知道怎么做。焦急了一会，忽然爬下床去，乱翻自己的衣物，从中取出样东西，匆匆回到床前，然后咚地一声，赤裸着双膝狠狠往地砖上一跪。
　　容谦歪头见燕凛跪在那里，低着头双手将自己的佩剑高举奉着。他望了容谦一眼，抽剑就往自己肩上挥去。
　　“做什么！”发现不妙，容谦赶紧起身阻止。只是身体早没有了过去的自如，扑上的时候，两个人摔做一团，姿势不雅不说，也还是迟一步，一条虽不深，却也长达尺许的伤口，横在燕凛无瑕的胸前，从肩膀一直到蔓延到心口，血液随着呼吸起伏簌簌滴落。
　　容谦也顾不得摔的眼前发黑的疼痛，赶紧先抬起上半身，查看起燕凛的伤势来，直到确认只是条伤及皮肤的伤口才松了口气。容谦想想竟觉得后怕，再晚半步，估计燕凛起码得是个重伤，死小孩……谁要你死啊！
　　燕凛长那么大，见伤的次数都少到可怜，一下子自己划了自己条大口子，虽然无碍，到底也疼得咧嘴难受。只觉得刚才想划的时候，心正疼得想要钻进五脏六腑自己找个口子宣泄出来，非要划上这么一剑，才能好上很多。他边抽气边断续地说着：“是我禽兽，我伤了太傅…我不配活在世上………实在想不到办法补偿，心太疼了。就想了这个办法。”眼睛上蒙着一层水气，“如果太傅因而我不在了……干脆把我也带走吧。”
　　鼻子都快气歪了，容谦第一反应就是想再狠狠往死里抽这死小孩一顿，亏得他还以为这三年小子有了多少长进，原来都长反的。想着不由冷哼：“你对我做事的时候倒胆子不小啊，有胆子做，倒没胆子活着承受么？现在傻了？还想跟我去死？我还嫌你脏呢！要敢这么浪费我的心血，不要怪容谦没有你这么个蠢到家了的学生！”
　　燕凛如遭雷击，眼泪唰地从眼角坠下。他呆呆地望着容谦不知如何是好。任凭眼泪汩汩，眼都忘了眨，净色的肌肤贴在地上，一抹艳色横在胸前，让人怦然心动。
　　二人摆着暧mei地姿势伏在地上不动，一个生着气，一个吓到绝望。燕凛哭了良久才发现哪里不对，涨红着脸不知道是推开小容好，还是为了不再弄疼他，就这么继续暧mei地躺着好。俊挺地眉毛虽撑着体面，眼角未干的眼泪，却出卖了畏惧地可爱样子。
　　容谦看着这只肚子朝天四肢向上，仿佛还在摇尾乞怜的小狼，心里早就投降了，只是外表还硬撑着。燕凛带着鼻音小声地哭道：“燕凛苯也好蠢也罢，只是实在想不到补偿的办法才如此作为…，凛知道错了，随太傅要怎么处罚，凛绝对听从，只是求太傅千万别不认凛。”
　　容谦闻言，一笑，低下头，吻干了燕凛的眼泪。然后与他头颈相交，垂下眼帘，感受彼此颈部的脉搏，轻轻地耳鬓厮磨起来。容谦的唇从燕凛的喉结处缓缓蹭过，温热触觉使人舒服得几乎想要嗳叹。容谦用带着几分异常温柔，却听不出有温度的语气问道：“哦，真是任我处罚，绝不反抗么？”
　　燕凛闭目，狠狠地点头。
　　他若是现在睁眼会发现容谦几乎是一脸促狭地笑容。可惜，燕凛并没有这么做。伤口与心口都撕裂般地疼痛，他只知道哪怕过去在法场上，容谦都不曾真地忍心伤害过他。直到今天，他想惩罚他，想与他断绝任何关系。
　　容谦挪动了下身体，刚才摔这么一下，觉得浑身的骨肉都在叫嚣，那里更不提是什么感觉，他倒嘶口气，忍着疼，伏身亲吻着身下之人的耳根，细心地舔净流血的伤口，小心地询问对方的感觉。
　　没有经历预想中的粗暴，朦胧中听到容谦的轻声地提问，燕凛一下反映不过来，只抬起迷路般地眼神，凭着意识呆呆地回答道：“不疼。”而后又立刻在震惊中醒来“太，太傅……这是……”
　　容谦额头有汗，他边温柔地吻着燕凛的下颚，边轻声耳语道：“苯，这种小事情都做不来。只知道发泄，疼死了。还要我再教你么。”
　　烛火跳跃，更漏声声，一切都务须言语。
　　容谦状似虚弱地低声耳语道：“地上太凉了，扶我上去……”说着靠在燕凛的肩头，轻咳了两声。
　　燕凛的心被咳嗽声又一次揪起，他当然知道容谦指的去上哪里去，他大窘着扶起容谦，俊俏地脸上浮满了尴尬。从心里指责自己竟然如此忽视地面的温度，让容谦伤重之身躺了那么久，直到受不了寒气侵袭才主动开口。当然那是他自己的想法。
　　于是跌跌撞撞，连扶带抱地两人一起跌倒在床上。燕凛才被舔干的伤口，又流了不少血，只是燕凛一声不哼。
　　“凛……”容谦看起来比刚才还要劳累，汗湿的发丝缠绕胸前，他伸手环住燕凛吻着，他叹道：“苯小子，太傅哪里舍得让你疼…你长这么大，太傅对你的要求，无非是做好一代明帝，能在定夺万事前尽量想清各种的源由与利弊而已。现在太傅也发现自己错了，再强的帝王也不该只是位寡人，我太过希望你成为位明君，却忘记照顾你的情绪，才导致……今天的事情，我也不希望辛苦养大的小子到后来会是位会自虐的短命燕主，或是位不问原由的暴戾帝君啊。”燕凛红着脸，听他说教。听到暴君时，他窘迫得直想落荒而逃。
　　接着，容谦露出疲惫的颜色：“以后就不能在你身边了…其实太傅也甚为不舍，将来你要懂得更加冷静地处事，记得照顾自己，明白么。至于，刚才……的事……就算便宜你个臭小子了。”他闭上眼：“不过，真想再抱抱你啊，小时候的凛，软软的，眼神干净到走近时看得到来人的影子，眼珠滚圆，就像两汪泛着琉璃光彩的深潭。”又嘟囔着：“结果长大了一点都不可爱了，知道用自残来虐待大人，看别人家的孩子……”说到这里想想起什么似地顿住：“算了………养的还没我家好…”
　　接着又猛咳了几声，不等燕凛心疼地反应过来，就弱弱地喘着气道：“凛对太傅做了的事，容谦也想做一回啊，最后一次了。那这样，我们就都犯了罪，不会让凛一个人自责了……”
　　容谦轻抚一下燕凛的脸，无力地垂下手：“可惜……估计这最后的愿望也达不成啊。”
　　燕凛惊呼：“太傅怎么了？”
　　容谦淡然一笑，看在燕凛眼中却是凄清无比：“没什么，就是动不了了。想要我家小子，却……没体力吧。”
　　燕凛红着脸流泪：“让我来。如果太傅不嫌弃的话……”
　　燕凛的脸都快熟透了，他哭红着眼，脑海里有个声音在说着去以痛偿痛。他才回忆起，之前对待容谦时，是多么过分。
　　容谦拨开燕凛的额发，轻柔地为他抹去汗泪。燕凛的汗水划过脸庞顺着的鼻间滴落在容谦的颈部，胸口的伤也因为汗水淌过，越发刺痛难耐。然而这小小的伤痛算得上什么，算得上他为容谦洗过的盐水澡，还是鱼网覆体时候的片肉之刑？容谦虽然辛苦倒也没有他刻意一表现出来的那么惨，刚才虽有些许恶作剧般地小小报复的念头，在此刻见到燕凛的努力后早已化成了一潭子春水。燕凛的这番用心又怎么让容谦不心动，容谦感受着他的心意，同样皱着眉，却目光柔和，充满怜惜。两人彼此紧搂着，都愿意更亲近对方，直到再无间隙。
　　一切终于归于沉静，殿中勉强细听下能闻到几声断续地极其压抑地呜咽声。那是燕凛咬着手背饮泣。虽是哭的极其弱，也已经将容谦从昏沉中唤醒。容谦叹着气：“别哭了，我还没死呢……”得到的回应，是燕凛侧肩一阵微弱的抖动，以及进一步延长断续间隔的呜声。
　　分明有一句话卡在喉中，经过之前的亲密过后，更衬出即将分离的悲怆，他不敢问容谦：“还要走么？”他已经没有了询问的资格。容谦无奈，他对如何对付现在的燕凛没辙，即使知道燕凛在想什么也没有办法做出能止其悲伤的回答，可是容谦今天来的目的却是来给他一个完整的结局的。所以，即不能与上一次一样打一顿，也不能再次敲晕后一走了之。不能点头，不能摇头。容谦只能慢慢地从燕凛的背后，尝试伸出单手抚mo他颤抖的肩。直到抚到手那边渐渐平静下来。饮泣之声音也渐渐低落。容谦竟然叹着气，鬼使神差地在絮叨地安慰中，说了那句三年前说过话：“你也算个小男子汉了，还流眼泪，你可真好意思啊……”
　　哭声，止了。
　　容谦用缓和的语气接着说道：“我将来是不能再留在你身边的，”如预料中的，容谦果然又感受到从燕凛的肩膀那里传来震动，语气不觉中变的更加柔韧：“人生再长不过百年光景，我纵然能长命百岁地留下陪你，总也迟早有那一死。所以我很高兴，留给凛的东西，凛都很宝贝地继承了。这是我在你身边存在过的证明，我在最初想守护的东西，就不是帝国，也不是百姓，只是凛而已。因此今后，即使我不在你的身边了，也依然会看护着你。”
　　见燕凛，没有做声，容谦又絮叨起来，他想赶紧乘机进行以前没做完的帝王教育的最后一课，他唠叨着为君应该如何如何，决断时又应该如何如何，最不放心他意气用事什么的。说到后来，竟自己顿住，稍歇又道：“我过虑了，总想再提醒你一次，可凛已经年满十八了。不用再提醒也都做的很好了。这几年虽然还不完美，但我很高兴看见我教大的孩子，将来定是位能使得天下百姓景仰，臣子折服的名君。”
　　“容谦我终究是臣子，有私心在，我不希望自己带大的孩子明明有明君的才能，却被一个传奇住在背后，遮挡了君主该有的光芒。凛的才能不应当被能臣的埋没。我希望你能独当一面举世瞩目。”
　　燕凛肩膀再次震动。
　　容谦叹气：“虽然你说把江山让于我都会不介意，怎么会介意这些。可是我介意。”
　　“我教你那么多，是想让你将来不被人欺负，能过得快乐。我怎么会要你的东西，更不可能愿意你因我而被史书不负责的忽略。太傅知道你已经有了展翅的能力，所以答应我好么，即使我不在也要做个威风凛凛的好皇帝，让我放心好么？”
　　说着他拉过燕凛的肩头，果然看见侧翻过身的燕凛一脸心碎入骨的表情。脸上的水迹干了湿，湿了干，早分不清哪些是汗哪些是泪。遮在眼前掩饰哭容的右手，手心向外，白晰的中心位置，散着数点有些干涸的血红。容谦拉过燕凛的手，发现好好的手掌，一夜的工夫伤痕累累，手心是攥伤，手背是新排上的整齐见血的齿痕。难怪之前没有听见他的哭声。
　　容谦无言，心中怜惜之情顿起。终于长叹一声，将燕凛的手收如怀中，仰天道：“算了，你也真狠心啊，哭吧哭吧，但…只有这一次…。”
　　*********************
　　第5章时日无多
　　仿佛要小时候的委屈一下全部爆发出来般，燕凛“哇――”地一声号啕起来。纤长的身躯，缩靠在容谦的胸口，另只手勾住容谦的脖子，他紧紧贴在幼时的恩师胸前，一只耳朵内充满容谦弱却绵长的心跳声，另只耳朵是恩师不断地温语劝慰，这样的感受，从他几岁起就再没有过呢？
　　良久，燕凛才抬起哭肿地双眼：“不是凛狠心，是容相狠心才对。”
　　“当年容相一顿……好打，就走。连挽留的机会也没留给凛。然而即使是容相你走时，依然是处处隐瞒于朕。你曾故意冷落我，又偷偷暗地帮我。很久后我才知道我的每份课业都被你认真批注过，结交的每一位良臣都是你故意安排在我面前，你害我险些犯下杀师灭义之事，依然不做提醒。容相，你怎么能如此绝情，连家里的下人都不留一个，你竟是早就料到会被凛狠心对待么！你依然故意冷淡我，激怒我，又是为什么，如今又用你命换我性命又是为了什么，只是为了让凛因为愧疚而终生追悔，为了让凛能励精图治么？难道做帝王就必须断绝所有亲情？容相三年前临走的时候曾说希望我做个快乐帝王，可是”燕凛露出绝望的神色，“失去容相，我又怎么能快乐。”
　　“容相可知道，从小时起我就非常尊敬，非常喜欢你？”
　　“容相，你的心，到底是怎么样的？”
　　“容相，你有心吗？”
　　一叠声地连问，道出的是燕凛心头多年的沉疴。望着燕凛一双红肿，却急于等到答案的眼睛，容谦一楞，陷入了深思。
　　两年前，他在京郊平静地等待轻尘来带他回小楼重修论文，躯体在劲节那堆唬人的灵药的调养下已经没有初始时那么煎熬。心思就渐渐有了松动的时候，每次夜不能眠的时候，他也偶尔不可避免地想到很多事情。
　　常常是凌迟时与轻尘和阿汉的对话交替出现在脑海，一位总是平静地问着：“小容，你为什么总可以笑的这么高兴，一再遭受背叛，伤害，一再被ling辱，抛弃。为什么，所有的奉献，努力都被践踏。你依然心平气和地接受，真是不懂仇恨，真是包容天下么？”
　　另一位则茫然地说着他不懂世界上是怎么了，人和人之间可以那么冷漠，寡情。掏出心来对待，转眼就会被出卖。他质疑小楼的规则，七世不曾被污染的双眸中充满愤恨。
　　自从来到小楼，进入论文的实践后，入世已满四次。
　　历来托孤之臣的下场都不怎么好，他说服自己选择这样的题目只是纯粹为了体会小楼的精神而已。进行付出，不求回报，感受现世的美好。即使面对着真正有血肉的古人，数次入世，与他们一起经历那些短暂的人生，感觉也应该不过是更逼真地拟真游戏而已。他以为他可以。
　　于是，第一世，他孤寂而死。
　　第二世被掘棺鞭尸，亲族屠尽。
　　第三世，首辅之尊，腰斩于市。
　　……
　　每一次，遭到伤害，他总第一时间为背叛者寻找理由，弥补自己的不足，他以为他也从来没有真心投入过。只是渐渐小心不要过多的亲族免得受到牵连。直到最后一世临死时候，身边再没有一个亲近的人。
　　这第四世的小皇帝是最争气的一个。他看着他别别扭扭地长大，明明外表装得不在意地样子，背地却咬着牙争气。当容谦一步步计算着，十数载明里暗里的操劳，终于使这个孩子稳妥地走在自己精心安排好的成帝之路上，高高兴兴地看他羽翼渐丰满，他却在夺权后，开口呵斥他为“容贼。”叫人一刀刀地凌迟他。亲来看他行刑，眼见他血肉横飞。
　　要多少的冷酷愤怒才能使一个人偏激到这样。他闹不明白为什么他最得意的孩子，一定要把他凌迟。他能教出各方面都不错的明君，惟独不能保证这孩子不失去孩提时候该有的顽皮和天性。只装着不能明白他对他的爱极生恨，直到连自己也信以为真。
　　本来安心地等待凌迟结束这一世的模拟，忘掉这一切，却因为气愤别人借他的名头，欺负这个孩子，惹的他打破的禁忌出手，而他也终究不能释怀那些纠葛，打了他一顿，横心离开他，想着是从此两不亏欠。到底几次梦回还是会去想，错在哪里。
　　到底最后依然也会在他危难的时候找他，救他。只要他容谦还有一天能站起的能力。
　　当然，当时以为论文是当掉了。四世的努力，为了那孩子最后绝望着举弓要射死他的悲伤的眼神当掉了。没有人比他这么疯狂了吧，小容啊小容枉费你自称是优等生呢，不管不顾起来比轻尘还疯狂。
　　他咒骂自己的不冷静，在不久后，迎来了原身入世的劲节。
　　来人一身白衣，笑的极为从容，仿佛不知道原身的安全在古代对他们生命本源的重要意义。他瞠目结舌，原来疯狂的，并不只他一个。有人可以为一句值得，就放弃几世努力辛苦完成的高分论文，不惜叛出小楼，失去小楼的帮助，再次冒险涉世，为得只是一个被他当做朋友的实践对象。
　　现代社会极度发达，精神力的发展，早已让人们脱离了生老病死，每个人从出生就拥有古人难以想象的安全自由的优越生活，但也因此既不能感到拼命追求的痛苦，悲伤。也不能感受对生命的热情，执着。于是人们借着研究论题在古代进行数次转世，通过论文来感受来经历，借以体会那些诸如珍惜，忠诚，奉献等等品质的美好。在小楼里，人人都当这些只是一场游戏或一次测试，没有必要太过看重。以为与千万年前的普通人类一起生活，就是为了看他们的悲苦挣扎，为了感受，已经所拥有的一切多么可贵幸福就足够了。即使受到的伤害和投入的情感，也可以自欺欺人地说是场游戏，表面上做到问心无愧，实质里依然抱着疏离便可，这确实有效地避免了更大伤害，但至于是否同时会伤害到实践对象，倒不在紧要的考虑范围。
　　于是，他开口劝劲节放下，带他一起回小楼。劲节却反问他，即使现在带他回小楼，他就能不能放下么。
　　他想说能……
　　但其实明白是不能了。什么时候开始，他与那孩子的关系已不再是一次论题那么简单了呢。
　　“付出过，投入过，红尘里还有个朋友需要我，不管曾经经历过什么，我觉得他值得成为我的朋友，我有能力一天就不能袖手旁观。”
　　“成与不成，在天。做与不做，在我。”
　　“我觉得值得就够了。”这么说话的劲节看来十分耀眼。
　　震动，这就足够了。真的是这样么。
　　“小容，你和我都注定放不下。”劲节丢下那句话，和一堆古怪的灵药后就继续去人海里找他那个朋友去了。没有小楼的助力，什么时候能找到也还是问题。这种身体状况下，回不了小楼，他也只好继续留在京郊的村庄中，继续接受青姑的照顾。
　　青儿。
　　当这个名字初次出现在脑海中时，代表的只是个身有残疾，怯懦到差点去自杀的女人。当时他躺在地上疼的要死，心情也刚好糟糕透顶。她来寻死，见到他，她听他唠叨，带他回家，给他请大夫，不避嫌地照顾他。她把他当成一根救命的稻草，承受他的毒舌，并无所求地付出。慢慢地，这两个字，变成一个苯苯的却心地善良的女人。最后又变了一种默默地支撑，不只是她支撑他，也只不是他支撑她。
　　即不厌恶也不怜悯，他与别人不同，尽量平等地待她。虽然总也有意无意地说些刻薄地话语，她却了得到他的心意，只会笑笑地承受。倒是他，以为自己是有容天下的优等生，结果却因为她的笨拙，破例地生了很多气，奇怪糟糕的心境竟在这一来二去中渐渐抚平了。平静下来想清楚，有时候自己也不知道为什么会这样。
　　青姑与他，没有谁在单方面付出，但她的爱却卑微得到几无所求，她没感觉到自己拥有的无私单纯坚韧等等这些美好的品质，有哪里值得赞美与夸耀。她接受他用另类方法教给的人生道理，活的渐渐精彩起来，单纯的感激与相互支撑慢慢治愈着小容的心理，身体上的伤痛渐渐显得不过是小小痛痒。他没有感谢。但不否认几世奔波疲敝后，在青姑这里得到的安宁。
　　原来天下就是有比他小容更疯的人，就是有比他小容更傻的人，从心里认定了是值得的，再赔本的付出，也可以一笑而过。但也没有比他小容更傻的人，总是隐瞒对人的好，一心承担所有的责任和负担，直到遭到所爱的人的怨恨，还以为这才是为对方好。原来他才一直在错，有些话没有说出来就是不会让人了解的。
　　容谦回过神，释然一笑，将燕凛的手掌稳稳地按在自己的心口，血液流动产生的脉搏一声声撞击燕凛的手心，他说：“能感到跳动么？”燕凛眨了下眼睛。手心那里有些轻微的痒，暖暖的透过来，那是容谦的心脏活生生地脉动着的感觉。容谦笑着：“都是问些傻问题啊，你原来连你太傅是不是个活人都不知道。”燕凛一窘，刚想分辩，就被容谦示意阻止，眼里全是笑意，他开口，声音却无比认真：“隔着皮肤和胸腔或许看不真切，但自容谦降世起，这里就没有一天不在跳动，时有欣喜与悲伤。因为这里会动，所以会未雨绸缪，会生怕有个孩子会因一份依赖而长不大，不肯承接起将来的重担。因为这里会动，所以感受得到他的这里也曾有过难过悲伤，有时会不顾一切地做以为是对他好的事情。不过，我却忘了隔着一层皮肤后的温暖，未经接触会太难琢磨。引起凛过去的那些的误会，是我的疏忽。”燕凛呆呆地摇头，手上传来的温暖配合着容谦的话语带给他的震动太大，完全没有发现容谦是什么时候松开按在他手背上的手，改成轻轻摩挲起燕凛的脸庞来的。
　　才经过一夜的纠缠，燕凛如雪岭般苍白的下颚新生了些葱翠。抚在手中，有几分磨手，原来确实是个大孩子了，容谦无限留恋地说：“也是透过这层皮肤，我今天才知道有个人，他很尊敬我，很喜欢我。听着竟是那么顺耳，以前怎么就没有听说呢，真是遗憾啊。”
　　燕凛心痛地看着容谦不舍的眼神，他明白那眼神的意思，即使再身为尊贵的人间帝王，他也没有留住容谦的能力，只能在听到容谦的话后，便开始一遍遍地流泪重复。“太傅……我很尊敬你，我很喜欢你。一直真的很喜欢……”
　　容谦的笑都已经快漫溢了，心里也有个地方是满满的，原来有些话放在心里与说出来果然是不一样的，更有感觉呢，难怪女人都喜欢强调‘爱我要说’，望着那小子难得乖巧的模样，他还是故意叹着道：“听到你这么说，太傅觉得很高兴，觉得这一世没有白来。”
　　他伸手去够燕凛的头发，拉过来揉搓：“其实，太傅也很喜欢凛啊。”所以，才一体了嘛！当然这句话不能这么说，“所以………才希望与凛的相互拥有，能帮你证明些什么，这不是补偿，也是无奈。之前没有让你了解到我的这些年心境，真是抱歉啊。”
　　燕凛不可置信地张大眼睛，听着容谦说的话，幸福地感觉涨破胸腔，他一把环住容谦的腰，两只眼睛早就忘记怎么眨了，头发凌乱地散在两肩，尾梢还攥在容谦的手里。可爱的幼樱哪还有个帝王相貌，容谦迟疑了一下，终于回吻了下去。
　　一只漫长地吻落于唇间，相互吸引着，缠绕着，呼吸慢慢地混在一起，凡所得的皆尽甜蜜，凡世界惟余二人。阖起眼，感受唇舌彼此交错的芳华，心与心紧暖在一处。两人在喘息中迎来了寅时的更声，良久，才回过神来，将唇与唇留恋地分开。忽然觉得，这味道好的使人忍不住要一再品尝，燕凛抱羞的俊颜，鲜艳欲滴的唇瓣，目光中的渴求，竟无一不似邀请，他回搂了他，努力将这分别的三年，这相纠结的十数载，一并还给他。
　　傻傻的小孩睁开双眸，眼神还未有焦距，却凿凿道：“至此刻，凛的心中，只有太傅，没有江山……”这放在平常会得到容谦严厉批评的话，如今听来居然使他感觉甜腻非常。很久后容谦都没有发现自己这天的作为，实质已经完全超越了养父子的关系的……属于矫枉过正的范围。
　　时间一刻一刻流逝，床上拥抱着的两人依然没有分开，容谦的手臂少许松离立即使得对方紧张的唤起：“太傅……”将容谦抱得更紧。宠溺地情绪再次泛滥开来，容谦装做耐不住疲劳地由他去了。……总免得看着心疼的好。
　　**********************
　　第6章大梦终归
　　小楼之中，敏欣指着刚刚苏醒的某人的鼻子已经满面红光地：“你你你你你”着叫了半天了。周围的人都不耐烦地散去，只留下这两人还在对持时，敏欣才狠狠地跺着脚，终于说出了下半句：“你……太让我失望了！小容，你个笨蛋，源氏的结局啊！好容易等到你们两个上chuang，居然给我玩反的！哪里有光源氏被紫姬推dao的，你要怎么补偿我的心理损失？”容谦耸耸肩膀，懒洋洋地说：“腐女，什么是源氏结局我不管，但是我没有要求全屏马赛克已经很厚道了。而且我相信你肯定看完了全程，不要做过分的要求。还有，能解释下你为什么红光满面么？”
　　敏欣老脸一红，干脆扯开话题：“你倒是怎么去解释问题的？你睡觉的这十来年，那小子比过去还拼命三郎呢。好在你醒了，还不去看看怎么回事情。”小容不响，记得走的时候燕凛不是好好的，还对他笑着。“我当时告诉他我身体不行了，要回小楼啊。”
　　“是啊是啊，可你却在他面前肉身分解。你的实验对象到现在都没有得失心狂实在奇迹啊。庄教授快暴走了，不是看在你在沉睡期，早就摇醒你狠锤一顿呢。”敏欣开心地笑：“我怎么不知道优等生也会出这么低级的错误，小容，你最近常常让我刮目相看啊。”她举起手腕上的3维终端，调出自容谦飞散的那刻起的，燕凛十年来的记录录象，边看边很欣赏的样子，笑眯眯地走出了休息室。
　　“小容，”庄教授一脸无奈地坐到小容面前，一如意料之中，小容的屏幕上果然正调阅着那个人的历史记录，他的学生没有一个不让他操碎了心，“你知道这次你又被扣了多少分？”面前的人，只唔了一声，并不介意的样子，眼睛对着屏幕，眨都不眨一下。
　　又是意料中的反应，庄教授在心中哀叹，即使自己能料到还是会闷到好一下吧？带过那么多班级，惟有这届给他的感触最深，太多的意外，太多的麻烦，还有太多的惊喜。“足足扣掉了总分的一半，其实即使这样，你的分数也足够通过了。但时空局认为仅仅因此就不对你的犯规行为进行任何处罚，对将来的论文系统不利。”小容头也不扭的嗯着：“处罚结果是什么？”
　　看到小容一回到小楼，就藏起原先对实验对象的体贴，庄教授几乎开始后悔自己为什么非要帮这个看似没心没肺的家伙向上面求情：“鉴于，在我们这批中其他学生的论文都已经完成，处罚你重新做一次论文这么漫长的时间的等待，对其他同学并不公平。你的情况也很特殊，是由最后的躯壳能力限制造成的，幸好也没有让实验对象参透小楼的本质，另其产生误会是无奈之举。但就论文来说，你的总结报告都已经通过完成，根本没有办法罚为重做。”
　　“……因此，几经考虑后，时空局决定罚你用容谦的身份，完成这世正常身体状况下的模拟。你的论文虽然完成，但最后这一世，过分使用突破这个世界正常范围的能力，导致异样结局。这个结局必须由你自己去改正。作为处罚，我认为已经是时空局难得破例地仁慈了。”
　　一口气说完这大串的话，庄教授停在那里喘气，同时看小容的表情，补充道：“也就是说，你既然醒了，就回他身边去吧。”
　　终于看到小容的表情有所松动，老庄满意地嘴角偷偷上扬。颠颠地跟在走动着调用资料的小容身后，继续念：“十年前，从处罚决定下达后，小楼的主机已经开始特地为你制作上个身体的克隆体，前段日子已经发育完成。不过你用的时候可要注意啊，这个身体是没有残破的完整体，鉴于你已经在小皇帝面前表演过飞灰，怎么圆谎自己负责啊。别再闹出什么事情来啊，别调用超过小楼允许范围外的能力，不要帮他挡刺客，不要闹着闹着就被行刑了。既然是受罚，你这次可不会有小楼的力助。总之，要好好过完那半甲子啊。”
　　小容转过身，对着教授一笑：“知道了，你再唠叨下去可就长法令纹了。”
　　教授被那抹笑震得一抖，怎么会有人前一秒面孔似冰，后一秒笑得春花灿烂呢。活生生就那么绽放了。
　　“教授，谢谢你。”小容柔声轻道。
　　“去吧去吧，为你们我可操死心了，我要申请退休，可别再遇到这种班级呀，夭寿夭寿。”庄教授头也不回地逃出房间，反手挥着，他不敢回头，因为似乎被那张鲜花脸传染了，现在的脸实在老不尊到不能见人呢。
　　自燕凛与容谦长夜话别后，春去秋来，转眼十个寒暑，匆匆而过。左相之位更是空悬了第十三个年头，除此外，燕国朝堂上下的新人几乎已不知道燕国曾有位“久病”数年的左相，与陛下宿缘非浅，自十年前二人见后，燕帝一夜之间两抹鬓角霜白。左相容谦则象从来没有出现过一般消失得干干净净，没有人敢问及当夜发生过的事，因为他们的君主从那一夜起，忽然变得十分沉静，好似一下子虚长了十余载，变得历练通达，处理起国事来兢业勤勉，仿佛绷紧了弦的弓弩，随时都蓄势待发。君王勤政，本来对国家是求之不得地好事，但臣子们高兴过后，开始纷纷担心起年轻燕王地身体来，担心他步了三百年前的另一位燕王的后尘，他的勤勉简直是不要命的架势，每夜都通宵达旦地批阅奏章，寝宫中的灯火几乎日日燃至拂晓，这般拼命，短短月余尚可，但整年整年地如此挥霍精力法，却绝不是长久之计。劝慰的人有之，为有此明君高兴的人有之，不管下面的人是怎么想的，燕国还是在他的努力下日渐强盛起来。累了的时候就合衣在堆满奏章的案前伏身休憩片刻，身体吃不消的时候，就让御医开药调理，端来的药，不论多少，多苦，全都一言不发地饮尽，等身体好些，就继续工作。这种情况一直持续到第三年春后，燕凛册封过的一位贵人得子。他去看了那孩子，当即立为太子。并承诺给他最好的教育，有时逗孩子玩时，脸上偶尔也会露出消失已久地笑容。大家这才松了口气。燕凛极疼这个孩子，经常会去抱抱他，逗弄他，兴致来的时候手把手地教他写几个字，看他一年年渐渐长大。
　　夜凉如水，燕帝今夜站在偏殿的楼台外已经快一个时辰了。荣公公举着灯笼忍了半晌，才辛苦劝道：“皇上，回宫休息吧。千万记得保重龙体啊。”燕凛不答，只说：“十年前的今日…我与太傅诀别于此……”荣公公无言，悄然叹了口气，挥手使众人退下，自己为皇帝端上件狐裘的披风后，也默默退走。
　　风，吹过发间，似手指梳过般温和，似那唯一一个曾以手梳理过他头发的人，如今他也已不在了。
　　风，也带过几段声几不可闻地耳语“太傅……可是你来了…你说的一直照看我，原来就是化成风，绕在凛的身边么？”年轻的帝王蹙着眉，仰望无边天际的星河，双手环抱着自己，衣裾与长发在风中猎猎作响，喉间涌起模糊地咽声，也立即随着风起消失于夜色之中。
　　十年时光打磨下的燕王，五官少了几分清朗，多了几分坚毅，少了几分峥嵘，多几分稳健。身形已不似孩提时那么单薄挺拔，却更有了帝王的气度。
　　十年前在曙色中，也是象今天这样的风。燕凛睁开被容谦一手蒙住的眼睛，惊骇地看到，眼前容谦的身躯，自下而上活生生地在风中缓缓散开，逐渐化为微不可见的细尘，在风中绕了个圈，拂过他的面郏发梢，接着便消失无形。他扑过去，双手却抓了个空，重心一偏，直直摔倒在地。那时候的风，就是这般感觉。那时候的他不记得疼，只记得容谦最后一张似料定又似无奈地苦笑。他一个人赤足在这楼台上转着圈，或发足狂奔，或对天号泣，口中呼喊着“太傅……”迎着风张开手臂，却一无所获。喉咙喊哑了，脚磨破了…他披着发，眼里充血，堂堂燕王竟如疯儿般，死死地瞪着天际。胸腔中有液体翻涌，“哇”一下自口中喷泄而出。意识渐渐陷入模糊时，有一个声音在拼命叫着，他不能疯！他还要完成太傅最后的嘱托！太傅为他几经坎坷，最后因他连具尸身都保留不住，直接消弭与天地之间。若是他今日因此疯狂，那容谦十几年的心血、创痛、牺牲就全都白花了，他不能让他爱的人得到如此下场！大燕怎么办？大燕的子民又怎么办？……
　　天色渐明，当他自卯时催朝的更鼓中清醒过来时，身边正围着一群大呼小叫地宫人，为首地荣公公，更是哭得肝肠寸断，今日推开殿门时的景象，给这些没经过阵仗的宫人们一下带来太多的刺激，短短一夜不见，只见殿中一片狼藉，皇帝一言不发地端坐废墟之上，整个人都憔悴了一圈，不整地衣衫的领口袖口均隐透着伤后初凝的血迹，眼神却分外明亮。两丝霜白触目惊心地悬挂在尚不足双十年华的少帝的鬓角，令观者心痛。荣公公愕然地望着燕凛：“皇上，你的头发……”
　　短暂地忡楞。
　　燕王开口，一句话竟似无事般，轻浅平稳地浮起：“更衣吧，朕要早朝。”
　　**********************
　　第7章刹那芳华
　　金銮殿上，今日正进行着一场国事方面地争论，原因无它，左相之位空悬一十三年，许多事情虽可由其他辅臣与下级官员带为处理，但作为相互制约的三位宰辅之一，长期空缺却总难免遇到各种问题，使诸位代理官员不得不进行定期伤神地沟通，更必然地影响到机构地运转效率。有人意识到这左相的空缺，总要想办法用其他职位补上，于是战战兢兢地向皇帝提出，听到的人全都为这不怕死的提议者捏了把冷汗。未想皇帝，居然点头：“爱卿此议可准，国事为重，既然总是需要人任左相，那就也不用再另设官位了。只是有个条件，新任的左相，朕希望是在吏部考核的，希望借此位有所建树的各级官吏中产生。而并非单用举荐制，众卿不论现下职务高低皆可一试。”
　　此言一出，朝下议论纷纷，不少人还记得，在燕国第一次提出举荐与考核并举制度的那人，可不是正是当年的容相？于是，老人们心下了然，新人们跃跃欲试。燕凛端坐龙椅，看着朝下发生的一切，心思飘回了与容谦相处的最后一个时辰。
　　燕凛环抱着容谦，这位置与在他年幼时刚好相反。但那种依恋与安心的感觉与当时一般无二，容谦的下巴支在燕凛的头顶，手指轻轻插梳着他的发丝。爱怜之情溢满于床帐之间。
　　烛火已经燃净，殿内有些清冷，虽然依旧昏暗深沉，到底已经能够借将明的天色微辨周围的轮廓。
　　看得出象是下了很大的决心，容谦开口打破了这宁静，他边抚边说：“天要亮了……，我想看看拂晓。凛随我一起去楼台上看看好么？”
　　燕凛乖巧地点头，起身摸索着套上外衣，又看看容谦地上的‘衣物’。有些无措地改为为容谦披上条毯子。双手做出几分想抱的样子，又改成伸单手想扶，想想又不对，竟局促地站在床边，不知道如何是好：“太傅…”他窘道，“得罪，我…想，抱着太傅出去，可好…”。不想竟换来了容谦一阵爽朗地大笑，燕凛莫名。容谦在心里捶着地，太好笑了，怎么可能不笑，死小孩长这么大后，竟然有一天能为他露出这种表情来，真是太有成就感了。
　　凌晨的风还有些凉意，二人相互依偎着坐在楼台边上，从这个角度望下去，整个皇城正处于一片黑暗的静谧之中，每片屋顶下都沉睡着安眠着的人们，过不了多久，静谧就会随着太阳地升起被醒转后的人们打破。而这里每片屋顶下沉睡着的都是他燕凛的子民。
　　容谦侃侃而谈，今日他的想法与过去不同，感受到身体即将撕裂地压力，他已没有多少时间去与燕凛相处了。因此即使知道燕凛是多么不希望之前安静地那一刻被打破，却还是唤他一起与自己来到楼台观景聊天。
　　他谈到两人相怼的岁月，谈到日出日落，百姓苍生，甚至谈御厨偷养的猫儿。像是对过去所有没有可能在两人间进行的话题中进行谈论的尝试般，每个话题浅谈即转。燕凛听的迷糊，完全不理解太傅到底在说什么，却还是无比用心听着。他维持拥抱的姿势，尽量裹紧容谦的身体，减少其肌肤与凉风的接触。可风起时，他还是感受到怀中的人，双肩微颤，正忍住咳嗽。每一颤动，燕凛的心脏就随着那节奏，一阵地收缩。
　　象是看出他难过，容谦停下漫无边际地闲聊，定定地望向燕凛。
　　“不要哭，见你这样我会伤心，”容谦说道，“分别的时候应该笑，不是哭。知道是为什么？”
　　“你既然生在帝王之家就知道，为帝看似表面风光，权利极大，翻云覆雨无所不能，却其实没有一天不是在如履薄冰。坐在这龙椅上的人，也几乎永为天下最为孤独之人。”
　　“我曾在京郊留守三年，观你所为，确实桩桩件件都颇有我的遗风。”他得意地笑着，“因此，即使今后我不看在你身边，也抹不掉，你是我亲手教出来的事实。”
　　“百姓虽看似蝼蚁，倒各有各的幸福不幸。为帝者则无一事不是天家大事，必须做到事事尽量周全的考虑，牵动一发而动全身。要使得一个国家强盛，百姓安宁，不是朝夕可得。它甚至需要花费数代君王的努力。毁之则极易，常常仅需一夕而已。”
　　“你的能力是我教的，如今我能放心离你而去，你说不该笑么？”容谦笑着说，“这说明我已经认可你，放心你了啊，即使人走了，我也会在其他地方看着你呢。”燕凛听罢一副不舍的表情：“太傅要走？既然……”他说不出既然已经时日无多不如留下的话。这是他到现在也不敢相信的事情，话到喉头便不再继续，只差再次落泪而已。容谦瞅着他折腾一夜都快哭不动的样子，叹气，虽然这小子软弱的样子实在可爱到让人想欺负，但怎么一旦放开了，比个女娃娃都爱哭呢？“别再哭了啊。眼睛肿了。我信你有能力治理好这个国家，但很多时候不用过分勉强自己。”
　　天色又明亮了几分，身体中的各种力量不停地纠缠在一起，又不停地冲撞着五脏六腑，他搂着他，维持表象的平静，挖空心思地想着要赶紧交代的事情，时间应该不多了吧：“凛……你听着，我当初从小楼而来，确实是抱着某些目的的，但这些目的并不影响我对你感情，我的投入付出都是真的。喜欢也是真的。万物都有寿数，现今的我也只是到了自己的极限而已。”
　　“你要知道并不是说，肉身的消亡就是彻底地结束，有些东西是永恒存在的。或许你现在不能理解，比如生命，可以通过血脉的延续达到永恒；又比如爱情，可以通过诗篇的传播达到永恒。你爱的人，会在你记忆的延续中达到永恒。”
　　“终将有一天，所有的史书都变成了古物，所有的责任也都将被卸去，只余下我与你之间……的牵拌。”实在不能说得更清楚了，他不能冒着燕凛被小楼主机直接消灭的危险。“我知你敬我爱我，所以这一世，我过的十分开心，而我俩更在昨夜中化为一体，将来无论再遇到什么事情，你只需知道，我容谦并没有因生命的终结离你而去。在你的身上，在你的意识中，甚至在冥冥苍穹，我都会继续存在着。你是我的孩子，是我容谦喜爱并挂心的人，我永不后悔因你而经历过的一切。”
　　俩俩相望间，双目渐润，燕凛瞪大眼睛依然觉得视线模糊，容谦的影子印在他眸中，分明近在怀中却显得如此遥远。他忽然明白，二人之间的距离。在他看来不过百年之遥的人生，在容谦的意识中，全然不算做什么。在燕凛心中，太傅虽然爱他，却不能弥补二人态度所决定的间隙。他的太傅早已超越了时间，得到了永恒。而他所挣的却是短不过晨露的朝夕相处，长不过百年的一时之气。
　　他的太傅肯为他付出那么多，而他所能做的就只有，在这晨风中为他残破的身躯，裹紧一张蔽风的毯子，燕凛忽然有种模糊地感觉,他只是容谦的人生过客，是他在迈入漫长人生的旅途中绽放的刹那芳华。他努力地抓住容谦，颤抖着，从心里畏惧着不知会哪日来临的分离时刻，索要着容谦温柔地回应，稍一动作即得到容谦理解地纵容。
　　容谦拥着燕凛开口，依旧是温和地笑意：“能不能为我做件事情？”
　　“太傅吩咐，凛万死亦不言辞。”眼神依旧迷茫，语气却极为确凿恳切。
　　“帮我证明一点，”他俯身，凑上前去，轻吻燕凛的额头鼻梁，眼睛，仿佛要将每个吻都烙在他心里般，吻得极为缓慢：“帮我证明，我为你做的一切，能给你幸福，让你成为一位优秀但绝非孤单的帝王。你会成为修史者争相录入的明君，会过的很开心，有很多人辅佐你，敬爱你。凡百姓皆因能身为大燕的子民而感到庆幸万分。”
　　吻，太过温柔，燕凛颤抖着眼皮没有回答，睫毛近合拢着不停扑簌。感受虚落在他眼皮与睫毛上的吻，没有重量，只有浅浅的温度，轻轻地，一再地落下。啜走已经快要洇出眼眶的水迹。他忍耐着痛苦，用心地继续听着。
　　“青姑，是个好女人……她待我有恩，我将她托付于你，替我代为照顾她。只要天下太平，那家小茶摊，若干年后开几家分铺，足够她颐养天年了，再找个好男人……。她若问起，就对她说，容谦到朋友那里去了。你可替我谢谢她。”容谦的语气中有些异样，燕凛惊讶，不祥地感觉浮上心头。他焦急着想睁眼询问。却被容谦用左手轻轻晤住。
　　“别睁……，”几分清晰而伤感的调子。凑近他的耳朵喃喃：“再……用身体感觉一次我吧。”毯子落地的声音，砸在燕凛的心头，重逾铜锤。他感觉到容谦的身体，正用出奇大力地紧紧拥抱他。片刻又分开，没有进一步的动作，他疑惑地睁眼，看见这一生最使他失去理智的一幕。
　　“不――要――！！！”凄厉地呼声，直刺天穹。
　　风起了，燕帝这次走神良久。那位进言的下臣，跪了半天了，也没得到帝王的回应，有些僵硬地扭了扭身子。终于两声咳嗽，不顾尴尬地从群臣站立的左右，分别响起，他醒来，在声源处发现长清与靖园各带恻然与关护的表情，于是心中一暖，默默地点头，宣布退朝。
　　殿外又是一年春风，将近清明，英华丰繁，全不似燕凛此时的惆怅，却不知，正如殿外悄然浓烈起来的新绿。不久后，在今日这样和煦地阳光下，二十八岁的燕王凛，将再次遇见他一生的幸福。
　　尾声
　　某日小楼内的下午茶，看着屏幕的庄教授，因为其他人的历练都已经完成，只需要盯住还有半生经历的小容就可以了。即将回家的心情很是轻松自在，两个人在象朋友那样在通讯中聊着，他忽然问：“小容，我还是不明白，按照你的细致，不应该会在收尾的时候留下那么大的麻烦，你不会是早就料到，故意的吧？”容谦笑着：“我哪里有那么能算计，当时想的只是逃不掉，就承认了而已。”庄教授问：“你倒不怕他有个万一？”“怕啊，当然怕，所以才会搞什么临终请求。又不是轻尘家的孩子，我家孩子的承受力早就在我估计范围内呢。结果果然猜对了。”庄教授哑然，半天憋出一句：“小容，你狠。”结果小容长叹：“没办法，圈养小兽的饲养员，要有比小兽更狠才能活命呢。”
　　教授阴惨惨地说：“我终于觉得全班就你一个被罚一点都不冤枉，如果不是时空法管着，我也不介意用饲养员的方式来对待你。”
　　容谦笑着看手里拉着的孩子奔跑开去，又拉着另一个微笑着的人回到他身边，装作伤神地道：“其实做饲养员挺辛苦的，你看我家小兽比较短命，小兽的小兽也不过能活百来岁。心肠不硬点，受不了刺激，其实最后伤心的人，终归是我呢。”
　　电脑前某人的闷哼声起，“我看你分明是乐此不疲，乐不思蜀才对。”
　　孩子红扑扑的小脸满是兴奋：“父王父王，太傅今天给我讲了羽衣仙人的故事。”
　　来人笑着与容谦见礼，然后对着孩子说：“是么，父王小时也常听你容太傅讲，好多年没听了，健儿能重复给父王听听么？”
　　“嗯！”得到奖励的小儿，高高兴兴地站在柳树下，对着两位坐于石桌旁的大人，复颂起了刚才听到的故事，玉琢般可爱地容颜，一看就知道是得自父亲那里良好的遗传。阳光透过茂密的柳条，将光斑洒在三人身上，随风轻漾，构成一副梦幻般绝美的画面。
　　童声朗朗，被风一拂，便传出很远很远。
　　小楼中，路过操控室的敏欣耳中忽然听见两个敏感词，激得她一气窜入操控，拽过庄教授的通讯系统，便痛心疾首地大叫：“什么，小受？！小容，你竟然还没转正啊！”
　　自然，她的吼叫，被正在听故事的小容，当成噪音完全忽略了。
　　――――――――――――――――――――
　　文终于写完，谢谢大家观看，顺带祝群内赤子生日快乐。贴一段荫在群内为催我文扯皮的聊天段落。谢谢她，同时为这段难得磨练的时光收尾。
　　Yian：高高兴兴爬上来.
　　荫：快快乐乐踢下去
　　Yian：扑扑抱抱揉一团.
　　荫：拍拍打打写文去
　　Yian：扭扭捏捏还个价
　　荫：干干脆脆拒绝你
　　Yian：哭哭蹄啼又没戏
　　荫：乃给我认认真真填坑去

北辰 【长篇】 by 谷子
更新时间2008-6-22 19:39:40  字数：14616

　皇家围猎，气势非凡。
　　一声炮响，鼓角齐鸣，漫山遍野蛰伏着的大小野兽受了惊飞跑起来。
　　燕国都城向北一百五十里外的草甸，一群全身甲胄、跨马背弓的士兵呼喝连声，驱赶着一应猎物。
　　时值暮秋，金风微凉，天高云淡。
　　远远的青黑旄旗指处，整队铁骑四下齐整一分，勒马肃立，拥出两名装束华丽的青年男女。
　　男子身姿挺拔，英俊沉稳；女子体态健美，秀丽大方。两人年纪仿佛，一路谈笑，并肩纵马而来，相映成辉，令人称羡。
　　燕国当今皇帝名凛，此时一身盔甲，明黄缎上刺绣着云水龙纹，袖镶金边，围裳分两幅，海水江崖缀底，华贵端严，尽显至尊天子风范。
　　他今年恰恰十八岁，虽未及弱冠，然而打量身材面容，已然隐隐显出凌驾诸人的霸气。肩背结实，臂长腰细，棱角分明的面容，漆黑高挑的眉峰――两腮细细的胡须已然刺破了少年人白皙的肌肤，露出头来。
　　其实，该算青年了罢。不过燕凛心里，并没这一层的分界，毕竟现在无人有胆量以这世俗的标准，约束他评价他。
　　孩提时即位登基，十五岁亲政。三年之间，聚敛人心，把握实权，理政安民，地处北疆的燕国国富兵强，皇帝威望日隆，自此令边邻诸国再不敢轻视少年燕凛。
　　其时燕国人称当今圣上天纵英资，直追高祖――高祖指的是燕离，当年开疆辟土，铁骑踏遍天下，几乎使得北国无一池一地不插燕军青旄战旗的军神皇帝，十余岁起于草莽，终有江山的少年天才。
　　史载高祖虽贵为天子，却不好逸乐、不近女色；姿容出众而不喜言笑，性情聪敏而多郁郁寡欢。这样看来，少年的燕凛确是有几分与之相似，只是他身边的近臣却并不喜欢听到这样的赞誉，因为毕竟燕离死得太早，那样清苦的一生，莫说为人君者，便是与寻常人家少年儿郎相比，也显得太过惨淡，只是那份惨淡在皇帝治下芸芸生民眼中，便尽数给驾长车踏破千山的豪情霸业遮没了，看不见摸不着。
　　这时正是秋末，山中鸟兽俱肥，打围的御林军一路奔驰，把那些黄獐白鹿、野兔雉鸡向皇帝御驾之前驱赶而来。
　　燕凛身边的少女满头发辫，珠翠围额，一身织锦短衣，足踏羊皮小靴，单手控缰，与他并驾齐行，身姿矫健，显然也颇通骑射。两人说笑之间，青年天子声音清朗凛然，少女却吐语甚是含混，显然讲燕国的官话不甚流利。
　　这是燕凛即位以来册封的第五个妃子，他为笼络北疆游牧民族、安定边塞，许下部族可汗这门婚事，迎娶其次女朝格吉珠丽为妃。
　　燕凛禀性端方严谨，平日只是勤于政务，不务玩乐，因此也不大擅长在同年龄的女孩子面前讨巧，可惜娶妻这码事他并不能像日常杂事一般拎来史靖园顶缸，他心里又怜惜那女孩子背井离乡，因此也并不想仅仅将这场联姻当作国事处理。这一回他忙里抽身，带着朝格吉珠丽来草场秋狩，就是想让她开心。所幸这位来自草原的公主，性情颇为明朗爽快，燕凛与她谈起北国风光、草原大漠，询问她家乡的情景，两人一时也聊得颇为开心。
　　一身甲胄的青年皇帝一抖缰绳，马刺一点坐骑侧腹，那匹浑身血红的燕赤宝马立时如风般奔驰起来，朝格吉珠丽跟在他身后纵马飞驰，清脆的笑声飞扬天际。
　　她笑着说，皇帝……让我见见你的箭法，好不好？
　　因语言不熟，她还有些分不清“皇帝”和“陛下”这称谓间的不同，女孩子嘴里说出来的话儿似求恳似玩笑，柔软动人。
　　燕凛回首，于飞驰的马背上微微一笑。
　　史靖园在二人身后，不远不近地打马跟着，亦是微微地笑。
　　离开容谦已三年了。
　　旧相国府前安平街，细细的桃树都成了荫。而他和当年那个一对眼睛闪烁着骄傲豪情，又夹杂着点点阴霾的燕凛，也早已做不得同游少年。
　　燕凛搭上金t箭拉开宝雕弓，双腿夹紧了马腹，追面前一只蹦跳着逃开的黄羊而去，口里笑说着，这张羊皮给你做暖脚垫子。
　　少女在他身后活泼地笑着应声，我不要羊，我要那只兔子。
　　燕凛撇了撇嘴，单手勒缰控马，左后方有一只雪兔似是换毛太早，白色的身子在枯草中分外显眼。
　　两马并驾，追风逐电，可惜猛然一只苍鹰从半空扑下，一对利爪嵌进那兔儿的背，任凭猎物几下徒劳挣扎，便双翼一振，直上云天。
　　朝格吉珠丽一声惊叫，这苍鹰搏兔的一幕在二人面前上演不过是片刻的功夫，燕凛微微一皱眉，向后一招手，史靖园飞马赶上，解下背后朱弓递了过去，燕凛手握双弓，马鞭一挥，疾驰而去。
　　他眼望着那鹰挟着兔子越飞越高，忽然自马背上一振臂，一声沉喝。
　　双弓一箭，弓弦给他一拉之下，开如满月在怀。
　　箭如流星脱弦，马下的细犬一声吠，向着那飘飘如纸鸢坠下的鹰奔去，不一会儿衔了来，献媚一般送在皇帝马前。
　　燕凛一笑。
　　一箭双穿，先射中那兔子，再穿过鹰腹，将两只连做一串。
　　他把兔子连着鹰交在女孩儿手里，笑着说，你看，给你的。
　　朝格吉珠丽紧紧望着他，满眼如醉如痴。
　　她说，你不但是个厉害的皇帝，在草原人的眼里也是大英雄，我先前只是很喜欢你，现在更加敬爱你。
　　在这少女的心里，跋涉山水，来到这完全陌生的土地上嫁给个全不认识的男子，那种悲哀和不甘，如今便给这喜悦冲散了去。草原的女儿，那一时间计较的只是，自己的丈夫，到底是个天地少有的英伟男儿。
　　燕凛给她这话说得心里微微一热。他看着那少女抱了猎物，笑颜灿灿。
　　她快悦的容颜美如朝花。
　　“父汗说得不错，草原的部落不和燕国战，我们永远是兄弟邦国。”
　　――她和乐昌是很不同的，乐昌心善，平日看见稚弱的鸟雀都要伤神，她担心他的身体，担心他和别国妄动干戈，尤其担心燕国和秦国。
　　那样重的忧虑，让小小的女孩儿更显柔弱，她心里燕凛是天地之间最善良温柔的存在，是她可依靠的兄长。
　　而朝格吉珠丽的眼里他是英雄，也只有英雄，才能让草原骄傲的牧人的女儿为他驯顺如羔羊麋鹿，才值得族里那些跨刀背箭驰骋北疆的英风男儿对他俯首称臣。
　　燕凛向着少女微笑，他年青的容颜也是足以令女孩子倾倒的刚毅俊伟，他在少女面前伸出手，女孩子把给日头晒出健康麦色的手放在他手里，跟他缓缓归去。
　　你知不知道，草原上的青年，头一回打到的猎物，就要拿了去送给心上人。
　　朝格吉珠丽咯咯地笑，畅快悦耳。她是他的妻子，虽然眼下还未必爱他，然而却已经开始为他骄傲。
　　而燕凛忽地想起，还是孩童的他，初次秋狩，也是一箭射倒了只兔子，亲自捧着，那样兴高采烈地送到他的太傅眼前。
　　那人叫容谦，是两朝元老，是看顾他长大的慈父，也是他掌了权第一个下令锁拿的顾命大臣――人如其名的雍容君子，平和中正。
　　那天他穿了全套的宰相官服，红袍玉带，修洁端雅，温润如玉。
　　于是皇帝想，自己怎么会犯那种错？
　　再回首，往事恍然如梦。太和殿上恍惚的灯光，看不完的奏折理不完的政事，他连那人的容颜都快记不得，哪里还有机会，为这丁点的悲哀泪眼滂沱。
　　大队人马回返驻地的时候天上已升起了白色的月亮，散落的星星弥漫着温柔的光芒。秋月明，秋草长，秋虫的鸣叫，凄清悦耳。
　　燕凛并不是第一次知道，身为皇帝，他一点微薄的宠爱会是臣子无上的光荣。不过他是第一次领略，身为丈夫，一点柔情可以是妻子最大的幸福。
　　他们都是他庇护下的存在。
　　朝格吉珠丽笑着对他说，陛下，朝格是星光的意思，你是天上最亮的星星，我们都是你的子民。
　　燕凛在凉凉的晚风里，于马背上仰望星空，于是他看到了光辉粲然的北极星，于皎皎星汉中凛然独立。
　　地势极而南溟深，天柱高而北辰远。古人是喜爱以北辰来喻天子的，称孤道寡，四方为尊。
　　他想起容谦曾经怜惜地对他说过，帝王，本是无己之人。本来他不明白，直到年纪渐长，直到肩扛天下，直到那人渺渺冥冥不知所踪，他俯瞰自己羽翼之下，如画江山，无数生民，方才惕栗，方才醒悟。
　　方才……像那人所说，为自己骄傲，到想哭。
　　谁愿意做那耀眼的北极星，孤伶伶，留在空茫天穹。
　　===============================================
　　这一日，秋夜分外清凉，墨色的天空中银河如带，闪烁的无数星子，分外美丽。
　　青姑搬了几张竹椅，陪容谦在小小院落中纳凉。
　　男子半闭着双眸倚在躺椅上，手掌惬意地摩挲着扶手上光滑的竹节，触感滑润微凉。他身上披着一领普普通通的鸭蛋青粗布长衫，仰面向着一天星汉，神态怡然，比之身在庙堂，一人之下万人之上的时候，更显雍容冲淡。
　　青姑悄悄地拿眼睛看着他，寻常的青年，这个年纪正是满心乘长风破万里浪的豪气的时候，而她面前的容大哥，却仿佛已经看遍红尘一般，通身都是一种翩然物外、了无挂怀的微微倦意。
　　她这么打量着小容，却并没料到其实对方心里正是极世俗的打算，片刻那男子忽地显出一副极苦恼的样子，指尖揉着眉心。
　　“……青姑，上回给你谈的那门亲事……”
　　他话说了一半，睁开眼，一副困顿神色。
　　对容谦来说，整整四世都是顾命大臣，受君主举国相托，是毫无疑问的国士大材，这一辈子纡尊降贵干起给人说亲的行当，却屡屡受挫，让他几乎要开始感叹百无一用是书生了。
　　青姑低头不语。
　　她因为貌丑受人白眼并不是一两天，自那人在她身边，她就渐渐地想得开了。然而碰上有人瞧不起容谦，她却打从心底里觉得受了侮辱，这一回又是忍不得，和人吵了一架，怒冲冲去了。
　　然而这些，她在容谦面前却说不出口，只是低头搓着衣角，一副极尴尬的样子。
　　容谦自然早就知道这门亲事又吹了，事关自己，他本来是万事看开的性子，又知道青姑是个重恩情的朴实姑娘，可要是因为这点连累了她，就有违自己的初衷。
　　他轻轻叹了口气。
　　青姑听到他一声长息，不由得脸上红了。她早知道这些事情都是瞒不过容大哥，可是要她自己清楚解释出来，又怎么能够呢。
　　俄而听见那人悠悠地说：“青儿，你想差了。”
　　青姑听到那人的话怔了怔，抬起头来，正对上容谦恬淡的面容，她给心里那股不忿就有些按捺不住，冲口说道：“容大哥……说亲这事就这么算了，我知道自己貌丑，上门的人一个个都是图财，我心里也凉了，反正一个人又不是不能过，我宁肯就这么一辈子，也强似受那些人的拘束。”
　　小容闻言，在心里又是长长一叹。
　　你不是不想成家，是眼下你想守着我……他这么想着。
　　在小楼的时候，敏欣曾经告诉过他，水至清人至察，都是天下至大的不幸。彼时他只是淡笑，他自然并不认为自己可以洞透人心，只是生性并不好争辩，因此也就默然无言了。
　　或许小楼的同学只是不懂他。他可以把偌大一个燕国握在掌中，求全责备地将燕凛培养起来，纵然遭受伤害，仍旧毫不挂怀。
　　记得当初他受凌迟之刑，万人围观中，犹能够对方轻尘侃侃而谈自己这一辈子的对错得失，条分里析，宛如一局棋下完之后悠悠然前来复盘，检点其中的缺漏之处，一一指出，明晰清楚。他自以为这是最自然的处事态度，却将那人气得发笑，不知该如何评价他是好。
　　……难道不对么？
　　小楼历世的四人，唯有他将燕国的局势维持最稳，比起轻尘而言，他的执念是几乎淡薄至无的，分内之事，一丝不苟，求不得者，也决不强求。即使失败、即使有非他所愿的突兀变故，只要以一颗平常心，将双方可能遭受的损害降到最低，也就是了。
　　……何况，他远引之日，那倔强的少年皇帝亦曾经如耍赖的孩童一般，抱着他的腿，哀哀恳求。
　　由此，他便自觉该没有什么遗憾了。人去情在，毕竟这世上不如人意者十常居七八，于他又何能不留下一丝残缺呢。
　　夜风拂衣，甚觉凉爽，容谦惊觉自己的思绪一时飘得远了，他略定了定神，方回过头来，笑着看对面布衣荆钗的淳朴女子。
　　“青儿……”
　　他这么轻轻唤了一声，若有所思。虽然心里打算过就这么陪着青姑过上一辈子，然而对这个平凡女子而言，自己又焉能替代她的一切。俗世中人，就该有世俗的幸福，阡陌小巷，鸡犬相闻，日出而作日落而息，这样平实度日，便是可遇而不可求的境地。
　　他这样想着，身子轻轻向后一仰，扬眉笑着说道：“要不是给你说亲，还真看不出你性子这么泼辣呵。”
　　青姑红了脸，要分辩又说不出什么话来。容谦想了想说道：“就是我讨老婆，对方家里若有个来历不明的人物，也必定要问个明白的。这有什么可介意的，下回有人问起，你便告诉他……嗯，就说我是南方水患的灾民，弃家来此……”
　　他想起如何给和青姑相亲的男方解释自己的身世，脑海中浮出若干借口，细想却都嫌不够周密，他思忖自己就这么和青姑开一辈子茶楼只怕决不可能，若哪天封长清找上门来，只盼别给她平添麻烦才好。
　　“总之，反正现在茶楼生意红火，你也不缺积蓄，将来成婚了，咱们自然是分家比邻而居，你跟说亲的讲明白就对了。”
　　他知道青姑心地善良，因此也并不提茶楼给她做嫁妆这回事，目下他只愿一切随缘，倘若那女子成家后有了将来生活的打算，那么两人就此相别，也未可知。
　　可是青姑听了他的话，忽然抬起头来，一双眼睛里露出些泼辣的颜色来。
　　“容大哥……这些事你没亲见，我也不想和你细说，那些男子的心底可算凉薄透了，我自己瞧着也不愿意嫁，我看这些事都是不能强求的，你也就别忙活了！”
　　小容怔了怔，从前青姑对他，俯首帖耳不说，常常是小心翼翼察言观色地看他的意思，这回竟改了常态，来怪他瞎操心了。想到这里，容谦不禁微笑起来，而口里只是说着：“青姑，你有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“所谓的‘天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往’嘛。”
　　“……”
　　“你别露出这种模样……人生在世，要是耻于言‘利’就太迂腐了。娶妻是一辈子的事，有人看重对方的美貌，有人就愿意挑拣对方的心地，就是乐意找个家资丰厚的，也是无可厚非。人活在这世上，除非找个圣人嫁了，不然心里哪能没有些自私的计较呢。”
　　他这样淡然议论着，青姑怔怔地听，脸上的神色渐渐地如水柔和。最后女子轻轻地说道：“容大哥，你的心地，实在是太好了。”
　　小容笑了笑，他并不是心好，只是为人一贯如此，心态一贯如此罢了。小楼里现在还在历世的四个，都是选了艰深论题的，几辈子几辈子地练着做人，也都有了一身红尘不侵的功夫，只是各自性情不同，各自选择也不同罢了。
　　阿汉纯善，恩仇转眼一忘成空；轻尘决绝，斩断羁绊毫无犹豫；劲节洒脱，冷眼看世傲笑风云……而他，只是颇笨拙地，像解一道艰深的数学问题，试图一点一点地，把人心拆解开来。
　　没有圣人，没有完人，其实人人活这一辈子，感情理智的活动，都是有常理可循有通法可据，看多了，自然就明白。
　　可是自己真得明白了么？
　　小容想起来他打马出宫的那天，将被他打晕的少年皇帝放在矮榻上，他出门的时候最后回一回头，见着那明黄龙袍之下的身躯，犹然流露着少年的纤细。
　　那时他并不为自己的流连感到赧然，或不安。他和轻尘不同，有牵挂便坦坦荡荡地承认，他不是忘情的圣人，这样有怀念有不甘，才是自然平常，无需讶怪。
　　他走，是迫不得已。若非身体的状况难以确认，他不是寡情之人，必定不会置燕凛的苦苦恳求于不顾……只是，倘若那孩子不求、不哭，他是否还会留在他身边呢。
　　这样想着的时候，小容觉得自己一贯的思维当中存在某种难以解开的症结。他终究把不准他最后一世的命里那根线。
　　――或许只是我自己太拘桎了吧。
　　容谦如此想着，只是自己想不到、不甘心他培养的孩子身上，出了这种完全在他预料之外的变故，因此执着，因此放不开，因此……他想着该好好反省一下自己，别为了潜在的私心，误了自己别人。
　　这样想着的时候，门口忽然一阵车马喧哗。
　　容谦皱了皱眉，他和青姑的居所距离京郊的官道不近，这时候有访客上门，只怕是有什么麻烦事找上他来了。
　　青姑也吃了一惊，急忙站起身来，对容谦说：“容大哥，你坐着，我去开门看看。”
　　小容此时腿脚还有些不灵便，只是点了点头，说道：“你先去，我随后就到。”
　　青姑应了一声，回身急急地走了。
　　======================================
　　门外是封长清。
　　青姑怯生生地把这个穿着极平常的黑衣的男子迎进来，她看到保长卑躬屈膝地跟在后头，犹豫地向里张望了一眼，便急急地告罪走了。
　　容谦拖着自己的跛脚，有些趔趄地走出来，他平日自行练习走路，或者带了饭食慢慢踱去茶楼看青姑的时候，都是极悠闲的，可是这时料到那人夜里上门定有急事，而且必定是和燕凛相关的急事，脚下不由得便走得快了。然而身子并不是仅仅听凭他思维的使唤，容谦扶着二门的门框，擦了擦头上的汗，心里想着走得快，脚下就愈发地磕磕绊绊起来。
　　心里虽然是万分的忧急，然而封长清此时也没忘记礼数，望着走出来的容谦，他快步赶上去扶住，俄而一揖为礼。
　　“事出紧急，您随我外头上车谈吧！”
　　男子并没开口称呼他容相，只是淡淡地看了眼青姑，“我这回来是纯私人身份的，搅扰两位，您要是不放心，我就拜托人照顾这位姑娘……”
　　青姑嗫嚅着，她看了看小容，终于还是鼓起勇气插口。
　　“……我，不碍事的，容大哥要是有事……就不麻烦了，给四周邻居见着大张旗鼓的，倒不好。”
　　这时候，青姑心焦封长清气躁，唯独容谦，脸容如水，眼波如镜。
　　他抬眼看了看天色，点了点头，对封长清吩咐了几句，忽地回身拍了拍青姑的肩。
　　青姑给他沉而润的眼神看着，心里渐渐地凝定下来了，她早就奉容谦如天人，这男子身上有什么奇异行迹，在她看来，都是天经地义的。
　　封长清眼望着小容。
　　在他心里，要和容谦讲的事自是胜过眼前这村姑百倍重要，而他愈是忧急，那人竟然愈是淡定起来。
　　小容心里，当然不是不急封长清所急，相反，事关燕凛，封长清越是沉不住气，那份隐隐约约的惊怕疑虑，也越是渐渐地涌上他心头。只是，燕凛那头的天塌地陷，便是意味着他和眼前这淳朴女子从此的海天界限、两相别离，这一刻，就容不得他关心则乱。
　　他看着对方，青姑的面容上，几分无措几分赧然，掩藏着目光里那份殷殷情切，向他直望过来。因此小容心里只是叹息，或许人之真纯，并不真似水晶冰魄的玲珑剔透，只可以浑金璞玉之拙之朴与之并论罢了，而他能有至宝在侧而识之，也是人生足值庆幸、足值自夸的领悟了吧。
　　“青儿别怕，长清是京里做官的――也算是我的老朋友罢，我在你这里住着，也是他暗地里看护，现今他那里有事要我拿主意，不能不跟他去。我进京之后，让他派人给你送消息，你只管照常过日子，等着就是了。”
　　这么淡然安排着，却也并没多嗦什么，容谦只是极沉稳地扶了封长清的手，说：“你带了车马？”
　　那人点点头，青姑目送着两人走出这农家院落，板门一声吱呀，她终究鼓足了勇气，望着马车载着她命里那个不凡之人渐行渐远，四周邻人窥探的目光随着扎扎的车辙声在她身上逡巡，青姑忽然想哭。
　　今天的夜分外晴朗，天高云淡，秋气爽朗。
　　夜空之中，群星辉耀，北斗的七星灼灼闪烁着，却无一颗的光辉能胜过高悬天极的星宿北辰。这些星子，想必便是皇宫里钦天监夜夜仰望，以做偌大一个国家的运数所依吧。
　　她一直是畏惧去猜测容大哥的来历的，在她有限的智识里，或许觉得那人像受世上所有说书先生青睐的人物，是智谋胜天的定国军师，是胸怀四海的阔达隐士――是，只要微微一笑，就能改变命运的风liu人物。
　　就像这样的人，往往真心所向的并非金帛天下罢，如同那人跛着脚，每日冒着日头，穿过郊野小道，提着一篮的饭食，悠悠然来到她身边，闲言，笑谈。
　　小容给封长清扶进车里坐了，第一句话并没问燕凛。他只是说，青姑这事，知会县令一声吧，我这骤然离开，别给她招惹村里人的什么闲话。
　　封长清点了点头，他是极聪明的，虽不解小容的心思，但是那人既然有意照顾那个看上去平实木讷的乡下女孩儿，他便尽力把这事办的周全。
　　然后他开口对小容说：“谢容相。”
　　小容笑了笑，他当然不会不明白封长清谢他的意思，因此只是明白问道：“陛下处，有何变故么？”
　　“容相明鉴，呆会儿车走到大路口，我就得和您分开了。皇上京郊游猎时受了风寒，病倒了，现在御驾在鸣鹿苑……”
　　说到这里，封长清咽住了片刻，他本是极沉着冷定的男子，一路上也为如何对容谦说明这事打了几次的腹稿，而如今仍是艰涩难以出口。
　　顿了顿，终于还是说道：“随军的几名御医会诊了两次，觉得是痘疹。”
　　他这么说着，语气仍然沉稳，而目光已不自觉的偏向一旁。
　　这句简单的话，落在泰山崩于前而不动声的容谦耳里，让他咽喉一凉，心头一沉。
　　这几世经他手的噩耗，不知多少。瘟疫、饥荒、兵败、叛乱……再奇惨悲凉的天灾人祸，他听过的、想过的、处理过的，都是说也说不完。
　　他是宰辅，是荷国重镇，上到幼帝，下到群臣，再到国家生民，那一份份的或者凄惶无措或者忧心焦灼，还都指着他给疏导、给安抚平定、给指一条回天之道呢。
　　那时后他总是能令人依靠的，他还能够笑着给人解释，你们有没有听过昔日丙吉的事迹？忧牛喘，而不问横道死人嘛，这道理一样的，是宰相的职责，宰相的职责啊。
　　于是小容点了点头，他是明白地知道自己不是医生，使不上多少力气的，他只是知道古人讲痘疹是天花，在这个时代，大抵只要染上，就得生死由天了。
　　……由天，不由己不由人的。
　　封长清斟酌过多次，要怎么和容谦说这话。燕凛还年轻，皇帝无子嗣又无弟兄，他请出容谦来，第一就是指望他扶国的，燕国皇帝子嗣历来都不旺，因此帝位的纷争也没秦那般的惨烈不忍卒睹，然而这是一国之重，宫掖之变……不能不防。
　　他在容谦水一般的脸上，看不出什么心里的激荡来。他明白，这位前宰相对于权谋术数这些“阴策”都是不热衷的，其实也从未见他说过任何评论宫廷勾斗的言论，而且……容谦对皇帝的感情，他不敢蠹测。
　　只是，要是燕凛危殆，要容谦去给他的身后事做算计安排，这样的话，他说不出口。
　　然而那人只是淡淡地说：“嗯，陛下要你回京。”
　　封长清说不出话，点了点头，片刻才说：“皇帝的密旨，要史世子和我进京，世子去秘宣几位军机大臣。我随同九门提督罗彦大人……拱卫京畿。”
　　小容略沉吟了片刻，才答道：“皇上的心思，确实缜密稳妥多了，罗彦是可信之人……近京驻防的青林军，调兵的虎符在谁手里呢？”
　　“世子拿着呢。”
　　他对面的男子点了点头。黑夜里秋风掠过林梢的呼啸格外清晰，大路上单调的马蹄哒哒声中，一丝丝的灰云掠过了月亮。
　　京郊的鸣鹿苑，皇帝寝居的内殿安静空旷。
　　鹤嘴香炉里吐出的香烟缓慢地爬升、消散着，视之如同夜里放慢了脚步的时间。
　　一层层遮蔽了殿中人的身影的鹅黄帐幔，因轻轻开启的门户中拂入的微风而缭乱动荡着。
　　“靖园？是你回来了吧？”
　　青年天子的声音，略低略轻，稍显沙哑，然而镇定逾恒。
　　“……陛下。”
　　史靖园的声音带着掩不住的沉郁味道，他和燕凛倚重的几位老臣不同，是玩伴一般陪着皇帝长大的，感情好，加上年纪又轻，这时便难把持住自己颓唐悲伤的心绪。然而他还是极力控制着，低声说道：“按照陛下的意思，包括首辅沈太师，各位阁老都招来了。要几位大人进来听训么？”
　　燕凛轻轻哼了一声。
　　“……来了就好，朕是要他们在身边。”
　　他的话里，倒听不出一丝忧郁，反而隐隐透出一丝傲慢。从他十岁出头的时候起，燕凛便养成了这样的性子，越是逆境之中，越是困顿之时，反而越是强硬、倔强、不肯服输。哪怕是十五岁时那场刑场惊变，他也是靠着这股勇悍镇定的劲头，令容谦刮目。
　　皇帝淡淡地说：“靖园，朕知道你心里不好受――别说眼下太医还没确诊，就是真得了痘疹，还有十多天的日子活呢。朕离京的时候是太师主事的，听说前天南疆来了军情邸报，你给朕说说是怎么回事。”
　　“这，其实也不是什么大事的。”史靖园微微皱着眉，“那份文书我也看过了……咱们和秦国接壤的南塘、育平，都是边民杂居，前些日子开市贸易，不知怎么的有了民变，驻边的岳中霖将军来不及请旨，直接出兵平了变乱，现在他带着人马进驻南塘城，还暂时接管了这两地的政务……他这回是上表请罪的。”
　　“请罪？他知道请罪这两个字怎么写的么。”燕凛一阵笑，人在病中，忽地急促地呛咳起来，他因病势沉重卧床已四天了，先是通身高热，脉浮而细，继而就出细小的疹子，这会儿因和史靖园说话，已把身边服侍的下人都遣了出去，史靖园喊了半声陛下，燕凛登时喝了他一声。
　　“别过来！”
　　他语气严厉，然而体弱气虚，嗓子便发尖发细，燕凛听着自己的声音着实难听，便皱了皱眉头，笑着说道：“靖园，别怪我见外……你也别站着了，自己从那边搬个凳子，坐下和朕说话吧。”
　　史靖园鼻子一酸，背过身借着拉凳子的机会，暗地里抹了抹脸。
　　燕凛隔着床上的金缕帘和他笑着，“中霖还是容相在时提拔起来的，他的性子我还不知道？他这小子的帅府本该离南塘六七百里的……待会儿你替朕拟旨，问问那边的民变有没有他在里头使坏。”
　　史靖园纵然在伤心中，听了这话也不免莞尔，他定了定神，正色说道：“皇上明察，咱们和秦国虽然交好，但是南塘和育平是秦军北上的战略要冲，秦国朝廷没和三皇子反目的时候，这两个地方在秦人手里，边关岳将军连觉都睡不好的。”
　　燕凛支起了半身，他烧得厉害，全身滚烫，口干舌燥，拿起床头小几上的热茶喝了半口，极冷静地说道：“朕明白你的意思――按道理秦国是乐昌的娘家，不过朕不会就为这个委屈咱们自己。不过你也别太替岳中霖说话，他是出名的铁公鸡，对外头狠，就是跟自己人都得争一争的。呆会你们起草道诏书，就按朕的意思，说如此鲁莽，绝不可再。”
　　他说了这几句，稍微歇了歇。史靖园闻言又是一阵心酸，他怎么会不明白燕凛的心思，就算岳中霖使出的策略高明，然而皇帝害怕自己时日无多，国内又要局势不稳，便再经不得和秦国的关系动荡了。
　　“……这几日大小的政务，就交内阁议定吧，现在太师他们在哪里呢？”
　　“在西偏殿候着，有下人在一边端茶递水，不会委屈几位阁老。”
　　“那就好……靖园。”
　　燕凛笑了笑，“朕也累了……”
　　他侧着头听了一阵，“那边好安静啊，看样子那些老臣是给朕吓着了。”
　　史靖园双手扶膝垂头，不知该如何应答。
　　燕凛回过头，在这烛火昏黄的大殿里，透过榻上帘栊，极为专注地看着这个自小到大唯一朋友的脸容，以颇轻柔的语气说道：“靖园，这些年朕也委屈你了。”
　　容颜端整的青年吓了一跳，猛然抬头，顿了顿，哑声说道：“陛下何处此言？靖园的才干平平，这些年蒙受陛下殊恩，本就是超出应得……”
　　燕凛的语气极平稳，隐隐含着一份少见的感情：“你错了……靖园，这三年我时常想起，当初叛军攻入刑场，箭矢如雨，血花四溅，你一直都护在朕身前。非只如此，从小到大，凡事你都为朕着想，一直到今日，朕该感激你。”
　　“那是臣份所当为。”
　　“不，不是你份所当为，朕想过很多次，当年若非容相以一人之力扭转局势，救下咱们的性命，如果你真得死于乱军之手，朕就是跟你一起丧命九泉，也不能向北靖王交代。”
　　史靖园听了这话，心里又是感动，又是迷惘，他对于燕凛究竟想要说些什么，不甚明白，只听见皇帝慢慢地发出一声轻笑，柔和地对他说：“朕今天和你说这话，可能有些不当，但是都是朕的心意――你也先出去歇歇吧，明早朕召你和众位阁老，商议传位的事。”
　　史靖园喉头几乎要哽住了，他哑声答应了一句，扭身就向殿外疾走，生怕自己忍不了那两汪眼泪。谁知，他一手扭开大殿门的横栓，一脚跨出去，在苍凉的月光底下，就见着了一个又是熟悉，又是陌生的人。
　　殿内昏沉着想要浅睡片刻的燕凛，满脑子都是嗣君、传位等等的繁杂思虑，他想着自己的三皇叔家教一向温柔敦厚，他儿子今年才带着吏部的人下去整顿各省的亏空，成效颇为明显……皇姑嫁了镇远候生的长子拿过科举一甲第三名……
　　忽然听见外头史靖园的一声失态惊呼，他登时全身一颤，伸手就按了床边的剑，勉强提高声音，叫了一声：“靖园，外面是何事喧哗？”
　　颇为持久的一阵沉默。
　　然后是一命老臣在外头，语声激动地道：“陛下，封统领找了左相容谦，前来见驾。”
　　论理容谦早就不是宰相了，现在的身份也只是布衣，不过自他走后，燕国的相位从此空悬，这些内阁老臣这会儿自然而然地奉他为相，毫不迟疑。
　　燕凛并没像史靖园一般失声惊叫，他只是张了张口，没有发出任何声音。
　　头还是昏沉的，腰肢酸软，几乎难以支撑身体。燕凛手摸索着去拿桌上的茶杯，一不小心就将它扫落在地。
　　他几乎以为是自己烧昏了，不然他踏破铁鞋寻遍四海的人，怎么就这么送到自己跟前？
　　但是他嘴里的话仍旧是极得体极平静的，“容相来了？还等什么，请进来吧。”
　　这么说的时候，他眼睛直直地盯着那扇透着微波月光的门，只是因身体的高热，满眼疼痛昏沉。眼里是个瘦削的人影，衣袍飘飘地，跛着脚，慢慢走进来。
　　那一刻他几乎想发怒了，就算是外头的老臣们，难道就没一个有眼色扶容相一把么？
　　小容慢慢地走进来，拂衣，坐在适才史靖园搬来的凳子上。
　　燕凛几乎是在内心深处松了口气，倘若那人就此走来，他……拦是不拦？
　　可恨此刻相见，自己这进退维谷的难看模样，尽数落在那人眼中。
　　可是，可是总归已然三年未见了，他以右边手肘支撑着身体，目光深深深深地流连于那人的容颜之上……看不清，那一刻就仿佛有云翳障目，拦在他和那人之间。
　　燕凛觉得自己今晚总在笑，他定了定神，说道：“容相……想不到封长清竟有本事，把您找来。”
　　他说着，忽然一个念头闪过脑海，他和史靖园的对话，那人是否已然在窗外听了很久呢。
　　这样想着，他挺了挺胸膛，维持着一贯的冷定模样。
　　“有容相在，凛也不急了……朕想明日就启程回宫，后嗣这事一时也定不下来，要是太医确诊了，朕就召三服内的皇亲一概入宫候安，禁军是长清调派的，料他们也没那个手段能闹出事来。”
　　他就这么侃侃而谈着，那人只是不说话，忽然轻轻地站了起来。
　　燕凛吓得一个激灵，猛地弹起身来。
　　“容相……”
　　他想照着吩咐史靖园的样子，告诉容谦他这病不好，两人还是该远远地坐着说话罢了，可是看着那人拖着跛脚走过来的样子，他的喉头只是一阵一阵的痉挛。
　　“小子……”
　　容谦今晚的第一句话，是他那种说话的方式、声音、神情和态度，又是沉厚又是淡然。
　　随着这一句，帘子给那人的手撩开了，而燕凛从来没有觉得烛火的光芒也能如此刺眼。
　　无处躲藏，霎时间浑身一凉，万种滋味袭上，无从说。
　　那人看着他，眸光温良如水，眉眼间似是暮色低沉。
　　燕凛听着被他呼为容相的男子低声说道：“……你就这么不怕死？”
　　……都说边关如雪的月光底下，一只芦管小曲就勾得下百千铁骨男儿的热泪。
　　容谦的声音也如疆场的乡曲一样拂过他的耳畔，燕凛连脸上挂下的泪珠都没有举手去擦。
　　头疼得厉害……他并不感到什么羞赧的，燕凛看了看容谦果然空空荡荡的一只衣袖。
　　“……太傅。”
　　一个称呼，时光却并不会随之倒流会三年前。
　　“朕大了，果然想做个暴君――朕简直想三朝前写燕史的容良老先生都跟着太傅拉出来鞭打好多遍――朕说的话太傅就不能听一回……”
　　他的话戛然而止，因为燕凛忽然记得是因为自己的颤抖，他并没叫容谦不要过来，不要接近他的卧榻，不要冒传上这病的危险。
　　十八岁的皇帝有了宽厚的肩膀，笔挺的肩背，以及合乎一国之主的容貌――英俊沉稳。
　　这时候病态的红色正如霞光一样，在燕凛的两颊熊熊燃烧着，他滚进那人怀里，哭着喊。
　　太傅――朕是没父母的，你就不能可怜可怜朕……
　　好没由头的话，好没道理的指责，可是那个万事通透的仙人宰相竟然第一次没有把正了他的脸，给他讲那一套一套的道理，只是一把搂了他。
　　小子……太傅疼你。
　　容谦抱着他养大的孩子，燕凛的肩膀剧烈地抖动着。两人的头发纠缠在一起，燕凛滚烫的两腮贴着容谦的脖子，痘疹还没蔓延地太厉害，只是在裸露的皮肤上一片一片细碎的红点。
　　燕凛在他怀里抽泣。
　　反正朕也让太医种了痘……要是能成，那就不是这病，要是不成……太傅都不怕死，我干嘛要怕死！
　　这一夜天上的北辰星分外明亮。
　　小容抱着似要哭似要闹不知道脑袋里想着什么的孩子……已经不能叫孩子了，是个从少年过渡的青年。
　　燕凛镇定下来，赶紧把他推到一边去，小容毕竟一句道理也没讲……那时候他忽然不喜欢条分里析，不喜欢利弊对错，也不喜欢那一套一套的道理了。
　　大概是他没什么可教他的了，他教不出一代人君……千古帝王，不是人教者。
　　他只想说，小子，现在太傅疼你……别的话，放着，放着吧。
　　===========================================
　　燕凛凡事都不喜欢瞒下，特别是他的病。他想着与其让底下人猜东猜西人心惶惶，还不如三句话说明白，大家节哀就够了。
　　这一天他在门里哭，史靖园在门外哭，第二天他果然坐马车回了京城，召三服以内的皇亲进宫候安，北靖王看着这事不对劲，也进宫来，陪着一干各有心思的金枝玉叶坐殿。
　　“野ju花、荆芥、土茯苓、蒲公英、牛蒡子、大青叶、桑叶、赤芍、车前草……”
　　御药房里的老太医絮絮叨叨着，开了张方子，额上汗珠微渗，须发皆白的老头子伸袖子一擦，满脸爽朗微笑。
　　给皇帝喝的药，照旧是要有人尝，屋子里容谦端起碗，马马虎虎地准备喝，他知道药里头有甘草，可是那味道恐怕一点都好不到哪里去，燕凛从帐子里伸过一只手，把碗抢了，大口喝完。
　　他说：“容相，朕悔了，早知如此，还不如不给岳中霖下那道旨呢。”
　　小容靠在椅背上，这一天照旧秋高气爽，阳光温暖。
　　史靖园慌慌张张地往外跑，燕凛让他去印邸报安抚民心，他路过皇亲们呆的悦容殿，里头北靖王正慢条斯理地说着什么，他看不见，大半听者还都是大松一口暗气的满腹轻松。
　　小容沉吟了很久，迟疑着说：“皇上，臣现在怕是不宜做官……”
　　燕凛在病床上拿着一份奏折看。
　　“……是是，容相，都是朕不好，虽说是太医院误诊，朕这么大人还出水痘惊着容相了。朕可以封您个布衣丞相，学那些千古的佳话。”
　　小容正眼看着燕凛，满身深浅的疤，年纪大了……他忧心忡忡地想，也不知道还能不能下去，本来好好的相貌，可别就这么添上污点。
　　那边厢又有太监进来递了两盅石鸡汤，说是皇后炖了孝敬容相和皇上的。燕凛抬头笑了笑，眉眼冷峻刚健。
　　然后他看着小容，眉头微结。
　　“容相……”
　　他这么说着。
　　“容相是个心善的人。”皇帝这么定论，“当年你走，是朕犯下的错，朕没胆问你要理由。”
　　“朕更不想拘束了您，这么说吧，天大地大，从今往后，不管您还要往哪里走……”
　　燕凛还是看着小容，忽地扬了扬眉。
　　“朕总还是记得，容相说过，您是疼朕的。”
　　他这么仰在榻上，微微闭了眼，半晌，慢慢睁开，微笑。
　　孩子的眼神如冰，青年的目光似火。
　　小容想，毕竟长大了，心还倔，嘴却甜。
　　这一年的秋天，自燕国的天空仰望北辰，分外灿亮。
　　钦天监说，吉兆，北辰喻君上，我大燕国国运将兴。
　　幸哉，北辰。
　　end

望月 by 某车
更新时间2008-8-6 18:43:28  字数：972

　作者的话：这是送给紫的生日礼物，小紫生日快乐！
　　_________________________________________________________________________
　　合上手中的折子，放在一边，燕凛转头问旁边的内侍道：“现在是什么时辰了？”
　　“禀陛下，初更已经快过了。”旁边的内侍答道。
　　已经是这个时候了吗？燕凛站起身，下令内侍等人不要跟从自己，然后便一个人走出了御书房。
　　今天已然是七月初四了，再过几日便是七月初七，牛郎会织女的日子了。
　　每年的这个时候，他都会想，牛郎织女每年还可以会上一面，可他，却为何再见不到他的容相。
　　已然，三年了……
　　三年的时光，足以让一个人由少年转入青年，三年的时光，也可以令一个君主由青涩转入成熟，而三年的时光，更可以让一个人抹去表面的浮云，将所有的感情完全沉淀。
　　他开始怀念年幼之时他抱着他从花园中走过，他开始怀念启蒙时他握着他的手写下一撇一捺，他开始想念那个温暖的胸膛，他开始想念那明明是注视，是关怀却被他错认为是挑衅的目光……
　　分开得越久，他就越想念，当过去的种种都如此清晰地在脑海中呈现，他更是觉得自己几乎要发了狂……
　　他想找到他，他要找到他，他越来越看清自己的内心，也越来越明白这绝不是为了什么补偿。
　　他不过是希望他能在自己身边，他不过希望他可以如原来那样陪伴在自己左右。
　　如此自私的愿望。
　　只是，容相，这许多年，你在哪里呢？
　　是隐居山林，还是浪迹天涯，又或者是干脆隐于市做了一个富家翁，美姬美酒，快活逍遥？
　　容相，这许多年，你可曾想过我，念过我？又有没有打听过我的消息，并放在心上？
　　容相，我已然不是那个被你呵护的孩子，也已然不是那个看不清自己也看不清你的少年，现在的我，是多么希望你可以回来，伴我左右，不仅仅是作为一个臣子，也是亲人，是……
　　望苍穹，天上一抹弯月如钩，他突然忆起了过去的某个七夕，他问，容相，为何银河要将牛郎织女分于两岸。
　　容相回道，那是因为天见不得他们幸福。
　　容相，是否天见不得你我相聚，所以才阻隔我们相见？
　　突然冒出的众人：这个，不是天见不得，那个是某人在折磨你们，你就认了吧……

离殇 1－4 寂/冷/怨/恨by 菜菜
更新时间2008-8-14 20:42:46  字数：20079

　第一章寂
　　史靖园入宫当伴读的时候，他7岁。
　　他还记得入宫前，他父亲北靖王对他千叮万嘱：一定要好好陪伴皇上，不可鲁莽行事，要听从宰辅的教诲，不可冒然顶撞……
　　他的母妃杏眼含泪，叮嘱他要注意身体，要好好照顾自己……
　　当时不是不伤心的，一个孩童，也许不能理解那种离愁别绪，但是对于身边环境却是再敏感不过的了。
　　所以，在那种气氛里，他感到心酸不已。
　　可他亦有着自己的期待。
　　每日在家里，父王总是不断的和他说着以前的事情。说的最多的，就是以前在军队里面打仗时候的豪气和风发，而这之中，提的最多的，又是那个燕国实际的掌控者。
　　那个人，在父王嘴里，那是精明高干，算无遗策，运筹帷幄之中，决胜千里之外的儒将完人。对于这种人，史靖园当然是心生向往。
　　而且他曾有一次和父王入宫拜见皇上，也有幸见到了那个人。
　　史靖园人小，不知道该怎么说，只是觉得那个人有着一双如玉一般的眸子，只记得在初次见到的时候，那个男子的眼神是那么的柔和温暖，他把手放在他头上，笑着说：“北靖王世子聪明灵慧，将来必定是肱股之臣。”
　　就是那么淡淡的一笑，便让他整个人都暖了，就那么融着他，让人不自觉的跟着他钩起嘴角。虽然不是很明白那种感觉是什么，却也让这个敏感的孩子直觉的想要多待在那人身边，多感受一分那种温暖，心里也坚信了他的神奇伟大。
　　也是那个时候，他见到了皇上。一个比他小两岁，穿着皇袍，却粉粉嫩嫩的孩子。
　　那个孩子用清脆的声音喊他：“靖园，我们去玩。”交谈之中，也不像其他的孩子那样幼稚。是的，虽然史靖园才七岁，但是总觉得其他的同龄人过于幼稚愚笨，难得有这么一个可爱又能理解他的玩伴，史靖园当然高兴的很。所以，在那个孩子眨着大眼睛，期待的问他：“靖园，我们做朋友好不好？”的时候，他当场就拍下胸部，答应下来。
　　如今朋友招他去缓解寂寞，他是个讲义气的人，怎么能推托？
　　所以，虽然家里有诸多的不放心，他自认自己不小了，能担责任了，就此意气风发的“上任”去了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　入宫为伴读，不是什么小事，但也不是什么大事。
　　史靖园没有先入宫，而是先入的相府。相府不小，但是却没有一般官宦人家的奢华。一路走来，护卫很少但是很有精神。
　　7岁的史靖园还分不出什么是身经百战的战士，只是冥冥之中感到这些护卫比自己王府的要精神，也是小孩心性，偷偷在心中琢摩：这人也太少了点吧，若是自己要私跑出去玩耍，想来要比自己在家容易的多，却不知宫里的守卫是否也是这般的松。
　　一路走，跟着带路的人走到相府书房，看到那人一身绯色官服，充满了一种安心沉稳的温暖，忽然一瞬间什么乱七八糟的念头都没了，心就那么静了下来，乖乖行了个礼：“靖园见过宰辅大人。”说也奇怪，自己骨子里的傲气自己是再明白不过的，要不然，离家时，父王也不会那么频频叮嘱，可是见了这人，一切礼节，却行的再自然不过，总觉得无论以什么大礼待他，都是应该的。
　　那人看到他，笑着停下了笔，眸光中似有水光流转：“北靖王世子到了。”仍然是当年的温暖，却有一丝精光从眸中浮现。史靖园有些困惑，看不懂那眼里的情绪是什么，又直觉的感到不舒服，可是他没有深究，只是刻意避开了那种不快。
　　那种眼神一闪而过，来的快，去的也快，史靖园毕竟还是个孩子，马上就忘了这码事，收起精神聆听那人的训导。和父王讲的没什么两样，都是些“入宫了要好好陪伴皇上，不可大意，不可鲁莽，督促皇上学习，不可懈怠荒废……”没有什么新意，史靖园听得有点烦：怎么也不换几句说说，总这么几句翻来覆去的讲，听得都烂掉了……
　　史靖园昏昏沉沉的听着，终于听到那人说：“皇上亲点世子为伴读，想来这几日也等的久了。不如现在世子就随我入宫如何？”
　　史靖园赶忙提起精神，供手应道：“靖园不胜荣幸。”
　　这个荣幸倒是没有丝毫参假，能由大燕的宰辅亲自带着入宫，这份荣耀可不是所有人都有的，但是最让史靖园在乎的不是这份荣耀，而是因为他知道，跟着这个人进宫，路上肯定没有什么阻拦，能快上许多。能早些见到自己的朋友，总是好的。
　　随着那人上路，一路果然毫无障碍，路上那人还同他聊了几句，一直维持着那风轻云淡的笑，史靖园也一路舒心雀跃，就想着快点到宫里，去看看他的朋友。
　　史靖园心里想着燕凛，也就没有怎么多注意身边，只是一直待在那温和的气氛里，一路舒服的很。却不想一入宫，就忽然感到身边一寒，再抬头看时，就发现身旁那人脸色全变了，笑容收了起来，变得冷冷淡淡，再不见丝毫的温暖。
　　这个变化让史靖园始料不及，一时不知所措，呆呆的面对眼前的变化，甚至忘了去看他挂念已经的朋友。
　　“臣奉命领北靖王世子史靖园入宫面圣。”毫无起伏的声音，不带任何感情。
　　“容相辛苦了……”与那人的态度截然相反，小皇帝看见那人领着史靖园进来，眼睛一亮，“朕才想着，这命靖园为伴读的旨已经下了许久了，人怎么还没到，容相就把靖园带来了……”虽说说的是关于史靖园的事，可眼睛却一直看着那人，毫不掩饰心中的兴奋和亲近。
　　“微臣近日劳于国事，拖的久了，还望皇上勿怪。”可是那人却毫不顾及小皇帝的兴奋，冷冷淡淡的说了句官话。
　　“朕怎么会有责怪容相的意思呢……朕只是……”小皇帝把那人的话句句当真，急急的想解释什么，却又被无礼的打断：“今日已然时辰不早，请容臣先行告退。”
　　“容相……容相稍等，”小皇帝迟疑了一下，终于鼓起勇气脆脆的开口，“容相几日不曾入宫，不知今日有否时间停留一叙……嗯，朕有些问题想请教容相。”
　　“皇上，微臣还有政事要处理。太傅学识渊博，皇上如有不解，尽管请教太傅便是。”那人终于笑了，可是那笑却和之前完全不一样，是一种毫无温度的笑容，无端的看的人心里发冷。他的眼神里，少了些什么，又多了些什么，似乎又隐瞒了些什么。史靖园看不懂，也不明白那人怎么就忽然变了态度，只是莫名的冷，不自觉的难过，心里酸涩。他满是茫然懵懂，疑惑的抬头看向那人，就想弄明白那人为什么忽然变了脸。
　　小皇帝也很是失望，但还是很懂事的说：“既然容相公务繁忙，那朕今日就不再多留了。可是容相多日辛劳，还是多注意身体的好。”眼中流露出的委屈无奈和伤感却是怎么都掩饰不了的。
　　“谢皇上关心，那微臣这就告退了。”那人毫不顾忌小皇帝眼中流露出的感情，转身便走。留下失望的小皇帝和满脸迷茫的史靖园。
　　小皇帝一直目送着那人离开，直到连背影都看不见了，才回过头来看史靖园。看到史靖园还在努力望着那人离开的方向，眼睛微微颤动，脸上带着一丝困惑和不知所措，小皇帝似是以为他被那人的态度给惊到了，唯恐他对那人生出什么不好的印象，拉着他的手，解释起来：“靖园，容相……容相平时不是这个样子的……容相，容相最近很忙，似乎有烦心的事情，所以，所以才……”还没说完，自己却红了眼睛，然后，不知道是在安慰他还是安慰自己的说，“等这阵子过了，容相心情好了，一定会变回往常的样子的。”
　　看着他水汪汪的眼睛，史靖园用力的点头，不知道是怕伤到了这个孩子，还是为了让自己去相信什么，再次不解的望了一眼那人离开的方向，甩开心中的困惑，希冀着能重新看到那人的笑容，温暖如春风的笑容。
　　两个孩子就那么站在冰冷的大厅里，一同望着那人离开的方向，残阳如血，让人心惊，宫中灯火已然点燃，灯光摇曳，把两个人的影子拉的冗长……
　　――――――――――――
　　第二章冷
　　三年过去了，史靖园10岁。这三年，他和小皇帝燕凛几乎形影不离，交情日益加深。
　　燕凛常常和他说起那人以前的温和细心，说的史靖园也心生向往。他们一直等着那人变回那个温暖的师长，他们相互鼓励，相互支持，期盼着能再度见到那如沐春风的笑容。
　　可是，整整三年，那个人的眼睛却再没有重现过当年的光彩。
　　记得那次小皇帝的窗课又得了太傅的夸奖，兴奋的拉着他去找那人，可是那人却随手接了过来，随便翻了两下，然后随意的说：“皇上天资聪颖，这作业，自然是好的。”说是夸奖，但是其中的敷衍不耐，连他一个孩子都听的出来。
　　他看到小皇帝的眼神明显的一暗，但是却又强笑着仰起头：“朕多日不与容相见面，不知今日可否留在相府用膳？”注视着那人，睫毛微颤，唯恐那人再说出拒绝的话。
　　可是那人看都没看燕凛一下，就直接拒绝了：“皇上千金之躯，如有差池，如何了得？”话是关心的话，可是就这么平平淡淡的说出来，怎么听也是赶人的意思。
　　小皇帝听懂了，咬着嘴唇想了想，觉得自己的要求也不怎么过分，不至于害那人被朝中的其他大臣说教，终是迟疑了一下，坚定的开口：“朕，朕不怕。只是用膳而已，而且这里有容相，这里才是最安全的地方。”
　　史靖园心中一颤，他知道，平时的皇帝听到那人拒绝，总是会听话的离开，断不会说出这种话的，但是这一连几个月，那人却从没有对他们笑过一次，就连最开始带他入宫的时候，那种敷衍的笑都没给过，小皇帝怕是急了吧。
　　他看到那人的眼神微微一动，似乎流出一丝动摇不忍。心中也生成几分希冀：说不定小皇帝的这次任性，能改变现状也说不定呢。
　　小皇帝也似乎觉察到了，原本紧盯着那人的眼睛盯的更紧了些，似乎要抓住那唯一的一线希望，却不想，片刻沉默之后，那人仍是一句“微臣公务繁忙，怕是没有时间照顾皇上周全。皇上还是早些回宫吧。来人，护送皇上回去。”这话，已是再明显不过的不耐和嫌厌了。
　　小皇帝一时惊恸，捧着窗课就退了一步，黑亮的眼睛露出悲怆的色彩，甚至有着一丝的绝望。这种神情，出现在一个八岁的孩子脸上，看得史靖园想哭。
　　可是那人却像是什么都没有看到，完全再不容他人分说，便差人送了他们回去，却也不知那人的心肠到底是不是铁做的。
　　小皇帝被催促着向前走，每向前走几步，就要回头看那人好久，这原本一盏茶就能走完的路，却是走了一顿饭的功夫。
　　可是那么久，却还是等不到那人回头一顾。
　　最后，小皇帝放弃了，低着头踏出了相府，脸上的绝望之色更加浓郁，背影也是说不出的落寞寂寥。
　　史靖园终于再也忍耐不住，在跨出相府门槛的时候又回头看了一眼，却看到那人侧过了脸，想回头却没有回头的样子，眼中流露出的东西，他看不懂……
　　在回宫的路上，坐在马车里的小皇帝满眼的迷茫与脆弱，瞪大了眼睛，却怎么也控不住流下的泪滴。他哭着问他：“靖园，朕，朕是不是做错了什么？要不然，容相为什么一直不理我？是我的武艺进益太慢？还是窗课没有达到容相的要求？或者，或者是在宫里面照顾朕的宫女太监太多了，白白耗了国库，所以容相生我的气了？”很明显，小皇帝的思绪里一团乱，连称呼都分不清了。
　　史靖园想要安慰他，想要告诉他：那人不是没有回头，那人也许不是没有留恋……可是自己本是满心的不解，被小皇帝一哭，就越发的乱了。眼看着小皇帝眼中最后的希冀，他张了张嘴，却什么都说不出口……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回宫之后不久，史靖园心中满是苦涩，又微微庆幸自己当时没有说话，他甚至开始怀疑那人眼中最后流露出的感情到底是什么。原本他以为是不舍与不忍，但是随着一个命令，让他开始对自己的感觉产生了动摇。
　　王公公被罢职除名，扫除出宫了。罪名便是身为皇帝亲侍，不顾皇上安危，私自带皇上出宫。
　　王公公是皇帝身边最老的老人了，从小皇帝还在襁褓中时，就一直悉心照料，可以说，他是小皇帝除了那人之外最亲的人。可是他被除名赶走了。
　　燕国先帝登位之前，国家本就一片混乱，原本以为确立了皇帝，国家至少可以安稳一阵子，可是先帝上位不久就驾崩，给原本不平静的国家又平添几分动乱。
　　王公公净身入宫之时才八岁，途径国家动荡，亲人早就不知道到哪里去了。他在宫中又一向恪守宫规，也没有收多少好处孝敬，如今就这么毫无抚慰的回去，怕是不知要受多少白眼屈辱，可能连生存都难以维系。
　　王公公自从听到了那人下的命令，就不断的磕头求饶，一声一声诉着：“相爷，奴才在宫外，那是一个亲人都没有了。
　　奴才是个阉人，又一把年纪了，什么重活苦活都干不了。一旦出了宫门，那就是死路一条啊。相爷，奴才这么多年，一直尽心尽力的服侍皇上，如今历经三朝，没有功劳也有苦劳。
　　相爷，这次是奴才失当了，是奴才的错。奴才知错了，奴才再也不敢了……相爷，您革了奴才的职吧，奴才什么都不要了，旦求能老死宫中……要不……要不您直接赐死奴才吧……奴才，奴才真的不能出宫啊……”
　　可是那人全然不顾声声哀求，没有一点迟疑的挥了挥手，让侍卫把人拖下去。
　　王公公不断挣扎，无奈还是被拖出去了许多。等到了宫门口，他死死的拽住门框，再也不肯放手。
　　他平日和宫中侍卫相熟，见他如此，侍卫们也不好太过用力，一时不知如何是好，想着那人平日甚是宽厚，说不得能饶过王公公一次，都抬头看向那人，却被训道：“杵着干什么，拉个人都不会了吗？若是连这都不会，你们也不必待在这了！”
　　侍卫们再不敢拖延，无奈王公公的手抓的太紧，只听“咔”的一声，手指硬生生的断了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一场乱子，来的快，去的也快，直到王公公的喊叫从远处传来，一声赛一声的凄厉，史靖园才终于反应过来到底发生了什么。一时间，他直感觉自己手脚发凉，一颗心，似乎也在不断的下沉。
　　而那个比他还小了两岁的小皇帝更是只会呆呆的望着远处的宫门，似是没有反应过来到底发生了什么。
　　王公公本是宫中的内侍总管，虽说地位很高，却一直没有什么架子，待人亲和，为人又公正，赏罚有度，在宫内很得人心。如今就这么一个命令，落得这么个下场，宫中的其他人感叹之余更是兔死狐悲，便都草草的散去了。
　　过了许久，小皇帝和史靖园一直没人理，他们也算是缓过了劲儿，得了一丝松懈，缓步走出寝殿大门。
　　估计宫里的侍从都是一团乱，似乎一时忘了清理。史靖园一出门，便看到了门口台阶上的那滩血――是王公公磕破了头，流下的。
　　那血迹已然留了段时间了，血色变得暗红，有点发黑，飘出丝丝如铁锈一般的血腥味，弥散在空气中，平添一份肃杀……
　　――――――――――――
　　第三章怨
　　又是三年，史靖园13岁，已然长成一个偏偏少年郎，随着小皇帝的日子不苦，可是心里却也再没有暖过。
　　这三年，对燕国真可谓是多灾多难。先是江南大旱，粮食主要产地几乎颗粒无收，全国不知饿死多少百姓。大旱之后必有蝗灾，那些被愚民认作天罚的虫子呼啸而过，百姓不敢反抗，让原本艰难的收成更加上一分血腥凄惨。随后西北藩王声称朝廷不仁，于天地不恭，待百姓无义，领兵叛乱誓要改朝换代……
　　三年，那人一身绯色官服在庙堂之上翻手为云覆手为雨，凭着那一份不以为然的淡漠，轻轻巧巧的引水渠，灭蝗灾，平叛军……可是那般的风轻云淡，漠然的过了头，似乎便变成了另一种张狂。
　　解决了这些事情之后，天下似乎再也没有那人办不到的事了，从此他行事多了份高高在上，少了份谦和宽厚。
　　13岁的史靖园已然开始明白，儿时对于那人的那份留恋到底是什么――是六分倾仰三分心折和一分崇慕。可是看着现在那个平和里透着高傲的人，却怎么也找不到当初那如沐春风的温暖。
　　正值小皇帝登基十年，国家表明的动乱又似乎都被平定下来了。所以，就在这春和日丽的时节，皇帝携百官游园，以示国家和睦，君臣同心。
　　可是明眼人都知道，燕国实际的掌控者是谁，说什么君臣同心，百官如今多以那人为首。而那人对皇帝的不待见，只要是入了朝堂，有眼睛的人都看的见的。
　　不说别的，就这三年，这么多的大事，全不见皇帝一点作为。皇帝现在还是个孩子，本人没有作为是正常的，可是连一点表面功夫都没做，就值得深思了。
　　就连平乱军出兵前的讲演擂鼓都是那人一手完成，全不见皇帝半点影子，看来似乎是不准备让皇帝插手军政大事了。
　　皇帝现在已然十一岁，如果真在五年后亲政，现在就该开始学习如何处理政事了。那人虽说没有完全不予教导，但是真的临阵实战，却是完全不让小皇帝碰的。说是国家大事，不可轻率尝试，可是看来以后，小皇帝的治国却也全是纸上谈兵了。
　　漫步在游园的石子路上，史靖园也算得了难得的空闲，脑子里想着些有的没的，心里颇为小皇帝不甘，可是那人权势滔天，他也只能心里想想而已。再者，小皇帝现在心里还是没有放弃那份希望，还希望着那人能回到以前，他说什么也没有用。
　　现在他们所游的园子，就叫游园，这名字是那人亲题的，说什么“园子既然是给人游的，那就叫游园好了”。这话就像他一贯的风格，看似随意轻快，却让人感到无边的傲气，让人心里不舒服。
　　刚才那人下命，令百官无需拘礼，各自随性游园，于午时再共进午膳。群臣纷纷散去，三三两两的缓步于游园。
　　游园的景色很美，可谓是满园*，可是再美的景色，对于史靖园来说，也是入了眼没入心，他现在，只是在漫无目的的到处闲晃，打发时间而已。
　　可是，他终是不可能真的闲下来。
　　“世子好心情啊，园中漫步，似乎很喜欢这里的景色呢。”一个再熟悉不过的声音在史靖园耳边响起。
　　转头看去，赫然是那人一身官服站在百花丛中。
　　难得的，那人居然没有被那些阿谀奉承的官员围住，只身一人，站在他身边。清风拂过，那人一身绯色官服，映着身后满园的春花绿草，嘴角的笑，阐释着什么叫风轻云淡，什么叫春风拂面。
　　这一切，似是一幅画，那人融在画中，成了画中的一部分，最引人入胜的一部分。
　　可是就是这么一幅画，却莫名的给史靖园一种不舒服的感觉，一种熟悉的不舒服，似曾相识，让人直觉得想避开。
　　“宰辅大人……”史靖园刚要行礼，却被那人阻住，抬头看见那如沐春风的笑容，没了平日的张狂和高傲，多了一分虚伪的亲和。
　　“世子不用多礼，今日是来游园的，若是还和平日一样，岂不无趣？”
　　“那就容靖园放肆了。”史靖园也就这么顺着直起腰，不知怎么的，总感觉如今这个宰辅已经不如以前那么让人心折，自己心中的傲气自然占了上风，不愿对人卑躬屈膝。
　　“世子似乎对游园的景色颇感兴趣呢。”那人沿着石子路走了两步，似乎漫不经心的问了一句。
　　史靖园也不知道那个平日高高在上的人怎么今日忽然对他关注起来，就顺着他的话说：“平日无心观景，今日难得有闲情停驻观留，忽然发现自己往常似乎错过了许多。”虽说是在说今日情形，又何尝不是希望能提醒一下那人，希望他能停下脚步，关注一下身边人。
　　“噢？如此说来，世子平日似乎颇为忙碌呢。”那人似乎什么都没听出来，“我还以为世子对园艺有研究呢。”
　　“哪里……”明知道那么个聪明人是在懂装不懂，史靖园却还是不死心，至少要让那人消了不该有的逍想，“靖园对园艺之道可谓一窍不通，但总觉得，还是顺其自然的风景原貌比较合得心意。”
　　“哦？”那人却像是等这句话好久了，立刻回过头看着史靖园，眼中满是趣味，还有丝隐隐的志在必得，“如此说来，世子倒是应该去我的相府看看了。我那相府里面，虽得了不少名姝异草，却没什么人打理。若说是有自然原貌的园子，我那后院，算是再符合不过了。”
　　“……呃”史靖园一时被噎住了，怎么也没想到自己的那番话居然换来了这么个结果。
　　这些年，下拜帖拜会那人的人不少，可是若说是应那人相邀而入相府的，却也数的出来。倒不知自己这么个小小的皇帝伴读，一没势二没权，他邀自己干什么，若说是对皇帝的影响力，恐怕还抵不上那人的一个笑容，再说，以现在那人的权势，皇帝的话对他也似乎没什么影响。
　　但这么拒绝终是不妥，史靖园虽然满脑子的不解，也只得应了，“宰辅大人相邀，靖园如何敢拒，如此便叨扰了。”也罢，船到桥头自然直，到时候就自然知道他想干什么了。
　　于是，第二天，史靖园应邀上门。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　相府还是当年的相府，可是却和以前安全不一样了。入门的屏风上，走廊的画廊上，房屋的楼阁上，多了许多珍贵的宝石和眼大的明珠，都是些贵重的东西，可是就这么东一堆西一陀的，全无一丝雅致，反添了不少暴发户的俗气。
　　而相府，也就这么失去了以往的沉稳大气，变得恶俗了起来。两旁站着的侍卫，也没有的当年的精气，虽说倒还算尽忠职守，但也只是在完成任务罢了。
　　不禁让史靖园感叹世事变迁，对那人的钦慕之情，似乎又削减了几分。
　　既是相约观景，所约地点当然是在相府的后花园里。
　　那人一袭青衫，只身一人把酒坐在花园的亭子里，说不出的自在惬意，看见史靖园来了，轻轻的放下酒杯，虽是半路改变意图，可是动作浑然天成，没有一丝刻意做作。
　　史靖园看着这个场景，又生出那中不舒服的感觉出来，疑惑的甩去这种感觉，看着眼前人，怎么也搞不明白，就这么个风骨高洁的人，怎么平日行事那么张狂，而相府的府屋装饰又那么低俗……
　　“世子来了。”那人充满笑意的声音打断了史靖园的胡思乱想，史靖园不适的感觉更甚，却又因为要面对眼前人，只得连忙收起思绪，向那人行礼：“靖园见过宰辅大人。空手造访，还望大人勿怪。”
　　“诶……世子是我请来的，世子能来，也是万幸。若是带了东西来，反而显得生分了。”那人毫不以为意，抬手倒了两杯酒，请史靖园入座。
　　史靖园倒是更糊涂了：他平日和这人没多少交集，怎么这两日忽然就变得这么熟稔了……而且，居然亲自给他倒酒，他有这么大的面子吗？当下也不举杯，只是略带不解的看着那人，等待着一个解释。
　　“呵呵……”果然，那人又喝了两杯，便开口了，“世子平日常在皇上身边，颇为亲近，不知皇上近日如何。”
　　“皇上近日身体康健，得了太傅的许多夸奖，说是文功武艺，进展均颇为可喜。”史靖园回答着这个毫无意义的问题，更加摸不清头脑。若说是关心小皇帝的近况，他大可以直接去询问小皇帝，小皇帝不止不会以之为拂，只怕会高兴的几天睡不着。若不是亲自询问，询问太傅以及宫里的内侍也比问他合适吧，他怎么说也只是个半大孩子。
　　“呵……那想来，以世子的聪慧，进益也是一日千里，人所不及吧。”那人仍然不紧不慢的转动着酒杯，幽深的眸光里面看不出任何情绪。
　　史靖园更是不明白他葫芦里卖的什么药，一头雾水，答的倒是愈加小心了：“皇上天纵之资，岂是我等可以匹及的。靖园竭尽所能，也就是勉强跟上了学习进度而已。”
　　“世子过谦了……”那人注视着杯中物默默不语，没有人接话，空气渐渐变得粘稠起来，似乎连呼吸都困难。
　　许久，那人又似乎刚才什么都没有发生，话锋一转，笑道：“今日请世子来，本是相邀观景的，怎么又提起这些无趣的事情来了。来，世子倒是说说，我这园子怎么样？”语罢，便把话题转到园艺布置上来了。
　　史靖园虽不解其意，倒也随着他东扯一句，西扯一句，一个下午，就这么白白的耗掉了。
　　直至夕阳西下，史靖园怎么都觉得再待在这里是不妥了，想要起身告辞，却忽然听了一句：“今日世子与我在这里私会两个时辰，还望勿给世子带去什么麻烦的好。”
　　史靖园猛的一惊，说了这么大半天，到现在终于听出点苗头来了：“靖园愚钝，不知大人是何意见？”他要拉拢我？为什么？他想要干什么？
　　“呵呵，没什么。只是还希望以后世子能有空多来寒舍坐坐。世子和皇上朝夕相伴，皇上的事，你再清楚不过。作为臣子，我多少应该关心一下皇上的情况。”
　　那人仍然风轻云淡的笑着，可是这笑落到史靖园眼里，却是怎么的寒彻心扉，他想要利用他监视皇帝，他想干什么……架空皇帝，还是干脆……
　　史靖园不敢往下想了，他浑身颤抖着，不是因为惧怕，而是因为愤怒：难怪自己一直觉得不舒服，原来是一种被算计的感觉；难怪这种不舒服这么熟悉，原来在他7岁第一次入相府的时候，他就开始算计他了……
　　史靖园越想越怒――他和燕凛敬仰了这么久的人物，居然就是这么个乱臣贼子，居然想要胁迫他为他卖命？他当他史靖园是什么人？就因为今天在这里待了一下午，就因为外面的风言风语，就要他屈服？这也未免太看不起他史靖园了。
　　想罢，史靖园强笑着牵起嘴角，努力不让自己的怒火爆发出来：“容相谬赞了，靖园区区一个小小的侍读，自己有几斤几两还是分的清的。大人位极人臣，今日靖园得以应邀入相府，叨扰了容相，是靖园的不是。若是再不知轻重，靖园也太不知好歹了。就此告辞！”
　　虽是极力控制着自己的怒气，但终是忍不住改了称呼，在心里，那人是再也当不得什么让人尊崇的名头了。
　　草草告了个礼，史靖园一路怒气冲冲，走到了门口，却怎么也觉得憋屈，终于忍不住回头，对身边相送的容府小厮说了一句：“今日承蒙容相照顾，靖园下午过得颇为畅快。还请转告相爷，就说靖园必将今日所享乐事和皇上好好分享。”想要就这么制住我？你容谦是真的看走眼了。今日之事，我必上报皇上，虽没有确凿证据，也没有足够实力就此平息你的阴谋，至少我可以让皇上做好准备，早些识清你的本质。
　　走出相府，看着这大红朱漆的大门，史靖园心中怒火中烧，这怒火是对容谦，更是对自己。
　　史靖园觉得自己傻，说实在的，原本他对于容谦的印象，就是父王口中的一个完美的臣子，一个完美的人。后来入了宫，这个向他唠叨的人，从父王换成了燕凛。反正，无论在谁的口中，容谦就是一个从容温和风仪高洁谦虚友善算无遗策为国为民的完美人物。而自己居然就那么信了。
　　可是如今眼见为实，容谦在史靖园心中的形象终于完全破灭了。
　　恨恨的盯着那“容府”二字，史靖园心中的怒气中又加上了几分复杂：容谦啊容谦，从今日起，你再不是什么“那人”了。
　　――――――――――――
　　第四章恨（一）
　　从一个十三岁的半大孩子长成一个十六岁的翩翩少年，需要三年的时间，同样的，让一个略带天真的孩子带上不属于自己这个年龄的沧桑和成熟，三年也足够了。
　　这三年，宰相容谦行事愈加张狂无忌，逐渐的骄纵奢靡，独断独行。
　　这三年，皇帝已经完全断了对容谦的幻想，也意识到了奋发谋权的重要性。
　　这三年，史靖园帮着皇帝，悄悄的会见大臣，笼络那些被容谦寒了心的心腹臣子，定朝堂，稳军心。尤其是边关大将，更是如今的重中之重。
　　现在燕国的大将，多是当年在先帝驾崩的乱世以及西北叛乱的时候攒军功升上来的。也就是说，他们大多都和容谦有着扯不断的联系，更有数者当年受过容谦大恩，若是说的重了，是容谦一党。
　　军中又都是些直性子的人，有恩必报。若是忽然要把矛头指向容谦，只怕会边关大乱，让敌国乘虚而入，那时候，他们就成了燕国的千古罪人，万死难责其咎。
　　所以，对于这些武将，他们只能逐个击破。
　　先是收服了军中偏将封长清，渐渐的把他提到了禁卫统领的位置，然后利用他在军中的人脉交情，再加上他的亲身经历，逐一说服其他将领。
　　前一个月，燕凛声称身体不适，大半个月不曾上朝，就是偷偷出了宫，亲自造访了威远关的方将军，终以感动其人，得其效忠。
　　当然，这其中有多少是忠心，多少是胁迫，多少是交易都不再重要了，重要的是如今能安定下来。
　　而今日，史靖园和燕凛就凌城之行，产生了分歧。
　　“皇上，凌城的李将军不同于其他武将。他曾经说过，誓死效忠容谦，不论其所行之事，所行之意。此事太过凶险，皇上你去不得啊。”这话已是说得轻了，事实上，史靖园最怕的就是这位凌城李将军早就知道容谦的野心，燕凛一去，岂不是羊入虎口？
　　如此危险的人物，原本最好也是由封长清出马，以他的身份和交情，人家多少能卖点面子，而且同是武将，更有说服力些。
　　可是如今封长清身在定州，和凌城相距颇远，封长清是无力他顾了。眼看离燕凛亲政之日越来越近，若是无足够的时间处理后续事项，怕是他们三年的心血都要毁于一旦。
　　“靖园，不入虎穴焉得虎子？就是因为他是容谦的死忠分子，朕才要亲自去。”十四岁的燕凛已然有了一丝的明君风采，脸上虽然还有一丝稚嫩，但在他沉稳自信下，也似乎不那么明显了。
　　看着自己的好友同伴还是一脸不同意的样子，燕凛笑了笑：“靖园，凌城是边关重地，李定方手握重兵，若是这李定方能效忠于朕，是给容谦一党的致命一击。而且可以给那些仍然在观望中的人一个信号，对罢相之事大有裨益啊。”
　　史靖园略加思索，却更加坚定的摇了摇头：“皇上，你说的都对，但是上个月你刚‘身体不适’修养了大半个月，如今又要出行，行动如此频繁，恐怕会引起容谦的警觉。
　　再者，若是长时间不理朝政，不说对燕国的朝堂走向没有大体把握，就连原本已经想要弃容谦而去的臣子，恐怕也会再生二心。”
　　定了定神，他终于下了决心，“若是皇上实在不放心，不如就由臣去一趟吧。即使不可行，李将军看着我父王的面子上，也还不至于要我性命。”
　　看着史靖园坚定的眼神，燕凛知道他估计是宁肯死谏，也不肯让他出行了，又想到北靖王和李定方确实曾有些交情。便也只得无奈的同意了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　出了燕京已然有半个月，这凌城离燕京可是真够远的。这半个月，史靖园一直在想着如何才能说动李定方，就算不成，也要能全身而退。
　　虽是他对这燕凛信誓旦旦的说李定方不会要他性命，可是他自己知道，这李定方是个十足的疯子。
　　不说别的，换了其他将领，能公然宣称说誓死效忠容谦，哪怕容谦当时已是疯癫？只怕对方一个照面，知道了他的来意，就立刻把他给砍了。至于说他父王和那李将军的一点交情，怕也帮不了他什么忙。
　　终是理不出什么头绪，史靖园也只能准备见招拆招，尽力而为了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　史靖园入了军营，却没有见到李定方。事实上，他已经被晾在这凌城军督处的会客堂里，整整一个半时辰了。除了刚开始有个小兵给他上了杯没茶叶的茶水，并告诉他说李将军忙于军务，之后他就再没有见过一个人。不说他是皇上伴读，就说他这个北靖王世子的身份，怎么也轮不到这么个小兵来接待他，更别说这个小兵都一副趾高气扬的样子，硬邦邦的送上茶，带上话就走人。
　　坐的久了，史靖园只能站却起身微微活动活动身子，连门都不能出。怎么说这里也是军机要处，若是自己随意走动，被别人说成窥探军机，那可就得不偿失了。
　　想到那个小兵说的李将军军务繁忙，史靖园不得苦笑，如今又没有战事，秦国的老皇帝正当重病，根本无力出兵，这一路过来，也没见有什么练兵之举，这凌城的军务，也就是些日常调动的公文，哪可能会把他一个王爷世子晾在这里不管不顾一个半时辰的。
　　看了眼那个盛放茶水的杯子，杯口不圆，微有些破损，里面的茶水不见一片茶叶，却又不是白开水――有些微微的泛黄，也不知是混着泥土还是从煮茶大锅倒出来的茶水。轻抿一口已经凉了的水，史靖园心中叹气：早就知道来了这里必然会受到冷遇，可是也没想到李定方能做的这么绝。
　　轻轻的摇了摇头，史靖园放下手中的茶杯。
　　“怎么，世子对本将这里的茶水看不上眼？”忽然身后传来一个略带沧桑的声音，声音里面带着浓浓的不满。
　　回头一看，一个不惑之年的精瘦男子铮铮笔直的站着，一身上将军的装扮，想来就是自己等了许久的李定方了。不过这个李定方，倒是没有想象中的鲁莽粗犷，一双鹰眼炯炯的盯着史靖园，露出毫不掩饰的高傲与不屑。
　　史靖园倒也不拂为意，毫不逃避的看着李定方的眼睛，轻笑道：“哪里，这茶水含着泥土的清香，另有一番风味，靖园一时感叹而已。”
　　对方重重的哼了一声，转身大踏步的走到主座，伸手拿过亲兵刚给他送来的白瓷茶杯，喝了口茶，语出嘲讽：“边关清苦，这茶自然比不过皇宫大内，真是苦了世子了。”
　　“李将军哪里话，男儿自当以保家卫国为己任，靖园一路走来，地方安定，没有士兵扰民，李将军实乃居功至伟，军中将士为国操劳，忍耐边戍艰苦，实让靖园感叹佩服不已，怎会生出不满之心。”这话史靖园倒是完全的出自真心，虽说在这里受了冷遇，但是一路走来，对这李定方治军练兵的本领，他倒也是极为佩服的。
　　不过话说回来，这容谦虽然行事张狂，独断独行，但这识人用人的本事，倒真是颇有狂傲的资本。也多亏了这些人，要不然，以容谦的骄纵奢靡，这个燕国恐怕也早就给他败了，更别说现在国家维持这表面的安定，国库收入还每年略有增长。
　　“哼！”李定方又是重重的一哼，心里却也颇为受用。他最恨的，就是那些达官贵人，一个个的眼睛长着头顶上，靠着边关将士在前线拼死拼活，自己在后面享福享乐，还对武将横加指责，挑三拣四，明明什么军务都不懂，却又指手画脚，好不烦人。
　　今日对这史靖园，他倒也没有故意刁难，就是平日几时批阅公文，今日就几时批读，没有特地为了他改变日程安排而已。平日将士们用什么杯，喝什么水，就给他倒什么茶，自己的杯子里，也同样是这混了泥土的水。在他眼里，凌城深在内陆，周边也没什么大的湖泊，水源来之不易，怎么可以为了迎接个毛头小子就大肆浪费。
　　不过话说回来，燕京里面来了个身为皇帝亲信的世子，这李定方居然还这么死撼硬抗，如此怠慢，也真是个死脑筋直肠子了。还好史靖园虽然傲气但却不是死要面子的顽固，要不然这仇，估计也就这么结下了。
　　听着李定方一声略有松动的“哼”，史靖园知道，这第一关算是过了。他轻轻笑道：“边关将士日子过的艰苦，靖园回去一定禀报皇上，尽力确保每个将士们能领到军饷。”军中都是直性子，提到军饷，即能博得李定方的好感，更能直接把话头往皇帝那里引，再者，说到这贪污军饷的事情，这国内克扣的最多的是谁，估计这李将军心里也有数。
　　果然，李定方听到这句话，面色稍微缓和了些，过了一会儿，拱了拱手：“如此就多谢世子了。想来以北靖王世子的身份，在京里面说些话，总比我们有用些。”虽是道谢，但只字不提史靖园皇帝伴读的身份，反正这事，是和皇帝没关系，国家在谁的手里面，大家都心知肚明。
　　“靖园人微言轻，许不能真有什么用处，但至少可以把事情禀报皇上。皇上上应天命，下系百姓，对边防将士亦是倍加关注。若是皇上知道了边防的辛苦，必定会更加注重边关动态，对将士们多加抚恤。”皇帝和那个只手遮天的人可不一样，要想改变现在的困境，还是选择正统的好。
　　“边关艰苦，但总算还能维系。倒是许多地方官员，贪污纳税，克扣军饷，实在可恨。”皇帝？算了吧，就那么个毛小子，别添乱就好了。如果弄一群更贪的蛀虫过来，那就真是得不偿失了。
　　“食君之禄却不能为君分忧，反用职权谋取私利，确是国之硕鼠。李将军放心，新官上任尚且三把火，皇上亲政，必能改其弊端。”上梁不正下梁歪，源头是谁你心里明白，皇帝是一定要把大权抓回来的，首先要做的就是去了那国家硕鼠。
　　“哼，不是老夫不信，只是那些人盘根错节，势力早就自成一体。若说是要一举铲除，恐怕朝廷动乱是小，国运坍塌事大。”除？你们有这个胆子除吗，又有这个能力除吗？别弄个不好把整个大燕全搭进去了。
　　想了想，李定方摇了摇头，水至清则无鱼，这个道理连他这个武将都懂，这个孩子还是年纪太小，说话办事有些冲动。又叹了口气，李定方出言相邀：“世子，军中规定，非战时每日两餐。现下已是酉时，不知世子是自行用饭还是和老夫一起搓一顿？”
　　“将军所请，某不敢辞。将军请。”还好，这一番冲动装傻，终于弄清楚了这个李定方不是真的疯子，而是个心系百姓军士的好将领。心中有正气就好，至少就有说服的可能，也不会脑子一热，就把他给砍了。史靖园不禁对这次凌城之行生了几分信心，一扫旅途的疲乏，精神奕奕的随着李定方出门用餐。
　　食不言，寝不语，一时无话。饭后李定方按照原本的作息去翻读兵书，史靖园一个人留在了军督处的客房。
　　由于和李定方的关系有所缓和，史靖园的活动范围也就相应的大了些，至少可以在客房门前的小园子里走走。待遇也好了些，有两个李定方的亲兵帮他看守房门，当然，说是监视也可以。
　　正值秋季，天高气爽，又是旷野，所以虽然才戌时，天已然全黑。
　　万般寂寥，唯有些草虫还在不停的鸣叫。抬头仰望星空，宇宙浩瀚，星空幽邃，一个人显得那么渺小，忽然就生出几分无力感。
　　这些年，他们做了无数的努力，可是，即使他们做了那么多，他们的敌人，仍然是那么的强大……
　　是啊，那个敌人虽然如今骄横奢靡，可是他就像是这浩瀚的星海一般，深不可测，广阔无际。他一手遮天，可是这一手遮天也是要本事的，他手上把握着燕国大部分的兵马，掌控着燕国盘根错节的势力关系。这样的敌人，是他们可以挑战的吗，这样的敌人，他们能战胜吗，这样的敌人，他们到底……到底是不是在做无用功呢？
　　又想到如今的燕凛一个人在京城孤军奋战，史靖园心里很担心。如今封长清人在定州，自己又在凌城，一个个都离京城那么远。燕凛身边连一个可用的人都没有……
　　心里越想越担心不安，也越来越迷茫，周围围着点点灯火，心里所想渐渐的浮到了脸上，化作微微的苦笑，对于前途的未知，和对好友同伴的担忧，让他沉浸到自己的小心情中，把他和这个世界都隔离开来。
　　“世子前途一片光明，在这里自怨自艾什么？”忽然耳旁传来一句声音，把史靖园招回现实。
　　转头看去，正是李定方。
　　摇曳的灯光打在他布满沧桑的脸上，少了白日的铁血精悍，多了分柔和，看起来就像是位严厉的长辈，没有那种征战沙场的凶气，倒是容易亲近了许多。
　　既然召回了现实，史靖园稍稍理了理自己的思绪，轻轻笑了笑：“自怨自艾倒是没有，只是有些感慨罢了……”秋夜的沉静让人不自觉的放轻话语，面对这一位可敬的长者，内心的迷茫和无助轻轻的从言语中溢现。
　　看了一眼和白天大不相同的史靖园，李定方没有再深究这个问题，他抬头看向璀璨的夜空，喃喃张口像是自言自语：“二十年前，老夫被贬到凌城……”
　　忽然听到这么一句话，史靖园惊愕莫名。他原本听说李定方是主动请旨驻守边关的，如今忽然知道这是贬谛，怎能不让他失态？
　　燕秦两国已然多年没有战乱纷争，这边关驻守之职的任命虽是平级调动，却也逐渐变成左迁，当年李定方主动请缨本就是一个谜团，今日却没想到能闻此辛密，史靖园自然努力的竖起耳朵。
　　李定方好似没有见到史靖园的表情，像是完全陷入了自己的回忆之中：“当年，老夫在先帝平乱的时候攒军功，升上了燕京防卫军中郎将，年轻气盛又心高气傲，看见几个纨绔不守军纪，就把他们都给打了一通，打得他们那叫一个哭爹喊娘……”言语中露出些些傲气，似乎又看见了那群给军人摸黑的家伙们鼻青脸肿的样子，轻轻的半敛眼睑，李定方轻轻叹了口气，“可是却也给我自己埋了祸根……
　　兵部一袭调命就把我给贬到了凌城……”毫无掩饰的言语中有些感慨，却没有丝毫的后悔，转头看了看史靖园，李定方似笑非笑，“那天晚上，我就像你刚才那般，对着这夜空，满是彷徨，想了一个晚上。”
　　史靖园微微有些脸红，他这么个年轻人，听着一个前辈讲述过往，也不知如何接话。不过李定方看来也没有要他接话的意思，继续自顾自的说：“但是来了不久，我才知道，那些把我弄到这里来的人，根本没有打算就那么放过我。他们买通了这里的驻守大将，想要在演习练兵的时候把我置之于死地……
　　但是就想这么把我李某人给抹杀在此，他们却也打错算盘了。”
　　眼中闪过一丝煞气，李定方的语气里也多了分沙场将领的决断，“我几次三番的解决了那些他们派来暗中杀我的人，职位不降反升，成了驻军副将。然后他们终于忍不住了，我那个顶头上司以会战演练之名亲自动手了……哼……他们忍不住，我也嫌麻烦！我当时就一不做二不休，干脆把他斩于马下！”
　　史靖园看着眼前人眼中的精光傲气，不禁生出几分向往：这人当年应该是如何的英战之姿，几次三番虎口脱险，又果断决绝，在较武之时，于千军之前，斩杀了驻军的最高统帅！
　　傲然一笑，李定方又继续叙说：“我弑杀朝廷大将，自然是要回京领罪的。
　　我也做好了秋后处决的准备……我宁愿那么光明正大的处斩，也不要就那么不明不白的死于暗箭之下！
　　……也就是那个时候，我见到了容相……”
　　眼中浮现着一丝的敬仰心折，李定方满是追忆：“我从来没有见过那么……那么神奇的一个人……他很年轻，那时他才十八岁，还没有入主兵部。他没有把我关入大牢，而是令我在家中修养，然后过了几天，他把我招了过去……
　　那时，我才知道，他以性命作保，把我给保下了……”第一次，李定方的语气中带上了些唏嘘，又隐隐的有些懊悔，“他为了我下了军令状，说会在3天之内把事情查个水落石出……三年内发生的事情，居然要在三天内查出来……
　　可是他居然真的都查出来了！”李定方转头盯着史靖园，即使是现在，眼中仍然露出不敢置信的神情，“他居然在那几家里面找出了他们和凌城守将私通的密信。
　　没人知道他是怎么弄到的，就连那几家的人，在他把书信拿出来之前，都对此事全然不觉，直到那几封信拿出来了，他们才放弃了抵赖，说出了实情。先帝震怒，当时的兵部尚书就此告老还乡，而他正式入主兵部……”
　　史靖园对于李定方的感慨和崇敬不以为然，虽说这手段确实厉害，但那几封信的真伪还不得而知，更何况这件事下来，容谦是最大的受益者，他本身的目的动机到底值不值得别人敬佩感激，确是让人怀疑。
　　看到了史靖园不以为然的表情，也大概猜到了史靖园心中所想，李定方摇了摇头：“别以为他这是以性命为博，一举扳倒兵部尚书，自己取而代之。当初的吏部尚书有意请辞，先帝欲让他接替……虽说都是尚书之职，在当初没有什么仗打的时候，吏部远比兵部更有职权……”
　　又摇了摇头，李定方轻叹，“当初许多人以为我和他交情匪浅，所以他才为了救我，舍了吏部之职，来当一个兵部尚书……可我知道，我和他的交情，就是在当初先帝争嫡的时候同在城防军任职，甚至都没有照过几次面。那次去兵部见他，才算的上是第一次见面……”
　　点点繁星在李定方脑海中化作那人的星眸，朦胧中似乎又见到了那出奇的年轻的兵部尚书，盈盈笑意，带着不属于他那个年纪的温和从容把他扶起，原本那人帮了他大忙，他是应该好好谢谢对方的，可是不知怎么的，看着那人的眼睛，就觉得如果谢了，反是对那人的一种轻慢。
　　所以当初他什么都没有说，就是拍着胸脯作保证，然后把自己的一条命就那么交出去了……那人是怎么回答的？对了，那人似乎无奈的笑了，然后说了那段影响了他一生的话……
　　“将军……？”史靖园的一声轻唤把他从记忆里面拉了回来，李定方忽然感到自己有些老了，怎么这么容易就陷入回忆了呢……理了理思绪，李定方继续叙述当初：“容相，就是那时的容尚书告诉我说，
　　这个国家怕是马上就要乱了，他阻止不了，但是至少不能让大燕就这么丢了。边防是国家稳固的基础，是外部保障，所以即使里面再乱，也不能轻易调动边防戍士。他说，很多人看到没仗打，没功勋领，就把守边看做是左迁，那是他们鼠目寸光，那些人一直在为自己打算，从来没有考虑过国家的大局和未来。
　　他说，燕国需要一个真正能领兵打仗的将领去戍边……他说他不想勉强我，他让我回去想想，如果想回京，他就把我调回京城当禁卫军统领，他让我自己选……”
　　“禁卫军统领？！”史靖园震惊的看着李定方，他知道李定方一定是辞了这个机会，自己跑到凌城来当上将军了。
　　禁卫军统领虽然论职位没有上将军高，但是统领禁军，是为皇帝亲信，而且实权大，待遇优厚，受人推崇。若是能当上禁卫军统领，那可谓是真的光宗耀祖，光耀门楣了。
　　李定方似乎很满意史靖园的惊愕，他豪气万千的挑了挑眉：“本将当时想都没有想，当场就告诉他，我要回凌城！我会回来好好训训这些小兔崽子，我要他们改改以前的懒散脾气，真真正正当一个兵！”
　　李定方的话铿锵有力，眼中爆出摄人的光彩。他笔直的身姿和着这傲然的自信，似乎回到了那神采飞扬的青葱岁月，全然没有一丝不惑之年的气息。史靖园心中耸动，不自觉的忽然问出一句话：“那么，李将军这么多年，可曾后悔？”
　　这话一出口，史靖园就知道自己问了个太蠢太蠢的问题，但是心中也不是没有疑问的。毕竟这么多年边关艰苦，若是在京中，虽然以这人刚直的脾气不会去收受什么好处，但是至少衣食住行样样舒适还是可以保证的。这么多年，他，可曾后悔？
　　“后悔？”李定方扬了扬眉，“难得感慨是有的，但是后悔？从来没有！”字字铿锵，带着一往无前的气势，直指人心。看到史靖园面上还有不解，李定方用傲然的语气说出他不悔的誓言：“因为这个是他想要的！他要国家安定，他要这大燕固若金汤！我的命既是他的，那么他要什么，我就努力去做什么！”说罢，他双目盯着史靖园，一字一句的问：“这，你可懂？”
　　看着那双坚定的眸子，史靖园怔在那里。
　　他知道李定方是在隐射他来离间收拢他的事情，但是还是不得不为这句话所包含的意义惊动。
　　这是如何的质朴的感情，是如何坚定的决心，又是如何强烈的信念。那个值得这个沙场老将付出一生的人，就当年的那么一段话，让这个可敬的前辈贡献出自己最闪耀的岁月，苦守边关，一待便是二十年……
　　脑海里又浮现出那双深邃的眸子，似笑非笑的的眸子，还有那微微勾起，带着几分讥讽的嘴角，又想到月夜里燕凛孤单寂寞的背影，那个无论他如何努力也缓解不了的萧索背影，史靖园忽然的愤怒起来。
　　想到小时候，父王一直在他耳边吹嘘容谦当然的英姿，似乎冥冥之中，他就是这个世上最英伟，最强大，最聪明，最忠良的人。
　　想着和燕凛一起的日子，燕凛每回提到容谦，语气之中藏不住的崇拜和濡慕，以及隐隐间流露出的寂寞和伤心。
　　想着自己自己听着别人的叙述，也向往心折了那么久，结果却在一瞬间，被容谦亲手粉碎了他多年的期待。
　　如今他和燕凛一直努力扳倒容谦，一直不断的加强手中的权力，意图分庭抗礼。可是即使做了这么多，燕凛却从来没有开心的笑过。
　　史靖园这么多年，一直在燕凛身边，对燕凛，是再熟悉不过了。他分明可以感觉到，燕凛的悲伤和思念一天比一天重，他做了那么多，却在一步一步把他自己往深渊里推。
　　史靖园没有办法，他能帮燕凛收拢权柄，帮燕凛确立政权，可是燕凛的内心，不是他可以安抚的。
　　所以他恨容谦，若不是容谦，燕凛不会变成这个样子，若是容谦一直是父王和燕凛所叙述的那样，燕凛不会像现在这样孤独无依。
　　所以，在这个凉风习习的夜晚，在这个崇敬容谦多年的长者面前，史靖园几乎仪态尽失，毫无风仪可言的吼了出来：“不，他不是……他不是！”他的眼中的怒火几乎化作实质，蓬勃而出，“他已经不是以前的容谦了，他再不是以前的容谦了！
　　以前的容谦守着自己对先皇的一份承诺，对皇上悉心教导；
　　以前的容谦为守护燕国，平乱军定天下；
　　以前的容谦毫无私心，以身作则公正严明。
　　以前的容谦风仪高华，以前的容谦一心为国，
　　以前的容谦身在高堂心系大燕，
　　以前的容谦可以为燕国为皇上鞠躬尽瘁死而后已！”一丝红晕爬上史靖园的眼眶，史靖园的声音已然哽咽，“李将军，你可知道，我和皇上曾有多么的崇敬他。他是那么的温文尔雅，那么的从容高华，他像是个无所不能的神，翻手间便可解决世间一切问题。可是他变了，他再不是以前的容谦了！
　　现在的他骄纵张狂，收受贿赂克扣军饷，
　　现在的他一心为自己打算，生活奢靡冷落群臣，
　　现在的他目无君上傲慢无礼，
　　现在的他狼子野心，一心要改朝换代，要毁了这个大燕！”
　　这么多年，史靖园一直把心里的想法埋在心底，今天终是忍不住爆发出来了。
　　感情发泄出来，使得史靖园的心里的愤怒渐渐平息，逐渐生出来的，是几分落寞，几分委屈，几分痛惜。这么多年来，他第一次把心中的愤怒爆发出来，在怒火之后，他才发现自己心中感触最深的，是一种被辜负了的委屈，一种被背叛的伤痛，更是一种无力为继的无奈。
　　深吸一口气，史靖园逐渐恢复自己的心态，他肃容面对李定方：“李将军，如果你还想要守住以前和容相的那份承诺，如果你想保持容相最后的一分荣耀，不让他成为千古罪人，如果你不是盲从，还有自己的一分良心的话，李将军，请你继续守着这座城池，守着大燕国的咽喉，也护住大燕最后的希望！”
　　似乎被史靖园的激动震住了，李定方许久都没有缓过神，等他回过神来，史靖园已经恢复了坚定的眼神。
　　李定方不可觉察的叹了口气，不知在为谁的命运叹息，他转过身，摇了摇手，一句话远远的传来：“你们年轻人的事，你们自己解决吧。我老了，管不动了，我就能看着我这里几个小兵。你们在燕京折腾，我的手是伸不到那么远了……”
　　一个决定，让他刚才的光华风采全不见了，像是忽然老了十几岁，脚步中几乎带上了微微的蹒跚，背影里，也显着丝丝的寂寥……

离殇 5 离 by 菜菜
更新时间2008-8-25 19:42:06  字数：12293

　第五章离（上）
　　“左相容谦强横欺主，专权擅政，斥令革职查办，闭门思过，待有司论罪。”
　　终于，他们定下了这个旨意；终于，他们稳了朝臣，安了军心，做好了后续安排；终于，他们可以面对着他们的敌人展现自己的实力；终于，一切都要结束了。
　　前去宣旨的是新上任的内侍总管，也姓王，被称作王公公。他进宫时，由于和老王公公同宗，所以颇得老王公公的照应，随带着在燕凛身边伺候。当初老王公公被赶出宫门，他便是最伤心的一个，连带着，他对容谦，是恨不能嗜其血，食其骨。
　　当然，也就是因为这个，燕凛才能安心让他坐这个内侍总管的职位，让他这么多年留在身边，在许多紧要时刻在身旁伺候。
　　十七岁的史靖园站在燕凛旁边，这一年在官场左右逢源让他又成熟了许多。眼看着原本高高在上的容谦逐渐为官员所鄙弃，那些狗腿墙头草随风即倒，对于人性，他看得也更加的透彻，年轻的脸上所表现出来的，多了一抹沧桑。
　　听着王公公在那里禀报颁旨时的情况，知道百官之中没有一个留在相府与其同进退，看着旨意颁布了这么久了，没有一个人入宫为他求情，眼看着那些接旨的官员全都尊旨行事，没有一个怠慢抗旨。史靖园的心里却没有多少喜悦。
　　那个从容得风轻云淡的人要死了，那个骄横跋扈的人要死了，那个有着出奇温暖笑容的人要死了，那个居心叵测心怀不轨的人要死了，那个有着传奇历程的人要死了，那个阻碍着他们前行脚步的人要死了。从明天开始，燕凛会掌握燕国的最高职权，他史靖园作为皇帝的知己好友，作为皇帝的心腹大臣，有着罢相之功，会正式登上燕国政治舞台，在全天下面前展示自己的才华，开始他自己的仕途。
　　多年的夙愿就要达成，可是他一点都高兴不起来。他不明白自己的这种感觉源自何处，但是很快，他就帮自己找到了理由。
　　容谦位极人臣，又身负大罪，关押定罪，居然就只能对付他一个人，就连容府的奴仆，想株连都没法株连。这实在是太匪夷所思，似乎容谦早就知道了今天的情形，已经准备多时了。
　　心中隐隐的感到一丝触动，好像明白了什么，这种感觉一闪而过，想要抓住却又什么都想不明白。算了，就算他另有所图又怎么样，只要他真的死了，那么一切就自然都结束了。
　　于是史靖园开口建议：“为防将来不测之乱，最好……”一个虚劈，提前了那个人的死期。
　　可是史靖园万万没有想到，容谦居然会说出“我有受死的勇气，却无坐牢的耐性”这种话，他等不及要死了？事情发展到现在这个阶段，各方势力没有丝毫动静，情况都在他们的掌握之中。若说容谦还有后招翻盘，他是第一个不信的。可是容谦的反映到底是怎么回事，难道，他真的一心求死？
　　心中又被触动一下，一种不安的感觉冒了出来。史靖园觉得荒谬，即使他那里还有什么后招，他们这里也做好了各种准备，退一万步讲，也能立于不败之地。到底还有什么，会让他不安呢……
　　史靖园一时失神，却不想燕凛听到了这句话大怒：“既然他这么想死，朕就成全他。不过，这个死法，却是要朕来决定的……”
　　“皇上！”得知燕凛居然要凌迟容谦，史靖园大惊。
　　他知道燕凛对于容谦几乎偏执的执着，知道这么多年燕凛的愤怒与怨恨，但是他却没想到，这种怨恨居然会让他完全失去理智。
　　“皇上，凌迟之事万万不可。皇上如今还没有亲政，在执政之事所做的第一件事居然就是以如此残酷的刑罚处死三朝重臣，定会留下严酷之名。也会让那些已然投靠过来的臣子生出警觉之心。更会……”
　　“不用多说，朕意已决，不会更改！”年轻的君王眼中满是怒火和冷酷，冰与火的碰撞，在燕凛的体内肆虐横行，连他的周遭也都是不安定的气息，“靖园，别人不懂，难道你也不明白？”
　　史靖园知道这个时候的燕凛没有丝毫理智可言，但是还是忍不住劝诫：“皇上，臣明白。可是凌迟真的使不得。
　　容谦如今仍然如此从容，万一有什么后招……凌迟要行刑整整十日……
　　皇上，至少要即刻行刑。皇上，臣知道你怒火难消，臣也不认为要留其全尸。但是，现在急需快刀斩乱麻，要发泄怒火，市场斩首也可……即使腰斩……五马分尸……也比凌迟恰当啊……”这话已然说得极为露骨，也极为越界了，若不是如今没有外人，而他又是皇帝的心腹好友，这话，是绝对可以抄家灭族了。
　　这种话，即使史靖园和燕凛一起筹划了这么多年，也是第一次说，他是鼓起了极大的勇气，下了很大的决心才说的，就是为了打消燕凛这凌迟容谦的念头。
　　可是他低估了容谦带给燕凛的怒火，也高估了燕凛面对容谦时候的自制力。
　　“不！朕已下定决心！这么多年，这么多年……朕，朕绝对不会让他痛痛快快的死！”燕凛原本英挺俊秀的脸已然扭曲，手握成拳敲下书桌，“北靖王世子史靖园听旨！今卓北靖王世子史靖园，传旨罪臣容谦，斯强横欺主，且毫无悔过之心，辱慢君上，目无法纪，罪无可恕，于明日午时三刻菜市口凌迟处死！”
　　一锤定音。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“宋大人，皇上曾经交代过，容谦武艺高强，需多加防范，仔细看守。可是为何他如今如此轻松？看来宋大人，倒是念旧情的很啊。”刚步入牢房，史靖园看到的，就是容谦闲着没事在牢房里面走来走去活动身子，他不禁出言试探随他前来的刑部侍郎宋承风。
　　“世子，这可是天大的冤枉啊。下官特地嘱咐了天牢的守卫，现在天牢的看守数量，是以往的三倍。而且您看，容贼身上带着的，那是两百斤的大枷啊，全都锁在柱子上了……这已是举国最重的大枷了，再重的刑具，咱刑部也没有了……”宋承风点头哈腰，擦着汗不断的解释。
　　史靖园看着心烦，甩了甩手，让他退下。原本以为这还是个顾念旧情，悄悄照顾旧主的有情有义之人，却没想到，完全是个没有原则的墙头草。史靖园心中不屑。
　　忽然他又皱了皱眉，似乎从他们定了容谦的罪开始，他就一直在等人为容谦求情，自己是怎么了？难道就这么怕他的后招？
　　史靖园有点无奈的苦笑，这么多年，一直习惯着防范容谦，怎么现在这么不自信呢？容谦武艺高强却毫无反抗的束手就擒，即使这些都是他埋伏的伏笔潜藏，那又如何，他们已然不是以前那没有军政权杖的孩子了，如今的他们，有足够的实力面对任何的变故。
　　史靖园肃容颁旨，看着容谦干净利落的起跪行礼，毫无倦容，心里的疑惑更深了，居然这么主动的就擒入牢，没有丝毫反抗，还真是奇怪……
　　“凌迟处死？不会吧？”接了旨的容谦站起身，愕然面对前来颁旨的史靖园。
　　这么多年，他们一直想要打破他从容镇定的表象，今天，他们终于做到了。可是看着他难得生动的表情，史靖园不仅笑不出来，反而心中有些抑郁。这么大的事，居然没有害怕惊恐，就只要震惊，对了，自己的不满，定是从这里生出来的。而且，如此重大的事情，他有的，居然只有震惊，太反常了……
　　看着容谦脸上微微的疑惑，听着他的声声的询问，史靖园心里烦躁。所谓反常即为妖，容谦现在的反应完全不正常，这到底是怎么回事？
　　“世子你和皇上朝夕相伴，皇上的事，你再清楚不过。你可知，皇上这样决定，有什么深意？”仍然是当年一般无二的声音，没有一分官场失意的落寞，甚至没有一丝牢狱之灾的辛苦疲惫。
　　恍惚中又记起当年，在相府的后花园，他也以如此轻柔的语调说过“世子和皇上朝夕相伴，皇上的事，你再清楚不过……”可是为什么，现在听来，却是和当初完全不同的两个感觉。
　　是了，如今的这个声音，没有一丝的虚伪做作，完全的出自真心，轻松快意，而以前的那个，则包含着太多的算计和包袱，包裹在层层面具下的含义，无法辨其真伪。
　　是了，容谦看来是真的接受相位被罢，即将处死的现实了。没有什么后招，没有任何算计，就是单纯的接受了现实。可是，容谦，你居然如此轻易的就接受了现实，如此轻松的就抛弃了那些荣华富贵，那你你当初为什么为了那些东西，放弃了真正应该珍惜的东西，你为什么要到了这一刻，才肯放下一切？
　　史靖园觉得自己有些愤怒。他不知道他为什么今天总是一直心神不宁，也不明白为什么自己似乎表现的对于这个逆贼还有丝丝的牵挂在意，但是他至少还有些理智：如果以这种态度面对罪臣，那么他就太没风度了，所以他木然的回答：“天机圣意，岂是我等臣子可以测度的。”
　　他维持着自己木然的脸孔，内心却忍不住想要质问：
　　你为什么当初不能对皇上好一点？你现在这么的风轻云淡，当初为什么不能早一些放下手中的权利？
　　你既然如今还能保持这种傲然洒脱的从容，当初为什么要肆意奢狂，冷落心腹臣子，远贤臣亲小人？
　　你如今的果都是自己种下的，你怎么会不知道，你这么能不知道！
　　史靖园不明白自己心里为什么要这么不甘，而且这种不甘似乎是为了容谦。自己居然在为他鸣不平？这真是……太荒谬了……
　　可是还没等他理回自己的思路，更荒谬的话从容谦嘴里说了出来，看着他随意淡然的说着如何处死自己的种种恶毒方式，听着他满不在乎的探讨如何在他死了之后鞭尸切片……那是他自己的身体自己的命啊！难道他居然真的能够置生死于度外，难道这尘世间的一切，完全没有任何东西值得他留恋的吗？
　　“罢了，皇上也长大了，自有他的考虑，他的决断，我都这样了，还管三管四，指手画脚，实在有些可笑……”笑容中带着失落。
　　这么多年，无论是最开始温和从容的容谦，还是后来骄狂自负的容谦，都是一直那么自信满满，坚挺不拔，他的笑容，永远不会带上失意寂落。可是如今他居然失落？
　　史靖园有些不敢置信，心里被狠狠的触动了一下，那种愤怒荒谬的感情退了一些，逐渐生出来的，是一丝的酸涩复杂。
　　容谦，原来这个世上还是有你在乎的东西，有你在乎的人的？
　　原来你真的在这个世上活过？
　　原来你还是把皇上放在过心里的，即使是现在，你还是关心皇上的？！
　　史靖园不知如何回答，但是倒也完全不再认为容谦会行什么后招谋反了。都说人之将死其言也善，到了临死的一刻，即使容谦神通广大，也改变不了他将死的命运。而且他如今这么洒脱真实，毫无掩饰，史靖园也真的可以感受到他对于皇上的关心牵挂。
　　史靖园心里翻江倒海，他张口想问：既然你这么关心皇上，既然你到临死前的一刻心里面记挂的还是皇上，那你以前为什么不说呢？
　　为什么那么多年以前，我们一直努力想要引起你的注意，你却是一副不屑一顾的样子？
　　为什么这么久了，直到现在，你才让我知道，你是有心的，你是关心着皇上的？
　　容谦，容相，为什么……
　　可是他一句话也说不出来，这些话都是不能说的，也不是他该说的，更不是现在这种时刻能容许说出来的。所以，在听到容谦问他“世子还有什么吩咐”的时候，他只能闷闷的回答“没有了”。
　　史靖园梦游似的转身回走，如今他大脑里面一片混乱。
　　他觉得自己在犯傻，对这么个快要成为过去的人较什么真呢？
　　他放下了也好，没放下也罢，总之，他曾经做过的事，犯下的错，都在哪里。如今的改变，就能够纠正当初的错误吗？
　　既然如此，他现在，又有什么要动摇的呢？
　　虽然现在到了这一刻，容谦的态度让他疑惑，他忽然发现他什么都不懂，什么都不明白，而且问题也什么都没有解决。但是他都没法问，也不能问。
　　也许，他就应该也只能带着这种无奈不甘的疑惑，过一辈子了。史靖园有些无奈的想。
　　“史世子。”听到容谦忽然开口，史靖园立刻转回身子看着他，看着造成他浑噩的源泉，不知道他还会有什么惊人之语。
　　只见容谦微微一笑：“这么说或者有些不可思议，但我确是真心，史世子，陛下以后，拜托你了。”
　　忽然的，史靖园如遭雷劈。是了，是这个笑容。那么多年以前，在他还是个孩子的时候，他就是这么温和的笑着，暖暖的目光，深邃幽深的眸子，映着漫天星辰，漾着满池湖水，包含着他所有的关怀和温暖，这个，从容自然高洁伟岸的男子……
　　史靖园脑中满是闷雷：皇上，你可知道，你思念了那么久的容谦回来了；你可知道，我们寻觅了那么久的容谦回来了；你可知道，在他快要离去的那一霎那，他回来了……
　　史靖园已经消散的愤怒伴着怨愤再次升腾了起来：
　　容谦，你为什么到了这一刻才回来。你可知道，皇上无时无刻不在希望着你变回以前那个风华高洁的容谦？
　　你可知道，即使是在准备罢相的时候，皇上也是等着你回来的？你可知道，你的这个笑容让皇上思念了多久，让皇上等了多久？
　　可是你为什么要到这一刻才回来，要在你完全失去了一切的时候才回来，要在你和皇上再也无法坦诚面对的时候再回来，要在这完全没有任何挽回余地的时候再回来？
　　史靖园觉得可笑，难道容谦也是一个随风倒的势利小人么？难道他也是看着自己没有希望了，所以才放弃了一切，企图回到过去的无谋之人么？
　　不，不对，史靖园推翻了自己的想法。如果是那种小人，不可能会抛弃那些荣华富贵抛弃的那么轻松，不可能会这么毫无反抗的束手就擒，也不会在这失意之时笑得这么风轻云淡。
　　史靖园相信自己的感觉，这种感觉绝对没有错。容谦的从容镇定是真的，是从心里面散发出来的，那份洒脱轻松，是发自心底的。
　　那么，这到底是这么回事？现在的一切，好像都是他所追求的，他现在的反应，似乎他早就知道了有这么一天，好像他早就在等待这么一天了。
　　难道，一切都是他的计划？
　　不，不可能，有谁会计划着把自己送上死路的？
　　不！不对！
　　如果是以前的容谦，以前那个一心为了燕凛，一心只有大燕的容谦，为了国家，为了皇上，把自己送上死路，那是再正常不过了。
　　史靖园被自己的推论吓到了，容谦居然从来没有变过？这个想法让他混乱，以至于在之后发生了什么，史靖园完全不知道。他满脑子都被这种想法充斥着，震撼，震惊，不知所措。他愣愣的回到了马车，坐着马车准备回宫复命。
　　坐在马车上，随着马车的微微晃动，史靖园逐渐开始理清自己的思路。他否决了那个推论。容谦这么多年的所作所为他完全看在眼里，记在心里。那绝不是一个忠臣会有的行为，他差点把整个大燕给拖垮了！这么多年，现在他和燕凛能有现在的成就，完全是靠的他们自己的努力。容谦没有给过他们任何帮助，他一直所起的，就是个绊脚石的作用。
　　终于定下了神，史靖园稍稍安了些心。可是这个想法一旦冒出来了，就不再容易消下去。最后，被自己的推理搞得心烦意乱的史靖园下定决心，准备回宫再劝劝燕凛。如果可行，留容谦一条性命，把事情搞清楚了再说，如果不行，至少希望他死的没那么痛苦，希望，他能死的安心……
　　―――――――――――――――――――注：文中提到小容是三朝元老，但是小容接到托孤的时候才22岁（虽然在小容篇第一章说他是25岁成为托孤之臣，但是小容比小豹子大21岁，小豹子送到他手里的时候还是个襁褓婴儿，所以，偶就把托孤的时间默认为22岁了），所以大概会有不解吧，觉得怎么也就是两朝重臣。所以这里我说一下我的看法。
　　首先，原文里面没说小容14岁入朝的时候是哪个皇帝，但是又说国家很不安定。那么为什么不安定呢？
　　先皇死的时候燕凛还是婴儿，以古代男子结婚生子的年龄来说，先皇死的时候应该很年轻，他当皇帝估计也没有几年。也就是说，我觉得那个不安定，很可能是由于夺嫡造成的。
　　也许有种说法是说燕凛他爹老年得子，途遇皇家王爷叛乱，所以小容得了重信。但是这个说法有个问题，就是对于封建王朝的臣子来说，皇室正统是很重要的。如果那个时候，燕凛他爹已经是皇帝了，支持他的臣子会很多，小容在这其中，恐怕得不了太多的信任。毕竟朝堂是个讲究辈分的地方。
　　同样的，如果不是夺嫡的时候小容立功，我无法相信他那么年轻能升的那么快。先帝对他的倚重肯定有原因的，而且最主要的还是因为他忠心，然后才是他的能力。这样MS也只有夺嫡最有可能了
　　所以，这么说来小容刚开始当官的时候，很可能是先帝的老爹（或者兄弟）当皇帝（偶8排除燕凛他爹是靖难爬上来的，事实上，这个是能让小容得到重信的最合理的说法。但是总感觉这样有点……卑鄙，似乎为了论题特地推翻政权似的，所以偶就装作没想到这种情况了）。所以，小容就是3朝元老了……
　　以上~
　　――――――――――
　　第五章离（中）
　　苦谏有如料想的没有成功，史靖园没有把他那个推论告诉燕凛，那个完全凭借着他个人的感觉，全无证据，而且连他自己也不相信，他自己想要极力扼杀的推论，他如何能把这种推论告诉别人？
　　他必须承认，容谦有着那种个人魅力，能让人看见他的时候不自觉的跟着他走。但是史靖园本就不是个行事冲动，感情用事的人，而且经过了这么多年的历练，他自然心智坚定。所以只要离开了容谦身边，冷静下来，于事多加思考，细细分析，便很容易找回自己的思绪，确认重整自己的想法。
　　对于史靖园来说，他虽然也曾敬仰崇敬过容谦，但是这种崇敬，多是建立在道听途说和自己的臆想上的。所以对他来说，终归燕国才是最重要的，燕凛才是放在第一位的，所以即使容谦有什么冤屈，有什么隐情，大燕有了皇上就不需要容谦那个权臣。所以即使容谦一直是忠臣，他也最好要想办法让他交出权杖，归隐山林。
　　现在虽然疑虑重重，容谦死的可能会有些冤枉，有些凄惨，但是之于史靖园，也不是不能接受。
　　所以他做了些努力也就放手了。他和燕凛不一样，他的怨没有燕凛那么深，他的恨也没有燕凛那么浓。他只是有些不甘，失望，愤怒，而且这些都还是建立在理智的基础上的。
　　所以他才能面对着容谦不断的分析思虑，去考虑得失。既然现在容谦死会比较合适，他也做过了努力，那就只有随它去了。
　　即使容谦真是冤枉的，即使容谦从来没有变过又如何，燕凛不知道就好了，史靖园不负责任甚至有些自欺欺人的想着，至于自己，这个想法没有证据，纠结徘徊难过愧疚一阵子，也就过了。
　　所以第二天，他像往常一样，站在燕凛身边，等着前番探看行刑的探子回来回报。
　　听着探子的回报，知道容谦即使是被万人唾弃，即使是在行刑之中，即使是血肉飞溅，也仍然是那么的淡定从容，没有丝毫哀叫惨呼，反而是旁边围观的百姓，监斩的斩官，行刑的侩子手受不了了……
　　史靖园不禁在脑海中勾勒刑场上的情形，眼前又浮现出那双平静温和的眸子，带着丝丝笑意，没有仇恨暴虐，没有委屈不甘，史靖园心中原本已经开始消退的酸涩又生了出来，同时点点的愧疚也在心中弥散。
　　容谦，我救不了你，不该救你也不能救你。容谦，也许，你死了之后，我会去把你的尸首取出来，悄悄把你安葬，就算，就算是表达我的歉意吧。
　　正在这时，史靖园感到坐在他身前两步的燕凛身子隐隐颤抖，然后他看见燕凛的手紧紧的握在座椅的扶手上，那么用力，关节隐隐发白。史靖园立刻上前一步，看到燕凛脸色惨白，嘴唇微微的颤动，虽然极力压抑，但是眼中仍然露出丝丝情绪，激愤、恼火还有些微可能他自己也没体会到的伤感悲痛……
　　许久的沉默之后，他听见燕凛低声说了句：“靖园，今晚，随朕出宫走走吧。”声音很平静，但是那微微颤动的手却暴露了燕凛极度激动震撼的内心。
　　史靖园张了张嘴，最终还是没有说什么，简简单单的应了个“是”。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　皇帝出宫可不是小事，尤其燕凛如今已是燕国真正的统治者，而且还没有子嗣后代，他的安危显得格外重要。所以，这阵仗怕是小不了。虽然没有正式行使銮驾仪仗，但是今天外面淅淅沥沥的下着雨，擎伞的侍从是不能少的，贴身的侍卫必须带着，影卫暗护更得跟着。
　　原本在这么个敏感的时候，皇帝出宫是大大的不妥的，但是史靖园完全没有阻止他，甚至连阻止的念头都没有出现过。因为，燕凛需要出去走走，无论他去不去见那个人，他需要有个途径排解一下心中的郁结，也需要换个环境整理一下思路。皇宫虽然相对舒适安全，却不是一个舒缓心情冷静思绪的好地方。
　　虽然没有说要去什么地方，但是当燕凛的脚步向着天牢走去的时候，没有一个人露出吃惊的表情，事实上，擎伞的内侍很自觉的把路引向了天牢――很多事情，其实都已经心照不宣了。倒是到了天牢门前，燕凛停下脚步，驻留许久不曾迈步，引的那个机灵的内侍偷偷看了好几眼。
　　连着站了将近一炷香的时间，眼看着雨势渐渐变大，燕凛却还是没有任何动静。史靖园想开口，却又找不到机会。正在这时，淳于化出现了，史靖园便顺势说道：“皇上，您在这儿站的时候也太长了些，这天气又寒，雨势又渐渐大起来了，皇上不宜这样一直当风而立，若……若实在是想想见见他，就去牢里看看那大逆不道的罪臣，也是皇上你的仁慈悲悯。”
　　其实，史靖园也说不好到底希不希望燕凛进去。
　　他总觉得燕凛应该和容谦见见面，好好谈一谈，再给容谦一个和燕凛坦诚见面的机会。
　　但是心里又明白，见了面也不能干什么，也没法改变什么，纠正什么。
　　而且面对容谦，史靖园总还是有些不安的。
　　一来，虽是相信容谦是真心受死，而且明白经过了一天的行刑，任他神仙似的人物，也断没有那个能力反袭的，可是他的强悍奇伟的形象早就深刻在他的心里，真的面对的时候，总还是会担心他劫持燕凛脱逃，甚至是再次翻盘。
　　二来，他虽然不相信容谦真的从来没变过，但是若是燕凛和容谦见了一面，生起这个念头，必然会懊恼纠结不安一辈子，这个，可不是他想看见的。
　　所以，虽然感情上觉得有些可惜，但是听到燕凛似乎有些孩子气的驳斥了他的建议的时候，他还是大大的舒了一口气。
　　静静的听着燕凛卓命淳于化给容谦洗盐水澡，史靖园心中无奈：如此的燕凛，如何有平日的明君形象，俨然一副别扭孩子实行残酷报复的样子。
　　也许，容谦真的是死了比较好吧，他对燕凛的影响太大了，若是他一直待在燕凛身边，不说他原本在朝堂上的影响力，就是燕凛，估计也会不自觉的随着他走，那时，这个国家到底是姓燕呢，还是姓容呢。
　　一番思量，史靖园终于完全抛弃了内心的一点软弱彷徨，他下定决心，这次一定……要置容谦于死地。
　　很快，淳于化回来复命。听到容谦异于常人的反应，史靖园在吃惊愕然的同时，也完全能理解并且感觉到燕凛的愤怒。所以，在燕凛接受淳于化的建议，决议要明日观看容谦受刑的时候，史靖园除了轻唤一声“皇上”其他的话全部堵在了口中――有的时候，理智分析的再清楚又怎么样呢，人，终是感qing动物，总是会受感情影响驱使的。
　　更何况，现在的燕凛，估计已经全然没有任何的理智可言了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　整个菜市口静悄悄的，所有围观的百姓，没有惊呼，没有怒骂，没有叫好，没有平时观看极刑的兴奋，全场安静的如同一潭死水。不是因为命令，虽然由于皇帝亲临，百姓不得无礼呼喊，但是这个时候，的确没有人说的出话。
　　容谦在受刑，可是给人的感觉，似乎受刑的不是他。而事实上，恐怕现在在目睹这一切的人，都觉得自己是在受刑。眼看着本该呼喊悲号的人笑得那么从容温和，甚至有余暇和身边的人谈笑，心中的恐惧和骇然是无可形容的。
　　他，是人吗？――这恐怕是在场的大部分人心中所想。
　　史靖园也是其中之一。他如今坐在燕凛身边，即使距离行刑台这么远的距离，他也能看到行刑手颤抖的刑刀，看来，要不是因为皇上在这里看着，这个行刑手，也定是和昨天那两个行刑手一般无二的下场。
　　史靖园也不禁暗暗心惊，容谦的影响力实在太大了，他的淡定，总是在无时无刻的影响着别人，安定同伴，刺激退喝敌人，这种人，太可怕。
　　正在他心中暗暗计较的时候，耳旁传来了一阵艰难粗重的呼吸，在这万般寂寥的时候，显得格外刺耳。
　　转头看去，燕凛一手扶着胸口，脸色煞白，眼睛却直直的盯着行邢台上的容谦，一瞬都不肯放过。
　　史靖园心中一痛，刚想说话，却听到一声“哐当”然后便是那个行刑手发了狂的叫喊“他不是人，这人不是人啊！”终于，那个行刑手还是受不了恐惧的压抑，崩溃了。
　　燕凛缓缓站起了身，一个人立在监斩台上，望着被绑着的容谦，默默不语。
　　可是这一动，就像是一个信号，忽然就响起一片尖叫，射来几十支利箭。
　　史靖园立刻大吼一声“护驾”，自己拔出护剑，一阵剑舞，扫落了所有的箭羽。
　　这些人的时机，把握的是极好的，在所有人的心都被容谦的表现所震慑的时候，在那个行刑手一阵叫喊，乱了所有人的心绪的时候，在燕凛起身，心防最低，位置最显眼的时候，放出那一阵箭雨，而事实上，他们差点就得逞了。
　　只是，史靖园昨天就已经被容谦扰乱过思绪，并且下定决心要就此除去将来的祸患，所以心思没有全番放在行刑之事上。所以，在他们行动的一刹那，他就立刻反应了过来。
　　史靖园护在燕凛身边，看着御林军个个奋死以战，又看到远处的淳于化大声呼喝“杀昏君，救相爷”，他心里万分自责：封将军行事在外，这保护燕凛的责任自然落在他的身上。他确定了容谦真心受死，没有后招，就放松了警惕，却忘了，除了容谦，有大把的皇孙贵胄在盯着这举国最高的位子，想当黄雀的，可不是一个两个。
　　但是如今却不是后悔自责的好时候，如今，如何保护好燕凛，护的他全身而退才是最关键的。
　　但是偏偏燕凛本人不配合，还在那里分析着淳于化动手的前因后果，空中箭雨阵阵，他却全然不动，毫不避让，更不要说是随军而行，躲避退缩了。弄的整个御林军的保护圈子，只能一动不动，活似个靶子。
　　史靖园气急，可是却又知道燕凛看着如今王侯叛乱，又联想到容谦掌政十余年，燕国的安定，怕是生了失意愧疚之心，不得不出声安慰鼓励“淳于化是不可能借这个机会，扶立新君成为新朝权臣的……”
　　可是燕凛镇定却认真的说出准备自绝，让他投降的话语。这让史靖园的惊愕愤怒连着面对危机的压力紧张几乎完全爆发出来，恨不能上前扭打一番，好把他给打醒了，让他重新恢复平日的坚强韧劲。
　　直到燕凛以完全悲怆的语气诉念出他的遗憾，以伤痛的眼神望向容谦的时候，史靖园才真正反应过来，原来……还是容谦吗？是不是一定要他死了，你才能安下心做下一件事，或者，一定要他死了，你才会绝望到极点，做出最后的反抗？
　　史靖园混合着一种可笑的悲凉心情，夹杂着昨日下定的决心，张弓搭箭，准备为燕凛消除他最后的遗憾。拉弓月满，却被燕凛拉住了弓弦。
　　“皇上！”
　　史靖园震惊，你果然还是放不下吗？
　　你，其实并不想他死，是不是？
　　其实，你的心里一直是记着他，念着他，无法忘怀的，是不是？
　　你怨他，恨他，怪他，但是在心里，你一直从没有断过那份思恋，是不是？
　　所以你才这么镇静，你其实，没有那么重视这个皇位，其实，你甚至觉得，和他一起死在这场叛乱之中，也不是不能接受的，是不是？！
　　一切想法都只是刹那间从脑海中闪过，几道寒光从眼前闪过，滴滴血迹溅上衣襟，身边的禁卫军一个个的倒下。可是偏偏燕凛还是那么痴痴的站着，手用力的拉着弓弦，手指已然勒出血迹。
　　“皇上！”史靖园不得不再次出声大喝。无论你是如何想的，无论你对容谦到底是如何的痴缠执着，你不能就这么呆站着啊。杀也罢，放也罢，至少现在需要一个决断。否则，恐怕连自绝，都没机会……
　　终于，燕凛接过史靖园手中的弓：“如果要杀他，也该朕亲自动手。”
　　史靖园再次举起护剑对上前来刺杀的杀手，而燕凛拉弓对着容谦，痴痴傻傻的看着远处，久久没有射出那一箭。
　　史靖园心中急躁，却毫无他法，目光微微扫过燕凛，左臂就一阵剧痛传来――战场上本就瞬息万变，他本人更是从没有对敌搏命的经验，这一分心，对方自然不会放过这个机会。
　　史靖园一声闷哼，忍着疼痛，手中护剑速度不减反增，守的愈发严密，寒光凛凛，倒是多加了几分杀气决断，一时反守为攻，逼得身前几个杀手暂时无法前行，但是另一边，一群士兵终于攻破监斩台的防御，几把钢刀，已然砍向燕凛的头顶。
　　就在这时，一声怒喝传来，一时间，那几个手握钢刀的士兵个个如受重创，口吐鲜血，几把刀似乎凭空折断。再定睛看去，燕凛的身边，不知何时冒出来一个人，浑身鲜血，遍体鳞伤，右手已然只剩白骨鳞鳞，左手握着数截断刃。
　　他恍若神魔的出现，周身是狂乱的风暴，多日的牢狱之苦，两日的凌迟行刑，却还保持着如此的内力，卷起飞沙走石无数，除了身处风暴中心的容谦和他身边的燕凛，其他人都摇摇欲坠，被吹的东倒西歪。
　　他以那神伟傲然之姿，击残淳于化，喝退叛军，又是那么的从容淡定，轻轻几句话，折服那些骄兵悍将，平息了整场叛乱。
　　然后，燕凛镇定自若，安抚将士，收拢军心，恩威并施，抚掌间，得了几个将军的效忠和敬畏。
　　一时间，史靖园瞠目结舌，满是骇然的看着兵变以雷霆之势结束，暴风雨过后，满是收获。
　　看着燕凛只身站在乱军之中，俨然临危不乱，一副指点江山的镇定傲然气度，身后，容谦满眼笑意，满是欣慰的注视着前方的黄袍身影。
　　史靖园一时百感交集，他欣喜感叹，终于，燕凛已到达了可以与容谦并肩的地步了吗；终于，他得到了足够的认可了吗；终于，可以不用再满是愁苦郁闷的压抑一辈子了吗……但又抹不去心中泛出的酸涩，自己还是不够成熟，不够镇定，缺乏经验。一到关键时刻，就暴露出太多的不足，太多需要改进的地方。而容谦，你，果然是没有背叛，你，果然从来没有变过，你，果然还是当初的你啊……而皇上，终于还是知道了……
　　史靖园轻轻苦笑，但神情，无疑是轻松洒脱的――其实不用担着这个秘密一辈子，确实能减少不少压力。没有经验不够从容镇定又如何呢，经验总是慢慢积累的，从容镇定也是可以逐渐培养的。
　　轻叹口气，史靖园又有些无奈，到底，容谦仍然是要回来，做他一人之下万人之上的相王么？自己的那番计较终是全毁了。不过他也全无办法了。想来以容谦的智慧细心，以及对燕凛的关怀爱护，这权臣和能臣的分寸，总是能掌握好的。如今，也只能走一步算一步了。
　　以后，日子还长着呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第五章离（下）

离殇 6 念 By 菜菜
更新时间2008-9-4 22:37:33  字数：11482

　第二天，史靖园盯着两个大大的黑眼圈上朝。来朝贺的藩王还没走，早朝仍然是一片阿谀之声，听得史靖园疲倦欲死。
　　史靖园感觉自己在受着非人的折磨，明明累的要死，偏偏怎么都睡不着。耳边一片嗡嗡之声，脑子里一团浆糊，根本无法正常思考。
　　其实他不是不明白，若是想要让燕凛恢复自我，放下心中的愧疚，最好的方式便是把容谦找回来。
　　只要容谦回来了，这些问题就都迎刃而解了。
　　可是史靖园不想这么做。
　　容谦回来，肯定是继续做他的左相宰辅。可是这个左相可是和以前不一样了。
　　如今的容谦得以昭雪，原本知道内情的，必然对他是佩服异常，崇慕万分，现在能光明正大的表达自己的心情，必然会立刻凝聚在他周边。
　　而那些惯于阿谀奉承的臣子，也会继续巴结这个朝堂重臣，以巩固自己的势力。这些人虽说是朝廷蛀虫，但是偏偏为数众多，势力盘根错节，无论是燕凛还是容谦，为了国家的安固，必然会与他们虚与委蛇，就算心中烦的要死，也会好好接待他们。
　　所以，一旦容谦回来，他的凝聚力将是无比的庞大，而他的势力，也将迅速膨胀。
　　即使他容谦忠心为国，即使他一心为主，燕国也不需要一个势力可以和皇帝匹及的人物。
　　而且容谦如今忠义之名举国皆知，如果以后对他有什么动作，不仅会背负万世骂名，所有的行动都会变得艰难万分。
　　所以史靖园很矛盾。
　　他从小接受的教育是要忠君爱国。可是如今这个理念本身出现了矛盾。
　　他到底是要为了皇帝的快乐去寻找容谦，还是为了燕国的未来而放任容谦归隐山林，他发现他不会选。
　　虽然即使他努力去找了，他也不一定能找到，但是就自己的内心而言，他至少要做个决定。
　　困扰了许久，史靖园还是没有答案。所以他唯一能做的，就是继续自欺欺人，让部署去找，找的到就找的到，找不到，那就算了。
　　一个早朝，史靖园就晕晕乎乎的得出这么一个结论，心里也算安定了些，他准备回府去小憩一会儿。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“世子，王公公请你去贤德殿一趟。”刚出了议政殿的门，一个小太监就跑过来给史靖园传话。
　　史靖园疑惑的看了看那个小太监。内侍和外臣私下联络是皇家大忌，王公公一向安分守己，也很聪明，这么今天会犯这种错误。
　　但是无论如何，史靖园还是示意那个小太监领路。一来，他还是比较信得过王公公的忠心的，觉得王公公不会在这个时候搞什么小动作，二来，他更信得过自己，无论如何，自己是不会背叛燕凛，背叛大燕的，若是真有什么事情，他现在去看看，才是上策。
　　一路前行，走进贤德殿，就看见王公公像是个没头苍蝇似的迈步乱转，很明显的心绪不安。
　　“王公公，不知你找靖园来，所谓何事？”
　　“史世子！”王公公一看见史靖园，立刻像是见到了大救星，“扑”的就跪了下来。
　　“王公公，你这是……”史靖园一惊。自从当年老王公公被逐出宫门，小王公公大哭了一场，之后做事一向镇定，从没有这么失态过，倒不知今天是怎么回事。
　　“王公公，你快起来。你有什么事直说便好，靖园担不起这大礼啊。”虽说不解，但还是不能随便答应什么。史靖园虽然是皇帝心腹又是世子之尊，但是朝廷里一向以品谥为准，史靖园年轻，品谥不高，论官品，还及不上王公公，如何能承他一跪。
　　可是拉了半天，王公公却怎么也不起身，看来这一跪，绝不是做做样子。
　　“史世子，咱家这么多年，从没有求过人，但是今天，咱家求你，求你务必找到容相！咱家在这里给您磕头了！”说着就要拜下去，史靖园如何肯让，强托着他不让拜。
　　“王公公，你有事便直说吧。这寻找容相的事情，皇上早就交代下来了。本就是靖园的职责，不用你交代，靖园也会去做。先起来再说吧。”虽然心里准备放任容谦逍遥在外，但是这官面上的话，还是要说的。
　　史靖园现在非常的不解，当年因为老王公公的事，这位王公公对容谦可谓是恨到了极点，而且全不似他和燕凛对容谦的那种复杂心情，王公公对于容谦，就是单纯的怨恨，恨到了骨子里的恨。倒不知今天是怎么了，忽然说出这种话。
　　“史世子……”王公公颤颤巍巍的站起来，抖着嘴唇，才磕磕巴巴的说出一句话，“咱家，咱家，收到，收到王，王总管的信了……”
　　一听这“王总管”，史靖园立刻就明白了。现在能被称为“王总管”的，就是眼前这位了，但是被他称“王总管”的，那当然是以前的那位老王公公了。就是不知道，这老王公公这么多年音信全无，和如今这事有什么关联。
　　王公公把信给拿了出来，递给史靖园。
　　信上的字不是很漂亮，但是很工整，一看便知道是找人代写的。宫里的太监都不识字，就算认得两个，也不可能写出这么整整一篇。
　　“史世子，咱家特地找了人，给咱家读了这封信……”王公公明显还没有平静下来，有些语不成句。
　　信上写的很简单，就是说老王公公出宫后，容谦秘密让人给他安排了住的地方，还帮他找到了以前失散的侄子。他的侄子原本卖身为奴，容谦让人给赎了出来，从此脱了贱籍。还找了个先生教了写字，如今他和侄子开了个小铺子，日子过的不错。这信，便是他的侄子代的笔。
　　他原本在乱世中和家里失散，容谦帮他找到了家谱，还把名字给录了进去，也是完成了他多年的心愿。他自己在家里立了容谦的长生牌位，祈求容谦能长命百岁。
　　如今听说容谦和皇上的关系已然缓和，又听说容谦重伤，在宫中修养，所以写封信，嘱托当年宫中的旧识，多加照顾容谦。虽说不见得能有什么用，但是怎么也是尽了自己一份心意。
　　看完这么一封信，史靖园就完全明白这位王公公现在是这么回事了。
　　“史世子，对于咱们这种从小净身入宫的太监，族里是从不会留名的。王总管当年一直对咱家说，家中失散，族中无人。咱们这种情况，一出宫门，那几乎就是死路一条。所以王总管当年怎么也不肯出宫。咱家这么多年，也一直以为王总管去了。”
　　王公公眼圈红红的，强忍着才没落泪：“王总管一直对咱家颇为照应，当年，要不是有王总管，咱家也活不到现在，早就在洗浆房被打死了。这些年，咱家因为王总管的事，一直对容相颇多怨恨，可没少咒他。却不知道，他不仅帮王总管安排了去路，还找着了总管失散的亲人，更是让王总管回归族谱！咱家愧对容相啊！”
　　说道这里，王公公怎么也没忍住，终是哭了出来：“史世子，别人都说容相在宫中养伤，可是你我都知道，容相现在是不知所踪。容相没有一个亲人，失了右手，没人照料，这可怎么活！世子，咱家求您，务必找到容相！咱家就想给容相磕个头认个错，要不然，咱家于心不安啊！”
　　史靖园很为难，王公公的要求很合理，很朴实，更在他的职责范围之内，可是他很不安。居然连皇上的贴身内侍都一心想着容谦回来，补偿容谦，这容谦要是真回来了，这影响力会大到什么程度。可是偏偏史靖园又不是个冷血的人，面对王公公的哭诉，他也是颇为心软，确实难办。
　　无奈之下，史靖园只好软言相劝：“王公公，这寻找容相，本就是靖园的职责所在。只是，容相现在走了，能不能找到，靖园实在说不准。”
　　看着王公公又开口想说，史靖园继续劝说：“王公公，这容相的本事，你也是知道的。若是他不想让人找到，靖园就算是再怎么找，也是必然找不到的。”
　　这么说着，史靖园自己也觉得不忍，只得稍稍做了些保证：“王公公，靖园答应你，一定加紧寻找容相。只是，若是找不到，靖园也就没有办法了。”
　　王公公一脸的失望，但是也只能接受这个结果。他心里觉得史靖园说的都对，容谦，在所有人心里，那是通天的本事。若是他自己不想被找着，那是一定找不到的。他看到了老王公公的信，心情一时激荡，所以来找史靖园，可是如今被史靖园一说，也觉得自己强人所难了。无奈之下，也只得转身离去，当然，走前还是要再叮嘱几句，让史靖园多加找找，这唯一的希望，也就在史靖园身上了。
　　看着王公公离去，史靖园眉头微皱，虽说把王公公给劝走了，可是他这心情是实在轻松不起来。这心里的担子，又是重了一分。
　　叹口气，看来这觉，还是睡不着了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　睡不着怎么办？出去转转呗。
　　史靖园可能是真的有些困糊涂了，傻傻的想着出去多转几圈，累了，就能睡着了。至于练武消耗体力？就他现在这个状态，不伤了别人，也会伤了自己。
　　走着走着，就走到了城门口。其实也是史靖园本身无趣。他从小和皇帝一起长大，什么酒肆花楼一概没去过。如今这么漫无目的的随便乱转，除了自己家门，也就能往城门方向走了。
　　走到城门口，却发现了一个原本不该在这里的人物。
　　“方参军，你怎么在这里？”这个人不是别人，就是在法场惊变的时候被容谦点名的方文杰。
　　“史世子……”方文杰转头看见史靖园，想到自己当日所为，脸上不禁有些泛红。又偷偷撇了眼史靖园，发现对方完全没有计较当日情形的样子，又暗暗恼恨自己的小心眼。
　　重整了一下心情，方文杰恢复了往日的精神面貌：“世子，我今日是来送我兄长离京的。”
　　方文杰的兄长也是朝廷大将，是当初容谦暗中托付给燕凛的知情者之一，威远驻守方文豪。
　　当年容谦带军抵御外敌，方家两兄弟都在军中。方文杰贪功冒进，差点死在流矢之中，是容谦把他从尸体堆里救了出来。从此方家两兄弟都凡事以容谦为首。
　　只是着方文杰和其兄不一样，这么多年，一直没有改了他毛躁的毛病，所以虽然对容谦忠心，容谦却没有把事情告诉他。
　　结果这个家伙就在政变当天，被淳于化一鼓动，就领兵去截法场，差点惹出大祸。
　　“哦？方将军走了？”史靖园往城门口望了望。
　　原本方文豪是驻守在威远关，可是威远关如今没有战事，颇为平静，反是京中纷乱不断，还涉及到了他的亲弟弟，所以方文豪这次就趁着皇帝亲政大典的机会回来看看。但是如今，估计还是不放心威远关，成了众多朝贺官员中第一个走的。
　　“世子不知道？家兄今日早朝时，请奏回军的啊。”方文杰疑惑的看着史靖园。
　　史靖园微微汗颜，今天早上的早朝，他是一个字也没听进去。无奈之下只好转移话题：“方将军今日离京，这么不见有人来送？”话一出口，史靖园就感觉自己说错话了。
　　不过方文杰明显没有注意：“今日好些人来送了，只是兄长走前教训了我一顿，所以我一时心有所感，连其他人走了都不知道。”说着又有些不好意思，“要不是刚才世子叫我，估计我还在这里发呆呢。”
　　“方参军果然和方将军兄弟情深。”史靖园也顺势掩盖刚才的错误，但是也感到自己今天完全不在状态，唯恐再说错什么，开口要走，“那靖园也不再叨扰了，告辞。”
　　倒是方文杰，看着史靖园要走，迟疑了一会儿，开口挽留：“世子稍等。”看着史靖园回头，方文杰又觉得有些难以开口，估摸了好一阵子，才扭捏道：“世子，方某有个不情之请。”
　　“方参军请说。”
　　“方某想入宫见见容相。”看到史靖园有些瞠目结舌，方文杰更不好意思了，“世子，我知道我这么个大男人进宫不合适。但是实在是挂念容相……
　　容相因为法场之变受伤，我心中也着实过意不去……这些年，容相不理我们，也许久没和容相好好聊过了。想当初，我们和容相可是一个锅里面吃饭，一个酒坛喝酒，一个帐子里睡觉……”忆起往昔，方文杰激动起来，手脚比划着，又忽然发现自己走题，嘿嘿讪笑，挠了挠头，才继续说道，“现在叛军也引出来了，容相也不必再装的和皇上不合了，世子，你看，你能不能和皇上说说，让我入宫见容相一面？”
　　听到这，史靖园算是明白了，方文豪还是没有把事实告诉方文杰。方文杰大概以为容谦这些年便宜行事，一直装作和燕凛不合，就是为了把有叛逆之心的贼子引出来。不过，估计如今燕国大部分人，都是这个想法。
　　看来方文豪对这个弟弟可谓是非常的了解，知道他一旦知道了事实，恐怕感动激愤之下，就直接为容相“伸冤鸣不平”去了，又是一阵乱子。
　　“这容谦不在宫里，我怎么能让你去？”史靖园心中摇头，嘴上却又是一番劝说：“方参军，不是靖园不帮忙，只是如今容相的伤要静养。”
　　看到方文杰一脸不满，史靖园只好顺着他的想法编故事，“当初容相和皇上为了引出乱党，可谓煞费苦心。可惜那群逆贼极为小心，一直抓不住他们的把柄。眼看皇上就要亲政，无奈之下，容相才提出用苦肉计，引出叛军。
　　这场凌迟，虽说这些年，容相的右臂已有废疾，行刑手也已然打好招呼，但是这第一天的刑痛，容相是一点没有少受。再加上原本的旧疾影响容相的身体，这次一病，那是多年的积郁全爆发出来了。如今容相时醒时睡，没个准头。就是参军得了皇上准许，得以入宫见容相，也不一定能说上话。”
　　眼看着方文杰还是没断心念，史靖园只好出言打击他：“方参军，咱退一步说，即使你见容相的时候，容相正好醒着，容相也定然没有那个力气和你说什么话的。
　　靖园说句越矩的话，方参军，你能保证自己见到容相的时候，不会过分激动，而打扰了容相休息，影响容相康复？”
　　其实这段话，史靖园也就能骗骗方文杰这种混人，对他这么个不记仇的人说。
　　这番推论，全是建立在假设的基础上的，一点凭借也没有，可是方文杰这种粗线条，思路被他牵着走，全然中套。
　　不过无论如何，方文杰信了，史靖园就达到目的了。
　　方文杰不说话，显然是没有把握控制住自己。过了许久，他憋红了脸，闷闷的说了句：“是方某造次了……我还是等容相康复了，再去找容相叙旧吧。世子若是得以见到容相，还请帮方某带句问候。“
　　“那是自然。“
　　“那方某就先回军营了，告辞。”方文杰告了个礼，转身离去。因为失望，背影明显的有些颓废，失了往日的朝气。
　　这个背影，倒是看得史靖园一震。
　　也许是真的太疲倦了，史靖园恍惚中感觉这个背影有些熟悉，隐隐的和记忆中的某个背影合上了。
　　是什么时候见过的？
　　银河皎皎，灯火曳曳，星光闪闪，萤火微微。
　　夜色很美，浓处似墨染，闪耀有银辉。黑白交映，正如史靖园的脸上，那两个大大的黑眼圈――同样的显眼。
　　史靖园睡不着，他怎么能睡得着？连着见了两个意料之外的人，一个代表着容谦原本势力的忠心回归，一个代表这容谦敌对势力的态度缓和。
　　燕凛如今活着只为对容谦的一句承诺，朝堂上原本就是容谦的天下，远方的军队对容谦忠心依旧，连宫中的皇帝亲侍都对容谦另眼相看。
　　找？放？何去何从？
　　幽幽一声叹气，史靖园心中落寞。心里这么多事，却没有一个人能说。
　　燕凛，燕凛是自己的好友，是皇帝，本该站在国家角度，以一国领袖的身份去对待容谦，可是燕凛本人亏欠容谦太多，心里对容谦的挂念太甚，无论什么事情，一遇到容谦，他就不可能理智的去思考。
　　父亲，北靖王本是军旅出身，与容谦交情匪浅。原本这几年看着容谦离心离德，就日日长吁短叹，如今知道容谦大义，他高兴还来不及，又这么可能会动到阻碍容谦回归的心思。况且，他虽是自己父亲，却不是如今的核心人物，现在还以为容谦在宫里养伤，又如何能和他说。
　　母亲，北靖王妃温柔贤淑，可是女子无才便是德，她不通国事，就算隐晦的和她说了，也就是让她徒增担心而已。
　　朝中大臣，大多不知内情，不可将如此大事一起探讨。而那些知道内情的，却偏偏都是容谦或明或暗的交托过来的，心中都巴不得容谦快点回来。他们大多是些老成的老臣了，燕凛年轻有为，却总是经验不够，而他们对于燕凛也多少有些不放心。既然容谦一心为国，那么回来辅佐皇帝，把握大局，君臣同心，必是国家大幸。
　　而且自己和他们也不熟，这交心的话，又这么能说得出？
　　史靖园再度叹气，自己从小和燕凛一起在深宫之中长大，燕凛是自己朋友，可是他终究是帝王，说话总有许多顾忌，这单纯的朋友，是必然不可能了。而其他同龄人，自己这么多年，和他们的沟壑已深，是绝不可能溶进他们的圈子的。况且那些人，多是些纨绔子弟，自己也不屑与之为伍。
　　似乎，自己这么多年，从来没有真正和别人交心的谈过……
　　也不对，有一次……看着这璀璨的星空，史靖园想起来那次凌城之行。那次，是自己唯一一次毫无顾忌，不，应该说是毫无理智的宣泄出自己内心的感受。
　　李定方，那位可敬的长者。
　　可是偏偏这李定方，也是容谦旧臣，如今估计也在为了容谦昭雪而兴奋开怀吧……
　　猛然见想起来今日下午那方文杰的背影为何眼熟了。
　　是了，一身戎装，挺直的腰杆，却显示着说不清的寂寥，无奈的背影，隐隐就像当年李定方离去的背影。
　　心中狠狠一抽，自己一直在想着容谦的归来，会带给他以前的旧臣多少的欢喜，却忘了，当年他们看着容谦，离容谦而去的时候，内心受了多少折磨。
　　当年的李定方，到底是怀着何等的心情，说出“你们自己解决”这样的话的，他受容谦大恩，却要看着自己的恩人选择死亡，当时的心情，会是如何的煎熬？
　　他一直守着那份承诺，放弃了自己的青葱岁月，放弃了锦衣华服的生活，一心为了报答当年的恩情而竭尽全力，可是等来的，却是亲手把恩人送上断头台的机会。当初，他是如何狠着心，答应下来的？那个决断，他是如何作的？
　　不，恐怕，他当初一直没有下定那个决心。所以，一开始的避而不见，不仅是单纯的恪守军规日程，也是一种逃避，他恐怕在潜意识里，希望这个决定能下得晚一些，他不忍就那么看着他的恩人死，不忍那么逼迫自己去做那最不想做的事。
　　无人可诉，无人可托。
　　李定方应该知道的，即使他仍然一心保护容谦，即使拒绝了来人的嘱托，容谦恐怕也不是他能救下来的，可是，要他自己把心中最挂念的人，往悬崖边上再推一寸，这个决定，他当时会是如何的痛苦。他的心情，究竟是怎样的？
　　他说他老了，恐怕那一刻，他是真的觉得自己老了吧。一个决定，耗费了他太多的精力，耗竭了他所有的勇气，摧毁了他所有的信念，以后，他还会为谁而战，还能为谁而活？
　　当时的他，是亲手泯灭了自己的未来。
　　如今，看到事情的转机，看到自己扼杀的未来有了希望，欢欣雀跃，那是再正常不过的事情了。
　　可能心里不是不明白容谦回来的利弊，但是眼看着那唯一的稻草，谁还能再次有那个勇气去折断？
　　如今，恐怕知道是自欺欺人也好，他们也会希望着容谦重回朝堂吧。
　　而现在，从没有体会过这种痛苦的自己，又有什么权力，来指责他们不顾朝廷大局，抱着私心来看待容谦的回归呢？
　　苦笑浮上史靖园的嘴角，虽然没有什么微词，但是心里，一直是看不上他们这种为了私情，枉顾国家利益的事情的。但是如今，看来没道理的，是自己这边呢……
　　可是为什么偏偏，在这件事上能说得上话的，全都是亏欠容谦许多的人？
　　而皇帝的心腹里面，似乎除了自己，全是容谦推过来的……
　　除了自己？为什么就偏偏除了自己？
　　史靖园心里猛的一惊。
　　自己，真的不是容谦推过去的吗？难道这么多人，就连王公公都亏欠了容谦的情，就只有自己置身事外？
　　仔细想了想，史靖园露出苦笑：不对，就连自己，其实也不单纯啊……
　　朦胧中脑海里又浮现出那对眸子，讳莫如深，似大海汪洋，似繁星闪烁，让人猜不透，却深溺其中，无法自拔。
　　每回想到容谦，最先想到的就是那对眸子，甚至有的时候，脑中会自动想起来，不自觉的，情不自禁的想起来。
　　容谦的那种从容不迫，风华高洁，一直在影响着自己。这些年，别人每每见到自己都会夸赞一句温和友善，不骄不躁，识大体明大志。但是细细思来，其实自己一直在学容谦。学他那种从容，学他的镇定，学他的手段，学他的泰山崩于前而不改色。
　　其实，容谦对于自己的影响，真的是很深很深的。
　　这种影响，是什么时候造成的？
　　是这些年，看着他翻手为云覆手为雨，指点江山，平定大事？
　　是这些年，与他为敌，处处留心，细细观察，剖析思虑？
　　是这些年，与燕凛相处，被他的关怀思念所影响，顺着他的视线，也追寻着容谦的身影？
　　是多年以前，听着燕凛对容谦的细细描述，期望着能亲眼见见那温暖如旭阳，温和如春风的笑容？
　　还是在更久之前，在自己第一次见到他的时候，就已经被那个笑容给融化了，吸引了，迷惑了？
　　那个容谦啊，即使身处人群，也能让人第一眼看见的人，让人视线再也移不开的人。即使自己一直站在燕凛身边，也没能逃脱吗？
　　不对，也许就是因为一直在燕凛身边，才没能逃脱吧。
　　看来，自己也一直是崇拜着容谦的。即使心里一直为国为君思虑，但是心里还是保留着那份心折的，所以，才会在容谦束手就擒的时候没有喜悦，才会希望着有人能为他求情，希望着，他不要被所有人所抛弃。
　　但是即使这样又如何呢？他仍然是那个对燕国害大于利的人，而自己，终是更偏向着燕凛，偏向着燕国。虽然崇慕他，但是，他不欠他的，他要走的，还是自己的路。
　　叹口气，容谦，你会变成过去，变成回忆的，是不是？
　　史靖园心中已然有了偏向，但心里还是忍不住落寞。
　　自己真的忍的下这个心吗？
　　眼看着燕凛每天人前欢笑，却在一个人的时候黯然神伤，每每抱着当初那沾染了血迹的黄袍发呆。
　　每一个月就向燕凛汇报一次寻找的状况，每次看着他期待的眼神，却只能告诉他毫无进展，让他失望而回。
　　御医常常找自己抱怨，说皇上心结郁重，常此以往，必将承受不住。
　　看着他这两个月，明明不能坐，却不肯多加一个垫子，他是在惩罚自己吧，感受着那种疼痛，他是想记住那个错误，还是想要以此忽略心中的痛楚？
　　皇上，你为了容谦，变成现在这个样子，容谦他，可知道？若是知道，他可会心疼，可会后悔当初那个决定？
　　心里忍不住想要怪容谦，若不是他，皇上现在也不会变成这个样子。
　　可是心里也明明知道，他不能怪容谦。容谦的做法是对的，是为了皇上好。而且，心里也隐隐的感觉到，那个容谦，是值得皇上去牵挂思念的，也只有那个容谦，值得皇上如此的恋念惦记。
　　那个身在法场，面不改色，视千万疼痛于无物的容谦，那个在阴冷的天牢之中，笑得轻松和煦而真诚的容谦，那个封长清口中描述的，为了燕凛甘愿身败名裂，受永世骂名的容谦……
　　容谦，你和皇上彼此牵挂，却为何要弄成现在这个样子？伤己伤人。
　　容谦，你和皇上有着如此的情谊，你当初狠心斩断的时候，是如何的心情，你是何时下定的决心，是从何时开始筹备的？
　　容谦，皇上说，你们曾经和睦温馨，你是否在那个时候，就已经知道了你们的结局？
　　容谦，你为皇上劳心劳力，全然付出，如今皇上得知一切，你要皇上情何以堪？你认为，皇上如何才能情得以堪？
　　容谦，皇上和你之间的纠缠误解，到底持续了多久？还要持续多久？
　　记得自己在第一次见到容谦的时候，他还是个那么自在温和的人，可是第二次，自己入相府的时候，他就已经开始感觉不舒服了。
　　燕凛那个时候也说，容谦是从那段时间开始才变得冷淡的。
　　那么，就是那个时候开始，在自己7岁的时候，在十年之前？
　　而容谦，他受了十年的折磨，十年的冤屈？
　　史靖园叹息，十年啊，人生有几个十年。
　　容谦在远处静静的关怀照料皇上，整整十年么？皇上忍耐着那份思恋怀念，也整整十年么？
　　心中有些苦涩，为什么，十年前的快乐，自己都错过了？
　　一种寂寞的感情在心中泛滥，除了那惊鸿一瞥，再没有能切身感触到容谦温暖的笑，皇上真心的开怀。
　　为什么，就自己从来没能体会他们的那种融洽，从正式面对容谦开始，就一直感受着他的算计冰冷和背叛？从来面对的，都是燕凛的寂寞孤单？
　　为什么，只有自己是一个人？
　　眼角一跳，为什么又是自己？只有自己是特殊的？这太反常了……
　　苦恼了许久，终于灵光一闪，有种豁然大悟的感觉。
　　是了，自己，也是容谦推过去的，是容谦推给燕凛的。
　　这个推论让史靖园的心跳忽然加快，似乎隐约中发现了一丝突破口。
　　原来如此吗，原来，容谦真的算无遗策，从最开始就已经策划好了一切。
　　知道自己多年在父王的引导之下，对容谦生了崇慕向往之心，知道自己从一开始第一次见面的时候，就对那个笑容念念不忘，所以才用露出那种算计的眼神。否则，那么小的自己，怎么会感受到他的不怀好意，会体会到那种算计。
　　然后又事隔6年，故意旧话重提，旧景重现，让自己再度感受那种不适，从而引发自己对他的愤怒和怨气，完全的打破他在自己心中的形象，一心为了扳倒他而努力奋斗。
　　而自己和燕凛多年情谊，在自己来到燕凛身边之前，容谦就已经是那种不咸不淡的态度，所以燕凛无论如何也不会怀疑到自己身上，所以燕凛身边的人几乎都换了一圈，唯独自己还留在燕凛身边，继续为他谋划忙碌……
　　心中懊悔不已，几乎有些不忍想下去了，自己怎么会蠢到这种程度，居然到现在才发现这些事情？
　　容谦，那个是容谦啊……
　　他洞察人心，怎么可能会不知道自己的傲气耿直，怎么可能会那么拙劣，欲以威压逼迫自己依附于他……只要他一直保持着那份温和从容，自己怎么也不可能会对他生出敌对之心。
　　他视线长远，怎么可能会顷刻间得罪燕凛身边的内侍，从此断了自己在宫中的影响，若是有心图谋，就这么抹杀最方便的宫变。
　　他城府深沉，怎么可能会忽然就变得骄狂浮躁，一瞬间冷了所有大臣的心，断绝自己的退路；不管军队，放弃了确保政权的最实际有效的力量。
　　他风华清远，怎么可能会喜欢那些黄金俗物。那分明是为了显给别人看的，让那些庸俗的人巴结他，让那些高洁的人远离他，让燕凛观看了解那些臣子的本质内心。
　　他算无遗策，国内尽是他的眼线，他怎么可能会对燕凛暗中搜寻人才无知无觉？他们一直以为都瞒了容谦的眼，但是臣子的离去，皇帝说话一天比一天有用，权力使的不再那么顺心流畅，怎么可能会没感觉？
　　真的是当局者迷吗？要到了现在，自己才能看清楚这些事情，要到现在，自己才能发现那些再明显不过的漏洞。
　　容谦，我终是欠了你的……
　　把握时机，断绝自己对他的那份仰慕，安排策划，不让燕凛有任何可能怀疑自己，决绝谋断，把自己推到燕凛身边，一心为君，再无二意……
　　容谦，即使是对我，你也谋划到这个地步了吗？
　　一直以为自己是靠自己的实力爬到了这一步，原来，背后还是有你的影子的吗？
　　紧紧的收手握拳，容谦，既然连我也欠你的，那么，我还你！
　　一瞬间，史靖园终于下定了决心，既然连自己也不单纯，那么，也就不用再纠结于忠君还是爱国了。皇上要容谦回来，自己欠容谦一分情，那么，就顺着皇上吧。
　　容谦，即使是你把我推上这个位置的，即使我的道路是你铺就的，我的能力是我自己练就的，对皇上效忠，也是我自己的选择。所以，你放心回来吧，燕国，皇上不止有你，还有我。我不会放任你功高盖主，处处影响皇上的决断，而那些已经投效的臣子，他们的服从的是皇上，那么就只有一个主子，再无二人。
　　下定了决心，史靖园满身轻松，豪气万千。他不会输的，他已然不是那个无力的孩子了，他可以保护他想要保护的人，可是守护他想要守护的东西。即使容谦回来，他也不会再允许伤害到燕凛，伤害到燕国的事情发生。
　　即使面对挑战又如何，即使前路再艰难又如何，只要燕凛开心，他就还有那个力气去努力，他就还有动力去拼搏。无论如何，总比燕凛现在这个状态要好。
　　认识到自己欠了容谦一份情，终于作了这个决定，史靖园豁然开朗。
　　甩掉了心中包袱，史靖园满身轻松，颇有些柳暗花明的畅快。
　　反正自己欠容谦一份情，那么无法保持纯正的理智和单纯的立场是再正常不过了，带上些私心看待容谦的回归又如何呢，反正自己本就不是局外人，当局者迷，既然自己已经迷了十年了，再多迷些时间，也无所谓。反正将来的事，兵来将挡水来土掩就是了。
　　有些不雅观的舒展了下身体，史靖园感到烦闷尽去，满身轻松。看来，终于可以好好睡一觉了……

离殇 7－完 殇/觅 by 菜菜
更新时间2008-9-9 2:14:50  字数：11472

　第七章殇
　　史靖园很愤怒，他非常愤怒，如今他感到自己浑身在冒火，恨不得就那么拼上去，狠狠的揍燕凛一顿。
　　如今是燕凛大婚，婚礼，是六礼之一，是人生大事，更何况是帝王的婚礼。
　　多数皇帝在登位之前已经完婚，只需举行册后仪式便可，所以，燕凛这般的皇帝大婚，礼部的群吏是四处翻找大婚仪式的记载，却仍然如同瞎子过河，忙的昏天暗地。
　　但是无论如何，一系列的礼仪程序都制定下来了，而燕凛也全无意见，全番应承下来，每个步骤都完完全全的做了下来。
　　可是，就是这个毫无意见，让史靖园火冒三丈。
　　眼看着燕凛一层一层的套上裘冕、衮冕、通天冠服、履袍、衫袍及御阅服……
　　眼看着燕凛慢慢的佩上白罗方心曲领，腰间束上金玉大带，足穿白袜黑舄，另挂佩绶……
　　眼看着燕凛头顶戴上高一尺，卷梁宽一尺的通天冠，冠上缀卷梁二十四道，看着那玉犀簪导配发间……
　　眼看着燕凛被众人围在中间，无论是贺喜还是奉承全部都从容大度的全番接受。明明史靖园没有丝毫的掩饰自己的怒火和不满，愤怒的眼神几乎要烧穿燕凛，他却仍然像是没有丝毫感觉，依然得体的前方接受祝福……
　　……无论发生什么，燕凛脸上的神情没有丝毫变化，如同一张面具，让史靖园无法看透其中的真意。
　　那些大臣们没有一个发现这件事，不得不说，燕凛的表演功夫炉火纯青。可是史靖园看的出来，如今的燕凛，没有心，因为他的眼里，什么都没有。无论发生什么事情，没有一件事，真的入得了他的眼，进得了他的心……
　　只听钦天监官员神气活现地喊了声：“吉时已到！”所有王公大臣伏地叩拜，高呼万岁。
　　宣制官奉诏书，站在东侧丹陛上，高声宣诏，任命正、副二天使，去迎接准备纳采，问名。
　　皇后是秦国公主，这六礼是无法完全按照规矩来的。这所谓的纳采、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎，真正要做的，也就是个亲迎。
　　公主的姓名、简历、生辰八字都写在了“表”里，从秦国带到了燕京。二位天使要做的，也就是把“表”带回来，交给司礼监太监。
　　这亲事是定下的，燕凛和秦国公主的生辰八字也必然是符合的，这纳吉、纳征也就是走走过场，由国师说几句天作之合，旺夫兴国，便完成了。
　　然后二位天使再去迎接公主入宫完成大礼……
　　这么虚伪形式的大婚礼仪，从头到尾，燕凛没有一丝不耐烦躁，从头到尾，燕凛一直保持着嘴角的微笑，从头到尾，燕凛脸上的表情，面上的的微笑没有一丝变化，甚至嘴角的弧度都没有一点的改变……
　　他一直镇定如常，面对异常宏大的场面，他没有一丝紧张；面对百官的祝贺夸赞，他没有一丝自得；面对人生最快意的事情，他没有一点兴奋。
　　他淡淡的笑着，让臣子们不会感到什么压力，又不会太过亲近，完美的保持了身为帝王的亲切和距离。
　　他浅浅的点头回礼，体现出年轻人的谦虚，又维系这帝王的骄傲，对百官祝贺的感谢，对远从秦国而来的礼官的安抚，无不恰到好处。
　　他柔柔的扶起秦国的乐昌公主，有对于秦国公主的友好，有对于皇后的敬重，有对于妻子的温柔……
　　非常的得体，非常的成功，非常的完美。完美的如同演练了千百遍，完美的如同礼部官员书写下来的程序，完美的没有一丝瑕纰。
　　而燕凛，整个人，就像是一个完成这个程序的人偶，按部就班，循规蹈矩，没有一丝出格，完美的扮演着他身为帝王和丈夫的角色。
　　就看着这么一个完美的燕凛，史靖园满腹郁闷，满腔怒火。他也不知道自己在气什么，是气这和亲，是气燕凛，还是气自己。
　　他现在算是知道了，燕凛为了容谦，为了那个承诺能做得什么程度。
　　对如今的燕凛来说，再没有什么公私之分。于公，他为了容谦，要做个好皇帝，于私，他为了容谦献出了自己的一辈子，连终身大事，都全赔了进去。
　　或者，其实在容谦离开的一霎那，他便已经没有自己，没有“私”了……
　　史靖园忍不住想要责怪，他不知道想要责怪谁，也不知道他可以责怪谁，但是他感觉现在燕凛这个状态，需要有人来负责任。
　　他想怪容谦，若不是他执意离开，燕凛不会现在这么失魂落魄，不会这么没有自我，不会就这么牺牲了自己的终身幸福。
　　他想怪燕凛，一个人背负着一切，不肯与人分担，一味自责，埋首于过去，再也不去展望未来的希望，再也不相信幸福可以降临到他的身上。
　　他甚至想怪那个村姑，一个百姓，不懂什么大道理，却一味的期待着君主，崇敬着皇帝。若不是她，百姓对于燕凛来说，就只是个要治理的对象，就只是个概念。而不会忽然的鲜活起来，让他忽然发现，原来百姓是那么可爱可亲，原来守护百姓才是身为君主必须要做的事，原来作为君主，要承担的责任，是需要付出自我的，是值得付出自我的。
　　他更想怪自己，为什么用了那么久才下定决心去找容谦，为什么明明下定了决心，却还是找不到容谦。明明知道一切的源头，明知道解决的方式，却什么也作不到。看着如今的燕凛，如同木偶一般的被牵着线走，却无法帮上忙，明明知道燕凛的内心没有一丝快乐，却说都不能说，更不要说是阻止这场大婚，阻止燕凛亲手毁去自己的幸福。
　　可是他如何怪容谦？容谦一直在做着最利于燕国，最利于燕凛的事情，甚至把自己的命都差点赔了进去。
　　他如何怪燕凛？燕凛所做的一切，都是为了燕国，所有的选择，都是为了能让燕国国泰民安，他连自己都不管不顾了。
　　他如何能怪那个村姑？她所说的一切都是她真心所想，没有一丝虚伪做作，都是最淳朴最真诚的心里话。
　　他又如何能怪自己？自己能做的一切都做了，能想的办法也都想了，可是事情毫无进展，他难道要指责自己的无能么？难道看着燕凛如此的自责愧疚，把他的一辈子都搭了进去，自己现在也要就陪着自责愧疚一辈子，步上燕凛的后尘？
　　这些都不行，难道，他的怒火还要迁到那个离家万里，终生再也回不了故土的无辜女子身上去么？
　　史靖园自己也觉得自己的怒气很没有道理，但是他就是忍不住。眼看着燕凛一天比一天封闭自己，每天竭尽所能的扮演着完美帝王的角色，甚至渐渐的熟悉这种角色，慢慢的，怕是他自己也就只记得他是个帝王，忘了他还是个人，是个有血有肉，活生生的人。
　　史靖园焦躁，担心，却毫无办法。逐渐生成的，也就是这无边又无理的怒火了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　皇帝大婚，是所以婚礼中最复杂，最无趣的。但是也有一个好处，就是不用担心被灌醉。
　　大宴群臣，场面很浩大，但是礼仪繁多，过程复杂。没有一个大臣敢越矩，更加没有一个大臣敢明目张胆灌皇帝的酒。
　　到了戌时三刻，这宴会就散了，皇帝回寝宫，大臣们也就纷纷离开了。
　　可是史靖园偏偏不想回去，他完全不想回自己的府宅。虽然这皇宫不是他能待的地方，不是他该待的地方，可是总觉得，在这里，离的燕凛近些，也许事情能有些转机，能有些起色，但是一旦回了家，就什么都完了。
　　身为外臣，史靖园也就能在外宫转转。他小时候陪着燕凛住在宫里，和侍卫们相熟，宫里的侍卫都知道他是皇帝的好友心腹，常常被赐留住外殿，也没人管他。
　　皇帝大婚之日宿于正殿，和皇后行夫妻之礼，待明日，皇后才正式入主后宫，住到自己的寝殿里面去。
　　正殿还算在外殿的范围之内，史靖园没花什么功夫也就看见了那巍峨的宫殿。
　　史靖园就这么在燕凛的寝殿外徘徊，绕着寝殿走啊走啊走……他没有理由进去，却又不甘心这么回去，他真的有那种感觉，若是今天就这么走了，那么世界上就再没有燕凛这个人了，有的，只是大燕国的皇帝。
　　如同没头苍蝇般的到处晃悠，史靖园现在理不出一丝头绪。
　　史靖园低着头，闷头走路，难得抬头看看亮着灯火的寝殿，再踩踩脚下的花花草草，时不时的踢踢路边的石子，发泄一下心里的郁闷烦躁。
　　“靖园？你这么在这儿？”刚走过寝殿转角，却忽然听见一个再熟悉不过的声音。
　　“皇上……！”猛地抬头，史靖园愣愣的看着眼前的燕凛，仍然是那一身绛纱袍、蔽膝、方心曲领的穿戴，连外面的御阅服都没脱，显然是根本没有进入寝宫，腰间的佩绶上已然有些水汽，看来已经在这里站了许久了。
　　“靖园，这酒席已经散了，你怎么还不回去？”燕凛轻轻的笑着，盈盈的月光洒在他身上，整个人看起来多了分柔和，也多了分寂寥。
　　“皇上……”史靖园看着，忽然就感到心酸，明明是大婚之日啊，明明洞房花烛夜该是人生最快乐的时光，他怎么就这么站在殿外呢，“皇上，天气渐凉，你怎么就这么站在外面呢……”
　　“呵，传了这么多层衣服，你还怕我冻着不成？”燕凛张了张手，示意了下身上冗重的衣饰，如今就他和史靖园两个人，倒也不再那么拘谨，也不再自称“朕”了。
　　“可是，今天，是你大婚的日子，是……”史靖园有些难受，他不敢去看燕凛脸上的笑容，那种笑容，总给人一直虚幻的感觉。
　　“呵……洞房花烛么……”燕凛的笑容微微发苦，看着史靖园的表情，微微明白了他不走的理由。
　　想着这么个日子，自己做了整整一天的木偶，这个幼时的玩伴怕是也担心了一天了吧。
　　看了看史靖园，又看了看寝宫的门扉，燕凛忍不住叹了一声：“里面那个，是我的妻，我原本不认得她，原本和她没有一丝关系。但是今夜之后，她，便是我的妻……”默默的盯着寝宫的窗户，燕凛的眼里露出点点的无奈和悲伤，终是说出了一点心声，“就想着，以后要和这么个不认识的人过一辈子，总是……有点慌……”
　　燕凛露出些许寂寞茫然，每当他心乱的时候，每当他不知所措的时候，他总会想到容相。似乎每每想到他，心就能静下来，然后再理出头绪，找出解决的方法。
　　即使是在努力扳倒容谦的日子里，每次只要一想到他，就能生出些信心和动力，然后继续投入的下一个事情中。
　　如今，容相已经不在身边了。多少次，在处理政事决策的时候没有信心，但是心中念着容相，想着，若是容相在，会怎么做，如此心里才有了思路，下定了决心。
　　可是今天，想到自己要去面对那么一个陌生的未来，燕凛心里真的有些发慌。而且，无论如何去想着容谦似乎也没有用，反而越想越慌，越想越不安，甚至还有一丝的愧疚。所以，才一个人在这里站了这么久……
　　再次沉默了好一会儿，终于还是收回了自己的思虑，转回来面对现实。燕凛深吸了一口气：“她也是个可怜人，大远从秦国过来，从此远离故土，再也见不到自己的家人。今夜过后，她便是我的妻，我会照顾她，保护她，尽我的职责，做好一个丈夫，为她营造个家……”
　　史靖园听着心里发堵：这个燕凛啊，明明自己都不知所措，却明白着他的责任，还一心去背负他的责任，就如此，不顾自己的感受，一心为了别人而活吗？他，这是在学谁的作为吗？
　　“皇上，那你，今夜，准备……”史靖园说的断断续续，也不知该如何形容。他不希望燕凛就这么为了完成使命而完婚，可是又偏偏不能明说。
　　倒是燕凛知道史靖园心中所想，毫无忌讳，直接说了出来：“今夜，我是不会和她行房的。”顿了顿，又觉得这话似乎有些不对，解释道，“我曾听说，女子其实是不宜太早破身的，对身体不好……”
　　听说，听谁说？史靖园心中的苦涩越加的重了，除了容谦，还有谁会告诉燕凛这种事情，谁会这么否决已然被世人所接受的现实？
　　皇上，即使是如今，你心里念着的，也一直是容谦吗？你时时刻刻把他的话记在心上，从不曾忘怀吗？
　　皇上，即使是现在，你也是在为那个女子着想，而不曾顾及自己的心情。你所以的一切，都是为了别人而做，你，难道是在为了别人而活吗？
　　史靖园再次抬头，看向燕凛，空有满腹的话想说却说不出口，只有眼睛里面露出无法言语的复杂。
　　燕凛轻轻一笑，摇了摇头：“靖园，你也回去吧，这么晚了，别再在宫里待着了，免得被那些言官抓了什么诟病。我也要进去了，虽是不准备行房，也不能让她多等。”说着便整了整衣饰，转身回了寝宫。
　　留下史靖园一人，看着燕凛的背景。明明还年轻，明明还是个半大孩子，明明那个肩膀还是那么稚嫩，却为何，要担负起那么重的担子呢……
　　史靖园咬牙，紧紧的握住了拳，任由指甲掐入掌中也毫无知觉：容谦，我一定要把你找回来。若是你再不回来，燕凛这一辈子，就真的完了！
　　――――――――――
　　“容……对不起……”伸手拉住眼前的行人，史靖园再度失望，忍着心里的心酸，史靖园强挤出微笑，“阁下与我一位故人背影极为相似，一时认错了。”这话，史靖园已经说了不知几百几千遍，端的是顺口之极。
　　“怎么又是你？”那个被拉住的人满脸的不满，“你是不是疯子，我在燕京办事一个月，已经被你拉过三次了！每次都是这句话，你烦不烦？”
　　“对不起，对不起，我……只是寻人心切……”史靖园垂下眼睑，掩饰眼中的苦涩。
　　他能如何呢，手下的探子已经遍布全国各地，却没有一个带来一丝有用的消息。所谓千金之躯不立危堂，他一个世子，又是皇帝的左膀右臂，每回只能等着前方的探子回报，一次又一次的寻觅，一次又一次的失望，他能如何？
　　可是他又如何能就那么等着？
　　燕凛的皇者之气日加明显，在朝堂上的手段日益果断，处理政事愈加成熟，可是这心，关的是愈加的紧了。
　　除了在他大婚之夜，还算和他交心谈过一次，之后，他们是再没有好好的谈过话，交过心。
　　如今的燕凛，百官对他交口称赞，就连原本几个守旧的老臣，也似乎放下了心，觉得皇帝虽然年轻，但是处事老到。他们，已经不想着容谦回来了。
　　而容谦本来的几个旧臣，看着容谦三年无踪，而燕国一片大好，似乎也消了心，不再花什么功夫在寻人上了。
　　可是只有史靖园，不能不找。
　　事实上，他找人的心是愈加的重了，他越来越急。
　　因为他知道，燕凛从来没有忘记容谦一天，这三年，容谦不知所踪，燕凛表面没事，可是心里的思念却如同发酵的酒，越酿越浓。
　　燕凛把那件染血的黄袍当成宝贝，每天闲暇的时候，便抱在怀里。有的时候，遇上一时难以解决的问题，就拿出那件衣服，似乎那么抱着，就能想出解决方式。
　　有一次，身旁伺候的内侍病了，临时换了个小太监。那个太监不懂事，把那件衣服送去了洗浆房。
　　燕凛知道后，不顾当时还在议事，亲自赶往洗浆房，把那件揉成一团的衣服给取了出来。
　　燕凛平日一向对宫中之人宽厚，可那次却下令，打了那个小太监五十廷杖，差点把人给打死。燕凛甚至亲自监督，无论史靖园这么劝，都没肯轻饶。后来弄得皇后乐昌都惊动了，劝了半天，燕凛才离去，可是那五十廷杖，是一下都没减。
　　从此之后，所有人都知道，那件衣服，是燕凛的宝贝，没人可以碰。
　　而史靖园知道了，容谦再不回来，恐怕燕凛会被他自己的心念给逼疯。
　　可是史靖园能怎么办？
　　他早就把所有能用的势力都用上了，调动了能调动的所有人马。可是却应了当初他和王公公说的一句话，以容谦的本事，他不想让人找到，自己就算是再怎么找，也是找不到……
　　现在，虽然明知道没有用，他还是会在每日没有事情的时候，上街转转。明知道没有用，还是不肯放弃那卑微的希望，就希冀着，能在人海之中，找到那个人。
　　面前的人还在不断的骂着，史靖园什么都没有听进去，就那么垂着头，也不还口，也不反驳，静静的站着。他，已然习惯了。
　　他已然习惯了，平日里没事，便上街走走，四处转转，在人海里试图寻觅那个熟悉的身影。
　　他已然习惯了，每次遇见一个熟悉的身影，伸手拉住，然后看到一张陌生的脸，心中泛出的苦涩日益参加，希望，似乎遥遥无期。
　　他已然习惯了，那个被拉住的人对他横加指责，好些的，骂两句便甩手走人，不好的，破口大骂，甚至动手欲打。
　　他不怕被打，甚至有的时候，他情愿被打几下，那样，就能把注意力转移一些到疼痛上去，而忘了心中的苦涩……
　　前面那个人似乎骂累了，又或者是看着史靖园毫无反应很是无趣，又放了两句狠话，便走了。
　　而史靖园转身，继续去寻找他要找的人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一座路边的酒楼里，一个穿着酱紫大袍的男子看着这整个事情，倒是好奇起来。叫来了店小二，便问起来：“这人是怎么回事，似乎在找人啊。”
　　小二看了看那个问问题的客人，一身上好的宽袍大衣，身体十分瘦弱，却一脸的络腮大胡，显得有些不伦不类。心里头一时有点发颤，但又听他刚才说话又是好好先生的样子，心里头又活动了起来，便故作神秘，一副我全知道的样子：“呦，这位客官，你是刚来咱燕京吧。”
　　来人也是精通人情世故，无奈一笑，便顺势给了一点赏钱。这下小二可算满了意，便卖弄起来：“客官，你是刚来，不知道啊。这个疯子啊，可是在咱燕京疯了两年了……”
　　那个客人不解的眨了眨眼睛：“我看他一身上好的丝绸绢纱，怎么是个疯子？”
　　“哎，他是真疯假疯我可不知道，不过他连着两年多啦，就在咱这城里，四处转悠，还光往人群里头钻。”小二一副无奈的样子，“就到处转，然后拉住某个人，拉住了就道歉。这道歉也没用啊，那被拉住的人当然不肯啊，肯定就是大骂一通，他也不还口，有的时候还会被打，他也不还手，就是被打得狠了，才会挣脱开来，然后继续瞎转，拉人，被骂……你说，他是不是疯子？这不是来找骂的嘛！”
　　“呵……”那人似乎若有所思，沉默了一会儿，又问道，“你们都习惯了？”
　　“习惯？”小二瞪大了眼睛，开始倒起了苦水，“客官，我们能不习惯吗？最开始的时候，还会讨论一下，也有人上前问过，问他到底在找什么人。可是那个公子什么也不说，就是继续找人。日子久了，就没人搭理他了，全当他是个疯子，这闲事，也没人管了。”
　　“那……那他的家人就没出来找过？”
　　“家人？”小二似乎抬头想了一会儿，最后摇了摇头，“没见过。不过啊，这疯子还真是奇怪。明明一身顶好的衣服，却总是在咱们这地方转悠。那有钱人家去的地方，他是去也没去过。哎……就这么在人群里钻来钻去的，真是可惜了那一身一身的衣服啊……”
　　紫衣人没有再说什么，扬了扬手，便让小二回去了。再看一眼楼下的人群，史靖园早就已经不见踪影。
　　他微微一笑，看来这些年，史靖园做事也越加成熟了。虽然心急，却没有失去理智。
　　这寻人的事，必然是要秘密一些。这种贫民聚集的地方，消息往往是最灵通的，而且，若是要躲人，也是多半躲在这种龙蛇混杂的地方，到这里来找人，也算找对了地方。最重要的是，这种地方多半和上层官员脱节，这里没人认识他，他在这里出名，那边最多听到些风声，也不会真的当回事，所以，他找人的事情不会引起太大的影响，要找谁，恐怕也不会有太多人关心。
　　抬头看了看时辰，已经卯时了，便结了帐，慢慢的往城门走去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　史靖园抬头看了看西方，已然夕阳西下，那种凄惨的红，虽然看过多次，还是冷的人心里发颤。
　　史靖园拖着疲惫的步子往回走，今天，终是再次失望了……
　　苦笑着摇了摇头，说什么再次失望呢，其实，这么久了，心里已然不再抱什么希望了。多少次都告诉自己不要再继续这种无谓的寻觅了，可是心里就是放心不下。
　　一天又一天，早上睁开眼，就告诉自己，今天别去了，去了也没用。可是一到了下午，心里就不安起来，就怕那千万分之一的可能发生在燕京的街道上，就怕就是这么一天，容相出现在了街上，于是犹豫徘徊，终是迈出了脚步……
　　一天一天，往复循环……
　　一阵风吹来，混着地上的尘土，呛得史靖园一阵咳嗽，咳了好长一会儿，才停了下来。
　　最近休息的少，终是伤了风。前几天，还在和燕凛议政的时候，忍不住咳出了声。拗不过燕凛，终是请了太医看了看。太医说，他这些日子休息的太少，吹风吹的过多，再加上平日辛劳，若是常此以往，怕是会得上气疾。说是要注意保养，千万别再在户外多待。
　　看了一眼这满是尘土汗臭的集市，史靖园皱眉，自己，终是不能再这么找下去了么，自己，终是只能呆呆的等消息了么……
　　深吸一口气，史靖园满心沉重，明日，再也不来了。
　　就在他的背后，一个紫色的身影慢慢的向城门走去，然而史靖园眼睛看着前方的道路，终是没有回头……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　说是再也不来了，可是第二天，史靖园仍然出现在了这满是三教九流的闹市。
　　仍然是和以往一样的循环往复，仍然是和以往一样的失望被辱，仍然是和往日一样的望着夕阳孑然长叹，仍然，是和往日一样的不曾回头，仍然，是和昨日一样的，和那紫衣身影擦肩而过……
　　连续三天……
　　三天后，史靖园走在路上，心里知道，今天，终是最后一天了……
　　这回，不是自己下的决心，而是今日早上，自己名义下的下属安无忌来找他……
　　安无忌隐晦的告诉他，他连续两年多在那街上寻人，总是引起了不必要的注意，终是不妥当。
　　史靖园又如何不知？即使这两年，每次出门都特地换了衣服，每次出门都稍稍作了伪装，每次出门特地往人多不宜被跟踪的地方走，每次出门，都是在那最鱼龙混杂的地方寻找，可是时间长了，还是惹来了注意。
　　如今，这实际上管着行人司的安无忌来到他的面前，告诉他这番话，也是说明，他的行动已经到了一个临界点，他的行动，已然引起了行人司的注意，那么，离那些世家大族的追查，恐怕也不远了。
　　所幸，安无忌是知道内情的人，这段日子也一直在寻找着容谦的踪影，被他发现，总比被别人发现，引来更大的震动的好……
　　史靖园望着那如血的残阳，心中的酸涩无以复加，终于，自己还是要走了，终于，自己还是没有能找到容谦，终于，自己两年的心血白费了，终于，自己还是帮不上燕凛的忙，终于，燕凛还是只能当一个寂寞皇帝，终于，一切都只能存在在回忆之中了……
　　深吸一口气，再缓缓吐出，史靖园抬头，望向有些昏暗的天空，终于，要结束了……
　　缓缓的回头，再看一眼城门，想作最后的告别……
　　身体刹的停住，心里忍不住的颤抖，连嘴唇都微微发颤，眼中闪烁这不可置信，那个紫色身影，那种似曾相识的感觉……
　　史靖园感觉自己可能真的有些疯了，怎么可能在现在发现容谦的身影……
　　再仔细看看，却又觉得不是，那背脊有些微曲，不是往日的挺拔；那衣袍过于宽大，显得不是很合身；虽然以前很少看见容谦便服的样子，可是记忆之中，总应该是一袭青衫，从容淡然，寄情山水，可是如今这个酱紫色的大袍，似乎与他性情不符……
　　果然，还是自己多心了么？往日那么多相像的背影都没有一个是他，这个这么多不符的人，又怎么会是……
　　可是，为什么心里就是有那么一份熟悉，一份挥洒不去的怀念……
　　再仔细看看，终是发现了原因：那人，没有右臂……
　　心中一惊，无论有多少的漏洞，就凭这一点，自己似乎也该去看看，反正，也是最后一次了……
　　抱着这种想法，史靖园疾步上前，拉住了那人仅存的左臂……
　　愕然，震惊，苦涩，复杂，又哭笑不得……一丝潮红浮上史靖园的眼眶，自己到底在期待着什么呢……明明已经失望过那么多次了，这一次，不过是最后一次的失望罢了……
　　“对不起，阁下与我一位故人背影极为相似，一时认错了。”再次说出这番话，却是从所未有的沉重，一个一个字，敲在心上，终于，希望还是破碎了……
　　一脸的络腮胡……
　　那个被拉住的人倒是好脾气，看了他满脸的心碎，也没骂他，也没打他，就是摇了摇头，然后左臂挣脱开来，继续往前走。
　　徒留史靖园一个人，呆呆的站在路中间，四周来来往往的人在他身边走过，时不时的撞他两下，或是骂他两句，他浑然不知，无法掩饰心中的疼痛，痛的他无法呼吸，痛的他几乎想要蜷曲起来。
　　痛的闭上眼，左手狠狠抓住刚才拉住那人的右手，似乎想要掐断自己的手臂……
　　结束了，一切都结束了……
　　落寞的转头，艰难的迈开步子，在脚踏下的一霎那，却猛的惊醒，转头，在人海中找寻那个紫色的身影……
　　明明是一脸的络腮胡子，明明是那么粗犷的外表，怎么会那么温和的一句话不说，那种看他的眼神，那么柔和，那么温暖，那么熟悉……
　　史靖园感到心脏在剧烈的跳动，似乎就要蹦出胸膛，会是他吗，难道老天真的开眼，让他在最后一刻看到了希望吗？
　　他在人群之中疯狂的扫视着，脚下跌跌撞撞的向城门口奔去，顺着那人前进的方向奔去……
　　在那里，看见了……在后面隐隐约约的看见那个身影，似乎，拐进了一个竹楼……
　　脑中闪过一个惊雷。
　　封长清……
　　旧人……
　　京郊茶楼……
　　真的是他！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　史靖园不敢多待，拔起脚就跑，他怕那人看见他，他怕那人知道他看见了他，他怕那人再次远行离去。
　　他飞快的跑，忘了可以在路边跟人买马，忘了自己有武功，忘了他可以提气轻身，他只是本能的跑，他只想快点回去告诉燕凛这个消息，他心里只有一个想法：容谦找到了，燕凛有救了……
　　跑向皇宫，拿着随身带了两年的腰牌，一路进宫，再不管什么阻拦，再不管什么查问，再不管什么传报等待，一路凭着那皇上亲赐的金牌，凭着自己那张脸，冲进了宫里，撞进了御书房……
　　“皇上，容谦在京郊茶楼……”话一出，史靖园却发现自己的声音已然哽咽，怎么回事，明明应该是高兴的事情，明明是盼望了三年的事情啊……怎么，会想哭呢……
　　再抬头看燕凛，燕凛却维持着要站起来，却没有站起来的姿势，想来，是看见自己进来，想要询问却被镇住了……
　　看着燕凛的眼睛一点一点的张大，脸色渐渐变白，又慢慢的泛红，丝丝的红色慢慢的聚集到眼眶边上，嘴唇不断的颤动。
　　他缓缓起身，又缓缓的走到史靖园边上，颤抖的双手握住史靖园的肩膀，语气中是三年未见的激动和不敢置信：“靖园，你，刚才，说的是什么……”
　　“皇上，我找到容相了，他，进了京郊的茶楼……”强按下心中的激荡，史靖园却这么也控制不住声音中的呜咽……
　　燕凛这才算是确信了刚才听到的话，一时，脸上似笑非笑，双眼没有焦距的转动，那副茫然不知所措的表情，时隔三年，再度出现在了燕凛的脸上，依稀的呼呼唤从口中遗漏出来：“容相……”
　　门外的太阳还没有落山，余晖照在燕凛的脸上，照耀着那眼睑慢慢闭上，再度张开时，不再停歇一刻，如风一般向门外冲去。
　　眼看着燕凛冲出御书房，史靖园泪落沾襟：宫门已然关闭，燕凛却要出门，两年来，这是燕凛第一次为了他自己任性行事，燕凛，终于活过来了……
　　而奔出去的燕凛却发现史靖园没有跟上，回头一把抓住他，手还虽然因为激动，有些微微的颤抖，但是语气中，再没有一丝的彷徨：“靖园，带我去！”
　　end
　　_______________________________________________________________________________________
　　后记：
　　趴在地上作装死状……偶哭……原计划写一万就结束的啊……抬头望，这是一万字吗……
　　都是血泪啊……
　　原本写的时候是计划写六章的，从“寂”“冷”“怨”“恨”“离”“殇”，从小史表现出小豹子的心离得小容越来越远，直到后来小容离开。
　　挠头，8知道表达出来没有……
　　在文章最后写找到小容，是因为受到了群中大家的启发：后妈是没有良心的！相信后妈是不可行的！要幸福只有自己努力！所以，还是自己安排他们相遇吧！
　　最后，这篇文要特别感谢荫荫，如果说偶是这篇文的娘亲，那么荫荫就是姨娘、接生婆、奶娘、保姆……总之，没有荫荫就没有这篇文！（小小声：估计偶就坑了……）
　　最后的最后，这篇同人通篇是给荫荫的拜姐大礼，(*^__^*)嘻嘻……以后偶有姐姐了~幸福ing~

青荫长依旧 by 玫瑰瓣瓣
更新时间2008-9-13 13:48:07  字数：19670

　这素送给亲亲LG盒子的生日礼物～～LG生日快乐！
　　警告：发泄文，为虐小豹子而存在，超级BT精神分裂女主，雷者慎入。
　　*********************************
　　（一）
　　推开相府的门，燕凛哑然看着手掌上附着的一层尘埃，不敢相信才不到一年，这府邸就可破败至此。
　　花园里草木扶苏，原本容谦就不是很注重花草的人，如今整个花园看起来更是杂草丛生，估计就是钻个人进去也发现不到。回廊里铺着枯叶，踩上去能听见细微的破裂声，池塘的水也泛起浓绿色，不知多久没有流动过了，唯有中间的荷花倒是长得茂盛，支支菱箭冲天，颗颗含苞待放。
　　凭着幼时的记忆穿过洞门，路过水榭，直直来到书房门前。微闭的房门一看就知道没有上锁，伸手一推，应声而开，恍惚间，似看到那人坐在书桌旁抬头对他微笑：“皇上，您又来了。”
　　急刹住脱口而出的呼唤，低眉叹息，抬脚跨入。
　　熟悉的摆设丝毫未变，就连案台上放着的纸镇墨砚，都与他记忆中的位置一样。
　　抚过这些异常熟悉的用具，燕凛不禁感怀旧日美好，一去不回。
　　笔墨就在手边，伸手便可取用，净瓶里盛着清水，倒出来磨了点墨，蘸起在白纸上写下一个“容”字，忽然觉得有种奇怪的违和感。
　　这房间里的所有器具一切如新，完全没有别处的破败感。书架、桌子、椅子、甚至文房四宝，都是干干净净整整齐齐，随时备人使用的样子，一点也不像闲置了一年半载。
　　莫非……这里常有人来？那……会不会是……会不会是……
　　燕凛为某种可能性震了一下，如果……真是他，那、那该怎么办？在这里等么？能……等得到么？
　　“吱呀”一声，房门推开。
　　惊慌中抬眼望去，门边是个绿衣少女，也同样惊慌抬头看他，手中木盆“嘭”地掉在地上，水洒了一地。
　　那少女震惊地看了他一会儿，才进来，跪下：“奴婢容荫，参见皇帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“你认识朕？”燕凛颇觉以外。
　　“是……奴婢曾见过陛下。”
　　声音微微发抖，是平民得见天颜的正常反应。
　　“你是容相府上的人？”
　　“奴婢……曾是相爷的粗使丫鬟。”
　　仔细回想一下，记忆中容相身边的确有这么个端茶倒水的丫头，可容相不是已经把所有下人都赶出去了吗……
　　“何故在此？”
　　“回陛下，奴婢感念相爷恩德，日日不敢或忘……相爷获罪，奴婢生不能相助，死亦不能相随，只能在此稍微整理旧物，望相爷有朝一日归来……”说着竟哽咽起来。
　　燕凛想起容谦在狱中竟没有一个家人设法前去探望，不由冷哼一声：“你倒是忠心。可他获罪下狱时你又在哪里？”
　　许久没有回答，似乎只能看到那少女伏在地上瑟瑟发抖，不知是恐惧还是羞愧。
　　燕凛觉得厌烦，正想赶她出去，却听见那少女细细的哭声：“奴婢……相爷自知大难临头，要赶奴婢出去，奴婢不愿，相爷就……将奴婢扔了出去，摔断了筋骨，卧床不起，是以前的姐妹告知奴婢相爷……的消息……”
　　燕凛恍然大悟：“原来你就是那个丫头……他摔断你筋骨，你不怨恨他吗？”
　　那少女哭道：“相爷是唯恐奴婢受牵连才赶奴婢出去，故意摔断奴婢筋骨也是怕奴婢会做下傻事……奴婢又怎会怨恨？奴婢只恨……不能替他受苦，只能守着这个宅邸，盼有一日，相爷能回来看看……”
　　燕凛愕然，容相身边一个小丫头居然都能明白他的苦心，为何自己多少年来却没能看透？这仅仅是“愚钝”二字可以解释的吗？
　　忽然觉得痛不可当，木然挥挥手，“你先下去吧，朕在这里呆一会儿，不必伺候了。”
　　“是。”
　　少女擦擦眼泪，仔细收拾了刚落在地上的物什，掩门出去了。
　　低头望着白纸上那个“容”字发呆的燕凛，并没有注意到少女抬头看了他一眼，和那目光中一闪即逝的……怨恨。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自那以后，燕凛得空都会私服过相府看看，呆的时间虽不长，有时就一刻钟而已，却必定会去。这好像成了一个习惯，觉得不时常过去走走就会少点什么，短的相隔几日，长则月余。虽然他明知就算去也找不到自己想见的人，却还是止不住想见的心思；明知是奢望，还是忍不住期待，尽管每次都知道会落空。
　　一开始他并不想有人打扰，一个人安静呆会儿就好，可偶尔遇到容荫，总免不了见礼，一来二去，对她也渐渐熟悉起来，便问起为何只打扫书房，不理会其他地方。
　　容荫说，相爷在这府里最常待的地方就是书房和暖阁，平日府里没有来客时，大部分时间都在书房里，除了思考政事，就是看书。这里有他最爱的各种藏书，天文地理，博学杂谈，古今纵横，应有尽有，若是回来看到这一屋子典籍蒙尘，必不会开心，所以日日打扫，至于其他地方，倒没有那么多的余力了。
　　燕凛一愣，才省悟过来她说没有余力是什么意思，不禁问道：“这府里再没有其他人了么？”
　　“是，这府上如今也就只有奴婢一人而已。其他人……相爷都做好了安排，许是不会再回来了吧。”
　　“那你一个人……如何度日？”不知不觉间，已带上了熟稔的语气。
　　容荫低头道：“奴婢每日替人洗晒些衣物，做些女红，也够日常用度了。”
　　燕凛脸上一红，才发现自己竟疏忽至此，随手拿出一块玉牌递给她：“那些粗活就不要再做了，你拿这个去内府支取些钱粮……”
　　容荫见了忙跪下推辞道：“奴婢万万不敢受此恩赏，请皇上收回。”
　　没料到她会拒绝，燕凛非常诧异：“你度日辛苦，为何不肯接受？即便是为这府上打理，也总该给工钱吧。容相既然不在，朕替他付你有何不可？”
　　容荫也不抬头，仍跪在地上说：“奴婢受相爷大恩，才得此一安身之所，若不是相爷，奴婢早就饿死街边或卖身娼馆。奴婢一世为奴为婢也报不得此恩，怎敢讨要工钱？”
　　燕凛皱眉，道：“你怎么这么不通情理？以往容相还在，这府上总不会少你一口饭吃，如今这里就只你一人，难道还有人会想到你？”
　　容荫不说话，仍伏在地上一动不动。
　　燕凛倒是头一次见着这么固执不接受好意的人，忍不住冷下声音：“你这是抗旨？”
　　伏在地上的身躯似是抖了一下，忽听得她道：“奴婢本就是罪臣府中之人，皇上让奴婢白白度过这些时日已是恩典，如今要责罚也是理所当然。”
　　燕凛一听忍不住大声道：“什么罪臣！容相明明……”语声嘎然而止，原来自己从来没有下诏为容谦平反过。即使朝堂上无人不知法场一事，可当日境况险恶，之后他又对外宣称容谦需静养谢绝会客，从那之后便再也无人见过容谦了，如此，谁又敢再多说一句？所以，如今天下人仍当那个容谦是个欺君罔上的权臣罪人，这相府虽然未被查封，但也是让人敬而远之的存在吧。
　　心里一阵刺痛，于是放缓了语气：“你是在怨朕没为他平反？朕回去即刻拟旨，你可以接受了吧？”
　　容荫仍不抬头，只道：“奴婢虽未饱读诗书，可相爷教诲时刻不敢或忘。相爷曾说，君要臣死臣不得不死，若他有此一天，定是皇上有了自己的主意，他应瞑目。”
　　燕凛一震，这“瞑目”二字砸的他头晕眼花，从不敢去想的事情就这么简单地从一个小小婢女口中说出，只觉喉中一阵苦涩，愣愣退后两步，道：“若是……朕做错了呢？若朕说……收回成命呢？”
　　容荫坚定地答道：“相爷曾说，君无戏言。”
　　看着跪伏在地上的容荫，燕凛忽然觉得失去了说话的力气，好半天才道：“你下去吧。”
　　容相啊容相，你是要朕永远也不去寻你的，是么？
　　只是，这怎么可能？怎么可能……
　　举目四顾，这书房处处留着那人的痕迹。他知道容谦平时虽然严谨中正，其实私底下却是极放得开又怕麻烦的性子，常用的东西就爱摆在手边，即使稍微杂乱一点也无所谓，常爱翻的书籍也是放在最显眼最容易取出的地方。小时候曾经问过他，他说规矩整齐虽然必要，可也不需太过，不然沦为形式妨碍了正事倒是本末倒置了。
　　这话现在想来，分明就是在为自己找借口，可是却挑不出一点错处。所以，瞧见那书架上斜斜伸出来一半的书本，还有东倒西歪的画轴，燕凛忍不住露出一点笑意，也难为容荫了，居然每日打扫后都还细心地将这些东西放回原状，她真的是等着容相随时回来的吧。
　　知道有这么个人怀着跟自己一样的心思，甚至更甚于己，燕凛就觉得，心里某个空落落的地方稍微填入了些东西，不再像初时那么恍然了。
　　不知不觉将那些书一本本排好，画轴也放到瓷瓶里去，眼神随着手从架子上挨个滑过，最后停在一个不起眼的盒子上。
　　盒子看起来很平常，也就是普通用来收拾卷宗散纸的盒子而已，只是这个盒子放在架子第三层，抬手就能够到的地方，却用柔软细致的素色锦缎包好，一丝不苟的样子真不敢相信它竟与旁边那一堆横七竖八的东西放在一起。
　　好奇地取下放到案台上拆开，里面是一叠叠整理得平整精致的卷子，纸张微黄，却保护得很好，不知是不是容相又从哪里收集到的前人古籍。忍不住翻开，稚嫩的笔迹映入眼帘，空气仿佛突然间凝固，连时间也停止了。
　　那卷头上写着“学而时习之，不亦说乎……”
　　那是自己的字迹，似乎是幼时抄录的第一篇文章。
　　……那天是他有记忆以来获得最多赞赏的一天，那人甚至高兴地忘了他平日总是叨念的君臣礼仪，将他抱起来亲了亲脸颊，还不停地说“我家皇上果然是最聪明伶俐有天分的”，那语气中的骄傲欣喜到今天他都还记得。
　　啪嗒一声，一点湿意在纸上晕开，燕凛才发现原来自己流泪了。
　　赶紧用袖子擦了擦，继续往后翻。从第一篇抄录到后来的政论，每一篇每一章，竟无一遗漏。这些都是他以前的窗课，燕凛曾经以为这些东西都在其他几位太傅那里，写完了与太傅讨论过后即扔掉的东西，想不到居然保存得如此完好。仔细看去，上面除了自己的字迹之外，在空白的地方还有细小的蝇头小楷，一一读来，不由哽住，那些……都是容相的批注。
　　“上位者，当知人善任，用人不疑，然则……”
　　“民为水，君为舟……”
　　“为君者不避阴谋诡道，亦不可赖用……”
　　“君子之器乃……”
　　这些他都与太傅们讨论过，原来，那人竟在他看不到的地方继续教导他。
　　每一篇的末尾，还有他从没见过的内容，似是杂乱无章，不知所云：
　　“字迹工整，笔划流畅，是下过苦功夫的。”
　　“虽是初次写作，见解倒也独到，与众不同，我家小皇帝果然聪明啊！”
　　……
　　“当年明明笑得像可爱的娃娃，现在却绷着个脸，别扭的小孩。”
　　“比起现在这冷冰冰的样子，还是小时候细声细气让人一听就心软的呼唤更叫人怀念啊。”
　　“呵，正一肚子怨气！”
　　“居然指桑骂槐，太过分了吧！”
　　“现在倒是沉得住气了，看来教育得法。”
　　……
　　“快要忍不下去了？不过还是操之过急了点。算了，虽还稍嫌不足，不过今后应该没问题了。由他去吧，往后也没我什么事了”
　　最后一张纸上，写着这样一句话。
　　若前面燕凛还可以平心静气地慢慢读下来，看到这里却再也静不下来，原本抚着纸页的手慢慢撺握成拳，连同最后一页纸一同紧紧握在手里，像是要把它揉烂了化入掌心一般。
　　想大吼，想哭，想把周围的东西都摔碎……可终究，什么也没有做，只能任由无声的嘶吼慢慢消弭于胸腹间。
　　轻柔的敲门声响起，是容荫。
　　燕凛深呼吸几下，努力平复翻腾的情绪，直到确定声音不会再发颤，才开口道：“进来。”
　　容荫推门而入，放下手中的盆子行了个礼：“皇上，时候不早了，请容奴婢洒扫。”
　　看看天色，已近酉时，燕凛嗯了一声，站起来：“朕回去了。”
　　“恭送皇上。”
　　待燕凛出去，容荫才起身慢慢开始打扫。一抬眼看见桌案上摊开的那个盒子，忽然凝住，如同断了线的木偶，半天没有动作，仔细看去才能发现她居然在发抖，扣着巾帕的手指捏得死紧，泛起一片灰白。
　　**********************
　　（二）
　　逃似地冲出相府回到宫里的燕凛，心思一片繁乱，挥退周围宫女内宦，呆呆坐在龙榻上，也不知该想什么，明明命令自己静下来，却反而越来越抓不住思绪。
　　虽然早就知道那人的用心，也恨过怨过伤心过，可那些都过去了。本以为自己可以就这样坚持下去，直到有天再见到他，或者，再不相见……想不到区区几页薄笺轻易地就打破他的伪装，将平时深藏于心的感情全部召出，也将心头原本的空洞砸的更大。
　　那些，明明就是那人偶尔心情的记录。不知要有多重的感情，才能让他一向内敛的心思在这纸上留下只字片语。
　　今天才真正了解到，原来他的心始终如一，即使在反目时，他也从不曾真像表现出的那样轻视和无情，那笔尖流泻出的分明还是宠爱担心和欣慰。不知最后，他是以什么样的心情写出“往后也没我什么事了”这样的话来……
　　这是燕凛多少年来再一次亲身体会到他的关爱和温暖，真是太过让人怀念的感觉，怀念得让人心伤。
　　这也是他多少年来第一次深刻体会到自己有多冷酷无情，以前的孺慕、敬仰、喜爱，全都忘得一干二净，汲汲于权势，虽然最初只是为了让他能回头看看自己，可是到了最后却已经完全失去了初衷，只知道不能输而已。
　　所以，可以下的了决心政变；所以，可以狠心下的了杀手；所以，可以下令执行那样的酷刑……
　　苦笑，尝试着想象一下被最关爱的人凌迟的滋味，即使做了再多准备，也同样会让人痛得彻骨。
　　身上的痛和心里的痛，究竟哪样会更深？所以，是不是你终于也有了怨恨，所以不想再见我？是不是你终于也庆幸，可以摆脱我这个烦人的小孩、忘恩负义的学生？
　　只是，你的这个不肖学生却不能再放手，也不愿再错过，哪怕只有微小的希望，也希望这次你真的能再回头。
　　忽然省起刚才惶惶然间竟忘记将那盒卷宗带回，现在想再看一眼也没有凭依，不如明天去拿吧，打定了主意，便放松精神唤人进来更衣。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　可惜第二天，燕凛终究没去成，待他再次踏足相府时，已经又过了十多天。
　　书房还是老样子，容荫在他走后悉心地将盒子收好，一切又恢复原状。
　　照旧取了木盒打开，与上次不同，盒子四角放了些干草花瓣之类的东西，看起来与平常防腐防潮用的无异。
　　不以为意，仍摊开纸卷，一页页地翻阅，一阵香味随着翻动的纸页扑面而来，让人心旷神怡。一直翻到最后一张，被揉皱的纸面似乎被重物重新压平过，除了一些折痕，看不到一丝卷曲，不禁感叹容荫的有心。
　　盒子中的香味不曾断绝，一直缠缠mian绵萦绕在鼻端，燕凛觉得有点累了。抬头看看天色，暗忖打个小盹应该没问题吧，晚点容荫会进来打扫，她应该会叫自己起来的。于是便安心地趴在桌上，迷迷糊糊睡着了。
　　容荫推门进来，见燕凛趴在桌上睡得不省人事，愣了一下，倒也不觉得大惊小怪，放下东西走过去推他：“皇上，皇上？”
　　燕凛不为所动，仍然睡得人事不知。
　　看到散在桌案上的纸卷，鼻间还有隐隐余香，容荫手抖了一下，叹息一声，唇边泛起一丝苦笑：“相爷，对不起……如今我是不能再回头了……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　意识慢慢恢复，燕凛立时发现不对，自己平躺在硬邦邦的地上，手脚被缚住。
　　挣了挣，绳子绑的很结实，不知那人是不是与他有仇，绳子几乎陷进手腕里，脚上也勒得生疼。猛然睁眼，这是在个空空的屋子，四壁没有窗，只有远处靠近门的地方有张桌子，点了盏油灯。
　　再次尝试着挣脱，没有用。除了绳子绑的死紧之外，身上也几乎没什么力气，像是中了迷药的后遗症。脑子飞快的转动起来，迷药……难道是那些香味儿？
　　那么，劫匪只有可能是一个人了――容荫。
　　很轻易的推理，得到这个结论根本不费吹灰之力，只是这个结论让燕凛一阵黯然。
　　他从来没有想过要去怀疑容荫，想不到却是她让他在最没防备的时候着了道。自从在相府遇到她已经好几个月，她一直安守本分，他也对她毫无戒心，若她有意为之，早已可得手，不知为何等到现在？看样子，也不是为了要他的性命，不然怎么会让他安然醒来？只是，不知她真正的目的究竟如何？有没有受人指使？
　　希望……她不是真的有意而为……
　　外面很快会有人发现他失踪的吧，封长清史靖园他们有哪一个是省油的灯，所以，既来之，则安之，暂时静观其变吧。
　　这么想着，燕凛放松全身，慢慢调整呼吸，希望能尽快恢复体力，再做打算。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不知过了多久，终于有人进来，燕凛抬眼一看，果然是她。
　　容荫见他醒了，便把随身带来的包袱放在桌上，面无表情地走近，问道：“皇上，你醒了。”
　　“果然是你。”
　　容荫似笑非笑，全无当初见面时的惶恐和礼仪：“是我。皇上不问我想干什么？”
　　燕凛盯着她看了一会儿，道：“无论你想干什么，这都是死罪。”
　　容荫居然笑开了：“呵，皇上这是……怕了么？”
　　燕凛摇摇头，一脸凝重：“不，朕只觉得，你这样如何对得起容相的一片苦心？”
　　容荫呼吸一窒，勉强笑道：“我是对不起相爷，不过现在已不能回头了，皇上就陪我走完这一程吧。”
　　燕凛看她的确不似恶毒心肠，问道：“你……可是有什么苦衷？”
　　容荫一愣，没想到他会这么说，心里不由软了几分，答道：“皇上倒是悲天悯人。苦衷……皇上是永远也不会了解的吧。”
　　说着上前扶起燕凛，让他靠坐在墙边，又转身拿那个包袱去了。
　　燕凛在心中叹口气，看样子要说服她是不可能了，只希望她不要真的做出些出格的事，害人害己。
　　转眼间容荫又回来了，手里拿着几个小瓶子和一把小刀。
　　燕凛心里咯噔一下，戒备起来，又尝试着挣了挣，还是没法挣脱。
　　容荫放下东西微笑：“皇上不用挣了，那迷香的效用要三个时辰才能除尽，你是挣不脱的。现在，皇上想知道我想干什么吗？”
　　燕凛确定她不会要自己的命，至少现在不会，但就是想不出她真正的目的，只得道：“无论你想干什么，朕问与不问有差别么？”
　　容荫伸手摸摸他的脸，温柔道：“奴婢不想干什么，也不敢干什么……”
　　这时候她倒又自称奴婢了，言辞间婉转柔细，倒像是脉脉情话，偏偏顷刻间变了颜色，露出哀戚的容颜：“只是想让皇上知道我家相爷的苦而已……”说到最后，竟语带哽咽。
　　燕凛似是没有听懂她的话，只看着她滴下的眼泪，半天没有反应，连容荫把他的外衣划开都没发现。胸口一痛，忍不住哼了一声，才发现容荫在他身上划了条一尺来长的口子，伤口不是很深，血浸出来染红了衣料，忽然明白了她的意思，原来是这样……
　　原来刀割到身上会这么疼……
　　才……一刀而已……
　　苦笑，从小就养尊处优，在那人的细心呵护下，不曾受过什么苦，即使那人临走时揍了他一顿，也没见血，所以直到今天，他才知道只不过刀子划了浅浅一个口子竟是这般疼……
　　容荫划了一刀就停下，看到他略微泛白的脸色，柔声问道：“皇上，疼不疼？”
　　燕凛咬牙冷冷看她一眼，答道：“不疼。”
　　“不疼？那就好。”容荫说着又划下一刀。
　　这次她像是狠了心，刀口又长又深，甚至可见略微外翻的皮肉。燕凛虽然咬牙忍着，还是忍不住闷哼一声。
　　容荫听见笑颜如花：“皇上，真的不疼吗？疼得话就说，奴婢下次轻一点。”
　　知她不过随口说说，燕凛也不理她。容荫觉得无趣，也不再逼他开口，只专心动她的刀子。
　　身上伤口越来越多，燕凛疼得冷汗直冒，可他就是死咬着牙不再吭一声。
　　容荫割了十多下，眼看着血将燕凛白色的里衣浸透了一大片，便放下刀，道：“皇上，其实很疼的吧？奴婢都心疼了呢，你看这血将衣服都浸湿了，不方便奴婢打理伤口，不如脱下来吧。”
　　说着便去解他的襟口，那动作看起来说有多小心就有多小心，像深怕把他弄疼似的。可是浸了血粘在伤口上的布料扯开时总会连带扯着伤口，再加上容荫为了方便给他宽衣，将他扶起来翻来倒去，弄得伤口更是撕开了不少，疼得燕凛暗地里呲牙咧嘴。
　　好不容易把衣服退到手臂上，容荫取来剪子，从袖口把衣服剪开，才总算脱了下来。一边剪还一边说：“可惜了好好一件衣服，回头奴婢另给皇上找一件。”
　　燕凛此时疼得连说话的力气也没有，只能瞪着她。
　　容荫见着他的眼神，捂嘴笑道：“皇上不要生气，奴婢这就给您上药。”
　　倒真的取来干净的白布和水清洗伤口，然后将小瓶里的药粉倒出来一点一点敷在伤口上。
　　那药粉也不知什么做的，一沾到伤口就火烧火燎得疼，像是把那种痛苦又放大了两三倍，饶是燕凛再能忍也忍不住叫出来。
　　容荫听他疼得出声，似是更加开心，上药的力度又加重了几分，还解释道：“这药药性大了点，不过效果很好，保证以后不会留下伤痕。奴婢对皇上很好吧？忍着点哦，奴婢听说相爷在被凌迟的时候可是一声都没有喊过呢。”
　　听起来漫不经心的一句话，一下戳到燕凛心里最深处，他忍不住气血翻涌咳嗽起来。
　　容荫见状一副不解的表情：“皇上，怎么了？不要激动，不然奴婢怎么给您上药啊。”还伸手在他背上轻拍了几下。
　　燕凛疼得差点昏过去，好不容易才缓过气来，哑着嗓子说：“你很开心？”
　　容荫脸上的表情就像被一只手倏地抹去，她盯着燕凛瞧了一会儿，见他冷汗几乎浸湿了头发，伸手替他擦了擦，又倒杯水喂他喝了，才冷冷道：“是啊，很开心。能报复此生最恨的人，你说我开不开心？”
　　燕凛无言以对。
　　容荫也不再说话，扶他坐好，就收拾东西准备出去，走到门口时停了一下，道：“看来今天皇上还不觉得如何呢。的确，比起凌迟，我这又算得了什么？不如明天我们试试真正的凌迟吧。”
　　燕凛还没完全反应过她的意思，视线就被关闭的房门阻隔，鼻尖又闻到若有若无的香气。看来她还真是谨慎，连离开都不忘记熏上迷香，只是这么浅薄的味道，剂量应该不足以让人入睡，只够继续保持浑身无力的状态而已。
　　是要朕清醒的感觉疼痛吗？
　　戳破那层纱之后，燕凛发现容荫的心思很好看破，她就只是个充满报复心的小丫头而已，只是不知为何居然忍了这好几个月才下手。
　　另外，不知道外面如何了，宫里现在应该已经知道他失踪了吧。从刚才容荫的言语中可以知道现在不会超过子时，最迟明天长青和靖园他们应该会有所行动。只希望他们能快一点，国不可一日无君，现在的他可没有更多的时间在这里耽搁。
　　至于“真正的凌迟”，他倒没有多想了，不过就是比今天更痛一点吧，反正容荫不会急着要他的命，只要能活着等到长青他们找到他就够了。
　　燕凛闭上眼，想尽量忽略身上的痛楚，努力使自己睡过去，尽管他发现这似乎不太容易。
　　*********************
　　（三）
　　密室里不见天日，也不知现下是何时辰，燕凛疲累得只想睡过去，可大概是那药发挥作用，身上的疼痛越来越强烈，一次次地将他从睡眠的门槛上拉回。他很想找些别的东西分散自己的注意力，可伤口就像要跟他作对似的不停叫嚣着“疼疼疼”，除了咬着牙挨过一阵甚于一阵的痛，根本没有余力去想些别的。
　　终于又听到门响，睁开眼，是容荫提了个食盒进来。
　　只听她笑语宴宴：“皇上，奴婢准备了些吃食，比不得宫里，此时也只能将就了。”
　　燕凛头天没吃晚饭，又被她折腾一阵，现在当然饿得眼冒金星，只是看她一副关心体贴的样子，实在不能确定她还想干什么，只狐疑的看着她。
　　容荫也不在意，自顾自取出一碗粥加些小菜拌匀，虽然清淡，倒也清香扑鼻。舀了一勺试了试温度，送到燕凛嘴边，见他抿着嘴不开口，柔声劝道：“皇上，奴婢什么都没放，快趁热吃了吧，不然怎么有体力继续挨下去？”
　　燕凛垂目思考了一会儿，张嘴含了，慢慢咽下去。
　　容荫不再言语，一勺一勺地喂他。
　　好容易把粥喝完了，燕凛恢复了点体力，问：“现在什么时辰了？”
　　“天还没亮，皇上再歇会儿吧。”
　　说着在燕凛疑惑的眼神中解开绳索。
　　“你不怕朕逃掉？”
　　容荫笑笑：“绳子绑太久对身体不好，奴婢也是为皇上着想。至于逃……皇上现在有力气逃么？”
　　说罢，便提着食盒出去了。
　　燕凛试着动了动手脚，知她所言不假，现在的他连动动手指头都十分困难，也不白费力气了，闭目仔细思索。
　　刚刚的粥还有点烫，说明做饭的地方离这里不远，而且看样子她没有同伙，那么这里离相府也许并不远，肯定没有出京城，甚至……也许这就是在相府内，不然她一个小丫头哪有体力搬动他一个大男人？
　　确认了这点，燕凛松了口气，这样一来，封长清他们搜索的范围可以大大缩小，时间也可以节约许多，希望靖园能尽快注意到他在书房的留言。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天渐渐亮了，这日燕凛一反常态没有早朝。近侍在发现他彻夜未归的时候就通知了几位近臣，大家商量的结果是暂时宣布罢朝，然后暗中寻找。
　　皇帝失踪可是一丁点儿也不能张扬的大事，封长清一早就用缉盗的借口封锁了城门，安无忌也将手下的人手都撒出去了，估计一时半刻也不会有什么结果。
　　史靖园料想燕凛不可能不声不响出宫什么线索也不留，便招来内侍询问。内侍说皇上昨天离开前留了口信，如果史大人来见，就请到书房去等。
　　史靖园二话不说便到书房翻找，果然在自己常坐的位子边上找到燕凛的留信：
　　“出门走走，酉时必归。若有急事，东街旧宅。”
　　看着留言右下角画着的那个猫爪，史靖园无言抚额，这人，还当自己小孩子么，居然还用这么古早的署名方式。想起幼时的顽皮时光，摇头轻笑，猜他定是知道自己不会答应让他单独出宫，所以没有知会，可又怕万一有急事，才留下这个条子。
　　原来他是去了相府……难怪不想让人跟着。
　　只是，陛下啊，时至今日，你依然还是放不下吗？
　　整一整面容，差人找封长清过来。
　　封长清闻讯道：“我立刻派人去找。”
　　眼看日头偏西，安无忌终于回来，大半天的搜索并没有什么突破性的进展。
　　“不过属下已派人将那里暗中包围，若有任何人出入都逃不过属下的眼睛。另外，相府内有些地方有蹊跷，还不能确定与此事有关，暂时只能守株待兔。”
　　封长清点点头，看向旁边一脸凝重的史靖园：“世子，此事还需从长计议，请先休息一阵，长青一有消息立刻通知。”
　　史靖园知自己在这里干耗着也无助益，遂点头，再三叮嘱后往外臣休息处去了。
　　封长清叫住安无忌：“我问你，西街的那位……还不知此事吧？”
　　安无忌一愣，答道：“还不知道。”
　　封长清沉默一阵，道：“暂时不要告诉他，若是过几天还没有消息……再说。”
　　“是。”
　　安无忌退出来，在心里哀叹，现在就算我想告诉那人也没办法啊，上个月他就到西山疗养去了，也不知是谁告诉他那里有口温泉，对他的旧伤有调养作用，所以那人也不顾大热天的，嘟嚷着什么“冬病夏治”就兴冲冲地跑去了。从这里到西山，路程最快也要三四天啊……
　　************************
　　（四）
　　脸上有冰凉的感觉，燕凛自朦胧中清醒过来。
　　容荫正替他擦脸：“皇上醒了？睡得可好？”
　　燕凛很想反唇相讥说你试试看身上被划个十刀八刀会不会睡得好，忽然想起有人被划了百来刀也安然在狱中度过一夜，再加上盐水……真不知他那夜是怎么熬过去的。这么一想，身上的刀口竟隐隐更痛，四肢百骸也流过冰凉麻木的感觉。
　　见他不说话，容荫不以为忤，照例服侍他吃完早膳就准备离开。
　　“等等。你究竟想怎样？”燕凛竟破天荒地问了出来。
　　容荫脚步一顿，回头，面上表情似悲似喜，看上去无比怪异，连声音都有点扭曲：“我不是说过么，只是想让皇上知道我家相爷的苦而已。”
　　燕凛心里一凉，竟然有一丝疼痛，低声道：“朕……知道对不起你，也对不起容相。可是，朕已经命人四处找他，只要他能回来……”
　　“回来？”容荫冷笑，“他真的还能回来吗？”
　　燕凛一惊：“你什么意思？”
　　容荫道：“相爷的下落，皇上不是应该最清楚么？”
　　“法场过后，相爷一直没有回来，如果不是已故……就是受限。既然皇上出现在这里，那么他就已经不在宫里了，他去了哪里，皇上不是应该最清楚么？何必又来这里惺惺作态？”
　　知她误会了，燕凛立时辩解道：“没有，朕绝对没有害他！是他自己……离开了朕……朕正在四处找他！”
　　“他那样的伤势，又是孑然一身，能到哪里去？这样的谎话也有人信？”
　　“不……他是真的走了，他什么也不要，连朕也……”
　　想起容谦临走时几决绝，燕凛忍不住显出几分落寞的表情。
　　看着犹如被抛弃的小孩般的燕凛，容荫终于相信了几分，不过还是忍不住嘲讽道：“是么？看来他也不愿再留在这里了，也对，谁会愿意呆在一个会凌迟自己的人身边？”
　　燕凛想起那人说过“留下来做什么，让你再继续这一场未完的凌迟？”忽然觉得容荫是对的，是啊，谁会肯留在一个会凌迟他的人身边，即使是从小护他为他的容相……
　　只是，不想放手，不想放手啊……所以即使他不愿意，即使他会恨，也一定要找他回来，绝对要找他回来！
　　“找他回来……回来又能如何？当他是个废人一样好吃好喝养着，体现你皇上的恩德？还是……再找个机会真正的杀了他？”容荫继续毫不客气地讥讽。
　　“不！不是不是！”燕凛激动起来，几乎要不顾疼痛站起来，奈何浑身无力，只能倒在墙边道：“只要朕还在位，他就永远是燕国的宰相！只要他肯回来，朕会好好补偿他！只要他肯回来……”
　　容荫眼里的恶毒再也没有丝毫掩饰：“皇上以为，他真的会再回来吗？在被你那样对待之后……他就真的不会怨恨你么？或者……他还有机会能回来么？”
　　燕凛慌忙打断她：“不……不可能的，他那时还随朕回宫，看上去并无大碍，虽然浑身是伤，可是表情却丝毫不见痛楚……”说到最后声音越来越小，竟嗫嚅不成言。
　　“看来皇上还记得。那两日刑场上，他是否面容平静，笑得云淡风轻？”
　　看着燕凛闪躲的目光，容荫觉得好笑：“皇上几乎是相爷一手带大，他的性情你会不知？他若下定了决心，岂会有半分动摇？他不说疼，就代表他真的不会疼了么？
　　“相爷曾说，迟早会有这么一日，不是你不再需要他，就是他无力再继续呆在你身边。对生死，他早有觉悟，只是他没想到，这一日居然会是这样的吧……”
　　靠近燕凛苍白的面容，直视着他略显呆滞的眼睛，道：
　　“皇上可知那两日，我又是怎么过的？”
　　茫然地摇头。
　　容荫笑了：“我不能起身，照顾的姐妹初时以为我会怨恨相爷，兴高采烈地告诉我相爷被凌迟的消息，还绘声绘色跟我细说刑场上的点点滴滴。我如五雷轰顶，真不敢相信如谪仙一般的相爷会受到如此对待……我嚎叫着要去看他，要去喊冤，还想随他一起去。可我不能下床，我只能冲着每一个靠近我的人喊叫，求他们带我去看他，求他们替我去喊冤，他们都不理会我。我试过无数种方法自杀，他们怕我做傻事，就用绳子绑着我，嘴里塞满布条，也不敢随意靠近我。我什么都做不了……于是，我疯了，我疯狂的恨，恨你，恨这天下，我发誓赔尽我一生，也要让你尝到生不如死的滋味。
　　“直到，听说他救了你……他居然又救了你……呵呵，他被你凌迟，居然还会想着要救你……
　　“所以，我放弃了。我决定把这种恨意深深的埋进心底，只安安心心守着这片宅子，等他有朝一日能回来。
　　“我原本以为，会这样过一辈子。可你不该来，不该出现在这里，更不应该随意碰触相爷最珍惜的宝物……”
　　“什么……宝物……？”
　　燕凛茫茫然回问，眼神飘忽不定，像是没明白她说了些什么。
　　容荫冷冷瞪他一眼，转身不再理会他，竟径自出门去了。
　　燕凛望着她的背影，根本不知该想些什么。他从不知道，那瘦小的身体里竟然承载了如此强烈的感情，也不知道容相的宝贝究竟是什么，在这世上居然还有那人视若珍宝的东西吗？
　　不到半刻，容荫就回来了，手中多了件事物，是那个包着素色锦缎的木盒。
　　燕凛沛然色变：“这……是……”
　　容荫小心地打开锦缎，露出木盒深色的刻纹，那动作就像对待最珍贵易碎的玉器。
　　“这就是相爷最心爱的宝物……呵呵，皇上见过的吧？”
　　燕凛看她取出里面的手卷，抖动着双唇说不出一个字。
　　容荫嘲笑地看着他：“皇上很吃惊？”
　　“朕……不知道……”
　　容荫闻言表情一敛，极凝重地打断他：“皇上不知道什么？”
　　燕凛一时语塞，对着她冷若冰霜的容颜，竟不知道如何回答。
　　是啊，不知道什么？
　　是不知道他竟将这些悄悄收藏？还是不知道他竟有这样的留言？
　　是不知道他对自己的关怀？还是不知道他良苦的用心？
　　见他迟迟不答，容荫转开眼，轻抚着手卷，低叹道：“皇上又知道些什么……”
　　燕凛顿时有如有百针刺心，只能苦笑着闭上眼睛。
　　却听容荫继续道：“这是相爷最珍爱之物，每每他都亲自打理，从不许我动手。我曾好奇这里面装的是什么，相爷却什么也不说，只用微笑的眼神看着它，嘱咐我打扫的时候小心不要弄坏。我问既然是如此贵重的东西，何不收藏到柜子里？相爷说这东西让他看到就觉得非常开怀，所以当然要放在随时能看到的地方。我从不知那里面是什么，直到那一夜……”
　　说到这里，容荫露出个悲戚的笑容，眼泪顺着脸颊滑下，滴在她手上。
　　“那是相爷生辰前夜……
　　“这次生辰，相爷居然一反常态要大办，从几个月前就开始准备，也从那时起，几乎每天都撵人出府，大家人心惶惶。可相爷似乎是铁了心，就连在相府工作了二十几年的总管老余也被他挑出错处遣走。好在他们各自出路都还不错，所以即使伤心不舍，也都陆陆续续离开了。我是怎么都不愿离开相府的，所以每天都过的提心吊胆，更是尽心侍候，生怕相爷一不如意就把我赶出去，也许正因如此，我居然是留到最后的一个……”
　　容荫一边说一边翻动纸页，逐个抚过上面的字迹，脸上现出回忆的神情。
　　“那天夜里，相爷把这盒子交给我，让我烧掉。我非常吃惊，急问为什么？相爷许久没有言语，只用手指摩挲着盒子表面，那眼神里的留恋不舍居然连我都能看出。我求相爷留下它，因为那是我第一次见到相爷居然会有那样的表情。相爷却说，‘罢了，该断的始终都要断，烧了。’他说这话时，表情淡漠，可是我却感到一丝悲凉……
　　“诚惶诚恐地拿走盒子犹豫要不要烧掉，打开才发现原来里面竟是整理得一丝不苟的一卷卷手扎。起初我以为那又是相爷收集的前人古卷，不经意发现他的批注，才知道那竟是皇上的御笔。原来，相爷说总该要断的，竟是与皇上的情谊。
　　“我终究没有烧掉它……也许是因为不忍，也许是因为不舍，我只是偷偷把它藏起来了，我不希望相爷有一天后悔。可是，他也许永远没有机会后悔了……”
　　容荫停了下来，密室里一片寂静。燕凛像是失去了生气般毫无动静，无神的眼睛呆滞的凝视着某一点，整个人都像是对外界的刺激失去了反应。
　　两人都一动不动，直到容荫忽然笑了一声：“我真是傻子！其实，这情谊早就已经断了，我又何苦替他留那么久……”
　　一股纸张燃烧的味道飘来，越来越浓烈，燕凛慢慢回过神，看见窜起的火苗，惊恐地叫道：“你在做什么？！不……”
　　看着在木盒中燃烧起来的纸堆，容荫终于露出满足的笑意：“其实，我早就该烧掉它了。可总是舍不得，舍不得……盼着他回来看到也许会开心。我错了，若还有情谊，他能回来，又怎会不回来？他不回来，不是情谊已断，就是已经……我又留着这些干什么？”
　　燕凛挣扎着想扑过去，可实在爬不起来，只能滚倒在地，尖叫着：“你在做什么？！不！！不要烧！！！你快灭了它，灭了它啊！！”
　　容荫看着在地上挪动的燕凛，平静地道：“皇上不要惊慌，奴婢只是处理了一些早就该处理的旧物而已。”
　　说着上前把他重新扶起来坐好，又用绳子绑住。
　　燕凛拼命挣扎，可在药性的作用下没有任何用处，只能眼睁睁的看着那记录着容谦点滴回忆的纸笺变成灰烬，眼泪终于忍不住从眼眶滑下。
　　“为什么……为什么要烧掉……那是他留给朕的最后一点啊……为什么连这个……也不给朕……”
　　容荫扳过燕凛的脸，瞪着他，一字一顿地道：“皇上，那根本就不是留给你的。早就该结束的回忆，你以为，你还有资格去碰触吗？”
　　“不……不是的……”
　　正视着容荫赤裸裸透露出厌恶的眼神，燕凛很想反驳，可是头脑里什么也没有，只回荡着那人临走时的话语：“你我两不相欠，就此永不相见吧。”喃喃自语的“不是”，是想否定自己造成的伤害，还是否定定永不相见？或者仅仅是想欺骗自己，还没有结束，那人对自己还有牵挂……
　　容荫放开他，冷着脸退了出去，留下燕凛一个人看着火苗将残卷和木盒舔舐干净，只剩下一堆黑色的残骸。
　　***************************************
　　（五）
　　安无忌在城中四处搜索，并没有将焦点集中在皇亲权贵身上。一来燕凛是独子，没有皇叔外戚，多年来全靠容谦护持，要说有什么近亲篡位夺权是绝对没可能的；二来自从容谦消失后，他全心治国收服人心，一段时间一来，已经将权利牢牢收入掌中，若说是哪个下臣有二心那更是不可能；三来，京城治安自容谦当政时就一直良好，还没有宵小敢在城内作乱，所以遇上盗匪的可能性也是微乎其微。那么只剩下一种情况了，因为某些特殊的原因被困住而无法脱身。那么，会是因为什么原因？又会被困在哪里呢？
　　他已经仔细排查过许多其他有可能的地方，剩下还没搜过的，也只有这相府了。
　　发现这相府闲置已久居然还有人出入，他有点吃惊，询问下属得知，那丫头以前是容相的粗使丫鬟，就住在相府后不远的小巷里，也许是思念故主，容相失踪后每天都会来，虽然看起来没什么可疑的，但以防万一还是要问上一问。
　　于是操起楚国的口音，上前叫住她：“这位姑娘，请问这里可是容相国府上？”
　　容荫刚从仆从进出的侧门出来就碰上这么一个公子打扮的人前来询问，虽然奇怪却还是点点头。
　　安无忌继续问：“敢问姑娘，这府上的人呢？我刚从外地归来，这府上有我一位故人，刚转了一圈，发现大门紧闭，且无人进出，这……”
　　容荫不解反问：“难道公子一无所知？容相获罪，这府上的人也早就遣散了，公子的故人也到别处去了吧。”
　　“那姑娘这是……？”安无忌说着看了看容荫刚刚出来的侧门。
　　容荫答道：“小女子不过曾经是这府上的丫鬟，见不得主人故地破落衰败，偶尔回来清扫一下而已。”
　　安无忌闻言行了一礼：“姑娘真是忠心，这世上树倒猢狲散的事情太多，像姑娘这样念及旧情的倒真值得敬佩。”
　　容荫侧身避过，还礼道：“公子谬赞，小女子告辞。”
　　安无忌看着她渐行渐远，挥手招来下属吩咐道：“去府里看看有什么异样没有？”
　　下属领命去了，不一会儿回报，除了书房暖阁过于干净整洁，看得出经常打扫外，其他的无什么异常。
　　安无忌点头，要他们时刻注意相府有无其他人出入，便从侧门进去。
　　里面果然如人所说破落不堪，安无忌却觉得无比熟悉。他去楚国之前，没少到这府上来过，思及容相以前气度风采，总不免黯然，自然又狠狠对那受他百般回护的小皇帝腹诽一番。
　　来到书房四顾，这里果然仍如同旧时一样，随手拿起一本经略翻阅，看到容谦的批语，想起他以前写的一手好字，如今……好像已经学会用左手写字了，虽然还是不太习惯，可是至少已经不再歪歪斜斜。
　　轻叹着放回书本，又四处看了看，略微沉吟，这是一座老宅，在成为相府之前就已经存在了。容谦在刚出任左相时，先帝本想另造一座宅邸给他，被他推辞，于是先帝便令人在城里寻了一处规模比较符合宰相地位的旧宅改造后赐给他。
　　这旧宅原本是某个巨商的住所，后来家道中落，抵押出来，算来也有几十年的历史了。一般越是有钱的人家，疑心就越重，家里偶尔造些暗阁密室也是寻常，更何况这里以前的主人可是富甲一方。
　　按皇上的习惯，应该不会四处乱走，城门从昨晚到现在就没有开过，所以他应该还在城里。其他地方都没有找到任何线索，所以算来，这里应该是最可疑的了。安无忌仔细检查了每一个角落，不放过任何蛛丝马迹，果然在靠近墙角的地上发现一道新鲜的痕迹，像是推动重物造成的。安无忌很兴奋，四处寻找可以打开暗门的机关，可惜一无所获，看来是有必要好好注意一下那位小丫头了，只是不要打草惊蛇了才好。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　容荫自府里出来，已经日近中天，回去收拾了一下，就到附近医馆将前几天收洗的衣服送过去。
　　医馆的主人是对极善良的夫妇，男主人医术虽算不上国手，但寻常病痛总是难不倒他的，夫人则爱好研究药物，对如何改进配方最大限度地发挥药效尤其感兴趣。那夫人对容荫的印象极好，觉得她聪明又勤快，所以偶尔会送点药品给她，说是常备无患。容荫也不推辞，都收下了。
　　这日照例是夫人收取了衣物，付过钱，那妇人叫住容荫问道：“姑娘身上怎么有股淡淡的血腥味？受伤了么？”
　　容荫心里一凛，面上却不动声色，问道：“没有啊，夫人为何这样说？”
　　那夫人道：“没有就好，女孩子留下疤就不好了。我常年配药，嗅觉尤为敏锐，轻易就能从一堆药粉中分出各种药材，这世间的各种味道也就很容易能分辨出来。”
　　容荫道：“也许是之前经过菜市场，身上沾染了点家禽的血迹吧，我回去仔细看看。”
　　告别了医馆，容荫回家把身上的衣服都换下来好好检查了一番，终于在裙角边上发现了一点血迹，感叹幸好不是沾在显眼的地方，赶紧洗掉，才开始做午饭。
　　提着食盒回到相府，已经过午了。容荫也不着急，先取来抹布笤帚慢条斯理地将书房打扫了一遍，发现书架上有些东西被动过，一愣，把被动过的东西还原，继续打扫，一切如常。待都料理完毕了，才小心翼翼推开屋角的暗门，闪身进去。
　　点起蜡烛，经过一段狭窄的通道，来到燕凛所在的密室，房内灯亮如豆，只能照到极有限的空间，密室顶上有两排很小的气口，空气很缓慢的流动着，仍残留着淡淡的香味和木材燃烧后的糊味。
　　容荫放下食盒，走到蜷缩在墙边的燕凛跟前，伸手推他。触手的皮肤温度略微偏高，皱皱眉头，倒了杯水过来，将燕凛唤醒。
　　燕凛迷迷糊糊睁开眼睛，看到是容荫，不由开口问道：“你还想干什么？”声音沙哑，有气无力。
　　容荫不答话，把水杯凑给他，燕凛喝了两口，道：“什么时候了？”
　　收起杯子，容荫端过食盒：“皇上一定饿了，用膳吧。”
　　燕凛狐疑地看着她端来的饭菜，醋溜鱼，熏肉，一盘素菜和一碗汤，不由自我解嘲：这总不会是最后一顿饭吧。
　　“皇上这两天受委屈了，奴婢特意做了点拿手的，皇上尝尝？”
　　这样说着的容荫看起来可一点也不像是绑架者，倒像是常年在他身边服侍的侍女。
　　知道他双手不便，容荫自动取了碗筷喂他。
　　两人充分发扬食不言寝不语的良好习惯，一个专心地喂一个专心地吃，饶是如此，这顿饭也吃得非常慢，一炷香过去了才吃了一半。
　　燕凛偏过头，示意不吃了。容荫笑笑：“皇上只吃这么一点怎么行？今天还有好多事情没有做呢。”
　　燕凛也不理她，容荫又问了一次：“真的不要了？”
　　燕凛摇头，容荫冷下脸，将剩下饭菜收好带了出去。
　　燕凛已经不想再去思考容荫有会什么行动了，反正总不过就是那些。这一天一夜的折磨其实并没有将他压垮，他仍然很清醒地意识到要尽量拖延时间，只是他有点累了，不想再花精力去猜测容荫的行为，反正就算猜到了也无法阻止不是么。
　　容荫回来的时候，除了昨天的两样东西，还多带了一件，一张很小的网子，她解释道：“皇上既然说相爷没有死，那就当没有死吧……只是你看，我这精心准备的东西总还是得用上一用的，不然多浪费。”
　　说着将网缚在燕凛右臂上，道：“两天，右手……你看我还是说话算话的。时间已经不多了，我们这就开始吧。”
　　网眼不大，也就钱币大小，与行刑用的渔网非常近似，真不知道她是哪里找来的这玩意儿。
　　燕凛沉默地任她捆上渔网，感觉手臂上的皮肤被网线勒得凸了起来，带着些刺痛，片刻，便有刀锋划过皮肤，尖锐的痛楚传来。那刀划的很慢，如同一个极不熟练的厨师第一次切割肉块似的，好半天才削下一小块皮肉。
　　流了很多血，容荫顿了顿，才道：“我第一次做这活计，手法不熟，皇上见谅了。”
　　燕凛本来就很疼，听她这么一说不觉有气，咬牙切齿道：“你要割就割，哪来那么多废话。”
　　容荫听他这么说，眼角弯了弯，道：“奴婢遵命。”
　　于是又专心致志割第二刀。一连割了三四刀，容荫忽然说：“皇上，奴婢听说，其实最疼的不是伤口有多深，而是要正好割在深浅合适的地方。听人说啊，深入表皮一点的地方是最疼的，不知道是不是啊？”
　　燕凛不知道该怎么回答，干脆不说话。
　　“皇上也不知道么？没关系，我们可以慢慢试。”
　　容荫割的很慢，手甚至有些发抖，可还是牢牢握住刀不曾停手。慢慢地，燕凛的右手变得血肉模糊，只是她每一刀都割得很浅，倒果真只是“深入表皮一点点”，并未伤及筋骨。
　　燕凛疼得说不出话，原本紧握的双手也渐渐松开，从指间落下一撮细碎的黑色残灰。
　　容荫这才停下，仔细打量一番，笑道：“我道是什么，原来不过是些残渣。”
　　又看了看一旁的木盒残骸，冷嘲道：“真不容易，你花了多长的时间才抓到这一捧残灰？可惜这已经没有任何意义。”
　　燕凛瞪着她扫走那堆残骸，忍着疼断断续续的低吼：“如何会没有意义？朕错过的，会尽力去挽回；朕做错的，也会尽力去补偿。怎么会没有意义？”
　　“补偿？挽回？”
　　容荫转回来，手指轻轻碰触燕凛的伤口，满意地看到他疼得皱起眉头，凑近他耳边，轻声问：“这样是不是很疼很疼？……比起昨天来又如何？”
　　燕凛死瞪着她不回答。
　　她一点也不生气，仍靠在燕凛耳边吐气如兰：“你现在是不是很恨我啊？”
　　根本不需要回答，燕凛的表情足以说明一切。
　　容荫抚掌笑道：“原来你也懂得，这样是会很疼，也是会恨的啊。真好真好……”忽然话锋一转，冷声道：“那你又有何理由认为他不会恨你？”
　　一句话，让毫无防备的燕凛生生从头冷到脚。
　　容荫接着道：“很疼吧，可你应该能想象，他该比你疼上千倍万倍。所以，他是不是也该比你恨上千倍万倍？这样，你怎么会觉得，他还会回来？”
　　这话说得狠绝，犹如在燕凛心上插了一刀。
　　“不对！他……他救了我……他还救了我……他只是为了我好……所以……”
　　燕凛已经语无伦次，连自称都忘记了。
　　容荫也不与他争辩，只用一种很怜悯的目光看着他：“连再见都不肯……那恨与不恨，伤与不伤，你应该比我更清楚，又何必欺骗自己呢？”
　　燕凛被堵得一个字都说不出来。
　　“或者，也许……他已经死了，在你看不到的地方，在你找不到的地方……不然怎么会消失得如此彻底？你应该早有所觉，只是不肯承认这一点罢了。对不对？”
　　“不可能……容相那样的高人……”
　　燕凛虚弱地反驳被容荫讥诮地打断：
　　“呵呵，真可笑，高人就不是凡人了吗？高人就不会生老病死不会疼痛不会怨恨了吗？比起我来，皇上不也是高人吗？还不是一样会受骗，一样会痛，一样会恨。我说的，对吗？”
　　“不……他一定还活着……只要他还活着，就一定会原谅我的……”
　　燕凛反复地这么说着，不知道是想说服容荫还是想说服自己。
　　容荫叹息道：“是啊，只要他还活着，总有一天也许会的。前提是……他还活着……”
　　密室中瞬间一片死寂，连呼吸声都再也听不见。

生日贺礼系列－奁－忆往昔 by菜菜
更新时间2008-10-9 20:27:38  字数：8159

　多少年，人事沉浮，冷眼对世，闲看风云。他？她？它？一直在那里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　忆往昔（上）
　　燕凛有个盒子，一个顶宝贝的盒子。
　　这个盒子不是用上好的材质做的，也没有什么精雕细刻的花纹，就是一个再普通不过的盒子。
　　但是燕凛喜欢它，把它放在了枕边，每天都可以看一眼，摸一下。
　　喜欢的原因很简单，因为那是他的容相送的。
　　当然，燕凛是皇帝，每次他生日的时候，容谦也都会送礼，可是容谦为了防止行事过于特殊，每次送的都是些再普通不过的礼物。无非是什么如意，字画之类的东西。虽说也是容谦送来的，但是终没有什么特殊意义，燕凛把那些东西摆放在寝殿当装饰，有闲心的时候看看，也就没别的什么了。
　　但是这个盒子不一样。
　　燕凛从小没有怎么出过宫，每次出宫，也就是前往相府，路上都是坐马车，从没有真的逛过集市，感受过宫外的生活。
　　燕凛从来没有抱怨，因为他知道，他的安危很重要，若是出了什么事，很多人会受罚，包括他的容相。虽然不是很明白为什么出宫会有危险，但是燕凛还是很懂事的没有作什么让人烦恼的要求。
　　可是终还是忍不住好奇心，在一次去往相府的路上，他掀开了马车的帘子。
　　看到的第一眼，就是一群孩子在吃一些他从来没有看见过的东西。
　　那些东西奇形怪状的，有的是一串红色的珠子，有的是雪白的方块，有的是金黄的圆饼……
　　他没见过那些东西，但是看着那些孩子争着抢着把东西往嘴巴里送，然后一副欢欣雀跃，极其享受的样子，也不禁好奇向往了起来。
　　所以他在见到容谦的时候就抱住了容谦，期待着能尝试一下。
　　容谦当时看了他许久，没有说什么，只是很温柔的抱住了他，然后，很让燕凛高兴的是，那天，容谦一天都把他抱在了怀里。走路的时候抱着他走，看书的时候主动让他坐在怀里，甚至吃饭的时候还帮他扒虾，最后当天还随他回宫，留宿宫中……
　　所以燕凛就完全忘了那些宫外的食物，只记得享受那份阔别已经的温暖怀抱。
　　燕凛忘了，不代表着容谦忘了。第二天，原本极其繁忙的容谦再次进宫，给燕凛带了一盒子的小吃。
　　然后燕凛知道了，红色的珠子叫糖葫芦，雪白的方块叫白糖糕，金黄的圆饼叫烧饼，另外盒子里还特地装上了相府做的最好，他一直很喜欢的玫瑰糕。
　　燕凛很高兴，他当天就一直在吃那些小吃，因为容谦告诉他，那些东西不能多放，时间久了会坏的。而且容谦告诉他，如果他喜欢，下回再给他带。
　　但是第二天，燕凛自己跑去告诉容谦，告诉他再也不用带那些东西了。因为在第二天的朝堂上，都察院的几个御史就谏言，指责容谦枉顾礼制，把宫外的下秽之物带入宫中，污浊圣颜。
　　虽然都是些无关痛痒的话，完全不会动摇容谦一丝一毫，但是燕凛是万分受不得容相因为自己而被骂的，所以他主动说不要那些小吃了，他告诉容谦，那些小吃没有什么特别的，宫里的东西味道都比那些好。
　　然后自己悄悄留下了那个盒子，只要每次看到盒子，都想起那些小吃的味道，他也就满足了。当然，容谦入宫看他的时候，他都会小心的把盒子收起来，不让容相看见，不让容相知道，他还在想念那些小吃。
　　后来时间久了，他对那些小吃的记忆也就淡了，但是他还是保留着这个盒子，因为他明白了，当初容相送东西来的时候，就已经知道了第二天会被弹劾，但是他还是把东西拿来了。
　　每次一想到容相为了他，甘愿被人骂，燕凛就感到微微的高兴：容相，果然是喜欢自己的吧。所以，自己更要懂事，要保护容相，不能让别人骂他。小小的燕凛下定了决心，每次看见这个盒子，就会默念一遍自己的誓言。
　　****************
　　忆往昔（中）
　　这段日子，燕凛内心一直想去看看容谦，可是容谦对他一直态度冷淡，他心里有点隐隐的害怕和担心，就想要去探探。可是偏偏他要当乖孩子，要装懂事，所以一直没有去缠扰容谦。
　　可是，在听到宫中要放一批老宫人出宫的时候，燕凛终于忍不住了。他主动提出，去把宫人名单送给容谦。
　　先帝在当年还是个皇子的时候，只娶了一个王妃，是当时掌握了全国三分之一兵力的国公独女。而先帝为了夺嫡，为了稳固军中的势力，一直没有立侧妃。后来先帝登位，还没有稳定政权，就得了重疾，接着就去了，连带着皇后悲伤过渡，也跟着走了。
　　而燕凛皇祖父那本就不多的太妃，一个个的都在夺嫡之事中牵涉太深，连带着都被诛杀了。现在留下来的，品谥最高的，当年居然就是个嫔仪。无论是德行资历还是才干，都是不能掌管后宫的。
　　所以容谦在保管了玉玺的同时，连带着保管了这后宫的宝玺。
　　如今这老宫女出宫的事情，也要他批阅盖章。
　　虽说终于可以见到自己的容相了，可是燕凛却有种今人情怯的感觉。想到近几日容谦对他的冷言冷语，想到那种不耐的态度，燕凛把宫人名单放在了盒子里，抱着盒子去见容谦。
　　这些天，面对容谦的冷淡，燕凛多亏了这个盒子才支撑过来的。
　　每天容谦见他的时候，都没有给过他好脸色，而无力的他只能跑回来，抱着盒子，一遍一遍的催眠自己，一遍又一遍的告诉自己，容相只是最近太忙了，只是被政事烦扰的多了，才会这个样子的。容相是不会不要他的，这个盒子就是证据，容相心里一直是记挂着凛儿，是爱护凛儿的。自己不能就这样生容相的气，不能耍小孩子脾气，要听话，要快点长大，帮助容相，和容相并肩作战。如今容相有烦恼，就不要去捣乱，不要去扰了容相，绝对不能拖容相的后腿……
　　一天又一天……
　　可是容谦对他的态度一天比一天的冷淡，脸色一天比一天的差，眼光一天比一天的不屑。燕凛完全没有阻止的办法，完全没有扭转的力量。所以，他只能天天抱着盒子，学文的时候把盒子放在书桌上，练武的时候把盒子放在依廊上，时不时的看看，作为无言的安慰。
　　所以，在今天这个让他期待又茫然的时刻，他才会带着盒子去见容谦。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一入议政殿，就看见容谦在御桌前阅读奏折。似乎听到了门口的动静，容谦抬头看了一眼，一见是燕凛，眉头皱了一下，然后视而不见，继续埋头于奏折之中。
　　燕凛看到容谦一副不待见的样子，倒没有什么被轻视的不满，反而生出无尽的心慌，就怕真的打扰了容谦，真的惹怒了他。
　　收紧了抱着盒子的手，燕凛深吸一口气，跨步走到容谦身边：“容相，宫中上一次放宫人，已是十年前，是皇祖父时候的事情了。如今宫中老妪众多，我朝向来行仁德之政，若是让她们都孤老宫中，反是不美。此为王总管所定的宫人名单，且请容相一观。”
　　这段话，是燕凛想了好久，又背了许多遍，才能这么流利的说出来的。为的，就是告诉容相，他不小了，可以帮容相分忧解难，至少不会添麻烦，不会拖后腿。
　　容谦听了这段话，舒了口气，心里高兴不已，深深为自己养大的孩子这么聪明而自豪，但是脸上却立刻换上了不屑的表情，皱起眉头，斜眼看着燕凛，伸出一只手：“如此，皇上便把那名单给我吧。”这句话说出时，一字一顿，掩盖心里的自得，但是配上他的表情，却似乎是在掩盖被打扰的不满。
　　燕凛愣了一下，就急急忙忙的从盒子里拿出名单，迅速的递到容谦的手中，唯恐让容相等久了。心里惴惴不安，努力的回想着，刚才的话语有什么不恰当的地方，刚才是哪个动作又惹恼了他。
　　容谦一把抓过燕凛递来的纸张，飞快的扫了一眼，便拿出宝玺盖了上去。然后几乎是用丢的，把纸张扔到了燕凛面前的桌角。
　　按理说，这名单是要好好审批的。容谦虽然是外臣，对宫中的宫女不熟，可是这面子上的事情，却是怎么也要做做的，何况还是皇帝亲自送来的名单，怎么也得问问皇帝的意见。
　　可是如今容谦连表面功夫都懒得做，就直接把名单给定下了，一时让燕凛不知如何是好。
　　燕凛有些茫然，有些无措，有些瞠目结舌。
　　倒是容谦有些不耐烦了，他最近从不和燕凛多待，他本来铁了心要冷落燕凛，可是每次看着燕凛水汪汪的悲伤的大眼睛就容易心软，所以现在下定了决心要远离燕凛，等适应了这种关系，等燕凛不再这么粘着他，等到燕凛长大些，不要再这么粉粉嫩嫩的让人想下毒手，再直面燕凛，对他大加讽刺，刺激他成长。
　　所以打定了要打发燕凛的主意，容谦眉头皱的更紧了些，语气中更是透露出一丝再也压抑不了的不耐：“不知皇上还有何事，微臣如今政务繁忙，还请皇上快些。”
　　燕凛看了容谦脸上的寒霜，吞了吞口水，鼓起勇气，说的小心翼翼：“容相，现在已将近午时，容相繁忙了一上午，不如和朕一起共用午膳如何？”
　　容谦皱着眉，目光从燕凛扫到成堆的奏折上，沉吟了一会儿，心里很是犹豫：这饭是绝对不能吃的，要不然这段日子的冷落全白费了，可是不吃，难不成真的要饿一顿？天啊，每个早上要上早朝，就来得及喝碗粥，现在居然连午饭都没的吃，太没人道了……
　　可是脸上维持着波澜不惊的表情，坚定的开口拒绝：“不劳皇上挂念，臣这里还有太多的奏章要批阅，今日怕是没有时间用午饭了。若无其他事去，皇上请回吧。”
　　燕凛一听就急了，不顾容谦已然回头埋首奏折之中，分出一只抱着盒子的手，抓住容谦的衣服：“容相日夜辛劳，怎能不顾身体？若是劳累过渡，可如何是好？容相，不要批了，先休息一会儿吧，下午再看……”
　　可是容谦不乐意了，拽了拽衣服居然没有拉动，再转头看去，燕凛居然一脸的认真焦急，满脸执着的看着他，容谦心里咬牙切齿，死小孩，为了你，我今天被迫要饿一中午了，你还不放手，别这个表情，嘟着嘴，看着就想捏，若是害我破了功可怎么好。
　　再次转过头不看燕凛，维持着生硬的语气：“皇上，你乃是天之骄子，怎能做出如此无礼之举。放手罢。”再次拉了拉衣服，居然还是没有拉动，不用回头也知道燕凛一定是那副宁死不回头的表情，容谦心里狠了狠心，这个孩子心智坚韧，是个当明君的好料子，可是就是这个倔脾气，看来一定要下狠药才行。
　　想罢，加大了幅度，用上了内力，拉住衣袖一甩，把燕凛甩的一个踉跄。
　　燕凛只感到忽然一阵大力传来，他被推的往后退了两步才稳住。只是这个时候，盒子从手里脱落，又隐隐的受到容谦内力的碰撞，摔落到地上，“砰”的一声，裂开了。
　　燕凛呆呆傻傻的看着裂开的盒子，心中满是震惊，脑中一片空白，脸上居然露出丝丝的绝望之色。
　　容谦很不解的撇了燕凛一眼，又扫了扫那个没什么特色的盒子，倒是真的皱起了眉头：这个孩子今天进来的时候就一直抱着这个盒子，不会有恋物癖吧，这可不行，不要说是当皇帝，作为一个正常人，就要把这个癖好扼杀在萌芽里头，恩，弄坏了也好。
　　他已然完全不记得这个他送过来的盒子了。
　　只有燕凛，痴痴的看着那个盒子，像是对待最宝贵的珍宝，轻轻的把裂开的盒子抱在怀里，然后什么都没说，静静的走出了议政殿。
　　而容谦还在自得，这贴药果然下的不错，一来成功扭转了这孩子的恋物倾向，二来这小子以后也不会再抱什么希望了。以后少在他边上用那双大眼睛看着他，那么期待的眼神，涨的红红的脸蛋，看着就想蹂躏，想捏又不能捏，这种煎熬真是世上最恶毒的刑罚……
　　而燕凛，当夜抱着腿坐在床头，看着床尾的盒子，一夜未眠。
　　他感到深深的无力，无论是面对容谦的冷淡，还是面对内心情感的崩溃，他无力挽救，无法挽回。
　　直到破晓时分，燕凛才从那种无力感中走了出来，他抓着自己的手臂，慢慢的收紧，下定决心：他要力量，要维护自己的力量，要保护自己所爱的力量，要留住自己所期待的感情的力量，他，要长大……
　　*****************
　　忆往昔（下）
　　盒子坏了，但是燕凛没有扔了它，相反，他仍然把盒子放在了床头，而这时，他已经不用担心容谦进来看见这个盒子了。
　　不是因为他的决心不同往日，而是因为，如今的容谦，根本不会到他的寝殿来，不会来关心区区一个盒子。
　　如今的容谦张狂无忌，行事奢靡，如今的容谦，再不是那个一点一滴的关心着燕凛的容谦了。
　　而燕凛，对于力量的追求愈加强烈，不屈的斗志燃烧的几近疯狂。
　　每次看见盒子上的伤口，燕凛就会深深的揪心。
　　容谦，你可知道，你当初摔的不是一个盒子，你摔的我们之间的那份情，你摔的，是我的心。
　　你可知道，这道伤口，不是裂在了盒子上，而是划在了我心上。
　　你可知道，这道伤口比它表面上的深了无数倍，宽了无数倍，就那样横在了你我之间，无法跨越。
　　你可知道，我们，再回不到从前了。
　　容谦，你可会后悔，后悔当初的冷淡，后悔当初的绝情，后悔当初的那一摔？
　　你会的，就算你不会，我也会让你后悔……
　　一天又一天，燕凛对着这个盒子，对着那道伤口，坚定着自己的信念，把誓言刻在了心上。
　　他不断的揭开自己心里的伤疤，不顾那鲜血淋漓的伤口，不顾那刻骨的疼痛。
　　因为，他要的就是那份痛，他要记住容谦以前对他的伤害，他不能忘，他要记着，因为他还没有还，他还没有开始他的报复，他还没有让容谦后悔！
　　可是，最终，后悔的是却是燕凛自己。
　　法场惊变那天，燕凛最后是被抬着回的寝宫，满脸泪痕，满身血污，眼睛没有焦距，空空荡荡。
　　自从得知容谦不知所踪之后，他再没有说过一句话。
　　太医告诉他要静养，不可触及臀部的伤口，他便每夜趴着，但是平日处理政务时一切如常，不加一个垫子；太医告诉他，不可用太过油腻的食物，他便不吃不喝，后来在史靖园的逼迫下，每顿喝一碗粥；太医告诉他，心结不能太重，不能积郁，他便时常的笑，照常的处理政务，安安静静，不发怒不抱怨，只是每天抱着盒子，把盒子当枕头。
　　如今的盒子里头不再是空空荡荡的了，里头有一件衣服，就是法场惊变那天，他穿的黄袍。黄袍上点点血污，都是从容谦身上沾来的。
　　燕凛每天看着盒子，看着那道伤，如今的他已经不再去揭自己心上的伤疤了，因为，那里从来没有愈合的倾向，一直在不断的流血，那种疼痛，已经痛到了麻木，痛到习惯，痛到他毫无知觉。
　　原来，这个伤口，划在的不仅是这个盒子上，不仅是自己的心上，更是容相的心上。
　　原来，那道沟渠，是容相特意划上的，那道沟渠，并没有想象的深，没有想象的宽，只是自己从来没有试图去跨越。
　　原来，容相待自己十年如一日，变的是自己，背叛的是自己。
　　是自己太过怯懦，是自己害怕受伤，所以才不敢面对容相，不敢去挽救那份感情，是自己太过无知，太过粗心，才会忽略了容相对他的呵护，忽略了容相对他的付出，是自己太过莽撞，太过冲动，从来不回头看看，才会被表象迷了眼，蒙了心。
　　容相，你可知道，我如今有多后悔，我多想时光倒流，收回那道旨意，只愿你健健康康，无论张狂行事翻云覆雨，还是风轻云淡谈笑天下，只要你健全的站在那里，对着我微笑。
　　容相，你可知道，我多想回到从前，若是你对我冷言冷语，我便留在你身边，缠着你，粘着你，不做明君，不学政务，就是待在你的身边，这样，你会不会因为灰心，而留在我的身边，再也不离开？
　　容相，你可知道，我多想回到从前，回到我还是个孩子的时候，每日嬉笑，为了一个奖励而高兴，为了一句夸奖而雀跃，为了能多在你的怀里多逗留一刻而费尽心思。
　　容相，你可知道，我好想你，想见你，想的要发疯了……
　　容相，回来，好不好……
　　容相……
　　“皇上，你在里面吗？”一声呼唤，打断燕凛的回忆，他急急忙忙的站起来，想要把盒子藏起来。可是龙床上一览无遗，除了被子和玉枕什么都没有，急的燕凛涨红了脸，听着脚步声越来越近，他无奈的只得把盒子掩在了被子里头，就那么硬生生的凸出来一块，一副欲盖弥彰的样子。
　　刚想把被子弄的乱些，可是容谦已然来到了身后。
　　“皇上，你在啊……嗯……你在干什么？”眼看着燕凛满脸通红，手足无措的站在那里，容谦倒是好奇起来。这个孩子从他回来了之后，表现的一直还是很成熟，如今这番慌乱的样子，倒是许久不见了。
　　眼看着容谦的视线往他身后撇，燕凛的脸更红了，急忙用身体挡住容谦的视线，二话不说就想要把容谦推出去。虽说没有什么见不得人的，可是一想到自己那么孩子气，偷藏了一个容相当初送的盒子，还抱着当宝贝，一过就是十多年，他就脸红。
　　可是看着燕凛的脸红的胜似苹果，容谦倒是更加好奇了，一皱眉，忽然一阵虚弱的站立不稳。
　　燕凛一看，立马把心里的小九九扔到了九霄云外，一张脸从通红变成雪白，急忙扶着容谦坐下，坐下的地点，自然是靠的最近的床……
　　容谦微微一笑，趁着燕凛没有反应过来，一把拉开被子，一下就露出了里头的盒子。
　　容谦目瞪口呆，怎么是个盒子，还是个破盒子……
　　看着盒子上的那道口子，倒似乎有点想了起来，似乎，在十年前，燕凛就一直抱着这个盒子来着，当初以为那个恋物的癖好已经扼杀在萌芽里了，难道这么多年，这孩子一直都……
　　容谦一阵恶寒，不行，一定不行，绝对不能让燕凛这么下去，一定要当个正常人！即使这个癖好已经形成了许多时间了，也一定要纠正过来。他怎么能让自己的孩子变成一个性格有扭曲的人呢……
　　而燕凛看着容谦满脸严肃，眼珠咕噜咕噜的转，再次涨红了脸，断断续续的想解释：“这个盒子，是容相在我小时候，给我送吃食时，用来装点心的……”眼看着容谦的表情仍未放松，更是有些期期艾艾，“每回看见，就会想起容相以前对我的细心呵护，所以，才……”
　　听到这里，容谦算是舒了一口气，还好，是睹物思人啊，不是恋物就好……只是，感觉，还是有点怪，万一时间久了，真的扭曲了怎么办，还是要防范于未然……
　　于是，打定注意的容谦开口建议：“皇上，如今我已经回来了，就不用再留着这个盒子了。而且这个盒子已经破了这么久了，不如扔了吧，要不就找个地方，埋起来。”
　　燕凛看了看容谦，又看了看盒子，紧紧的握住了容谦的手，认真的盯着他的眼睛：“容相，只要你答应我，一辈子再也不离开，我便答应。”
　　容谦心里翻了个白眼，不说他现在有没有这个实力离开，就是他想要离开，恐怕燕凛也不会容许的。但是这个孩子真是……最近无论干什么，都要有一点身体接触……说话的时候要拉个手，倾诉的时候要把自己抱个满怀，有点时候吃饭还会忽然来喂一筷子……弄得那个魔女天天在耳边尖叫，说什么帝王本色，攻尽天下可攻之人……还让他做好准备，好像下一刻就会被吃干抹净，真是受不了……他家孩子根本就是一时情绪激荡，怕他再次离开，所以有点身体接触，安安心罢了，弄的什么跟什么嘛……
　　虽然脑子里想着些乱七八糟的东西，但是嘴上还在柔言安慰：“皇上，我既然已经回来了，就不会再走了，皇上放心吧……”
　　至此，一个破盒子被孤零零的扔在了床上，不久之后，被埋入土中，永世不得见天日……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　某盒：我的天，能不能把那个满是血腥和泪涕的衣服拿走……那件衣服已经3年没有洗过了。某只豹子还常常抱着它发呆，结果越弄越脏……我的天，我受不了这个味道了……啊！！！我要被熏死了……
　　后记
　　撒花~~~啦啦，终于写完了~~~
　　我哭啊，我当初预计是写个2K的，后来定了思路，感觉似乎会写3K……结果现在……望天……这些字哪来的？！！！
　　而且最近感觉很不在状态，每天就是在磨啊磨的……写的我痛苦死了……
　　所以，综上，虽然偶知道这篇写的太烂太烂了，但是大家PIA的时候还是轻点哈……
　　当然，如果要死命的抽打的，那就努力的抽吧，抽死了正好，然后偶就可以赖掉BB的那个礼物了~嘎嘎~~~
　　对了哈，偶的错别字那是相当的多了，偶对了一遍，但是不知道还留下来多少，大家看见了就忽略吧，反正不是同音就是近似音，大家看的懂就好了……汗……

梦枯桑1－3 蝶梦/求证/溯洄 by荫荫
更新时间2008-10-31 21:04:28  字数：17592

　天上低昂似旧,人间儿女成狂。夜来处处试新妆,却是人间天上。不觉新凉似水,相思两鬓如霜。梦从海底跨枯桑,阅尽银河风浪。
　　*********************************************************************************************
　　第一章蝶梦
　　燕凛站在巨大的木门之外，心中无悲亦无喜，只余一片茫然。
　　在奇迹般的经历之后，他曾于漫长的岁月中无数次地幻想这个时刻――也许会欣喜若狂罢？也许会疑似梦幻罢？又或者，会是愤愤不平，甚至会是自弃自怜呢？然而，当这机会终于来到眼前的时候，他发现，自己的心中竟然会是如月夜下沙漠一般，粗砾、苍白，并隐隐有着他不愿意承认却又不得不承认的，一丝难以言喻的恐惧。
　　马上，就可以又见到那个人了……
　　自己也不知道的，燕凛深深吸了一口气，双眼闭上又倏地睁开。他伸出手轻轻一推，门无声开处，巨大屏幕上璀璨的星星仿佛实际存在似的，带着无尽的重力扑面而来……一时间，他感到自己鼻翼侧极细微却又极清晰的温热与酸楚――
　　“我能再见到你了！”在穿越了上万年的光阴之后，在历经了生与死的轮回之后，终于……“容相，我终于能再见到你了！”
　　燕凛醒来的时候，几乎以为自己的神智出了问题。
　　奇怪的建筑，奇怪的家俱，奇怪的人们穿着奇怪的衣服，说着他理应熟悉，拼凑在一起却又完全听不懂的奇怪语言。
　　这里是哪里？地府吗？最合乎逻辑的判断几乎是在一瞬间就被燕凛推翻了。他实在不能想象，传说中那些神鬼的居所，竟然会是这副模样。况且，他看到了自己的手――细小，皱皱巴巴，略带紫红色――一双婴儿的手。
　　这就是……转生吗？
　　原来……来生真的存在？
　　可是，转生，不是要喝孟婆汤吗？为什么，他还拥有前世的记忆？
　　时间，应该已经过去了许久吧？沧海桑田，重新睁开的双眼看到的，是已经陌生得令人惊诧的世界！
　　然而，前世的一切，其实仍清晰得仿如昨日。
　　他清楚地记得，在很久很久以前，他曾经叫做燕凛，燕凛燕祈昀。他曾是一国的君主，曾统治万民……曾……无限期盼过，会有一个来生……
　　只是那时候，他并没有真敢这样相信过。
　　“哪有什么来生……”曾经有个人，用那么温和的声音，和几乎是包容似的微笑，全不在意地，对他这样说着。
　　那个人向来言必有中，那个人绝然诚挚不欺，那个人伴他同行一世……那个人，他说……没有来生！
　　因为是那个人说的，他信了，只是，并不情愿。他知道，一直以来，那人给他的所有的建议总都是对的，可是，纵然是那人，纵然是以才深如海算无遗策闻名诸国的那个人，纵然是……儿时，真的曾将之视做谪仙下界的那个人，终归，也不过是一介凡人吧？
　　而凡人，又怎能尽知生死之事！
　　于是，他偷偷地想，偶尔，也许那人也会弄错吧，也许，就正是这一次，就算是他，也会不再英明呢？
　　然而，终归是，不敢真的抱着这样的期待……
　　可是……原来这一次，那人真的错了！转世、重生，这些确实是存在的！
　　如果找到那人，他一定要笑着对他说，“这一回容相可是说错了”，那时候，他的脸上会是什么样的表情呢……
　　在家人眼中，童年和少年时期的燕凛，是一个过勤奋得了头的孩子。他不爱玩耍，不爱游戏，不爱一切娱乐，仿佛就是一块巨大的、活生生的海绵似的，永远不知饥渴地吸收着一切可以吸收到的知识。他的时间永远划分得井然有序，他的每一秒钟都紧张充实――在这样一个连工作都仅仅是做为打发时间的兴趣的年代，这样的孩子，实在是闻所未闻。
　　“听说很久前有一种叫工作狂的人，大概就是这样吧？”父亲总是如此取笑着，而母亲，则是经常要心疼地唠叨：“你着急什么呢？人的一生很长啊……”
　　是啊，人的一生很长。
　　在得知现在人的寿命已经几乎可以用无限来形容的时候，心中那不敢承认的恐惧――经过这漫长的年月，也许两个人并不在一个时代的恐惧终于渐渐平复，可是，那份焦急的心情，却并不能因此缓解……
　　着急什么呢？
　　当然是着急见要到他啊！
　　不想再一个人！
　　不想再让他一个人！
　　一定要早些、再早些见面才行！
　　不能说出的思念，在心头不住地盘旋、涨大……日复一日、年复一年……
　　燕凛为自己人生所做的规划，是极为详尽周到的。他一早就下定决心，不能放过任何一刻时间，他要在学习中尽量成长，以最快的速度和最好的成绩通过考试。那时，他便有了自由之身。在这之后，他自然会踏遍这万千星海，用漫长无尽的生命，去寻找那个离别了一世的人。
　　他甚至想到，再怎么科技发达的世界和号称民主透明的社会，一个人的力量，终归是有限的。于是，在学习之余，从可以被称做少年的时期开始，燕凛就通过网络，努力地开始结交所有他可能结交的人。他很快发现，在这个因为科技过于发达，人们已经很久不必为生活而费尽心思的年代，人的思考能力倒象是退化了似的单纯起来，自己前世在世间最冰冷残忍的座位上磨砾出的手腕，种种种种深意暗含的心机，用在他们身上，实在是太过大材小用了。而且……如果被那人知道，自己这样利用别人的单纯、良善与好意，假意交结，只为了达成一个自私的心愿……他……会怎么说呢？想到此处，燕凛每每都忍不住要发出苦笑。然而，转过身，他便又一次把心中的不安与歉意压下来，继续抓住自己所能抓住的一切，尽最大的可能，去为明天漫漫的旅程装填行囊。
　　燕凛本以为，在那个人生必经的模拟考试到来之前，他的生活会一直是这样，在学习与结交他人中渡过的，然而，即使在这样的年代，命运仍然不是人类所能掌控的存在，仅仅在一顿饭之间，他的生活便硬生生地被转折了方向。
　　直到很久很久以后，燕凛仍然记得那个晚上。
　　不是什么特殊的日子，也没有任何重大得足以改变人类历史的事件，一切的起因，仅仅是，他的叔父尚颀，一位在教育界工作多年的男人，要来到家中住一段时间，以度过他的休假罢了。
　　为了许久不见的弟弟的来访，父母做出了充足的备。天气老早就被调整到最晴朗的状态，房间也是早就收拾好了，一早起来，母亲就指挥着家用机器人准备着丰盛饭菜，就连燕凛也被郑重地要求，至少是今天，不能再向往常一样躲在自己的房间内学习，要善尽主人的职责，好好款待叔叔。
　　久别的兄弟见面，自然少不了要寒喧一番，而燕凛，因为叔侄间仅在其出生时见过一面，之后就再不曾见，也不可避免地成为了话题的中心，他的过份的刻苦，自然是少不了要提及的话题。
　　“这么多年了非要坚持做工作，说不定他是受你的遗传呢。”母亲甚至微笑着，这样打趣自己的小叔。
　　燕凛也笑了一笑，却并不打算说话。他无法向外人――即使那是自己这一世的血亲――解释他拼命的原因，自然也更不会对“反正不会是相同理由”而一定要坚持工作的叔父有什么特别的兴趣。他只是笑着，以十足愉快的姿态听着几位长辈聊天，注意着他们的茶水，在杯子将空的时候，不叫过机器人来而是亲自为他们续满水杯。他并不发表任何意见，只在偶尔插进一句恰到好处的话，显示他正在认真倾听。
　　做为一个晚辈，燕凛的做法无疑是很妥当的，父母自不待说，就连今天的客人尚颀――他的叔叔也对这个其实之前印象颇为淡薄的侄子真正起了兴趣。打量着燕凛，他的脸上显出回想什么似的淡淡笑意：“你……快要参加模拟了吧？”
　　“是的，叔父。”燕凛笑着给出了肯定的答案。他早就放弃了对前生与今世两次生命的时间标尺的感叹――离他的模拟的确是很快了，不过这个很快，却甚至远远长于他曾经的整个人生……
　　“这样啊……”长年的教育工作者点点头，“你可要多做准备才好。”
　　接下来的一段时间里，也许是因为提到了与热爱的工作相关的内容而引发了兴趣，尚颀的谈话对象不知不觉间变成了燕凛，从空间的穿越到心态的调整再到论题选择的参考，他涛涛不绝地说的十分起劲。
　　这是有多年工作经验的教育人士的心得，分析深入又类型全面，算得上是极难得听到的经验之谈，虽然这里面很多为人处世之道，燕凛在前生就已经颇有体会，但是其中多可借鉴之处仍是颇多，听得他着实极有兴味。不过，这样的介绍并没有持续太久就被母亲的关怀打断了。
　　“居然这么困难？当初负责审批72ADG35－93A计划的官员没有考虑到学生的安全吗？”微微皱起的眉头，显示出女主人的不满，为了表示自己的态度，她甚至使用了这项政令最为公文化的正式名称，而通常来说，大家都是以“入世”、“考试”或是“模拟”等等简单又明了的词语代来称呼这道不怎么讨人喜欢，却又势在必行的人生程序的，“现在的学生也真是可怜……这样危险的计划，真的一定要继续下去吗？”
　　“确实是这样。”接收到抗议，尚颀似乎一下子从关心侄子的叔叔模式转入了公职频道，从历史意义、社会需要一路谈到科技发展的问题……他极力想要证明这项教育界的重大措施的必要性。但是，很快地，尚颀发现自己走错了方向，做为一位母亲，自己的嫂子并不需要听到他所解释的这些深远的道理，而仅仅是对孩子安全的保障感到不放心，“……其实你也不用太担心了，模拟还是很安全的。我说的那些，只算是有备无患――无论如何，准备得充足一点总是没有错。当然，这个考试中学生确实是要吃些苦头，但这最多也只算是磨砺。你想，以我们的能力，在那个落后的世界怎么会真的有事？就算受伤，也不过是些皮肉之苦，真正根本的精神力，可是再安全不过的。再说，虽然为了教学，不许学生太过利用我们的科技，但一切也总还要是以他们的安全为先。真到了麻烦的时候，小楼的老师自然会使用我们的手段，绝不至于让他们有什么意外……”
　　“……小楼……”这一回，出声的却是之前一直在安静倾听的燕凛，“小楼是……”
　　“啊？哈……”安抚被突然插入的疑问打断，说话者倒也并不生气，相反，看着之前显得极为稳重，甚至可以说是少年老成的侄子此时两只眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也微微张开的样子，他倒颇觉有几分好笑起来，“是我没说清楚。‘小楼计划’，这是我们内部为着称呼方便，大家约定俗成的通称。后来模拟实施，老师们懒得另为我们的基地再起名字，干脆也就延用下来，称呼其为‘小楼’了。这原本就是随口说出的名字，算不得什么，一般人没有模拟过的，倒是不知道这名字的还多些……”
　　尚颀只是随口而谈，却没有料到，他心中再小不过的一个名字，在燕凛的心中，掀起了怎样的轩然大波！
　　小楼……在燕凛的前生，实在是一个响当当的名字。那里，是一处纵帝王将相也不敢轻忽，任贩夫走卒亦耳熟能详的所在。
　　曾有人说，那里有黄金为砖，琉璃为瓦，倾天下奇珍而成，一砂一石，一草一木，无不是凡人难见，于他们，却也只如尘埃。
　　曾人有说，那里汇集了天下最美的女子，繁花应羞其容，素月当愧其魂，流云难为其裳……这般人物，从来只在九天之上，非世人所能想见。
　　亦曾有人说，那里是天仙福地，所住者尽是有道真修，个个有通天彻地之能。这些仙人汇尽天下灵气成此洞天，从此再不许凡人入内，入者必受天罚。
　　诸多传说，纷繁万千，越传越是玄妙，天下半信半疑之间，有些，很快便已得到印证。
　　蛮族入侵，十万生灵凭空消失于小楼之外；盖世豪杰，只要有意探究，皆不能生还。数百年间几多风云人物，其中虽有些可尽倾天下之力，也仍然寸步难得入内。后来，又有人欲借自然之功一窥小楼面貌，却不想焚山雨落，引水河移，人人敬畏不已的天地之威，被小楼随意操纵着，竟是如臂使指一般……
　　好在，这样的小楼，却似并无侵犯人间的心思，只需不去扰它，倒也从不主动对世人出手。于是，到了燕凛前生的时候，小楼，便已成了禁地的代名词。
　　前世时，燕凛对这神秘莫测的小楼，倒也确实生起过些好奇的念头。不过，也就仅仅是停留在好奇二字之上罢了。他想做的是人世间的英名君主，想要繁荣的是他的燕国，他从来也不曾打算过，要做成一个无所不知无所不能的天界帝尊――那小楼是有许多秘密不在他掌控之内，可是，天下百姓万物，不肯为他所用，即无益；不会为别人所用，便无害――如此小楼，也不过是个不相干的世外之地罢了。将心思更多地放在切实的事务之上，燕凛对小楼的猎奇之心，仅只如春风入水，瞬间无痕。
　　只是，燕凛无论如何也不曾想到，在穿越了无数岁月之后，在如今这个世界，他竟又重新听到了“小楼”二字。
　　这一次，石、破、天、惊！
　　瞬间的迷茫之后，几乎是不假思索，他便已经知道，这决不是一个巧合，小楼，那时被世人视为有鬼神之能的小楼，确确实实，就是自己叔父刚刚提到的这个！
　　而现在看起来，当时小楼那些叫人惊疑到敬畏的能力，却又算得什么？
　　雨随火起，火止雨歇，不过是人工降雨的技术；这样的技术，如今每个人都可以轻易做到。为了种植植物，为了建筑房屋，为了活动方便……为着任何一点极小的事情，人们都可以呼风唤雨――就在这一天，为了迎接眼前的客人，他自己也刚刚做过这样的事情。
　　一夜之间，河流改道，只是激光的应用罢了。如今的世界，只要有需要，人类连小行星都可以瞬间毁灭，相比之下，那小小的河流，有什么麻烦的呢？一切所需的，也仅仅是设定几个数值，再按下一个按钮罢了。
　　就连那时候以为最最不可思议的数以十万计的士兵的消失，以现在看来，也真是简单不过了。空间转移早就是现代人出行最基本的方式，和带着所有的设备与数十名学生穿越时空壁垒前往另一个世界相比，这样的手段，只怕连个小戏法都算不上罢……
　　原来是这样……原来那些流传数百年的传说的背后，事情只是如此简单！
　　“……梓！小梓！”母亲关切的声音，打断了燕凛的思绪，微微皱着眉，她的目光中满是关切，眼见燕凛回过神来，才显出了安心的表情，“你看起来精神不大好的样子，是不是累了？”
　　燕凛――也就是尚梓――笑了笑，回答得极为迅速：“我没事，只是觉得有点累了。”接着他转向尚颀，“对不起，叔叔，我刚才走神了。”
　　尚颀回以体谅的微笑：“没关系。不过，年轻人怎么这样容易累？身体没什么事吗？”
　　这一次倒是父亲把话题接了过来：“大概是习惯吧。刚才和你说过，这孩子的生活很规律，平常这个时间，他已经该上chuang了。”说话间，他把目光转向燕凛，以一家之主的姿态做出了结束这场聊天的指令，“累了就去睡了吧，你叔叔也不是外人，不用这样客气。他也还要在这里住一段时间，有什么要问的聊的，以后再说也不晚。”
　　*****************************
　　第二章求证
　　并没有象长辈们想象的那样，迅速进入恬然的睡眠，此时的燕凛，虽然已经上了床，却是连半分睡意也没有。被强烈的情绪驱使着，他在床上辗转反侧，必须要用了极大的毅力，才能让自己不冲下楼去，向叔父问个清楚。
　　小楼啊！那是小楼啊！那是天下人人神往不已、敬畏有加，却又一步也不敢踏入的地方！却原来仅仅是，一个学生考试的场所……
　　那么……算什么？曾经的生命里，那所有人的敬仰、所有人的畏惧，所有人的翼望……都算是什么！那曾经的世界中，至高无上的君主的权威，那短暂得只有百年、珍贵得无以复加的生命……在小楼的面前，又都算是什么！
　　前生，前生的帝王生涯，曾以为只是一段旧梦，浮华富贵自早是烟云过眼，可是，今天才知道，那一切，其实，不过是……一场笑谈！燕国的繁荣，燕帝的权势，燕凛的努力……在小楼面前，哪一样值得一提？那时候，到底有多少小楼中人，坐在舒服的现代居室当中，坐在宽大的屏幕之后，笑看自己这些世人们争名夺利、爱恨痴嗔、眷生恶死？那样的感觉，看在他们眼里，大概就和……大槐安国的居民们一样可怜、可笑吧……
　　不干涉世人……好一个不干涉世人！好一处清心修道的神仙洞府！既入世，又怎能不干涉，怎能不影响……一只蝴蝶的翅膀，尚可以掀起大洋彼岸的风暴……那么，那许多来自后世、天生就注定要出类拔萃的人物……谈笑间，会有多少强虏灰飞烟灭？举手间，又会有多少家邦……换了人间？
　　那样的人物，丹青史册，会留下多少名字？而后世之人景仰感叹之余，又有多少人知道，那一切其实只是代表着一张张薄薄的成绩单？可叹那些妄想以凡人之躯与他们比肩乃至争胜的人物，他们永不会知道，当自己身成白骨功名事业皆成流水的时候，那些人，却仍然可以再世为人，重又指点河山……
　　再世为人！
　　猛然间，一个名字如夏末惊雷般在燕凛的心头响起――那个人，前生虽与燕凛只有过极短的一段相处，却绝对称得上赫赫声名，若是翻开史书，更是惊魂夺魄――一次次英年早逝，一次次动荡江山，一次次……一次次入世模拟！
　　方轻尘！
　　在燕凛曾经的时空中，这是一个任何熟读史书的人都无法忽视的名字。七百年间，有四个以此为名的人出现。
　　第一次，庆国女主为他过世，心痛之余放纵外戚，惹起三十余年战乱。
　　第二次，又一位庆国女王因他自尽逼反十八路诸候，自此，一代女主之国国祚不存。
　　第三次……自己的祖先，燕国开国之君，因他的护驾而死心痛神伤之余征讨四方，数年间，天下狼烟遍地，却于诸国几乎一统之即，精力耗尽，一代英才，逝去时不过二十八岁……据说，因为方轻尘是在他的解剑令之下才不得不以身相护替他而死，他终生对此难以释怀，以至死前念的最后两字，便是方轻尘的名字……
　　“王从帝于草莽……”身为燕国君主，方轻尘的事迹，燕凛自小便是耳熟能详了，为着先祖与之的纠葛，他也感叹过，伤怀过，多少次，“如果能……”，这样荒唐却真挚的话在心中翻滚，谁知道……原来这一切的背后，真相如斯！脸上浮起嘲讽的表情，燕凛在心中向前生的祖先苦笑――如果你知道，你念念不忘耿耿于怀的毕生恨事，其实只不过一个学生分数上的几笔加减，你……又当如何？
　　其实――燕凛的笑容越发苦涩――这般指问先祖，究竟有何立场呢？被小楼中人玩弄于股掌的，自己难道不也算是一个？
　　“前传故楚帅方轻尘，忽现身南楚卓凌云处……”时至今日，燕凛仍能忆起当年伏于楚国的暗探呈上的情报。死人复生！这是何等惊天动地的大事！更何况，重回人世的方轻尘，迅速重整旧部，复国土，救废帝……数年内，竟是挑动天下风云！虽然也因之有着种种纠葛，有些许被欺之时不便不平之处，可曾经，难道他不也和天下人一样，在心底对其为人所救，诈死脱身惊叹不已，只觉世间传奇莫过于此？难道不也感其三年不改臣节，一心为国，才华盖世，只恨不得揽此英雄在手中？
　　可是，现在想起来，那方轻尘……以他三世经历，数次动荡江山浑然无忌的作派，真的会对楚国格外忠贞？以他小楼中人的本领，才识武功，又真的是被囚禁动弹不得？
　　只怕是……只怕是……只怕是借故远遁，冷眼着楚国与楚帝的笑话罢！
　　还有那个修罗之主……传说中他的朋友……
　　轻轻摇摇头，任头发在枕上磨中擦擦的声响，燕凛的心中嘲讽之意更浓了――朋友！什么人可以与小楼中人称做朋友？
　　朋友！
　　仿佛一道霹雳从天而落，燕凛猛地弹起了身子，不敢置信的张大双眼，一时间，只觉心头一片冰凉。
　　朋友……
　　前生……方轻尘骤然来燕，与那人相会。他们相处得熟稔自然，那人也毫不隐瞒地告之，两人其实交情匪浅。于是，自己在深觉之前其对楚国的关注与了解和极力反对燕秦交战一事的原因等素日疑惑一朝得解的同时，不知曾有多么欣慰于那个人的坦然相告；而再向前，最早承认扶持那修罗教的国家，便是燕国，其时最初提出这件事的人……便是……
　　“我与前任魔教教主有些交情……”记忆中，有人这样轻叹，他并神情坦然地承认，当年燕国率先与修罗教合作，是他刻意地一力扶持的结果。
　　那个人说这话，是在一个晚上，到现在，他仍然能想起，当时那如豆灯光下，他脸上淡淡的笑容。
　　他还记得，那一夜，前任修罗之主的影卫狄一亦惫夜前来，与自己不期而遇。那人武功高强，一招便拿了自己，将堂堂大燕之主当成刀枪一样挥舞――而那狄一前来的理由，正是为了那傅姓教主前来求助……
　　原来如此！
　　原来……如此啊……
　　呆呆地坐在床上，燕凛的心中说不出是什么感觉。从来不曾想过的可能被猛然抛到他的面前，这会儿，他已不能思考，整个大脑沉默而冰冷，仿如那亘古静寂的万里冰原。
　　时间在不知不觉中过去，酸楚极缓慢又极确实地浸袭着整个胸膛，当这感觉渐渐凝实的时候，钝痛从心脏爆发，顺着每一根血管流到各处，将全身的温度冻结成冰……
　　原来，真相，竟是如此的简单！
　　那个人……他……也是……小、楼、中、人……
　　燕凛咬着唇，浑身都在颤抖，头脑中一片混乱。他仿佛是在大笑，笑得胸膛剧烈起伏，却发不出一点声音。他仿佛是要大哭，可是，两眼空自酸热到了极点，却硬是流不出一滴眼泪。他又仿佛是要大喊，那将要发出的喊声将胸腔涨得快要撕开，却无论如何也不能越出喉咙半点！
　　他是小楼中人……原来他是小楼中人！
　　这一刻，燕凛满心满脑，只剩下这一句话发出震天的轰鸣，却没有一点余力，来探寻这句话意味着什么，他只觉得心中一刻比一刻更悲凉，却甚至全然不能明了这悲凉是因何而起，自然，也就更加无法让其止歇，只能任由狂涛在心中翻卷着巨浪，再眼睁睁看着这巨大的浪头在一片混沌中，碎裂成一地残雪……
　　不知过了多久，神智终于撞破了心头的迷雾，燕凛的头脑渐渐清明起来，这时，他才觉出胸口仿佛压着什么似的，一口气也喘不上来。拼命地深呼吸着，燕凛垂在身侧的拳头渐握渐紧，他的指甲已深深嵌入手掌之中，却浑然觉不出一丝疼痛。
　　原来，他是小楼中人！
　　是啊！那样的才智，那样的武功，那样的风采，那样的气度……样样般般，皆尽不凡！如是人物，却哪是凡尘中能有的？儿时，自己不也曾把他视做谪仙临世？天下人凡？果然是猜对了！差只差，他不是下凡渡世的神仙，而只是一个为求得分数，来这人世戏耍一遭的小楼学生！
　　他入世，做得是哪一个课题？可是，不管哪一个，都只是为了分数吧？燕国，还有……前生的自己……其实都仅仅是工具，是他走过学校生活的台阶罢了！
　　还记得儿时他温柔的关爱和呵护，手把手教导自己读书习武；还记得稍大一些，他故作冷漠，却又那样着紧自己衣食起居之事、那样苦心教导自己为人治国之道，时时刻刻在意留心，暗中遣人照料；还记得，即使是被自己那般错待，他仍然救下自己，临要离去，都还温和的教诲叮咛；还记得，他为了自己归来，为了自己，承了那看似尊荣，实则尴尬寂寞的国公之位，如海才华，甘心困居在小小一座府坻；还记得，猎场遇刺，他强催内力，三箭诛贼，全不惜他自己将会h折骨断，生不如死……
　　还记得的啊！
　　还记得当知道真相的那一刻，自己有多么的愧疚，多么的悔恨，多么的感激！当他终于回到身边后，为了他的样子，自己又是怎样的痛恨欲死，却偏有按捺不住的欣喜若狂！
　　还记得……后来……为了自己幼稚的试探累他濒死，自己是如何不能自责自悔，少年头，数夜间苍然如雪！而当他终于好转，自己又是如何小心翼翼的陪伴，发自内心的喜悦，无可抑制地……感激上苍……
　　可原来，这一切的一切，全都是假的！
　　他的温柔，不过因着课业的需要！他的教导，从来只是课题的一部分！他的包容与体谅，在看似温柔的背后，其实，是根本不曾在意！
　　那么……那么前生的痛与悔，爱与恨，他全心全意的依恋，悔不当初的大错，一生一世的心意，至死都不能忘怀的眷恋……都算是什么？前生的他，对那个人……究竟算是什么！
　　泪水终于流下，燕凛却还是发不出一句话语，愤怒到极点的嘶吼全不成调地从僵硬的喉咙中溢出，却偏细弱如呻吟。巨大的力量遍布全身，它想要爆裂出来，却禁锢在身体中动弹不得。这禁制如此强大，将燕凛的整个身体凝结成冰，只在他的内心深处，狂暴的怒涛无止无歇，一波比一波更加强烈。
　　他不曾在意！那个人，其实从来不曾在意过自己！什么让他正眼看待，什么叫他不能忽视……一个实验的道具，一个论文的数据……有什么资格叫那人对自己用上一点心意？最最可笑的是，他竟然还曾真的以为，那是自己被任性蒙蔽了双眼，他竟然还曾真的相信，那人会对自己有所期待，会为自己的进步而欣喜，会甘愿用生命，来护自己喜乐安康！
　　一个生物研究人员，当然会对一颗实验用的豆苗会浇水、施肥、耐心呵护；也确实会等待、期盼，为它的成长欣喜。可是，那样的快乐，仅仅因为实验，因为想要成功！难道那能是对实验的豆子有什么感情？
　　一切都是假的！全都是……一场自欺欺人的美梦！
　　其实，是该庆幸的吧？这样的美梦，又有几个人有福缘做得？于小楼，红尘富贵只如浮云，人间帝王不过蝼蚁。燕凛何德何能？一介凡俗，竟得天人下界相伴百年，说出去，怕是要羡煞天下之人！
　　笑意不可抑地涌上，喉头的锁仿佛被震裂开来，笑声瞬时充满了整个房间。燕凛仰着头大笑着，笑得身体都有些抖动，笑得太阳穴针扎般的疼痛，笑得眼角一片潮湿……
　　是啊，他有什么可抱怨？
　　他卑微、他弱小，他有何立场不满？被利用、被玩弄，一切都理所当然！
　　那个未知的课题，不是让前世的他占尽便宜，让他的燕国兴盛强大吗？赶上那人做的是不屑与自己计较的题目，他该感谢上苍的照抚了！若是换了那方轻尘般题目，单凭那场凌迟的冒犯，他就早该死不知多少次了吧！结果，却反被那人救护，这样的好运，他该感激涕零才是啊……
　　笑声戛然而止！
　　仿佛被施了定身法，燕凛的身体突然再也不能动作，就连吸到一半的气流也就此留在他的口腔。永恒的时间的齿轮硬生生在这一秒钟停住，整间屋子瞬间固化成一片静止。
　　然而，这般平静只是在表面，燕凛的心中，此刻正席卷着漫天的风暴。
　　那风暴席卷，漫天满地风沙，世界茫然不见；那风暴席卷，遍及八方四面，所过处一片狼藉；那风暴席卷，仿若苍天降罚，其实只不过随心而起……偏偏，他卷在那风暴的心中，看得见，悟不出，无知无觉，脑海中竟全是迷茫恍惚，连一点基本的判断力也没有了！
　　救护……救护！
　　怎么会！他怎么会竟然能忘掉这样重要的事！
　　当年……当年……当年……
　　当年那一场诡异莫测却威压天地的风暴，其时不知所以，过后，自己居然也从未想起过？如此重要的事实，就这样轻易的忽略了。
　　那分明是、分明是……
　　燕凛闭上眼，泪水汩汩，控制不住地自眼角流下……原来、原来他又错了！
　　那个人，也许利用过他，也许为他做的事中，确有分数的考量，可是，他不是不在意他，不是从未把他放在心上！什么实验的道具？什么论文的数据，又有哪个研究者，会为一棵无足轻重的豆苗做到这种地步？精神力本源的风暴啊！那是绝对不允许使用，甚至绝对不能为人所知的力量！那个人……就那样公然的、毫不避忌的，当着几千人爆发。
　　其后的结果……
　　轻轻仰起头，燕凛只觉心中一片空茫，却偏偏酸楚难耐，胸口更似被巨石堵塞着一般，连呼吸也不得顺畅。他不想去回想，却又不能不去回想，回想数年之后重逢时，那人的模样。
　　风采依然、气度不改……可是，这样的风度，却只让人加倍心酸！行走坐卧间皆是不便，绝世的武功……也……再承不起，区区三次弯弓……
　　当年，那人的解释虽也叫他心如刀绞，可那时，他又怎么能知道，个中真相，竟然会是如许――伤痛如斯……
　　何其可笑！
　　何其可耻！
　　那人如此待他，而他，历尽千载，辗转两世，竟还幼稚得如同当年黄口小子，半点不知体谅、不解真心，只懂得自哀自怜！
　　他竟然还怪那人不在意他！说到底，这样的他，又有何立场，去要求那人在意？前生，他不知个中缘由，忽略些倒也罢了，而今，他明明早就了解了一切该了解的知识，为何这许多年竟然从不曾想过当初的异样？甚至，在知道了那人来自小楼之后，还是只知怀恨刻毒，如那传说中的骑士，将时间用在向全不存在的敌人挥舞长矛之上，却不曾有一刻，记得当初的点滴……那人一心一意地对待他，不管温柔或漠视，全是为着他，而他，竟可以这样冤枉他，误会他，痛恨他，全不念半点旧日情份，就连如此显而易见的明证，他都要这许久才有想得明白……这样的他，如何值得那人这样待他！
　　而，若不是终于想起这桩往事，是不是，他的一生从此就要在恨意中度过？是不是，从此他将视那人为仇敌？是不是，他甚至不会放弃寻找，反而会继续找到那人，然后处心积虑的报复，一定要叫他终其一生，痛苦莫名？
　　寻找……
　　即使在无边的悔恨自责当中，想到这个词，燕凛仍是由衷地感到庆幸。在他最愤怒的时候，怨恨确曾蒙蔽了他的眼，那般极度失控的感情，叫他只觉得前生被错待，今生被颠覆，以致全然不曾注意过，那人来自小楼这件事，对于他而言，并不止意味着前尘过往的感情纠缠，亦是深刻又现实的，影响到他的今生。
　　*******************************
　　第三章溯洄
　　对小楼的不满占去了燕凛前夜大半的时间，剩下的感叹伤怀则将另一小半时间填满，而当这一夜结束时，他不得不感激现代科技带来的便利――如果是在前生的那个时候，他这样红肿了双眼，苍白着面色，只怕周围人早就担忧得半死，哪还能象现在这样，纵然是亲身父母也全不着意，被他轻轻松松一个“没有睡好”的理由就打发了过去，最多补上一句这身体要是不好就换一个，也就算完事了。
　　正是在这样轻松的环境里，燕凛才能装做满不在乎的样子，向自己的叔叔提出，想要借他的帐号，看一看之前小楼人的模拟记录。
　　说起来，燕凛的要求并没有什么违规的地方，那些个记录，正在进行中的当然是只有导师和相关人员才可调看，除此之外，如果不是加密资料，原本就是任何公民都有权查看的。只是这样的帐号，是要申请才可以得到，而这申请虽然只是一个网络电话的事，却又需要相关的身份资料，因此若由未成年人去办，就要麻烦些了。偏偏燕凛以前虽也想到过入世的模拟也是探察时的参考，却到底不曾把这当成头等的重要资料，自然也就没有申请过帐号，而现在他既知道那人确切的模拟资料，知道只要顺藤摸瓜就能迅速找到他，便心急如焚了起来，眼前有了现成的帐号在这里，当然是不愿再多花时间，等待办理那些个手续了。
　　当然，想要说服叔叔，燕凛的准备得是很充分的。他先是表示昨天那番对话自己受益颇多，然后又说起很认同叔父提起来的万事应该提前准备的看法，最后还谈到不想让母亲担心……总之，讲一大通道理，他想出的办法就是通过观看他人的模拟记录，丰富自己的经验。“虽然看得再多也比不上实际入世，但我想，这些实地操作的记录比起一般模拟机的资料还是更有用些。”以这样一句话做结，燕凛一副以好学少年的表情，等待尚颀的回答。
　　燕凛的要求出乎尚颀的预料，但他倒也不觉得有什么不好。这并非是什么不应该的要求，办起来也不为难，况且，侄子的这一番话也还是很让他有几分赞赏的，再加上另外两位家长也早就习惯了燕凛的“好学”，所有的意见只有一句“还是要注意休息”的叮嘱，事情的结果也就可想而知了。
　　早饭过后，尚颀将自己的帐号输入了燕凛的模拟机――在燕凛“想要更加身临其境体会实地教学”的要求下，他没有使用小巧方便的个人电脑。就此，对几位长辈来说，在确实了权限仅为“查询”和“浏览”之后，这件对燕凛关系重大的事情，就彻底被归类到“完成式”的琐事当中了。
　　这一刻会是什么样的感受呢？这个问题，在明悟之后，被再也无法克制的思念驱使着，燕凛在脑中模拟过几十上百次，答案从不相同。然而，当这一刻确实来到的时候，他所有的答案，全部被推翻了。
　　非喜、非悲、非忧、非乐、非惧、非怒……当关键字的查询终于化成一份附加着资料的图像时，燕凛只觉得大脑瞬间被清空一般。无数的声音骤然消弥，万千颜色褪为灰白，长久的光阴超越了光速地向后方退却！时间、空间，宇宙中所有的一切都消失无踪……整个世界里，就只余那一个身影，微笑着洒然而立……
　　是他！是他！
　　下一秒，燕凛听到自己的心发出无声的呐喊――遗忘了所有的语言，身与心，乃至整个生命都只剩下这一句话语，执拗的、重复的、一声比一声更强烈地喊着……
　　是他、是他。
　　眉眼不一样，身形不一样，衣着不一样，屏幕上的人，穿着现代的服装，背靠着电子文明的产物，说起来，与当年燕国的权相相似处最多不过七分。然而，燕凛知道，那是他！那样的姿态、那样的表情、那样的眼神……那是他！绝对不会错！
　　是他……是他……
　　跨越了冗长的岁月与万千星海，超越了生与死的轮回，燕凛知道，他终于再一次，找到了生命中最重要的人。
　　事后想起来，看到那人所选课题的那一刻，自己的心情应该是叫做木然吧？很多年之后，燕凛回忆的时候这样为自己那时的感情做下评价。但是，事情发生的时候他并没有这样的余暇，极短暂的大脑空白之后，苦笑不由自主地浮现在年轻的脸上。
　　托孤之臣的……下场……啊……从最开始的时候，就知道……不会有好的结局了吗？
　　为什么，要做这种……完全没有好处的题目？
　　下场……因为……打从一开始，就知道不可能被善待，才对自己的残忍宽容吗？对……论题要求，必须要好好教养的自己……
　　那么……果然是……被要求的温柔……和……太过理智下的……宽容？
　　可是，即使是如此……即使是有着无可避免的欺骗，和想要完成论文的心情……也许，那感情，也可以，是真的吧？爆发出那样风暴的感情，那么毫不顾忌后果的做法……总是，真的吧……还有，为自己忍受的，那样长久的、即使以小楼人的精神力，也会痛苦万分的折磨……还有……那许多许多年中的，那么多、那么多的珍爱与温柔……也是、真的呢……
　　况且……况且……
　　即使不考虑这些的话……
　　他是小楼中人……也……很好吧？
　　不知不觉地仰起了头，燕凛并没有发现，在长出一口气的同时，他的笑容发生了变化，虽然还是带着一丝苦涩，却是显得相当轻松了――在最初的纯粹感情用事之后，多年帝王生涯中学会的利益分析的现实主义逐渐占据了上风，冷静下来的燕凛开始意识到，那个人是小楼中人的事实，固然与他前生的感情相关，但更为重要的是，这意味着，自己是真的可以找到他了。
　　“是不是可以找到”？
　　在得知那人是小楼中人之前，燕凛从不曾考虑过这个问题。
　　有什么值得想的呢？自己既然能转世，那个人，也一定是能的！虽然，还记得前生的自己，也许确是一个特例，可是即使不记得，那人就不是那人了吗？
　　而，只要是他的话……无论如何，自己，是绝对不会认不出的吧！
　　当然，不可避免的，看到那人陌生的眼神或是客套的动作，是会有遗憾和失落，可是，他是谁？燕凛――是燕国的君主，是那人一手教导长大的帝王！只不过是要一个人负担得两个人的回忆罢了，曾经的燕凛，可是担负过一个国家的命运呢！
　　就算对方已经没有前生的记忆又怎么样呢？不记得也好，把自己当成陌生人也没关系，这一次的人生，有着足够漫长的时间，只要一直抓住不放开，最后的最后，结果总是不会变的！
　　“如果找不到他怎么办？”
　　现在终于在耳边响起的问题，以往的燕凛，是从不曾听见过的。
　　也许确实是有过这样的问题，也许，在内心的深处，确实是存在过这样的疑问，可是这样的声音，在燕凛真的确认了“可以找到”之前，是不可能听到的。
　　也许，只是没有办法去听罢了……
　　如果找不到怎么办？这样的问题，怎么可以列入思考的范围！
　　只要一直找就一定会找到！对于燕凛的人生来说，这样信念是极其坚定的――虽然很麻烦，虽然没有线索……但是，生命这样漫长，只要一直找，一直找下去的话，一定就可以找到吧……这样的话，在漫长的学习和人脉积累中，他也对自己说过无数次。
　　不断这样自我激励的自己，在绝对坚定的背后，其实，只是不敢不坚定罢了。从前世带来的记忆，投注了所有感情的渴望……那撕裂了时空的悲鸣，是燕凛存在的证明和尚梓的执念……唯一的，仅剩的……
　　所以，找不到的后果，无论如何，都不会去想，不能去想，不敢去想……毫不留情地嘲笑着昔日的自己，燕凛轻轻摇着连连苦笑，在长长吁出一口气后，他抬眼看向屏幕，眼中，已是光芒闪动――
　　这一次，真的是找到你了呢！容相！
　　第一世，那人的名字叫做容修。
　　第一眼看到入世后的那人，燕凛的感觉是极其怪异的。
　　不是不激动，不是不亲切，只是，心中的感觉，着实难以形容……
　　前生，他是从小仰望着那人长大的。
　　那人疼他，宠他，护他，虽然口口声声的敬语谦称，却终归是会以成人的身份对待幼小的他。
　　大一些，那人又是他最初的老师，教他读书画画，教他习武强身，教他治国理政，在他幼小的眼中，那人无所不能。
　　再大了，那人虽然为着让他成长而疏远他，却总是象座大山一样挡在他的面前的。还记得，朝堂上，不管多大的事情，到了那人手中，最后都会是和风化雨渐渐消弥到风平浪静；战场上，怎么不利的局面，也会在不知不觉间便好转了，直到终于占尽上风。于是，燕凛不得不拼命奋进，好叫自己有让他正视的资格。
　　就算是后来……那一段……他的身体已经完全毁掉的时间……也仍然如是――他总是随意地笑着，仿佛失去健康失去武功的人不是他一样，神情风度样样如旧，从容不迫之间，仍然可以扭转局面于无形。
　　哪怕是……再后来……他那样，苍白、憔悴、全身动弹不得地躺在床上，一身血斑、一身红肿，每一项治疗都全无尊严的……时候，也仍然有什么东西，叫这绝大的痛苦与极度的狼狈，都遮掩不住。
　　这样的从容让前生的燕凛心痛心折的同时，也曾叫他再一次认清自己的差距，不甘永远只能站在那人身后，于是，燕凛用了漫长的时间，终于使那遥远的距离不复存在……
　　但是……也只是没有被比下去，也只是……并肩同行罢了。
　　可现在……
　　看着屏幕上稚弱的、娇嫩的、小得自己可以用一只手抱起来的婴儿，目瞪口呆的燕凛，不由得涌起强烈的错位感。
　　虽然在看到喂奶或是换尿布这样的场景时，仍然会难以抑制地抽动嘴角，对于婴儿状态的那个人，燕凛终究还是慢慢习惯了起来。
　　然后，注视着屏幕中那个漂亮的小婴儿，一股奇异的感动，渐渐地，就在心底里漫延开来。
　　这个人，是他啊！眼前这个小小、看上去软乎乎的婴儿，居然就是自己前生今世追寻的人……这样的经历，虽然是因为有了模拟入世的缘故，燕凛仍然觉得极为神奇。
　　而且……仿佛是……能够参与那个人的生命一样……
　　因为这样的想法，燕凛在不知不觉中微笑了起来――不是为了“找到”本身，而仅仅静静地看着那个人的一点一滴。这样缺乏紧迫感的心情，在他今生的岁月中还是头一次。他已经与那人分别得太久了！孤独逼迫着他前行，在寻找的路上，除了向前没有第二种选择。这么多年来，燕凛真的不曾觉得这样的生活有什么不好，可是这一刻，他实在不能不承认，在看着那个人以婴儿的身躯做着柔软可爱的动作的时候，轻松与温暖的感受，头一次这样丰沛地，充满了他这一世的胸膛。
　　当年，那个人也曾看过这样的自己吧？甚至不单单是看着……回想着自己并不曾真正记得的往事，燕凛的嘴角翘得更高了，他不由得猜测着，那时，那个人又是什么样的心情呢？
　　也许不会象自己现在这样激动吧。毕竟和自己现在可不一样，对那个人来说，当时的自己，只是众多课题中的一个罢了，甚至，还不是第一个――实在没什么值得他特别重视的地方。
　　轻轻撇了撇嘴，燕凛略微有些泄气，不过，郁闷或不满的情绪也就只有这个程度了，现在的他，已经不会再怀疑那人对他的心情。而且，在一切尚未开始之前，他们的关系，也不过是一个大人和一个被硬塞给他的孩子罢了，要说对这种时期的感情，也确实没有什么可期待的。
　　不过，现在可不是这种情况呢――怀着这般心情，燕凛调整了自己的作息计划，以“趁着叔父在这里，还是多看一点，有问题的话也可以方便请教”为由，他堂而皇之地成天泡在模拟机的机房里，兴味盎然地观看那个人最稚拙的生活。
　　然后，很多很多，在前一次人生中被忽视的，或者说，是被那个人完美掩饰起来的场景，就这样出现在燕凛眼前了――
　　屏幕中的孩子，不喜欢吃青椒，如果没有人监督，他会把它偷偷地倒掉。而如果有旁人在，他就会第一时间，以尝不出味道的速度把它吃完，然后尽情地享用其它的饭菜――而在燕凛的记忆中，那个永远不失悠然的国之重臣，从不曾挑剔过饮食，或者说，他从不曾挑剔过任何必要的东西。
　　同样的，除了……极个别的时候……他的表情多半从容镇定，微微笑着时，总会带着温柔的包容。而，那个小小的孩子，表情却是极丰富的――他会为了年长的爷爷连着半个时辰的、纯粹是给予幼儿的唠叨不易察觉地露出苦笑，也会在必须要学习那些他早就掌握得比教导他的老师还要熟的课程时，趁人不备地翻个白眼……
　　类似的行为如此之多的一一展现在燕凛面前，让他在新奇之余，也不由得涌出一种自己也说不清原因的感动。心情是这样的柔软，嘴角边的微笑总是不可抑制，熟悉又陌生的亲切使眼下的“工作”更象是一种享受。当然，虽然对象同样是叫他怀有深刻好感的孩子，这份心情和他前生看着自己的儿女们是截然不同的，但是，一天两天这样看下来，原有的心境终归会有所改变，不知不觉间，燕凛竟然发现，偶尔，一种似乎是叫做宠溺的感觉竟会自心头生起……这样的心境，在他的前生可是从未有过――即使是那段那个人的身体明显弱于常人的时期也是一样。
　　时间在两个不同的时空中流逝着，屏幕中那个吃饭要人喂，睡觉要人哄――对婴儿本身来说这件事必要性也许还有待商榷，但是对于容修身边的成人来说，这显然是必须的――的婴儿，咿咿呀呀的开始说活，跌跌撞撞地学会了走路，然后一天比一天长大，几乎象是不经意的弹指之间，就穿起了整齐的衣衫，垂着柔软的黑发，被家人带着，一路走到塾里去拜先生了……
　　再接着，讲书，对句，做诗，破题，写文章……屏幕中开始上演最最俗气老套，可偏偏是任一个普通的书生幼年时都必会有过一遭的故事。
　　容修背书一向背得极好，他在入世前本就做了充分的预习功课，又仗着强大的精神力，莫说所有的经史子集，就是历代的诗词歌赋，也是张口就来得。又因在练字上足下了功夫，一笔小楷也是极为先生赞许的。再加上，他的思虑详密深广，与普通的小孩子相比，全然不可以道理计，写出的文章向来也是名列前茅。
　　只是，不知是只把心思用在“有用”的功课上，还是不想太过引人注目惹来日后麻烦，容修这个老师心中最得意的弟子之一，从来无法称得上是个才思敏捷的“小神童”――那些读书治世的底子他固然打得极好，在文人雅客最最擅长的对句题诗上，却是美中不足，虽然手法老道用典得宜，却是全无灵性，最多只算得中上之资罢了……
　　不过，这些逸兴宜情的本事，莫要说容修从来是一副不当回事的样子，就连屏幕外观看的燕凛，也是全不在意的――他毕竟是当过皇帝的人，知道那些个花团锦簇的文章，既当不得饭吃，也抵不得衣穿，天下更没有哪个象样的皇帝，会笨到凭着一两篇文章来托付儿子的性命与自家江山。

梦枯桑4－6 初世/托孤/复国 By荫荫
更新时间2008-11-5 22:17:17  字数：17125

　“……走得最急的都是最美的时光……”人类的文明还处于机械与电子时代的时候，一位诗人曾写下过这样的句子，在属于尚梓的少年时代，燕凛读过这首诗，当时，因回想起自己的前生，不由得深为感概。而现在，当他注视着屏幕中那个嘴角露出微笑的孩子时，脑海中，这个句子便莫名地响起了。
　　最美的时光……无论是对于屏幕中的那个人，还是之前尚可以抱着悠然心态观看记录的燕凛，从现在开始，都只能被打上“过去时”的标记了――以难得的十岁幼龄，容修通过了童子试，成为景国该乡历史上最年少的秀才，
　　仿佛春天化开冻的河水，之前近乎停滞的时间，开始以极快的速度向前流淌了。
　　一年后，十一岁的容修乡试成功，以第五名的身份，即最年少的秀才之后，成功得到了该地最年少举人的头衔。
　　再两年，因皇太后六十大寿，景帝开设恩科，容修前往京城赴试，一路考下来，便以乙等第十二的名位，得了个进士出身。
　　十三岁的进士啊！这实在是光宗耀祖的大事了，一时间，容家门庭若市，乡邻们相约来访，老亲旧友们，也不知多了多少出来。容家二老自觉脸面有光，绝不在意往来人物熟识与否，就连那个论身份最该在意却也最该是不在意这些的人，也确实地显出高兴来，眉稍眼角中，隐隐带出满意的神色。
　　然而，燕凛高兴不起来！
　　那是他曾经的世界，那是发生在他的世界中的历史！在最初的时候，过于新奇的经验与全无紧张感的生活，让他暂时忘却了这个名字带来的冲击，但是，那终究只是暂时的！当最单纯欢乐的日子就此远去，那人的命运终于走上“正轨”的时候，他怎么能这些领受荣耀的人一样绽开单纯的笑容？那个人……最终会有什么样的结局……他比屏幕中任何一个人都要清楚！
　　可是，知道，却没有办法阻止！那是已经发生的历史，是绝对无可挽回的结局！燕凛没有任何办法，不让这一切发生，甚至，他还不得不回想起，当年自己学史到这里时，曾是如何在满腹的怨气下，写过怎样意有所指的政见，然后再被悔恨包裹着，胆颤心惊地揣测，那个曾仔细批阅过他每一份窗课的人，当时究竟是怎么样的心情……
　　然而，再多的悔恨与心痛都无济于事，不管是这一世的容修还是很久之后的燕凛，没有一件事是他可能改变的。于是，在咒骂自己和为那个人心疼不已之后，燕凛唯一能做的，却仅仅是忍着这份酸楚，继续观看下去……
　　************
　　十三岁中进士的容修，因为年龄幼小并未领授实缺，只在次年初被派往翰林院，成为景国历史上最年幼的翰林。这职位无权无柄，也无油水可贪，但如果照这条路走下去，最终，也许倒还会有一个谈不上风光却安稳的结局。然而，就在这年年末，一个偶然的机会，容修显出了他做为一个书香门弟中的少年，本不该拥有的娴熟武艺。
　　小楼的安排当然不会有这么大的纰漏，不久，容家一个现已过世的家人原来是武功高手的事便被批露出来。说起来这事既谈不上欺君也算不上违法，最多不过有个为悠闲的翰林院添些茶余饭后趣闻的资格，可是这一次的时机，却实在是太巧。
　　景国国势不强，民风失于柔弱，向为周围强国所欺，朝中又是文武对立，尤其在不多的税赋使用上，更是彼此争执不下。每每吵起来，文官总是怪武将不恤民生一昧穷兵黩武，武将则会骂文臣贪心怕死血性全无，闹得天翻地覆的时候，便不免个个都觉得只有自己才算得上忠君爱国，而对方纵然不是狼子野心，至少也是尸位素餐之流了。
　　容修这事传开来时，恰好双方又在争辩，为着显示自己并不怕死，文官们正打算找些“自家人”趟趟军队这潭水，武将们也很想叫那些只会动嘴皮子的家伙们实地体验一下军人的艰辛，双方的立场在这一点上微秒地达成了一致……于是上上下下地折腾了一大通，在综合考虑了才能、立场以及职位变化不会产生麻烦等等诸多因素之后，二十多个官员被打包集体扔进了兵部，做为最近一段时期流言的风头人物，之前纯属闲人一个的容修自然身在其列。
　　通常来说，看似有某项才能与真正具有某项才能之间有着遥远的距离，这句话在此时得到了充分的印证――虽然有后勤、情报等诸多类似文官职责的位置，但在送进兵部的二十多人中，真正能被委以重任的也不过七八个人而已。
　　在这七八个人中，容修是最抢眼的一个。
　　武艺高强是众所周知的事，但是连弓马也一样娴熟，就多少有些出人意料了。更重要的是，在用兵方面，容修似乎也有很高的天赋。
　　当然，在得到不少赞扬的同时，容修也得到了至少是同样多的“不过是空谈”的评语。对于从未真正进过军队的人来说，这倒也是理所当然的事。不过这样的情况持续的时间并不长，半年多之后，容修被选入西南边境军为偏将，虽然未经大役，但几十场边境磨擦的遭遇战打下来，竟然是从无败迹。虽说因其中从无淋漓大胜，战法也显得平平无奇，甚至不乏以些不入流的小技俩得手的例子，容修并没能以此就得了善战之名，但那“纸上谈兵”四个字，倒也渐渐的无人提及了。
　　虽然是零打碎敲的功劳，但如果时间可以再持续几年，容修大概也足够升为副将了。然而这世上，有些客人永远不请自来――东方国境的一场大战，将容修晋升的时间大大地提前了……
　　这一年二月，正等待迎来自己十七岁生辰的容修，得到了代国大举犯境，先锋部队于三日前已经突入国内的消息。
　　************
　　代国的理由自然很堂皇，但是在容修看来，这些理由都只不过是些看看都浪费时间的东西――在人类的历史上，入侵者从来都不泛足够好听的借口，而对应战一方来说，这些无谓的话语也只要一句保守家园就足以挡回了。
　　不过，对现在的容修来说，这些理论上的东西远不如实际的问题来得重要――因着东方日益严重的局面，全国各地的军队都在重新调派。在长达近半年的警备修葺和对外交涉之后，容修所在的边城算是基本上打消了邻国趁火打劫的念头，于是，此地老熟于战阵的兵将们被抽调了数千人增援东方――容修也在其列。他们留下来的空缺，将由被紧急训练而成的兵士们填补。而此时，代国的军队已经占据了景国的五座城池。
　　容修跟随西南军大部队到达前线的时候，景国丢失的城池数已经上升到六座，面对代军的强势，前线军心溃散，民心惶惶，局势可谓一片混乱。在这种情况下，虽然是特地前来增援的精兵，主帅也不敢随便就将对此地地形不熟，之前又与东方军队毫无配合经验的西南军配置在最前线，只得下了军令，让他们在二线做为预备队，并相机做些战地支援的工作。
　　这命令如果只针对西南方面来说倒称得上合宜，可是，目前是举国来援，虽然各处都只抽调出了一部分兵力，但因基数极庞大，总合自是相当之多。这样一律处理下来，二线部队的人数比之一线也相差不远了。大约也是觉出了这样实在浪费，不久，帅营便又发下令来――各增援部队副将以上领半数军队原地统军待命，另一半，自偏将裨将以下，可视情况自行出击，以期消灭小股来犯敌军并保护军资及周边百姓等，人数以八百人至千五百人为限。
　　西南方面此次援军在六千上下，接到这个命令，领军将领王川将人马分做两部，一部中军自留，另一部分成三队，分别由三位军中偏将带领，两部一月一换。
　　虽然在二线，碰不上真正两军对垒的大战，但对着已经深入国境的敌军，想要寻些仗打倒也不难，几个月下来，西南军歼灭的敌军合计已有八百余，然而，身为三位领军偏将之一的容修，这许久的时间里，手下士兵的杀敌数字，却仅在二百出头……
　　“容将军到底还是年轻，这战场上的事，还是得多磨练几年呐。”
　　“书生就是书生，平常小打小闹的看起来倒还象样，真遇见硬仗还得是咱们！”
　　善意或是恶意，各色的“评语”满营飘飞，几个月下来，就连王川看向容修的神色也渐渐轻视起来。虽然还是让他领兵，却除了亲兵外再不给他固定的下属，总是另两位将国挑选剩下的，才轮得到容修带着出击。好在容修也不着恼，平日里还是那副安然若素的样子，派给他的任务，不管怎么做得显不出光彩，倒也总能完成。
　　屏幕中容修满不在乎，屏幕外，燕凛倒微微露了出苦笑。他并不是有什么报打不平的心思――一来，老人轻视年轻人，军中武将看不起文士，实在是平常事情，历朝历代，向来是哪个国家都免不了的，象这样的程度，不过是在所难免的人心世情，若是也都一一计较起来，只怕这天下都没几人能得活路了；二来，这般人虽然有些言词轻蔑，举的却也都是实例，纵然是这分析的结果确是屈了容修的战绩，却也只不过是眼光所限罢了。
　　燕凛的苦笑，其实却是在感叹这景国的军力之不济――虽不是什么大将元帅，可连王川在内，也都是些沙场老人了，竟然只以杀敌人数计功，实在是……缺乏一点大局观。
　　以燕凛看来，容修的功劳实际上是极大的。他虽然杀敌的数目少些，却不知在多少关键处立下了功劳。就拿王家岭那次来说，几百兵撒出去，两日三夜，就只为着敌方的三名探子，若是把这功夫拿去做别事，哪怕单只是去追杀一些昏了头跑到这边来的散兵呢，杀敌数也要多些吧？然而，王家岭离城不过数里，高而不险，偏又地势奇特，有那川深水大的所在，若是敌方真个探明了路径，掘河放水来淹，只怕这一城军民，可生还者十中也无一了。便算是这边留了意，天天派人驻守着，终究叫代军不能得手，这日日防范花的大量人力物力，却也是笔极大的负担。
　　这样的战例并非偶然――当然，容修不可能次次用兵都是事关战略要地，但论其存心用意，却皆是一脉的。事实上，若论护得百姓的人数，论保下临近村庄粮草等可资军用的东西的数量，容修皆是排在首位，而说到已方伤亡，若真有心计算起来，每每他带出去的人，战死或伤至不能再战者，也几乎总是最少的。
　　况且……虽然只是旁观，燕凛仍是忍不住眯起了眼睛――如今容修手上那份还只成了八九分的东西，可实在是行兵至宝……
　　************
　　将近新年的时候，元帅曹天浩的心腹，东方军出名的宿将冯山，奉了军令，前往西南军公干。
　　冯山这一次的行程并不止是西南军，确切的说西南军仅仅是他这一趟军务的“站点”之一――整个后方战线，有两成都需要他去巡视与慰问。这固然是因为新年将至，更重要的是，曹天浩之前那道将全国的增援都置于二线的将令，在时间的有效性方面，已经快要达到临界点了。
　　兵危战凶之际，将如此之多的兵力虚置，原就是无奈之下的临时方案，如今前线因屡次大战兵力日渐捉襟见肘，各军来援之人对战场境况又渐渐熟悉了，再这样放他们在后方，实在是极大的浪费。再者各军都是远道来援，开头几个月互不熟悉，军令中给的理由也够充分，倒还没什么，若真长久不用，寒了人心都还是小事，若是一个不好，只怕倒还要起些祸端。在这种考量下，冯山等数名将领被派了出来，四下前往探看。
　　************
　　上方来人，做下属的当然得竭力招待。战中讲不起吃喝，起码的礼仪却总还是要的，况且冯将军是来做什么的，人人心知肚明，更是着紧着要留个好印象给他。于是这天上午，西南营中略够个资格便都拉了出来，列出阵势，看上去倒也确有几分威猛气派，使得“将军麾下果然是善战精兵”、“哪里哪里，将军过奖”这样必不可少的对话，听起来倒也并非只是客套寒喧了。
　　既是考查军队，自然不能只看列阵，略略看过几眼并向兵卒们宣慰了数句，冯山便在王川的陪同下来到帅帐，询问起这数月的详细战况来。
　　一面命人呈上战报，王川一面答着冯山的话，将军如何善战，兵士如何奋勇，颇是自夸了一番。自然，他将容修的名字略了过去。
　　冯山听着，口中也不时称赞几声，手中却是半点不慢，一页页翻过去，一会便看完了。将食指夹在其中，他把册子虚拢着一合，抬眼看向王川：“王将军，贵军中有位叫容修的偏将，怎么不曾听你提起？”
　　“这……”被直接问到自己刻意忽略的人，王川也不禁语塞，迟了一会才笑道，“这容修原是个进士出身，虽则在西南边境上历练了一阵子，毕竟入军中时日尚短，性子中只怕是还带着些文人气，这杀敌的事上就差了些，不过以他的资历，也并不算坏了，况且他一向也尽职尽责，打仗的时候还是奋勇的。”
　　听着王川这样说，冯山倒笑了：“王将军想到哪里去了。我并没有怪罪他，其实这容修……”他看向册子，略略沉吟一阵，终究没有说出下文，转脸继续对王川笑道，“不知这人眼下可在营中？若方便，还请将军安排一见。”
　　冯山用的虽是商量口吻，王川却如何不知道这就是军令，好在听他话意倒也不象有甚怪罪，便伸手召过一旁的兵丁，吩咐他将容修找来。
　　************
　　“你就是容修？”些微的惊讶，使得原本只应是例行的询问中，多了些说话人自己都不曾觉察的真实的疑问――这倒也不怪冯山讶异，站在军营之中的容修，实在是……让人难以简单形容。
　　冯山久在军中，许多传闻多少也听过些，自然知道容修乃是投笔从戎，一直以来他也就以为，一个翰林，凭他会些武功，终不过是书生之态，刚才看了战报，更觉这人是军师般人物，却再也想不到，见到的会是个眉眼间如此英姿勃发的青年。然而，若就此说容修是个武夫，却又也不是――眼见他神情意态直如清风徐来，若不是身在军帐，再将这一身重甲换做儒衫，任是谁看来，分明也就正是个年少书生。
　　按花名册上的记录，容修此时虽未弱冠，也实在算得上个大小伙子了，可一眼望去，竟象才刚束发的少年似的。顶着这样的娃娃脸，偏又气度沉稳得很――战势危急，久遭冷落，考绩不佳，又是乍然被上峰召见……这些事加在一起，放到谁怕也不敢轻忽，到得他这里，竟象没当回事似的，既无忧愁之态，也不故做桀傲――单论这份气度，却又象而立上下的人了。
　　通常而论，象这样似武似文、面嫩心老之人，凭他如何出色，如此一身矛盾，总是叫人不适，然而容修却不是――这许多看似全然相反的特质，到得他这里，竟是接合得浑似天成，若真是哪一件减去几分，反倒要使人感叹美中多有不足起来……
　　冯山想得虽多，却是心念电转，就算是立在帐下的容修，也并未看出这位上司有什么不对来，恭敬地行得一个军礼，他朗声报名：“末将容修，参见冯将军。”
　　**********************
　　第五章托孤
　　“原来这就是冯山啊。”带着一丝苦笑，燕凛无声地发出感叹。前生，做为燕国的君主，史书是他所学课程中必不可少的一环，象冯山这样身为景国重要的大将，得到“力大、胆壮”的评语，并最终因殉国此役被追谥为“武庄”的将军，自然在应当了解之列。而这位冯山在史书中最出名的，也是为他彻底赢得了“善识人”美名的一桩事，正是因为他发现了后来在景国权倾一时的容修。
　　勇敢，忠诚，善于发掘人才……虽然谈不上特别欣赏，但在前生的时候，冯山的确是燕凛心中称得上是“不错”的将领。只是现在，他却再也没有办法如当年一般，寄予这位将军单纯的欣赏。
　　其实，燕凛不是不理解，于冯山来说，这样的行为确实合理甚至是值得夸耀，他也不是不知道，这是那个人完成论文的必经之路，可是，就这样眼睁睁地看着那个人，开始走向权力的核心，走向那个互相压轧、辛苦万分，并且最终会得到那么凄凉结局的地方，他实在没有办法象一个完全的局外人那样，赞叹着将其正式领上这条路的将军的识人之明。
　　难怪在那些女孩子中间，所谓“无法改变的宿命”这种无聊的话题会有着长久而稳固的市场――一时间，燕凛的心中甚至涌起了这样的念头。他知道一切，看得到所有的终点，却没有任何办法让这结局改变。深沉的无力感使他焦躁而痛楚！然而，他不能逃避――他一定要了解那个人，了解他的每一份经历，每一点感受！他已不再是那个人羽翼下的孩子，甚至也已经不再甘心将目标仅仅定成追赶上那个人的脚步！在知道了那个人选择的题目之后，在从他第一世的名字中就明白了数次入世中那人必会有的经历之后，燕凛便知道，他再也无法放纵自己天真。他必须去看，去听，去了解，去用心感受……只有这样，有朝一日，他才能关怀那个人，体贴那个人，温暖那个人――就象很多很多年以前，那个人对他做的一样。
　　而为了做到这一点，无论要忍着怎样的痛苦，他都必须看下去……
　　完全不知道自己眼下的行动在历史上留下的是怎么样的影响，冯山眼下的兴趣，全部集中在这个据说“只是进入兵部后才学了一点兵法”的年轻将领身上。
　　“容将军不必多礼。”冯山随口应了一句，将手中的册子重又翻开，“我刚看了这几个月来的战报，容将军真是少年有为。”
　　“将军过奖了。”
　　“有战绩摆在这里……”冯山一笑，不在意地摆摆手，却不打算再继续这个话题，“不知容将军对目前的战况怎么看？”
　　容修微微一征。他一个二线的将军，又只是偏将，这种事，好象还轮不到他来插嘴吧？于是想了想方才道：“我军……就目前看来……略处下风。”
　　这话是实情，只是不大好听，冯山却不以为忤，反略点了点头，倒是对容修答话中对“目前”二字的着重语气颇为注意，吩咐他详细说下去。
　　“代国犯我国境，来势汹汹，兵多而粮足，对我国边境地形极为熟悉，当是早有准备，加之是偷袭……”
　　得了上官的许可，容修顿时涛涛不绝起来，他先讲敌方优势，再说己方不足，从兵马情报到后勤补给再到人心士气，一一分析了个遍，听得一旁的王川汗都下来了――景国从将到兵，叫容修这一说，简直是样样不如人，若真按他的话来判断，哪里还只是略处下风？根本是有败无胜之局！当着上司如此胡言乱语，说一句畏敌还是好的，严厉些的，算他扰乱军心都不为过！到时候别说自己也会被责备管教不严，一个搞不好，整个西南军都要被人小视了去！他有心喝止，看冯川却又不象要责怪容修的样子，生怕弄巧成拙反倒引人注意，只好提心吊胆，小心翼翼地随时准备救场。
　　王川在这里担着心，屏幕外，燕凛却只忍不住一个劲地苦笑――原来以为那人习惯成自然，总改不了拿自己当孩子的心态，平日里才会颇多说教，现在看他以这等资历，对着沙场老将还说得如此仔细，这毛病，只怕却是天生的了……
　　腹诽归腹诽，对容修的分析，燕凛却是很认同的――不光是分析得准，就他给出的“必要时弃城于敌，分其兵力，伺机反攻”的战法，虽然以其地位称得上胆大包天，可最后，景军不正是以此方法才得保半壁江山么？而且，燕凛还记得，这项方案最终被通过的时候，眼前这位冯山将军，正是其强力的支持者之一……
　　“王将军，这个人我与你要了，你可舍得？”一番对话下来，冯山已经认定容修是可造之材，有意荐他到帅营听用。当下毫不客气，直接就要起人来。
　　王川的能力不过中上，心胸却颇为宽广，否则之前也不会明明轻视容修，却还要维护于他了。此时他听了这半天，只觉得自己确是识人不明，便生怕误了手下年轻人的前程，也不怪冯山抢人，笑了笑就点头放行。
　　两位将军虽说达成一致，军中人事调用却也还要些时间，算了算日子大概要两天，便吩咐容修后天去大营报道。按说事情到这里就算完了，偏偏容修自己有了意见，一定要晚一天再去。
　　冯山颇为不解，王川则是暗骂这小子不知好歹，于是一起追问理由。谁知道容修说起缘由，竟是他在这数月间，抽空叫军士画了副地图，如今将近完成，却还需要三天时间细加修订整理。
　　冯山听了这话，忍不住笑了：“地图主帐中也有，到用时你自己去看就是，何必要自己画？”心中便不由得想这容修到底是年轻人，虽则有才干，究竟经验上还是差些。
　　容修微微笑了笑：“将军有所不知，末将的这地图略有不同之处。”
　　“怎么个不同？”冯山更是好笑，他当兵当了二三十年，地图也见得多了，从没见过这东西还有什么特别的，只是看容修认真，不好直接驳了他的脸面，又觉得年轻人有这份心已是不易，更是存了教导之心，“既然这么说，容将军就去将图取来，我们一起看看。”
　　“这……”对着容修呈上来的地图，冯山的眼睛都睁大了些，跟着一掌就拍在了桌子上，“好！果然是有所不同！”
　　容修的地图，说起来其实并没有什么超越时代的先进东西――他是来完成论文的，不是来改造古代社会提高古人军事水平的――如果非要说有什么特别之处，也就只有一个字：细！
　　山丘沟壑林木河泽一一画上自不必说，其间标明的数字才是关键。一应山丘，皆有目测的高低，按从低到高的顺序排好附录于后，所有沟壑，宽窄深浅必有数据，林木繁茂与否是不是利于藏身，河流最深最浅最急最缓之处各在哪里，也都一一明列其上。又用了步卒与骑兵行走各处，凡临近的几点要害之处，必标明行程大约所用时间，更将这些地方的行程难易分了十等，由易到难列了表出来，一并附于册后。
　　冯山也是老行伍了，自然一眼就看得出来，有这样一份地图在手，将来交战的时侯，会省下多大力气。他略一沉吟，下了决断：“既如此，容将军就三日后再来。此外，你现在再将这图的大概画法写下来，我晚上回营时就便呈与曹帅！”忽地又咧嘴一笑，“将来这东西推行全军，容将军可是好大一份功劳！”
　　容修低头一礼：“将军过誉了，这也是末将份所应当。”
　　或许是有冯山的一力推荐，又或许是这新奇的地图确实对战事作用不小，更或许是战事实在危急，来到帅帐的容修，并没有走过一般新人必经的刁难之路，虽未马上被委予重任，却也没被冷落排挤，日常战事中，亦不时有出战的机会。他既通晓兵书，熟知地理，为人又机敏谨慎，兼且兵马娴熟，得了这等机会，自然是屡立战功，不知不觉间便成了帅帐中主要的将领之一。只是一人之力终归有限，景国的军队溃势早成，虽然这一年来渐渐战稳脚跟，国土却已丢失近半，好在目前大军所在的城池还算完好，其后更有波江天险可恃，情况倒还没有发展到最坏的地步。
　　眼下真正让曹天浩头疼，不是敌人，而是己方的是人心――为逼着代国人分兵，他采纳了冯山容修等人的建议，将数座城池抛出去，把代国的兵马全都拖在各地，这才维持了眼下的局面。可是，下层的士兵和普通的百姓们却不懂这些，他们只知道自己国家的军队弃土丢城一路败退，对战局已是信心全无――再这样下去，只怕倒不用敌军有多少兵力，自家先就要乱套了。
　　正在曹天浩为难的时候，皇帝突然颁下诏书，新年的时候，军中要为死去的将士行祭礼，并大封有功之臣。
　　对皇帝的这道旨意，景国的朝中军中猜测纷纷，民间传言更是说什么的都有，而坐在屏幕之后的燕凛，了解之下，则是对这位皇帝陛下的心思颇为赞同。
　　予败军以重赏，借机振奋军心重整士气――论起来实在也是比较常用的办法。只不过办法这种东西，并不是说一定要新巧特别才算好，不管多平凡的手段，只要用的时机合宜，也就是好法子了。眼前景帝这做法虽然看似不出奇，但燕凛寻忖着，换了自己却也拿不出什么更好的法子来。况且这位皇帝虽说不知兵，却颇为识人善用，这一次众人的升赏调配，无一不是恰到好处。就拿容修来说，此次封赏之后，他以兵部侍郎之职在军中听用――这样的诏令，虽说是有战功为底，才华为凭，更兼考虑了朝中平衡军中意见，可凭他的年龄资历，这等安排竟然也能做得众人真心认可，这位景帝的手腕，也确实称得上举重若轻了。
　　只可惜……
　　屏幕前，燕凛怅然一叹，若是这景帝能再多活上十几年，那个人……大概不会遇到那般结局吧，甚至，还极有可能，会在史书上留下一段君臣相得的佳话。只是，他选的课题，终究是托孤之臣……
　　燕凛因着疼痛而深深厌恶的结局，在一年之后悄悄来临。
　　这一年秋天，景国终于丢失了东岸的最后一座城池，在撤退中，全军的两成永远地留在了波江东岸。这些人的牺牲为大军换来了极宝贵的时间――余下的军队渡江后依着波江天险整队布阵，牢牢地将代军挡在了江水以东。
　　两国的军队这样僵持了一段时间后，景国固然是到了崩溃的边缘，代国却也已无力再进。到了这时候，双方便都知道，是议和的时候了。
　　议和固然是议和，战胜方与战败方的待遇却绝无可能相等――景国不但要将所有被占城池奉于代国“代管”，还要为这些城池的修葺和代军的损失付上大笔的费用……而这般忍辱换来的，只是划江而治，保有自家半壁江山的结局。
　　如此屈辱的结果，景帝自然愤恨郁积，原本就不好的身体，在代国大军回国之后，终于再也支撑不住，从此一病不起。
　　之前与代国的一场大战，早已将景国的家底败得精光，国土半数沦丧，库无隔宿之粮，朝中人才凋零，军队士气低靡，百姓人心惶惶……如此恶劣的局面，就算是君主励精图治都未必能将局势快速安顿下来，哪里还禁得起这样的动荡？
　　为了不动摇好不容易安定下来的人心，皇帝重病的消息被压了下来，朝臣们都期待着他的病能快速好转，最好能在所有百姓都不曾察觉之前，就把这件事掩盖下去。然而他们的期待注定要落空了――长期战争带来的忧虑与辛苦彻底摧垮了景帝的身体，之前精神崩紧的时候还不觉得，如今松懈下来，反而彻底失去了生命的活力。不过一个月，御医们就宣告治疗无效――景国皇帝的生命，已经走到了最后的时刻。
　　景帝年过不惑，但长年体弱，子息向来不盛，只得二子三女在膝，于皇室而言实在是荒凉得很，其中长子又是早夭，现下只次子一人可承大统。只是这皇子继位虽是名正言顺，却是年纪太小――才是个襁褓中的婴儿，莫要说治理国家政务，就连吃喝都还要人照料，值此乱世，想要指靠他来力挽乾坤，无论如何是不可能的。
　　原本这种情况或可托赖皇子的母系，虽说会有外戚干政之忧，却终究是个权宜的办法，可惜这皇子系宫婢所出，有几个亲戚皆是粗鄙之人，以他们的才干，连当个县令只怕都还要令人忧心，哪里做得来这样的大事？可景帝既然将去，皇子继位就誓在必行，大臣们商量的结果，也只有选几个可靠的臣子，以备皇帝挑选托孤之用了。
　　大臣们为求尽美，商议了一两日才决定联名上折，结果还不等他们的奏折呈上，景帝的诏令已然颁了下来，正是要选立托孤之臣以扶太子。然而，他所选择的臣子，实在出乎了不少人的意料。
　　首辅是宰相张子寻，这并无什么不妥，张子寻是三朝老臣，忠心可鉴，谨慎老成，门生故吏更是遍及天下，他若说上一句话，朝中八成以上的臣子都要退让三分。只是，这位张老大人是近八旬的人了，年老体弱，不但已干不得劳累活，连能不能活到新帝亲政都是问题，以他为首辅，明摆着只是借他资历人望压服众人，故而这次一位的辅臣才是关键。
　　问题正就在于这第二名辅臣！
　　容修，一个年方弱冠的青年人，虽然出身也算是书香之家，毕竟只是寒门子弟；虽曾中进士，却也只做过几天闲散翰林，不曾真经政事；虽有些军功，偏偏还谈不上百胜宿将；虽勉强说来也称得上位列六部三卿，仔细算起来，却又不过是以侍郎之身代领兵部尚书职――若不是前任的陈尚书在巡视战线时不幸中了流箭猝死，战乱中一时找不到接任之人，这等职位实在也轮不到他一个二十岁的小毛头来干。
　　然而，就是这样一个连兵部尚书的职位都是靠着运气而勉强得以代理的黄口小子，竟然成为了托孤重臣？虽说值此国家衰败之时，这职位远比不得太平时日的荣耀权柄，可也正因着此时，非擎天之臣不可当此重任！皇帝……虽然是病着，这些天来处理政务却还清晰如往日，怎么会突然定下这么个人选？还有张老大人，三朝元老，向以忠耿有能著称，对这样的诏书，毫无异议不说，居然还一力相助，压制朝中的反对声音……
　　面对这样的局面，疑惑者有之，不平者有之，但更多的人选择的是沉默观望。他们的选择与容修无关，只是出于对景帝和张子寻的了解――纵然不信任他们的眼光，至少也信任他们的手腕――在如此重要的事上唱反调的人会有怎么样的下场，没有人愿意去深入了解，至少，在景帝未逝，张子寻还执掌相位的时候是如此。
　　“……张卿、容卿……”靠坐在床边的男人，在长篇的对话之后一副气力不济的虚弱之态，却还是撑坐着，示意身边抱着孩子的女子上前一步，“朕今将太子托负，望卿等好生辅弼……”
　　“臣等必不负陛下重托。”
　　眼见床边的两名臣子跪下来，景帝微微笑了笑，该说的话早已说完，余下的，纵然再不放心，却也不是光凭嘱托就可管用的了，无奈地苦笑着，他挥挥手示意二人退下……
　　是夜，景帝景清语崩，终年四十三岁，谥景愍，庙号英宗。
　　皇次子景思即位，年号贞平。
　　************************
　　第六章复国
　　数年战乱，国土半数沦丧，国君因此崩逝，这一年景国的处境，可以说是前所未有的耻辱。
　　“杀过波江！与代国人血战到底！”如是的呼声在无数年青人中得到响应。
　　“府库空虚，民不聊生，当惜国本。”与之相对的观点，同样拥有有不少的赞同者。
　　两派支持者各执己见，前者指责后者全无血性，后者则回击称前者不过是匹夫之勇。两方都认自己的观点最为正确，因为涉及了重大国事，兼且在最敏感的时机，渐渐便都动了真怒，到最后更是“叛国”、“卖国”的字眼满天飞，几乎是只要一言不合就要大打出手……
　　“这些人……”坐在宽大的模拟室中，燕凛几乎要忍不住摇头叹息了。他是做过皇帝的人，虽说生平未逢大乱，所经之事绝少如此激烈的，但所谓见微知著，差不多的事情上也可见出一二了。这些个清流，看似是思辩忠耿心性清介，实则专好空谈不务实事，只擅纸上谈兵……这样的人确然不可缺少，可若是想真指望他们却是不行。就单说眼下的景国，农桑渔牧军医工商百业繁难，这些人却只在这里将力气用在互相攻讦，指骂朝廷上……摇摇头，燕凛终于叹息出声，如此局面，如此人心……不过十余年间，国力尽复，重整河山，那个人……背地里，到底用了多少心力……
　　眼见他调尽近卫亲兵，统领精干手下驻卫皇宫相府，身边再无一个得力护卫；眼见他四方调派，筹粮寻米，寻商贾平物价，勉强维持百姓生计；眼见他遍查六部旧卷，捡点可用之人，连续半月，夜夜至天明时方得小歇……不是不知道，此时国乱民慌，这些举动件件紧迫；不是不知道，身为托孤重臣，纵鞠躬尽瘁至此，亦是份属应当。只是，看着那人日日繁劳，人前清睿明敏仿佛举手间可安天下，人后却拼尽全力，容颜渐显疲态，一股极钝却又极厚重的酸楚，不知不觉间，溢满了燕凛的整个胸膛。
　　原来，那个人也有这样的时候……
　　从小看惯了他处变不惊地治国理政，好似天下万事，无一不在掌握之中。从没有想过，原来在那样的神容淡定举重若轻的背后，还有这样的故事……
　　前生……那人也曾这样辛苦吗？当自己年幼不能理政的时候，他可曾也在微笑着哄过自己之后独自操劳？当自己开始在背地里丰满羽翼的时候，他可曾为筛选下一个要送到自己身边的人而彻底不眠？
　　又或者，这样的辛苦，是因着太过青涩的缘故？只有第一世才是如此，而后，那人历数治政总计百载以上，到得自己那一世，已是驾轻就熟了？
　　无法确定那人的疲惫是否延续了数世，只是，当前世种种风吹云荡般飘过脑海，莫名又杂陈的郁郁之情，确在一瞬间，涨得燕凛的心脏一阵痛楚……
　　模拟世界中的时间，在燕凛的注视下缓缓流逝。渐渐的，景国自帝都开始，安稳的气氛极慢但极确实地向着各地放射开去。为战争而紧急编备的民兵放下了手中粗劣的武器，拿起工具去修整破损的城墙与房屋，再渐渐地散归本地，拾起扔掉的锄头，拿着官府发给的自各处筹来的种子，开始了新一年的春耕。城里，茶棚饭舍渐渐有了小家百姓的影子，秦楼楚馆中，富庶的商人们又再度成为大额消费的人群。军队里，惨败的阴影虽未曾散去，破了刃的刀、断了头的枪和开了裂的弓弩却也渐渐不见了，闪着寒光的刀剑一样样新送进来，衬着将军士卒们的脸色也不似先前的灰败，配上他们蹩着眉的严肃神情，倒别有了几分铁血的不屈神采……
　　景国新帝才几岁，一切的功劳，自是要记在两位辅政大臣头上。不知多少百姓夸赞张相爷治政有方，官员们却知道，眼下真正的主事者，其实是当初全不被大家看好的容修。
　　最早两派官员还在大打嘴架的时候，是容修最先忙着紧急处理事项，又站出来拿着写好的方策传阅众人――欲战先和，和为再战――这八个字在当时是新人耳目的想头，到如今却已是人所共遵的纲领了。五年顺着走下来，景国国力基本已恢复，便是军力也已复了五成，因国人多有复国之心，之前柔弱的民风去了大半，这五成的战力，竟可抵得原来的七成――实打实的成绩摆在眼前，更把庙堂之上众人失去已久的信心也连带找了回来。
　　因着施政得宜，容修日益为众人敬畏，首辅张子寻看在眼里，实在欣慰不已。
　　容修的才华忠心自不必说，最可贵的是他身为文臣，辅政不至引发朝臣忧惧，因亲身带过兵，又弹压得住那群眼下万万离不得，却偏是不敬官高爵显，不尊德馨文华，单只信服同他们一起经过血腥战场之人的大头兵们――当年以如是理由，力谏先皇以容修辅政的，正是张子寻。
　　他自知年高体弱，本不欲占这首辅之位，只因容修太过年少，才不得不借自己三朝元老的资历为之压镇朝堂。如今看他渐渐拢住了人心，轻松之余倒是甘愿为这年纪只得自己孙辈的后生打下手。眼下见幼帝年纪已到，容修又忙于政事，几乎顾不得这边，便主动将挑选帝师的任务接了过来，日日寻访名儒宿老以供筛选。
　　容修倒记得皇帝已到了读书的年纪，只是国务繁重得抽不出身来细访名师，见张子寻接手，便放下心来，就连帝师的人选也言听计从，从没驳回过对方的提名。
　　两位辅臣如此和睦，景国百官都道是社稷之福，人人为之欣喜，只是远在虚空之彼的燕凛，见容修这样放心，心头却实在是五味陈杂。
　　张子寻史称忠良，燕凛对他并没有任何反感，只是他限于身份经历，挑选起帝师来，实在有些偏颇：一群文人教导之下，幼帝习学的为君之道，全以王道为主，术法势三道，几乎不做深讲。这教法确是正统，只是于此乱世却不合时宜――为君者固然要仁慈爱下，然当此国家危难之即，不能杀伐决断，对内便不能统慑群臣，易为宵小所欺；对外更难抗击诸国，必为强敌所侮――事实上，这位景帝陛下一生，从根子上说也实在就差在这一个“软”字上！
　　燕凛前生读史，一向便极看不起这位国土尚在敌手，就容不得手下功臣的软弱皇帝，然而此时亲眼见了他从小受的教育，却忍不住又觉得，他成长成这样，也实在是“非战之罪”，转而更是自我庆幸起来――燕国当年虽然也是朝局动荡，却是祸在萧墙之内，为此，自他儿时起，那人就向是贴身相护并亲自教导，所学书目，亦是一一细心挑选，纵然是年长之后刻意回避之时，对他的窗课，那人也从未这般疏忽地假手于人过。这样想来的话，也许最该庆幸的是自己的身边，没有另一位张子寻吧……哭笑不得地摇摇头，燕凛将这个荒唐的想法抛开，继续看了下去。
　　张子寻当然不知道，他一生中最后一份工作是如何被一位后世的皇帝腹诽――对帝师的挑选，他自己是相当满意的，在当时景国的朝堂上，也并没有任何异议的声音。一个月之后，正是在一片赞扬的声音之中，这位年已过八旬的老人突然中风，几天后就去世了。而在这一年的最后一个月，比他小了近六十岁的景国太后，也因病薨逝于自己的寝宫。
　　国母去世，举国大丧自不必说，幼帝的日常生活便成了问题。英宗的皇后多年前就已去世，如今后宫无主，虽然有太妃可掌管宫帏，却不宜将皇帝也交由其中的哪一位教管。无奈之下，容修只好将太后的两位嫂子召来，日常轮流入宫，以命妇之名照料皇帝的起居等一干杂务。
　　安排了后宫事务，容修自己将精力全部投入到军政之上，这三年虽不可妄动刀兵，却得趁此时强国养兵，日后国丧一过，才好一举破敌。
　　贞平九年的元月在一场瑞雪中悄然到来。好不容易熬过了最艰苦的时光，又终于不必再为太后服丧的景国百姓们，在这个新年里大肆地庆祝着，
　　景国唯一没有新年热闹欢快的地方，是波江。
　　这些年景国国力渐复，代国人也都看在眼中，只是一场大战，代国也颇伤了元气，虽多了些国土，却是城池破败、良田尽毁、民心难安，不能马上带来收益不说，倒要分了力量来治理，是以明知景国意欲收复国土，却实在是腾不出半点力气来做手脚，只好尽力巩固着占据的土地罢了。如今眼见对手复了元气，又是国丧即过，哪里还不知道终需再有一战？时刻警惕在意下，直弄得波江东岸一派风声鹤唳。而西岸的景军见对方集结，自然更不敢松懈，一时间，波江两岸俨然进入了战时状态。
　　然而，这样的气氛并没持续多久――景国的帝都中，如今唯一的辅臣容修一派守成之相，外抚朝堂之上的求战之声，一力搭桥修路，内察皇宫百事，放宫人，换侍卫，忙得不亦乐乎。景国数路军马，均是按兵不动，甚至因三月春耕，不少二线的军人还被轮流放了回家帮农……
　　容修这般作派，景国朝野上下自然多有批评之声，好听些的说他毕竟是文臣不知战机难得，严厉些的更是连他怯战误国也说了出来，只是如今他大权独揽，旁人纵有多少意见也是白费，好在容修虽然在这事上强硬得几近刚愎，却总算还有容人之量，几个月下来，景国上下倒也并没有人因此而获罪。
　　景国的风平浪静，让代国人也慢慢放松下来――他们本就不愿开战，既然景国无心，自是乐得安然，况且仲春农间正忙，一昧将精力放到军事上，只怕到秋天时收成会大大减少，到时候没被景人打败，却叫自己折腾得因饥至损，可就真成了大笑话了。于是除了常规的部队之外，原本集结的部队也就各归各位，干那日常之事去了。
　　放军归农、修缮道桥，一面示人以平和之心，一面却利用这办法暗中集结军队，运送粮草……虽然是早就读过的历史，当它化为画面呈现在眼前时，感受毕竟不同。
　　“还真是兵不厌诈……”燕凛微微笑着，叹出一口气来。
　　治国统军自来不可能全行风光霁月之事，前生那人先是为他掌一国之政，后来又暗中助他筹谋，对敌之时少不得使些手段，燕凛也都一一看在了眼里――他是皇帝而非道学先生，当然不会对必要的手腕有任何的心理障碍，只是眼下他既是旁观，便少了当初在同一阵营时，那般有志一同之心。赞叹其巧思固然一如当年，对被算计的一方，却也多了叹息一声的余裕。
　　无论是对容修的赞赏还是对代国军队的叹息，对于熟知这段历史的人来说。燕凛都不是第一个，也不会是最后一个。在燕凛前生的世界，这场“三城之战”甚至被多国列入过军事典籍。
　　前期的准备自不必说――在代国人的眼皮底下，数万景军悄然潜伏到了波江前线，然而，这只是一场大戏的开始。
　　六月初，正波江水急，景国五万军队突然强渡波江，进袭波州城。
　　波州是军事重镇，有三万军队驻守，更与南面的临波、北方的镇波互成倚角之势，而这两座城池的驻军，也都各有两万人之多。得到景国大举进攻的消息后，两城皆派出一半兵马，前往助守波州。
　　得知援军将至，波州守军气势大盛――“虽人数相当，然波州城高池深，景军囤重兵于坚城之下，日久不战自败，且其强渡波江，后无可守之地，不出半年，必全军葬于东岸。”守城将军李度放下如此豪言之后，令全军趁着景军尚未兵临城下，倾巢而出，将城边村庄一切可用之物尽数搜入城中，之后波州城四门紧闭，严阵以待。
　　然而，进袭波州只是景军行动的幌子。
　　表面上做出足够的进袭态势后，景军悄悄兵分两路，一路打双旗仍奔波州而行，另一路则偷偷转向，袭击了镇江援军。人数上既占了绝对优势，又是有心算计，结果可想而知。
　　几乎是同一时间，接到了飞鸽传来的北方已经接战的消息，容修迅速领大军调头直扑临波方向援军，因对方全无防范，仅用了两天时间，就将这支军队彻底打残。
　　一天后，两只景军迅速重新合归一队，直逼波州城。
　　波州守军此时人数上居于劣势，军心更是大为动摇，只好倚着城坚墙高，固守不出。
　　景军将波州城围得水泄不通，又从波江西岸渡过五万士卒，分两路袭向临波、镇波两地。虽受限于兵力未做包围之势，但两城兵力既损，复又担心景军再做手脚，也不敢轻易出击，一时间，双方倒做成了个僵持之势。
　　僵局最终在波州城下破裂――景军二次渡江后第十一日上，波州城突然宣告陷落。
　　原来，早在数年之前，容修便派遣好手，假做商旅由南北两方边境出国，再经代国本土迂回潜在景国被占之地内，前几个月波州急购粮草，这些人便也借机进得城来。此时终于趁夜色毁了城门，景国大军顺势攻入，自然是一举而下。
　　景军得势不饶人，立刻挟大胜之势猛攻临波与镇波两地，更从波州城中抽调军队，做截其后路状，镇波守将祁彬眼见不可守，趁景军援军未到，搜尽城内粮草锱重后火烧镇波城，趁景军救火时领未败之军全数退往后方。临波将军冯凯则率军死守，半月后终于城破，冯凯本人亦死于敌军之中。
　　至此，波江东岸的三座城池尽皆收复，景国的军队，终于在波江以东有了自己的立脚点，此时，离容修出兵只不过一月有余。
　　迅速夺下了东岸三城的景军继续将大批人马渡过河来，却并末趁势追击，反倒是耕田修城，做尽守势。用容修的话说，这是为了长远的战争做准备。
　　这准备确实必要，因为这一场战争，一打就是五年。
　　“战不可久，久战必虚耗国力”，人尽皆知的常识，因景国太弱不得不被放在一边――想要一举吞掉代国已经营十载的土地，景国没这个实力。开始时以有心算无心，自然要把嘴张得尽量大。如今一举收复三城，也算是在波江以东有了滩头阵线，但是，一下子吃下了这么多地方，巩固却又成了问题。等真正站住脚，代国也早已缓过神来做准备了，到这时偷袭已是无用，自然也不可能一气收复失地，是以容修从一开始，打的就不是速战速决的主意。
　　步步为营，逐渐蚕食，这才是容修的战略构想。
　　没有疾如风火，没有酣畅淋漓，五年的时间，容修带领的景国军队，只是耐住了性情，一点点地和代国人磨。渐渐地，初上战场的菜鸟磨成了身经百战的老兵，经验不足的小将磨成了指挥自如的将军，多年前被打得溃不成师的败军，也被磨成了自信十足的铁军……然而，有多少胜利就有多少代价，五年征战下来，谁也记不清，整个景国有多少健康的青壮磨成了残疾，多少美满的家庭磨成了孤寡，又多少年轻的生命，就这样、生生磨成了田间青冢……
　　不过，对比战果，这些牺牲都有价值――历时五年的争战，代国人几乎被全线打出景国的国土，就连最后可供据守的拢翠岭也被攻下，人人都说，代军不过是苟延残喘了！只等景军再稍事修整，从岭上急攻而下，他们现在还勉强占据着的、景国东方国境线边上最后两座城池也必将宣告失守。人人都觉得，离战争结束，景国人被彻底赶回老家，仅仅是时间问题了。
　　就在这个时候，召容修回京的圣旨传到了景军最前方的帅帐。

梦枯桑7－9 终局/再世/宠溺 by荫荫
更新时间2008-11-9 11:52:30  字数：17076

　第七章终局
　　传到军中的圣旨，从去年开始，渐渐地多了起来。
　　最先的旨意还只是嘉奖军士勤苦，着小心爱护，莫要轻易出战，以免折损了有伤皇帝爱军如子之心；过得半年，又下的旨意中便道长年征战，国弱民贫，银钱上已再难支撑，军中粮饷兵械着尽力自筹。再过了几个月，因着补给减少又来的圣旨更是直似罪己诏一般，朝廷无力支援，万分地愧疚，一再安抚军中将士，只是务必还请体谅皇帝，这东西，确实是拿不出来什么了……
　　其实，景军在容修的战略之下，所用的花费并不大，军中多一半的物资粮饷，倒都是可以自行解决的，只是越这样，将军们越觉得不平，象是“老子们在前方流血拼命，如今只要这点东西还嫌多”的抱怨，也渐渐多了起来。
　　容修不敢让这样的言语乱了军心，急忙忙地压制，只是军中倒还好说，那些有权上折子的将军们，却有几个早把意见送到了京里。
　　这下可捅了马蜂窝！
　　这些将军们的本意虽只是想叫朝堂上的人体谅前方将士，朝中的官员们却不这么看――在他们眼里，这些武将们竟然敢对皇帝的圣意有意见，和朝廷讨价还价，这还了得？如此飞扬跋扈，简直就是挟兵自重，目无君上！
　　原本官员们压制军队，还只是久战思和想求个太平日子，如今却不免警惕之心大作，都说这仗实在是不能再打了！他们一个个引经据典，什么“唯兵不祥”，什么“兵者凶器”，一顶顶大帽子压下来，朝中渐渐便再无了主战之声。这样吵了几个月，景帝终于下令，召容修回京。
　　“终于……”欢欣鼓舞的，是景国朝臣们的心声。
　　“终于……”愤懑不平的，是景国将士们的心声。
　　“终于……”心痛却又无可奈何的，是坐在屏幕后的燕凛的心声。和景国人的猜测与期待不同，接下来会发生什么，他知道的一清二楚。
　　“……修奉诏还京，以军功封护国侯，赐府弟重金，着于京中安养。修以国境未复，乞还军中，上言‘卿甚劳苦’，不准。修再奏，上复封还，言‘需朝夕问策’，修犹欲还，上怒曰，‘相轻朕不可教乎？’，修默然而退，遂留京中，景军攻势亦止。未三年，御史程秀参修‘轻君上’、‘背孝悌’等六罪，上大怒，然侧然曰，‘托孤重臣，功大不忍重治’，遂夺修爵，封其家产，令返原藉耕种……”
　　昔年做皇帝的时候，对景国的这位皇帝，燕凛便极为不赞同。他不是不理解景国幼主的处境――逢着战乱之世，国土沦丧近半，帝室早已是威严全无，自己又是稚龄之身登基，更难免主少而国疑。偏偏这时候，有臣子出来力挽狂澜，下马治政清明，上马领军常胜，民心军心归于一身……遇到这样的情况，哪个君主要是还半点不加注意，也实在是太过放心了些。
　　只是……
　　“……权臣势大，倘击之不中，必受其害。宜阴蓄己力，察时势可趁，择合宜之法，做雷霆一击。蓄力之道有五……”
　　久远的句子浮上心头，燕凛只觉嘴中一片苦涩――他前生读史至此，想及自身，激愤之下在窗课中颇多影射之意。第二天，太傅林文光便给他下了如是批注。当时他顿觉受教，深自警醒之余暗喜林太傅忠贞老成，可托可信，却并不知道，这一段话，其实是那人在操劳了一天国事之后，为他挑灯写下的良言……
　　后来，他终于知道，这样教导他夺权的话是经了谁的笔，于是，悔恨，心痛，惭愧――样样皆是真情。
　　可是……可是！
　　可是他不知道，原来这容修，是那人的前生……
　　那个人……是要怀着怎么样的心情，将他自己初入尘世的一腔热忱，将他生命中第一次经历的背叛与伤害，就这样轻描谈写地展在他面前，如对旁人旧事般，细细撕扯开来，一点一点为他剖析讲解，只为了……亲手迎来他更残忍的对待……
　　鼻翼一阵酸胀，燕凛狠狠咬着牙，闭紧双眼，不肯让渐渐涌上的潮热滴下，他仰起头长长地吐着气，半晌，终于睁开眼睛，僵硬地笑了笑。他想要静下心，继续看那记录，可是，那些前生所受的教导，竟然记的如此清晰……
　　“想那容修是托孤老臣，位高望重，门生故吏遍天下，军中也颇多部旧――‘暗帝’之号岂是等闲？景帝之法，贬其人而未损其势，只寒了天下人心已属万幸，若是遇上稍稍不安份的臣子，必受害不浅，身灭国亡亦有可能！况其时国境未复，因一己私念，任国土陷于敌手，实是令天下人齿冷。如此君上，不能容人度势，全无人君之相，为容修定下的罪名，亦属荒谬之极。
　　君拟罪于臣，凡势所必行之时，确不必拘于君子手段。只是，究竟民心如水，史笔如刀，欲做时总该寻个说得过的罪名，才好堵得天下悠悠之口。似对容修这般，也不管是为国请战，只挑着有违上意之处就定做‘轻君’，显得皇帝无纳谏之肚量，兼且怯战畏敌――未把臣子的声名毁去，倒是自讨了天下骂名。‘背孝’一罪定得更是好笑，容修虽则父死母丧均未依制守孝，却是为国弃家，这若成罪，日后‘忠孝难两全’之时，只怕再无人肯为国效力，且容修当年是遵了‘夺情’的圣旨，皇帝竟连这旧事也不认――九五之尊，金口玉言，切切要记得不可出尔反尔……”
　　那时候，对着急切的自己，林太傅按着那人的意思，这般掰开揉碎，细细地讲解，为的，只是能让自己稳妥地夺过权利，又不致引发恶名吧？
　　然而，他却终究辜负了那个人的期望……
　　残忍的行为，幼稚的举动，错误的判断……如果不是因为那个人拼尽全力的救护，如果不是因为他来自小楼……当年的自己，早就死在了乱刀之下，还谈什么治国兴邦，谈什么英明君主？
　　这样说起来……燕凛，其实又有什么资格，来嘲笑景国的这位皇帝的不智呢？他能说出“胜过”二字的原因，其实仅仅是运气更好罢……
　　仅仅是因为，他幸运的……拥有一个人的护v……
　　只是，燕凛的所作所为，真的配的上这么好的运气吗？这样的问题，他不能回答。甚至，他竟不知道，燕凛，是不是真的有资格，去痛恨那个景国的君主――他对容修虽然冷酷无情，比起凌迟，却又算得什么错待呢……
　　虽然夺了容修的封爵，景帝倒也没有打算进一步赶尽杀绝――他原本就是个软性子的人，夺权固然是势在必行，可真要把个托孤重臣军方统帅怎么样，他还真没这个胆子。“只要把他赶走就是了……”抱着这样的想法，他甚至只抄没了容修在京的产业，而把其祖产依旧都留了给他。
　　容修祖籍在景国南方的一个小乡村，虽然也算个书香之家，却也不过是小门小户，人丁并不兴旺，从他父亲这一辈便是单传，到了他这代，虽曾有过个兄弟，又幼年就得病死了。再加上前些年他父死母丧，如今三代之内的近亲，竟是连一个都没有。原来他官居一品，远的近的“亲戚”不少，如今见他获罪被贬回了乡，却是人人都怕惹火上身，只恨不得彼此的关系远在五服之外才好，哪还有人肯上门来拜什么堂兄表弟？就连家中原有两三个仆人，和七八家佃户，也都巴不得要离了这灾星去，只恨脱不了奴藉、毁不了契约，只好日日叫苦不迭……
　　被贬回乡的生活，于别人自是苦闷不已，放在容修身上，却也看不出他有多在意，整日里一副宠辱不惊的样子，惹得邻居们私下议论猜测，是不是这容家这位少爷此番被贬不过是暂时的，将来还有起复的一天。而远在时空彼端、确实知道他日后命运的燕凛，却是忍不住对着屏幕摇头苦笑――
　　这样的神情举止，真是，太过熟悉了呢。
　　朝中风云动荡、国内天灾连绵、敌国重兵压境……不管是多么大的麻烦，那个人，也只是风清云淡，脸上，从不见半点愁容。
　　是啊，这才是那个人啊！比起十多年前，人前一派从容，人后却竭尽全力的容修，眼前这个被如此错待冷遇仍万事不萦心般的容修，才更象记忆中的那个身影……
　　是这十多年间，终于适应了模拟世界的生活了么？
　　还是……因为，这些他并不在意――托孤之臣的课题里，从来不包括和乡邻们搞好关系，而帮年幼的皇帝治理好一个国家，却是他必须在意的……
　　在意……
　　是啊！在意！
　　叹息般的笑意渐渐淡去，残留的苦涩凝结成块，塞在燕凛的喉咙中间，缓缓胀开来，直至塞满他的胸膛。
　　在意啊……印象中，曾经，确实地看到过，那个人的在意。
　　不顾一切的爆发、显而易见的愤怒，和从来不曾从他嘴中说出过的，那么冰冷伤人的话语……
　　拼尽全力的守护、形发于外的虚弱，以及，从来不曾见过的，他眼中，那样毫不掩饰的温柔与深情……
　　是因为……在意吗？
　　曾经是、拼尽一些想要得来的在意啊！在确实得到了证明之后，却是多么希望，自己可以不必看到，那个人，用如此的办法做出的证明……
　　静默着，燕凛用了近一分钟的时间，才勉强压下烦乱的心情，不想再继续沉浸在这无益的负面情绪中，他强迫自己将精力重新投注于容修的记录。
　　容修的父母去世多年，自己又忙于军务顾不得回来，家中自然积了些杂务，虽有仆人代管，终归是不大成样子的，因此他回家这几个月来，只将一门心思用在了日常琐事上，那些所谓被贬之人皆有的抑郁苦闷，还真都是没有顾上呢。不过，因对饮食起居素不挑剔，这些事又没个时限，他每日里悠然地做事，确实倒也不觉得难过。
　　只是，这样的生活，仅仅持续了多半年……
　　对容修被贬，景国朝堂上并非是一片赞同之声，不少人对皇帝的做法不以为然。事发时太过突然，来不及应对，这几个月间，反对者便四处联络起来，要为容修讨个说法。
　　清流们联名上书，请皇帝亲君子远小人，军中的将军们也被惊动，为着自己曾经的元帅，合力向皇帝要求着赏罚分明……
　　“真是好手段……”带着厌恶的神情，燕凛冷冷看着屏幕中皇帝的舅父、靖侯石璐――先是让御史田清参奏容修贬其回乡，现在却又暗中着人一力保他，分明是算准了景帝原就是怕容修功高震主，为他说话的人越多，反而会越忌惮于他，尤其再扯上军方人士，更是叫皇帝坐立也难安了。
　　果然不出石璐所料！
　　眼见容修都已经削官去爵贬回原藉，却还能惹下这么大的动静，连各地的军方中都有人强力为他出头，原本还只是不舒服的景帝，一下子警觉起来。他开始怀疑自己的行为是不是太草率了，但并不想收回成命――所谓一不做二不休，既然已经将容修贬去，再让他回到中枢重掌重权，不但显得自己威风扫地，一旦他心怀怨怼做出什么事来，可就难以收场了。
　　一边安抚并压制上书之人，景帝一边着人去将容修死死看住，再不许他和任何人有所来往，也就算是补上了之前的漏洞――当容修的一举一动都都尽在掌握，他就是天大的本事，又能再翻不起什么大浪来呢？
　　容修的日子，一下子变得难过起来。
　　现在，在容修周围，一天十二个时辰，永远有人监视，他的家门日日被看守着，不管是他还是家中的下人，无论走到哪里，都会有人不远不近地跟着，不许他们和别人接触，哪怕只是买个东西也不行。
　　这样的日子才过了没几天，家里的柴米油盐就都告了急，早就受不了的下人们见了这种局面，便渐渐当面做出不满的样子来，胆子最大的容小三，偷眼看着容修象是好说话的，竟直接把话挑明了――他并不抱怨，只跪在地上一个劲哀求，说是实在受不得这样滋味了，求容修开开恩放了他一条生路去。
　　容修自然是肯了，却不想这一下算是开了例――见小三子脱出了苦海，另几个下人便一并跑了来，跪在他面前，一把鼻涕一把泪地苦求……透过屏幕看着这一切，燕凛只恨得狠狠骂了声“忘恩负义的奴才”，却也没有半点办法，眼看着容修放过了这些下人，就连几日后得了信约好了一起来的佃农，也如了他们所愿废除了契约，彻底把自己搞成了个光杆司令。
　　其实，燕凛也大概明白，容修绝没有自己难为自己的意思，只是不想带累旁人罢了，在他前世的记忆里，那个人做得更加绝决得多――是因为知道，比起景帝的放逐，自己会做得更加残酷吗？这样的念头，让燕凛眼神一黯，但随即就轻轻地摇摇头――一涉及到关心的问题，就会失去冷静，还没有弄清楚就乱下结论……这样的毛病，历经两世，居然还是没有完全改掉啊。被那个人知道的话，不知又该怎样说教了……
　　记忆中的表情在全不经意的时候忽然闪现，燕凛怀念地微微笑了笑，轻叹出一口气来。下一秒，他收了笑意，将头转回屏幕，用目光陪着那个人、一步步、走向初次入世的终局――
　　看着他，只留了三亩田，余下的，连同房产一起，用不到五成的价格卖给族人。
　　看着他，宰相之身，一代辅臣，自己起了小小的茅屋，每日里早起上山砍柴，下地耕种，晚上，就着昏暗的自制油脂灯，自己缝补穿破了的旧衣。偶尔农闲的时候也不能休息，补屋磨面、打猎钓鱼，样样要亲自动手……
　　看着他，无茶无酱，缺盐少醋，就连菜，因为当年留了籽的只得几样，这些年下来，品种再无增多……
　　看着他，无人理，无人睬，无人过问，日里夜里，见不到一个和善的表情，听不到一声关心的问候，却并不灰心丧气，忙听漏雨闲看云，一派随遇而安的劲头，然而，每个月，总有那么五个小时里，他仰头闭目，神情忽然轻松愉悦，眉眼间舒展得让人心酸。
　　看着他……始终是明亮的眸，安然的笑，却渐渐地雾堆残鬓，渐渐地容颜憔悴，渐渐地步履蹒跚……
　　然后，终于，最后的结局来了。
　　一场深秋的雨连绵着整整下了三日，强风夹杂着雨点从窗中灌入，连同屋中漏下的雨水，一起在地面上流淌成一片。裹着打了十几个补丁的薄被，容修躺在粗糙的木床上发着抖，不时咳嗽一阵。
　　站在屏幕前，燕凛从不曾这么深刻地感受到，他与那个人中间，隔着如此遥远的距离！他想要为他熬药治病，为他端茶送水，然而伸手去，却穿不过时空的阻隔，只能眼睁睁地看着……看着那个人虚弱的躺在那里，无药无食无人管，看着他的脸色渐渐灰败，呼吸渐渐微弱，终至消弥……
　　巨大的无力感化做痛楚，重重地拍击着燕凛的心脏，他只能不断告诉自己，那个人其实没有事，他已经回到了小楼，回到了他的同学与老师身边，这一场噩梦般的旅行，已经走到了终点！
　　然而，燕凛知道，他并没有办法从这样的结论中得到真正的安慰――这确实是一段旅行，容修，却只旅途中的一间客栈。那个人，必将还要继续走下去……他不知道那人的后面几世还会有怎么样的风雨，然而，至少在他所知的那个时空，以燕凛之名行的事，他没有可能，也没有资格遗忘！
　　这不是结束，而仅仅是开始！这样的认知苍白了少年的脸，他咬着牙，握了握拳头，半晌，猛然一挥手，将记录向下一世翻去……
　　*********************
　　第八章再世
　　时间的标记增长了一百零二个刻度之后，延国的安国公府内，诞生了一个名叫容允的婴儿，躺在奶娘的怀中，才出生的孩子皱着一张满是细褶的脸，睡得极为香甜。
　　遥远时空另一端，燕凛早已没了前世对婴儿状态的“那个人”的惊讶、好奇与不适，紧紧盯着屏幕中那张还有些红紫的小脸，他只觉得自己心中五味俱全――
　　才只隔了一百年，那个人便又重新入世，这的确出乎燕凛的意料。在很早以前，为了能尽可能的给自己节约时间，他曾阅读过的小楼基本制度，因此也就很清楚，为了不给模拟的世界造成太大混乱，一百年的时间，是小楼人两世之间规定必有的间隔，而通常来说，因为懒得入世和想要继续享受现代生活，或者更多的学生资料显示出来的、需要时间治疗现代社会娇养成的脆弱心灵入世后遭受的伤害，小楼中的人，多少都会在两次入世之间，在小楼中尽量多呆些时间。
　　燕凛本以为，那个人，也会是这样的――毕竟，他的忠诚与辛劳，换来的是那样辜负的错待，又有着十年孤寂的生活和一个痛苦的死亡，是应该额外多花些时间，好好舒展一下自己的心情的。
　　然而，那个人，却是在第一时间里，重新回到这个世间。
　　根据前生对那人的了解，燕凛几乎可以确认，那个人是会有想要以最快的速度和最完美的表现完成学业的想法，但这样的速度，到底也说明了，上一世那让他心痛不已的经历，并没有在那人的心中造成什么真正不可磨灭的伤害。
　　“终究是不当回事啊……”撇撇嘴，燕凛小声地嘀咕了一句。他毕竟是转世为人，虽然在小楼的世界生活的时间，已经是前生的几倍，但这样的生活，太过顺利平缓，生活中所有的需求皆是举手可得，唯一仅有的一个例外，却是从前生带来的，这愿望激烈地燃烧着，锻造出他的灵魂、支配着他的感情、占据了他的整个生命――然而，这前生的投影越是如此真切而灼烈，今生的岁月就越是苍白单薄得如一张白纸一般，纵使长至千年，影响亦是淡若无形……若是理性的分析还好，每逢感性要用它的皮肤直接接触世界的时候，燕凛总是免不了要慢上半拍，才能挣脱时空的锁链，体味到真正应当属于这个世界中人的感受……
　　容修的事正是如此。
　　燕凛眼中看到的孤病至死的悲凉，对小楼人来说，只不过一场模拟体验，那些加诸于身的苦楚，在他们强大的精神力面前更是不值一谈……这样的认知叫燕凛忍不住露出自嘲的笑容，却终究心下一松――无论如何，那人没有受到伤害，就是值得高兴的事，至于自己所料是否无误，或是之前的心疼是否其实全无必要，与之比起来，实在是什么也不算的。
　　这样说起来，那人这一世的结局虽然极悲惨，甚至可说是让旁观者见了亦要为之不平，但如果能如上一世般洒然以对，也许，即使是顶着这个名字，亦可以过得与后世之人的猜测有所不同吧。
　　骤然变得轻松的心态，让燕凛突然有了些兴味。他起身为自己倒了一杯茶，悠然地喝着，噙着笑，第二次看向那个人的孩童人生……
　　有了容修那第一世打底，不管是亲历亲为的某个人，还是纯粹旁观的燕凛，对于小婴儿状态的容允被人成天抱着洗澡更衣换兜裆布，不时还要被喂奶把尿这些事，适应度都比之前强了不少。至少，前一个在无人注意的时候，不会再总是经常皱出一张苦瓜脸，后者也不至于每每看到这样的镜头，嘴角就不由自主地抽搐起来了。
　　事实上，燕凛现在的心情，可以说是十足愉快的――看着那个人又一次化做娇嫩可爱的婴儿，明明是成人的智力，甚至还有着远超当代之人的精神力，却因为身体的原因，站也站不得，走也走不了，只得摇摇晃晃地各处爬来爬去的模样，笑意便止也止不住地，从他嘴边一个劲地往外溢。
　　自来人若有轻松的心态，趣事便从来不少，眼前吸引燕凛的，是容允将要进行的抓周。
　　前一世，因为家境平平，容修的抓周活动，只用了些平常的玩意，除了书笔尚不失书香人家传承，那“官印”居然就用了纸糊了一个便充了数，又兼小门小户，也不知那家父母怎么想的，竟算起了未来孩子的“职业”，连铜钱和算盘也不肯放上，小锄头倒是放上了一把……以至于到得后来容修自耕自食的时候，燕凛有一次都不禁想着，若是按当时的人那般在意看法，会不会有人觉得，那纸制的不牢靠官印与虽不是全无却实在少有的读书人家会放到抓周上的锄具，在暗自影响着容修的一生……
　　容修当时那般光景，这无稽的想法自只是在燕凛心中一闪而过，眼前又想到，也不过因为，这次又到了这个时间罢了。
　　安国公府上的长孙要“抓周”，一应布置当然与前生那小户人家不可同日而语。
　　上好的纸笔墨砚自不必说，弓剑琴棋亦是齐全，儒释道三教的经典，皆是特别新制的书册，又拿元宝锞子替了铜钱，用上好的美玉琢成小印，再加上时新的玩具吃食，样样都早就预备停当。到得抓周那天，琳琳琅琅地摆了出来，只将一张大大的案子铺了个大半满，等到奶娘将容允抱出来往桌上放好，一群人都瞪大了眼睛，只想看看他会拿些什么。
　　这些人等着结果，燕凛更是好奇，和他们不同，他可是知道，在这个小小婴孩的身体里，藏着的是怎样的已经成熟了的智慧，前生，那个人拿的是官印和小刀，大概算得上是掌权带兵之意，燕凛很想知道，这一世，那人又会做怎么样的选择，或者说，他还会如前生那样，做出真的去考虑东西背后的意义，并凭着理性判断后再选择抓起哪个这种让人着实无语、着实想笑，却偏又忍不住觉得，着实有些可爱的行为吗？
　　也许……还是会的吧？脑海中浮现出熟悉的身影，燕凛并没有察觉自己的笑意在不断加深，他只是盯紧屏幕中的婴儿，等待着马上将要揭晓的答案。
　　官印、宝剑……容允前两项选择完全在燕凛的预料之内，一时间，他几乎不知道，到底是该欣慰于自己对那个人的了解，还是该无力于对方在某些无谓的地方莫名其妙的过度执着了。不过，这种犹疑很快被容允接下来的行为打断，燕凛瞪圆了双眼，万分惊讶地看着拿到第三样东西的婴儿脸露笑容――在他的怀里，是一个更象女孩子会选择的玩具：一个精致的娃娃。
　　安国公的孙子抓周的时候抓了个漂亮娃娃，这消息迅速在京城各权贵人家流传开来，纵然容允之前两项“选择”甚是得体，暗中嘲笑者仍是不在少数。就连那些当面说着“必然福及子孙”的吉祥话的人，私底下其实也多是另有想头。
　　相比之下，燕凛倒是大概猜出了这选择背后的心思――凭那人一贯的实用主义作风加不合时宜的直线式思考，除了他对上一世自己的“教育”成果不满，想要加以改进之外，还真没有什么别的可能。
　　不知为什么，如此做法让燕凛稍有唏嘘之感，只是这感觉极轻微，又是转瞬而过，他还没来得及细想，就消逝不见了，倒是屏幕中那人逐渐的“成长”，让他感触颇多。
　　受蒙训，上幼学，再到渐渐读诗书，习武艺，在前一世那个人还叫容修的时候，虽则因着家境的缘故，老师的水平、教学的环境等等与现在相比皆差之甚远，但这全套的功课，燕凛却也是都见过的。只是那时候，他还处在惊异于那人幼儿姿态的心境之中，满心都是讶然与柔软的感动，而此时，看到学习着的容允，他则是多了一点似乎可以叫做同病相怜的感概――以一个成年人的思想与智慧，却被逼得不得不去学习那些对自己而言太过轻易的功课，甚至还要去装出小孩子天真的表情，时不时向长辈撒个娇，这实在是……一场噩梦！
　　燕凛不禁想到了自己刚来到这个世界上的时候。
　　在极度的难以置信和无比庆幸过后，他发现以孩子的身分生活，绝不是一件轻松的事。
　　前世为君多年，燕凛的思虑远较一般人深远，行事也多谨慎，最初的心神动荡过后，他很快便下定了决心，不能做出太过引人瞩目的行为，以免是惹出什么事来，会暴露自己转生的秘密。
　　时至今日，燕凛仍然确信这个决定是很正确的。只是，凡事有利必有弊，既抱了这个想头，苦头便是少吃不了的――说话、走路、吃饭、穿衣……明明是早就烂熟得凭习惯就可完成的事情，却偏偏受制于身体，要一样样从头练起……若单只是叫身体习惯这些也还倒好，最让人难受的，是为了不岂人疑窦，明明已经会了的，还要逼着自己，按着正常人的学习进度一点点展现出来。
　　好不容易把最初的时日熬过去，读书又成了新问题。数数要学个几遍，认字也要从最简单的认起，读书的时候，更是不可一下子读得深了，尤其那些全然是哄孩子语气的启蒙读物，曾在好长时间内叫燕凛憋闷不已。
　　好在，这个世界的科技水平，较之他的前生，实在高出太多，燕凛观察了些日子，便发觉在术算与格物两道上，自己与同龄之人相差不远，于是把心思全数花在了这上面――既然知识的范畴差不多，纵然有着成年人的智慧，也不过是比孩子领悟得更快些，充其量被人说一声聪明罢了，况且，多了解些这个世界的东西，将来自己要实现心中的愿望，总是方便得多――这样的念头和办法，是那段无法自己制定学习计划的日子里，燕凛最强有力的支撑……
　　然而，现在容允的处境，比燕凛当年要远远不如。
　　他没有新的知识要学习，那些必须要背诵的经典也早就烂熟于胸，除了写字或舞剑这些需要身体适应的东西外，这个新的身份，在他还是个孩子的时候，没有任何知识，是值得他投入精力去习学的。
　　容允把精力放在了另外的东西上：再怎么认真学习、在模拟机上体验，只要涉及到“人”，就必然不如真实的感受――看到十有八九是认识到自己“不足”后，开始习惯于观察身边的人，并分析他们一举一动的容允，燕凛深深觉得，那人确实不轻松。比前自己这个前生虽然只有短短几十年，却实在看尽了人生百态，以至于即使在这个世界过于漫长的时间中顶着“未成年人”的名头，渐渐也习惯了现代的高科技生活，却还是因为骨子里面变不了的东西被家人说做“少年老成”的人，那个人，却是真正的要去学习，那个，因着科技的落后，反而复杂得多的世界中的世事人情……
　　不过……似乎学习的成果并不坏……想到前生曾被那人玩弄于掌股的经历，燕凛绷了绷脸，忍下突然涌起的想要翻白眼的冲动……
　　虽然在儿时有过种种不利的传闻，但对一个上层社会的小孩子来说，评价毕竟是以其学业为主。不知从什么时候开始，安国公的长孙文武双全的传闻，慢慢代替了他幼时趣事而广为人知。不光是爵显权高的官宦人家，就连深宫中的皇帝，也对他关注了起来――当他决定要在一众大臣的子侄中为年方五岁将要进学的皇长子中选取伴读时，六岁的容允赫然名列其中。
　　虽然早就知道了容允的生平，真听到他成为太子伴读的时候，燕凛的神情还是忍不住有了轻微的凝固。
　　靖园……
　　前生的岁月里，陪着他玩耍，陪着他读书，保护他，辅佐他，关心他的好友，如今已和那些一起走过的记忆一起，永远停在过往的岁月中了。燕凛甚至没有办法确定，他是否也有和自己同样的幸运，可以重生到数千上万年后的这个世界中来。毕竟，靖园他……不是来自小楼。
　　一瞬间，燕凛仿佛听到有个声音对着他冷笑着吐出两个字――“凉薄”……这是自己的声音，他知道，可也只是知道罢了。他不是不怀念自己的朋友，如果能，他也极乐于与之在这个世界重逢。然而，他没有办法，甚至也完全无意去让自己不要庆幸，庆幸那个人来自于小楼，这一世终能再见――即使，这种庆幸的喜悦心情，是建立在如此对比的基础之上……
　　几十年间朋友相处的记忆，轻缓地从燕凛心头流过，不时打起个旋，搅得他一阵恍惚，忽然间，他想起来，靖园成为自己的伴读，其实也是那个人下的决定。当时，自己年纪尚幼，一个人寂寞之极，他不便再宿于宫中陪伴，这才挑了靖园来陪着自己……那时，他对自己是极好的……后来――那些年，那一次……自己怎么就都忘了呢……
　　叹息，仿佛缠着久远的时空的纬线，轻飘飘落在记忆深处，浸了水的柳绵一样瘫在那，湿乎乎腻歪歪的难受。燕凛摇摇头，想要甩开这粘黏的感觉，那淡淡的思绪却仍是雾似的弥漫在心头，不酸，不痛，只是灰蒙蒙湿漉漉地散开来，叫人胸口微微发闷……深吸一口气，燕凛定下心不肯再回想，将视线直直地盯回到屏幕上，看那人这一世的故事。
　　孙子得了皇帝的青眼，被带去宫去当太子的伴读，这件事叫安国公极为高兴。当今延帝只得两子，其中次子的母亲也只是宫女，太子却是皇后嫡出，虽然年纪尚幼，却素有孝悌之名，又聪明伶俐，书也读的好，甚得帝后欢心――无论从嫡、长、贤哪方面来说，位子都是极稳的。
　　延国自立国以来，太子登基前皆有一套自家班底，当其即位之后，这些旧臣们多半也会成为重用的对象，而其伴读因着当年选的时候就挑了家世、人品与学识，又与皇帝有着从小到大的交情，往往更是个中魁首，旧例中，年不足二十便出将入相的也有数人之多――这样的从龙捷径，实在是盼也盼不来的好事，如今掉到自家孙儿头上，安国公自是老怀大慰，急匆匆把容允喊了来，又是事君之道，又是敬师之礼，好一顿教导。
　　这些个东西，即使是入世的时候，身为好学生也是要先预习的，何况容允是二世为人？只是老人一片好意，他也就听着，全当复习一次，心中却在盘算怎么装出孩子样陪着未来的皇帝。最后想起前生也上过私塾，便决定只把太子当成个尊贵同学就是了。
　　容允的伴读经历十分顺畅，有心之下，他初予太子的印象就好，平时又是谨慎温和，数年读书间，竟与其在君臣之外真多了几分同窗之谊――人人都知道，安国公府上的允少爷，是太子手下第一等的亲信人物，因此当太子登基成了皇帝，要把这个心腹好友直接安排在朝中做个侍郎的时候，也没有哪个多嘴的人跑来给新帝找不痛快。只是，暗中的指点却是免不了的。
　　议论的声音很快消失了――容允的政绩明摆在那里。几年后他升位次相的时候，已是再没人说三道四，反倒皆称赞皇帝慧眼识英，并指望着这对青年君臣做出一番成绩来了。
　　如果延帝不是突然病倒的话，这期望真的有可能会实现。然而现实从没有如果二字，延帝的病情迅速恶化，不几天便入膏肓之境。自知无幸的延帝迅速将后事做了种种安排，其中一项，便是将幼子托付与亦臣亦友的容允辅弼……
　　*************************
　　第九章宠溺
　　一宫素缟，举国皆哀……看着延帝停灵宫中，百官服孝，四处哭声震天的景象，燕凛长长地呼出一口气。
　　这样的场面，前生，他也是经历过的。不过那个时候，他还没有任何记忆。只在很久之后，听那个人微微带着笑，和他谈起，当时还只是婴儿的他，是如何被周围沉重的气氛吓到，在自己的怀里哭个不停，任他怎么哄也哄不住……
　　前生听到这样话的时候，燕凛也曾想象过，那个被悲伤的气氛吓到，哭闹个不停的婴儿的自己，而现在，眼前正出现了一个最佳的比拟对象――虽然延国新任的皇帝比当年的燕凛稍大了一点点，但勉强来说，都还属于被大人抱在怀里的年岁，形象姑且不论，感觉上也真是差不了太多……唯一的区别只在于，在这个国力强盛，君权稳固的国家，抱着延国新帝哄着的是名宫女，而非已经升为首相的容允。
　　延国幼帝和先帝一样，是正宫嫡子，然而，和他的父皇不同，其生母体弱多病，年前已先病故了，先皇感念夫妻情义，并未再立中宫，反是将他带在身边教养……燕凛看着被宫婢抱在怀中的新帝，心中不禁微微颤动，却是想到了先前的延后，抱着其时还是太子的新帝慈爱逗弄的样子。
　　没有见过自己的母亲，不曾在她的膝下承欢，在燕凛的前生中，可称得上是最为重大的遗憾之一，因此看到向母亲撒娇的延国太子，些许羡慕之情自是由然而生。可是，他并不觉得自己比屏幕中的皇帝不幸――虽然并不是母亲，也不能代替母亲，但在他的记忆中，却也有一个怀抱，温暖之极……
　　不过，对那个人来说，还是应付延国的情况比较轻松吧？朝局安稳，臣子们大都真心为先皇帝英年早逝而痛惋，内廷中人尽职守，新皇虽年纪尚幼，却毕竟也已初通事理，比起皇族内争不断，国内动荡不安，就连自己也还是个事事全赖他人的弱小婴儿，害得他不亲身保护，就不得安心燕国……对辅政之臣来说，无疑是好的多的环境了。
　　搞不好在那个人看来，当年的自己就是个极为麻烦的包袱啊……察觉到自己撇起了嘴，燕凛迅速摇摇头，将这突如其来，并且确实全无道理和建设性的不甘心甩了出去。
　　和容修那一世风雨飘摇的景国不同，延国国势昌盛，并无外敌敢轻易打它的主意，前任皇帝虽在位时间不长，却素有英名，皇室朝堂之中便也都安稳。再加之其临去前考虑周详，样样安排得妥当，虽然帝位交更，倒也并未引发什么大的动荡。
　　这样的局面，容允处理起朝政来确实是极为省心。生于后世，他原就比这个时代的人看得长远，又有前生十几年的经验打底，再加上是安国公长孙并先皇心腹的身份，没人敢公然置疑他以过浅的资历身肩重任，做起事来便显得得心应手之极――一国政务虽杂，于他竟也显得甚为轻松。只是，得出空瑕的容允，并未真的得闲。事实上，他每日里天不亮便出家门，不到夜半三更绝不回来。
　　容允的时间，多半都花在了皇宫里。
　　容修的一生，在这位小楼学生看来，是绝对谈不上成功的，只管了军国政务，却全然忽略了需要照顾的幼帝――正是抱着这样的心思，反省之后的容允才会在抓周中做出抓个娃娃这样惊人的举动――早在还没有再次入世的时候，他就已决心这次一定要要好好照料幼小的皇帝。
　　他也曾遍览群藉，翻阅过历史上相关的大堆资料，可惜，在教育方面，众多学派各有各的理论，全无切身体验的他，也无从判断哪种更为妥当。于是，这一次入世，他选了与皇子身份最为接近的世家子弟，打算从自己的亲身经验入手，找出一点可效仿的教育手段。
　　“考察”的结果让容允很满意。
　　良好的教育环境，完善的理论教学，足够有营养的饮食，对于这个时代来说算是优良的锻炼身体的方法，以及无微不至的宠爱……这些东西，每一样都让容允感觉愉快并有益，有心之下，早已将件件细微之处都记忆得极为清晰。如今可是到了该亲身上阵的时候了！这样想着，他丝毫不肯懈怠，一件件着意安排起来。
　　身为辅政之臣，容允当然不能也不必事事亲历亲为，然而照顾小孩子，事情实在是多而烦杂――关照察看幼帝的食谱、为他挑选健身的功夫和教习的师傅、安排御医时刻注意皇帝的身体定期查检……虽说因皇帝还小，不曾安排学业，但单只这些身体上的照料，一样样排下来，也极费功夫，况且，容允每天里，还要花大量的时间，去陪伴幼小的皇帝。
　　即使抛开课题的要求不谈，容允的心中，也是同情和心疼这个他将要教养的孩子的――幼年丧母，本已是人生大不幸之事，眼下更是连父亲也过世了。虽说这也是自己课题的必须，但对一个孩子来说，却实在是过于残酷的现实。若是平常人家，也许还可有个长辈照应，可生为皇帝，又有哪个人敢在这时候自居亲长，把他只当成一个需要人关爱的孩子好生安慰一番？况且，便真有人这样大胆，只怕站在自己的立场上，也反是要担心其用心了……
　　大人们都有自己的立场，自己的考虑，只是，当这些放到一个小小的、还不能理解这些复杂东西、又才刚失去了生命中唯一可依靠可信赖之人孩子身上时，他所能感觉到的，大概就只有现实的冰冷了吧……
　　辅政一年有余，容允已经记不得，有多少个清晨，他出现在幼帝面前的时候，那孩子忧郁而呆板的脸上，会瞬间恢复到这个年纪应有天真，露出灿烂的微笑；又有多少个傍晚，他将要离开的时候，那个坐在过大的龙椅上的小小皇帝，会期待地看着他，一言不发，清澈的双眸中满是寂寞惊惶……自从那一日葬礼结束，来到深宫中，看到那个一直在无声啜泣着的孩子，终于回到了熟悉的情境中，对着熟悉的人，瞬间忘了所有礼仪，直冲着投入到他怀中，幼小的身体瑟瑟地抖着，痛哭不止，直到再也发不出声音，却仍是地紧紧抱着他，不肯有片刻松手时开始，他就下定了决心，要好好爱护这个幼小的皇帝，教养他，使他成为一代名君――不因自己的课题，誓言，和一起长大又过早逝去的朋友，单只为了这孩子，他也一定得要做到。
　　容允的决心和行动，确实收到了效果。
　　早在先皇在世的时候，做为他儿时伴读的容允，因着年轻受宠，家世清白，就经常奉召出入宫禁。虽说当时与还是太子的小皇帝并没有过多接触，但在孩子幼小的心中，毕竟也已打下了熟悉可信的印象。如今他父母都不在了，身边有的只是些下人，得见了这么一个熟人，早就在心理上依赖了三分，而容允的性子本就温和细致，叫人易生亲近之意，此番同情之下再一着意爱护宠溺，幼帝对他的亲密，眼见得便是一日甚于一日。
　　对这番成就，容允心中着实有些得意，虽然人前仍是一副喜怒不行于色的稳重样，独处时却不时会有所显露，这样子落在燕凛眼里，只惹得他又是喜，又是恨，又是叹息不止，再加上不时泛上的叫他几乎要脸红得想要拒不承认的淡淡酸意，真叫燕凛觉得，自己的心中何止是打翻了五味瓶，简直已经变成一颗怪味豆了。
　　话虽如此，除了看到容允对延帝的宠溺，叫燕凛回忆起自己幼年的幸福时光和稍大后的孤单寂寞，再想到眼前的皇帝被那人着实宠爱了十几年，便难以抑制的要小小嫉妒一番的醋意，让他为自己已经活过一世，还如此幼稚孩子气而心怀羞愧之外，其余那些复杂的感情，燕凛自认为都还是尽情尽理的――其中有一些，甚至是郑重得近乎沉重了。
　　燕凛喜欢看到那张脸上露出愉悦的表情。虽然因为身体不同，容允与记忆中那个人的模样也就只得五成相似，可是，也许是因为总的来说那人是按本身模子改动的结果，两人眉眼之间模糊的重叠之处，多少会让燕凛想到前生旧事，况且，无论外在的身体如何变化，内里的灵魂总是同一个，神情举止，无意识间的细小动作，以及眼眸中仿佛永恒一般的温润柔和的从容之意，让燕凛泛着些微心酸地怀念的同时，格外愿意看到那仿如从前的愉快笑容。
　　只是，这样的笑容，注定是无法持续太久的。熟知这段历史的燕凛，不免对延国的幼帝恨恨不平――哪怕是那人并没有真受到太大伤害，可到那时候，这笑容总是要留不住的……这样叫人打从心底里安适恬然的笑意，他怎么就不知道珍惜呢？
　　其实，燕凛也知道，这样的想法，于此时还是个孩子，并极为依恋容允的孩童皇帝来说，未免有些冤枉，比着前生自己的所为，更也觉得，他自己未必有这个资格指责怪罪。然而，即使如此，他仍是控制不住自己的不满与愤怒――确切的说，藏在燕凛心头深处，对自己行为的悔恨，反而如叠加一般，助长了这样的情绪。
　　于是，他忍不住就想叹气。可是，悲，喜，怒，悔，羡……种种情绪交织在一处，叫他一口气吐出，仍是不知自己到底在叹息什么不说，那心头的郁郁之情，竟是反而更浓了。
　　这样的心境，随着时间的推移，乌云压城一般，越来越多地堆积在燕凛心头，沉重而憋闷，直到有一天，终于爆发出来……
　　这天下午，容允处理完公事，照例进了皇宫，来陪伴结束了一天课业的幼帝。
　　延帝见到容允，立时便显出高兴的神色来――他父母俱已不在，身边没有半个亲人，容允这样天天来陪伴他，心中早就把这位父亲旧时的心腹臣子当做最亲近之人，又因着他年纪尚小，容允平日来，也不是向他来禀报什么朝中政务，就只是陪着他说话玩耍，在正为蒙学新开而觉辛苦的小孩子心中，自然更觉得这般轻松时光要比白日里读书习武要轻松快乐得多。
　　容允怜惜皇帝幼失怙恃，素来对他极为宠溺，凡他所要所求之物，无不尽力满足，就连数月之前，延帝心血来潮之下撒娇想要天上的星星，他也硬是应了下来，事后翻遍国库，寻得相似的上好宝石，充做摘来的星星送了给他――虽然细想起来，这做法实在只能叫糊弄孩子，其用心却也可见一斑了。
　　然而，这一天，皇帝的要求，叫容允瞠目结知之余，第一次踌躇起来……
　　皇帝的要求，其实是很简单的――想要找个人陪自己玩过家家。莫说是深宫中没有真正玩伴的寂寞小皇帝，世间的小孩子，在这个年龄，多少也都是玩过这游戏的。
　　若单是这样，容允自然是会应下，往日里，拟着皇帝出巡等等的故事，也不是没玩过。只是……
　　“容卿来当朕的皇后吧！”
　　这样的要求，叫他怎么答应呢？
　　容允为难着，不知怎么把这关蒙混过去，那一头，燕凛已经是瞪大了双眼，满肚子的怨气了――就算是前生已经和那个人有了确定关系的时候，他也从未有想过这等要求呢。
　　虽然这么说，燕凛其实也知道，所谓皇后，在孩子的心里，就只是和皇帝最亲近又永远在一起的人，他说出这话，也绝不是真有什么用意，只是亲近容允罢了，然而想到自己前生的童年，他还是抑制不住心中的不平之意――那时他也与那人至亲至近，却视他为天下第一等的人物，虽则那人对自己极好，这样的说词，不要说说出口，实在是连想都不敢想的……
　　“皇上……”屏幕中突然发出的声音，打断了燕凛的思绪，看着显是想好了主意，一脸哄孩子表情的容允，他突然觉出，自己刚才竟把那小皇帝不知深浅的孩子话当了真，还较着劲似的胡思乱想……着实是幼稚的可以！难道说，这么多年平淡的未成年人生活下来，自己这活过一世的人，真的又成了孩子了？还是说，真个是关心则乱，只要是那人的事，自己便始终都要失了三分平常心呢？自嘲地笑笑，燕凛定了心，仔细地看着这史书上不曾记载的，延国的容大宰相展现智慧一幕。
　　不看还好，一看之下，饶是燕凛，也不禁又气又笑起来――谁能够想到，容允的办法，竟是就顺着皇帝的意思，真当起了这个“皇后”呢？
　　不过，所谓的“皇后”，也就只是个名词罢了。反正容允来这里，本就要陪皇帝玩一会，吃顿饭的，这会顶起个“皇后”的身份，他倒是半点不见尴尬，说话玩乐、陪伴饮食，都与平常一般。任小皇帝口口声声“皇后”的叫着，还学起自己过世的父母，挟着自己爱吃的菜给他以示“恩爱”，他只是安之若素，对那称呼全无反应，别的也只当是皇帝给近臣的恩宠，自己更仍是满口的“皇上”和“臣”……简直是明仗着皇帝幼小，一路哄骗拐带……看得燕凛越发想笑，偏又有股小小的怨气夹缠着，不觉对着屏幕张大嘴巴，却是连半点声音都发不出来。
　　燕凛远在遥远时空之彼，可以任着自己的性子来，皇帝身边伺候的宫人们就可怜多了，虽想笑，却要顾着不敢君前失仪，一个个憋得好不辛苦。偏偏小皇帝的“夫妻”瘾极大，吃过饭又要散过步，再谈笑了一会，到了该歇息的时候，竟还拉着容允，要与他一起睡去。
　　这可更加胡闹了！一时间，一干宫女太监皆不知怎么劝说才好，燕凛想到前生那个温暖的怀抱，心头更是别扭，好在容允自有主意，拿讲故事做诱饵，三言两语间便哄得小皇帝放弃了这念头，乖乖上了床去，不一会，就在他的故事声中睡着了，倒叫燕凛对他哄孩子的功夫佩服不已。只是却免不了想着，既能如此，之前何必真陪皇帝玩那种东西？想到那人对延国的幼帝如此宠爱，虽然自己也知不该，却还是免不了又有些发酸。忽又想起他既有这般手段，自己当年还不知被他哄得怎样，不由得脸上一阵发烫红，心中却倒觉得恬然了起来。
　　秋去春来，延国幼主慢慢大了起来，行动举止之间，便渐渐有了君王威仪，对容允的态度，也就不再似儿时一般了。虽则他平日待容允还是极尽厚密之事，却是谁也可以一眼看出，是君主之于亲近臣子的态度了。
　　这样的局面，非但延国上下那些一心记得君臣父子的官员们觉得理所当然，来自小楼的容允也并无异议――皇帝就要有个皇帝的样子，一昧对个臣子过度亲昵总是不妥当。一个时代本来就该有一个时代的规矩，后世社会讲求的民主平等，强拉到这里来，哪有半点可能呢？况且皇帝不再是个孩子了，很多事也不能再拿年幼无知做借口，那些出格的事，再要做了出来，可不是一句胡闹就能了事了。有时想到少年皇帝胡思乱想可能会带来的麻烦，容允甚至都打从心眼里觉得，这位陛下能分清君臣的礼仪，实在不是一件坏事。
　　真正为此愤愤不平的人是燕凛。
　　前世他也是皇帝，说来本该是最能理解和体谅延帝的人，但看到那个人对小皇帝宠溺如昔，样样要求不肯有违，却日益被皇帝拿出君主的架势，视同一般臣子的时候，再怎么明知这样行为的必须，心里面，还是渐渐愤懑酸楚起来，他无声地叹息着，默默地看着、等着，那个已知的结局一日日走近……

梦枯桑10－12训责/断肠/三世 by荫
更新时间2008-11-23 12:23:26  字数：16979

　第十章训责
　　随着延帝年龄的增长，他每日里要学的功课也渐渐多了起来。习武倒还罢了――延国非是马上立国的国家，除了皇帝出猎的时候要能骑马，祭祀的时候要能射箭之外，只要他身体强健便好。然而，这文字上的功夫，却是万万不容疏忽的。
　　当然，皇帝读书不为科考，自是不会象普天下的读书人一般，学什么吟诗作对，八股文章，但相对的，诸子百家的经要，本国的山川地理，他国的名臣名将，以及历朝的史事，却皆是他必不可少的功课，样样桩桩都要熟记不说，还要有自己的见解。此外，鉴于皇帝未来政务中必不可少的御批，书法也被视做相当重要的功课。
　　但这些都还不是最根本的。
　　身为帝王，无论文治武功，都只是治国之术，是拿来用的东西，只要能用得好，自身的造诣倒是很不必压倒群臣，治国有方，知人善用，比起这些来可是要要紧得多的――因有了这样的判断，容允于此事上早就留了十二分的意，从皇帝十岁时开始，每逢自己要批折子时，必坐在皇帝身边，算着他学习的程度，拣着相衬的叫他看了，再将自己如何回复，又是为何这般回复一一为他详解，这样一年下来，皇帝每日看的折子日渐增多，到得十一岁时，已经能看得懂小半的奏折，甚至可以偶然自主地能提出一些正确的看法了。
　　到了延帝十二岁的时候，容允便同他说好，早晨开始上朝坐殿了。当然，他还远没有处理朝政的能力，具体的事务上，在没有亲政之前，暂时仍是由容允替他操持，但他每天坐在那里却也不是白坐的：一日一日，看臣子们个个如何为人，如何处事，再在朝会后由容允为他细细讲明，日子长了，每个臣子的忠奸善恶，所长所短，求的怕的，乃至于脾气禀性，心中却也渐渐有些印象了。
　　在燕凛看起来，史书上对这位延国皇帝“中人之资”四个字的评价，是十分恰当的，在那人这许多年的精心教导之下，都长到这个年岁，竟然还只到如此程度，叫他简直要生气，这皇帝太过辜负了这大好的条件了。
　　回想起自己的前生，燕凛不由得越发将这延国少帝看得低了――蒙学的时候虽是一样，但年纪稍长，那人便开始疏远自己，尽管暗地里仍会替自己批改窗课，可那些夫子们的照本宣科，哪能如他面对面的讲解般详尽深切？纵然是会暗中让自己接触到奏章，可是能看的毕竟只是寥寥批语，其用意心机，用词轻重，又怎是只凭自己一个少年的思索就能想得透彻的？更不要说临朝之时，那人连看都不看自己一眼，只自顾着发号施令，所有臣子的心思禀性，皆要自己猜测揣摩，哪有眼前这延帝般幸运，能得那个人将所有的人与事一一为他理清了辅在眼前？
　　不是不知道，那个人所做的一切也皆是为了自己好，不是不知道，他那般刻意疏远，其实只是想让自己主动向学，好在看似艰难却最最平安的环境中习得求才、识人、理政之道，可是，仍然忍不住会想，若是自己有机会受得那人这般对待的话……想必……不会愚钝至此吧？如果他肯那样殷殷教诲自己，也许，自己会比前生做得更出色吧……于是，就更加觉得，这位延国少帝，真是有负这般值得全天下人欣羡的教导者，仅说他是中人之姿，燕凛实在以为，自己已是极为客观了。
　　这是单纯的对于资质平庸者的轻视，还是看着那个普通的小皇帝，竟能得到自己一心向往而不可得的幸福之后，在怨念的驱使下，做出的被感情遮蔽了视线的判断呢？在复杂心情的间隙里，燕凛也不是没有这样问过自己，结果却发现。不管是其中的任何一个，都很难完全排除掉。也许，是两种感情都有吧。最后，怀着不情愿承认的心情，他这样做出对自己的判断。
　　明明已经得到最多，却还象只爱吃别人家饭菜的小孩子般，嫉妒着那对自己而言本该微不足道的东西――自己居然有这样的感情，在燕凛看来，着实是很该脸红的事，他甚至想着，如果那个人知道自己有了这样的想法，大概是会露出莫名甚或受不了的表情吧，而若是自己显出对延帝的轻视，更恐怕是会要被教训说过于自大了。只是，即使“可能被那人训责”的一认知会叫燕凛心中不快，他仍然无法收回自己的这个判断――比起吸收能力学习进境的不足，引发最终那事件的原因更为关键，至少在燕凛看来，会做出如是行为的延帝，实在比较适合归为昏君一列。
　　在燕凛的记忆中，引发延帝与容允正式冲突的“罪己诏”一事，发生在皇帝十六岁的那一年，然而，那不过是两君臣最终悲剧结局的导火索罢了，早在那件事发生的一年以前，容允就对延帝大兴土木兴建宫室，征采民女以充庭掖的行为多有不以为然之处，只是一直以来，他选择的办法是从侧面进行引导，而不曾直面训责，直到那一次――
　　“大人！”小个子的太监满头大汗，两眼赤红，几乎是打着滚地冲进容允批阅折子的屋子，扑通一声猛地跪落在地，全然不管礼仪规矩，只大声地喊着，“您去救救小黑子吧！”
　　容允停下手中的事情，将笔放在了一边：“什么事？”看着来人喘着气说不出话的样子，他微一皱眉，“不用急，慢慢说清楚了。”
　　“是……皇上，皇上……”
　　“皇上怎么了？”容允的眉头皱得更紧了些，脸上却再没显出别的神色。他知道，要是自己再显出惶急的样子来，只怕这已经没了章法的小太监更会说不清楚，况且，他也并不觉得延帝会发生什么事――别说皇帝若出了事，宫中早就天塌地陷，绝轮不着这个一看就是做粗役的小太监来向他禀告，就算真的是急切间找不到旁人，那种情况下，也断然没有不说皇帝的事情，倒先喊着要自己救一个听名字显然也是个太监的什么小黑子的道理。
　　事实证明，容允的猜测是正确的。皇帝非但一点事也没出，此时，他还相当神――容允好不容易听完了报信的小太监的讲述，急匆匆往过走的时候，延帝正端坐在在龙案后面，冷眼看着面前那个不过十三四岁的小太监被折腾得血肉横飞，而当容允终于赶来，一切已成定局：他还没进御书房的门，就看到侍卫们拖着已经断了气的小黑子，迎面走过来……
　　“皇上……”走进御书房，向延帝见了礼，容允难得地阴沉着一张脸，紧皱双眉，肃然地看着皇帝，“臣听说，刚才皇上被下人冲撞了……只是，宫人伺侯的有不到之处，皇上着总管责罚便是，何以如此暴怒，轻易就要了人性命？”
　　延帝本就在气头上，突然被这般不客气地责问，脸色立时就黑了，他也不管容允是辅政大臣，在自己还未亲政前正是管得着他的身份，冷冷地打从鼻子里哼出声来：“一个小小的太监，死了又如何？朕乃是九五之尊，难道连这点权利没有？容卿未免也管得太宽了！”
　　这样不拿别人性命当回事的话，不要说小楼那个讲求人人平等的年代，就是在皇权至上的这个世界里，也绝不是被推崇的。虽说是君叫臣死臣不死不忠，内宦更不过是皇家奴仆，生命确是极其卑贱，但这样视人命于无物的行事，于为君者来说却绝非美名，况且，那小黑子之死十分冤枉不说，前因更是不堪之至――皇帝将一个宫女糟蹋致死，因这女子平日里极是照顾这小黑子，他为之收尸时忍不住心中难过，脸上不免就显了些不平之色出来，被正觉玩得不够尽兴的延帝看见，惹来了杀身之祸……
　　荒淫无度于先，滥杀无辜于后，这般无耻的行为，竟能满不在乎地做了出来……虽然早就于史书上看过这段历史，真的亲眼所见却毕竟不同。厌恶地看着屏幕中丝毫不以为自己有错的延国少帝，燕凛对他已经是鄙视已极，再看到站在一边脸色越发阴沉，眼中却隐隐透出痛楚自责的容允，更是眼神微凝，心下默然。
　　他知道那人在想什么！毫无疑问，在反感着延国少帝行事的同时，那个人也一定会觉得，是自己不曾教导好了这个少年……这样的念头，燕凛虽然觉得未免太过自揽责任，却也不得不承认，并非全然是错误的，只是……他心中蓦然一痛，继而便大恨不已――那个人万万想不到，眼前这皇帝，日后会对他做出多么残暴的行为，犹自一心想着该要如何教导，甚至，为他的不成材而心痛自责……
　　燕凛猜测的没错，此时的容允，的确是怒悔交加，若认真算起来，悔恨也确是还要多些，只是此时此地，显然不是他自责的时候，延帝的态度强势暴躁，容不得他说那些和软的自省言语――只怕稍稍退一步，就再也压不住他，更别说加以教导了。极快地定定心，容允看着涨红了脸，越发怒气冲天的皇帝，暗中叹一口气，脸上却纹丝不露，反做出极严厉的表情来，冷硬着声音开始教训。从皇帝不乐习学朝政，到他整日里胡为乱行；从大兴土木劳民伤财，再到他广征民女荒淫无度，毫不留情的，容允将这几年来延帝种种的不当之事，一件件指出来责斥。
　　“……皇上既为天子，就该体恤民情，怎么能如此行事！”用最直接的评价做过小结，容允看着延帝已经隐隐显出青h的额角，丝毫没有停止的意思，“今天这件事，皇上更是错了！宫女确是皇上的人，皇上喜欢她，宠幸她，也无甚不可，但是――岂能生生凌虐至死？那小宦平日里颇为这宫女照抚，垂泪非但是人之常情，更是其知情义处，皇上怎么竟然就因此将他折磨死？宫中人虽说皆不过是些下人，但毕竟都是性命，皇上这样做，就不知道羞愧吗？”
　　容允讲得虽是苦口婆心，效果却是一丝也无。延帝的脸上，显然看不出有一丁点“羞愧”，倒是满面的愤愤之意任谁也看得出来。他却也不和容允争辩，只是铁青着脸，死死地瞪着他，嘴唇闭得紧紧的，一个字也不肯往外吐。
　　皇帝这样的神情，对容允来说并没有什么意义。他已然打定了主意，这一次，一定不能再轻易放过这个少年天子的错处，也许积重难返，无法一次就让他明了悔悟，但有些事，却是一定要现在就让他做的……
　　容允打算要做什么，在时空的另一边观看的燕凛相当清楚――起居注其实并不算得最重要的史书，但前生为了能通晓各国历史，借鉴古人的成败得失，他却是都仔细读过的。虽说那种程度的阅读，不可能让他熟记每一件事情，但象是这样以臣子之身，逼迫君主立下罪己诏，却又并不发行天下，而只做为其自身检讨之事，却是因着闻所未闻，理所当然地给他留下了极深刻的印象。燕凛甚至还记得，当年幼小之时，他曾极感动于如此忠直臣子一心为君，全不计较自己的利害得失，而在长大之后，却也曾将心比心地想过，彼时那个被逼自省，却又眼见臣子将诏书扣了不发的帝王，会是怎样一番被玩弄被威压的屈辱心情。
　　只是，那时候，他并不知道，这一个他叹过其忠直，也叹过其蛮横的臣子，与他自己，其实有着深不可解的关系，和缠绕两世的纠隔，更没有想到过，在那只有结果的、方正得近乎冷漠的史实背后，曾经，有过些什么样的感情，被时光之水冲着淡去，终至留不下一笔墨痕……
　　然而，不管是他前生的体悟，还是今生的感叹，于已经发生过的历史，都不可能具备半点意义。无论怀着怎么样的复杂心境，燕凛所能做的，也只是坐在这里，看着那个延国的少帝，绷着脸，僵着背，瞪着眼，不甘不愿，却仍是不得不坐下来，当着那个人的面，一笔一划，将他自己几年来糜费奢华，伤民损民的失德之事，一件件写下，一件件入罪，一件件忏悔，然后，再将那样的诏书，交到他的臣子手上，眼看着他从容接过，细细浏览，听着他的句句训戒，虽然满脸怒色，却仍只能点了头听着，直到他说完了，行了礼告退，终是再不曾说出一句反驳的话语。
　　前世的史书中，关于这件事的记载并不详细。至少，燕凛不曾看到过有记录写着训斥少帝并逼迫其下了罪已诏之后，容允的心情是怎么样的。不过，此时，透过高科技的产物，那个一夜未眠的人时而若有所思，时而又翻书查阅的样子，却足以让燕凛看出他心中的自责与不安。而当他接到传召自己到御书房见驾的旨意时，脸上瞬间显出的意外表情，更是让燕凛明白，对昨天这场教育能立时收到成果，他并没有抱有太多期待。
　　然而，延帝的态度是远远超出容允预料的。
　　年少的皇帝坐在御座上，脸上显出亲近中带着一丝羞愧的表情，他并不说什么事情，只是一叠声地催着内侍们赐座和上茶。然后，他挥手命所有的宫人全数退下，并眼看着他们将门关上，这才转向容允，将头低下了去：“容卿，朕知错了。”他一字一顿，咬得极为清晰。
　　容允脸上的表情，在这一瞬间，精彩得叫旁观的燕凛几乎想要笑出声来。前生，那个人万事从容淡定，仿佛无一事不在他的掌握之中。因此，虽是被他一手带大，后来又那般亲密，燕凛并没有太多的机会，能够看见，有什么时候，那人有过这等全然不曾想到的讶异表情……但燕凛终是没有笑――虽然那人自己可能都不在意，他却做不到不在意！只要一想到，那延帝假做亲热的背后，包藏着的是怎样的毒辣心肠，鄙视和恨意就会交织着在他心头燃烧成一片怒焰……然而，无论这怒焰有多么炽热或狂暴，都注定不可能穿越时空，给那个他最想要告诉的人以警示――平复了表情的容允，在延帝一番真心悔过的表演中，显见已经信了八成。
　　到底是因为才第二次入世，历练不足，以致于太过轻信别人，还是因为这样行事的是那人他一手带大的皇帝，所以从心底里就不愿意去怀疑呢？
　　猜测着的燕凛无法确定哪个答案才是正确的，而在时空的另一端，容允那百分之二十的疑虑正在延帝最后的说明中消散……
　　“朕、朕不是……昨天……容卿教训朕的这时候，其实，朕知道错了……只是……只是……”延帝说得吞吞吐吐，脸上更是一片通红，“只是，容卿一向待朕好，昨天，竟为了那么两个下人这样骂朕、朕、朕……”
　　无耻！
　　深知其后历史的燕凛，看着延帝唱作俱佳的表演只觉得厌恶得想吐，而那个人惊讶之后，脸上欣慰的笑容，更是叫他又是心痛又是不平，心中不由得愤怒到了极点，一时只恨自己穿不过时空的壁垒，不能亲自去叫这卑鄙的皇帝好看。
　　不过……应该也快了吧？
　　在这个皇帝愚蠢到做出最后一步之后，只要经过极短的、对小楼人的精神力来说并不太可怕的痛苦，那个人就可以自这一次辛苦又无聊的模拟中解脱出来了。他将回归小楼，享受着至少长达百年的舒适生活。而那个皇帝……
　　想到历史中眼前延帝的下场，燕凛冷冷一笑，将身子靠上皮椅的后背，怀着极恶意的心情，等待着，看到这个暴君为自己挖下坟墓。
　　*************************
　　第十一章断肠
　　接下来的一段时间，延帝的变化让容允极为满意――已经动了工的清颐苑，虽以建到一半不好中止为由继续着，但原本计划着要建的另一座宫殿，皇帝却下令不修了，连预先准备好的一些用料都送到了这边，好再为清颐苑省下一些还要征收的材料。征采美女的计划也一同被中止，延帝亲口对他说，除非极特别的情况，从今后再要充实宫掖，就只在选秀的时候挑些人使用，再不行那扰民之事了，就连现在的宫中，也要挑一批年纪大些的宫女放出宫去，这旨意已在内宫发了，只等着各宫的名单定好后，便可正式放人。
　　延帝的举动其实算不得很大的德政，容允也并不以为做到这地步就可以了，只是自来由奢入简难，有些坏毛病一旦养成，要改掉便极是困难，他一向觉得，古来多少决心立得极大，却半途而废的，虽然有毅力不够的缘故，可目标太高远，以至做到一半就没了信心或坚持不下去的，实在也为数不少。如今少帝既已有了这心愿，并开始努力，就很好。自己该要做的，是帮助他鼓励他，而不是好高骛远，非叫他一下子变做贤德明君，若是把这积极性吓了回去，反倒是不好了……
　　容允的这份欣喜和宽容，叫燕凛看得满心酸涩。他承认容允的想法行事有其道理，却仍以为对这延帝是太过浪费了。前世他就是个强势君主，禀性自来刚烈，再加上熟知往后之事，只觉这延帝实不可教，若为国论，最好的办法就是废了他了事，便不能，也该严格教导，强行将他扭过来才对。只是……看着容允对延帝的反省与改进不断鼓励夸奖，又小心算计时间，想着要用多久，少年皇帝才能习惯眼前这简朴些的生活，又私下里盘算着，要什么时候，什么机会，怎么样教他再进一步反省自己，修身养性，慢慢长成一代明主，燕凛只觉得心中酸痛，口中苦涩――他知道，那个人这一番辛苦谋划，终究会付诸流水，延帝从一开始，就不曾打算给他这个机会……
　　“大人，皇上请您等会完了政务，去御花园一趟。”
　　“可知道是什么事？”停了手中的笔，容允抬起头，看向来传旨的太监。
　　“奴婢也不大清楚，只是皇上下这旨意的时候，后宫遣出宫的宫女单子刚刚送来，想是皇上想请大人商量……头两日里皇上催的时候便说过，这单子是要请大人来看的。”
　　后宫遣出宫女的单子，怎么叫个外臣来审查？一瞬间，容允脸上显出苦笑的神情，但他很快收了笑，答应一声知道了，便重又低下头，以更快的速度，继续起手边未完的工作来。
　　“皇上……这等事，皇上自己决定就好。后宫事务，臣怎么好这样插手……”放下手中被硬塞过来的名单，容允带着点无奈的笑意，温和地看着眼前的孩子，他大概也明白，这样的做法，可以在最大程度上显示出皇帝悔改的诚意，只是，他要的从来只是皇帝好，并没有打算着连皇宫具体放出了哪个宫女都要过问。
　　听了这话，延帝不置可否，只是笑：“容卿来帮朕看看……”他将单子放到桌子中间，一手伸出来挨个指点，这个身体不好，那个早年有宫妃许下过的，又一个家中剩下的兄弟刚刚不在了，爹娘只等她能回来方好养老……竟不单只是按例外放，而把各各方面都考虑周全了。
　　皇帝这样诚心悔改，容允已很满意，再看到这单子不唯思虑周详，且能体谅世事人情，更是欣慰之极，他毫不吝啬，将这些想法一一道出，对延帝大加赞赏，看着少帝红了脸，却显然也是极高兴的表情，含笑点点头，又劝他莫要就此止步，当再修德行，日后好再进一步，将来便做一个世之名君。延帝笑着应下了。
　　因皇帝年幼，延宫中的宫人其实并不很多，能外放的更是没多少。总共百十人的单子，虽然延帝一一解说，仍是没多会就看完了，对着少帝点头示意认可了这单子，容允便又再次说起外臣不宜插手内宫之事，叮嘱下回再有这样的事，皇帝自决就好，万不必再找自己商量了。
　　看着皇帝边笑边点头答应，燕凛满脸冷笑，心头却被怒火烧得如怀烈日――这话果然应得！下一次……哪里还会有下一次！瞪着眼，看着那皇帝一脸笑意地邀容允留在宫中陪他共进晚餐，不由得身体僵直，呼吸着力，连下巴都收缩了。他早知道那个人会答应，也早知道之后会到来的是什么……然而，看着任何一本史书上都不曾记载的，那人脸上温柔愉悦的笑意，燕凛胸口一木，一时间只觉心头一片抚然……
　　各色菜肴一一送上来，虽没什么珍肴异烩，却也极丰盛，待上得齐了，也不留宫人在桌边，两人只象小户人家般自挟自食，甚至连食不言的规矩也暂时抛了开，不时停筷空中，说些闲情趣事――容允此时心情正好，延帝又有意叫他开心，这饭吃起来便分外香甜。
　　“朕竟是忘了！”见容允端起酒杯又要往口边送，延帝忽地左手一拍，在桌上敲出轻声闷响，对着容允投过来的疑问的眼神，他摇头一笑，“前天御膳房新弄了一种酒，听说是采了时令的花果酿的，极是清芬，朕想容卿必是喜欢这味道的，便命人备下了……刚才竟是忘了……好在还来得及，这便叫他们呈上来给容卿尝尝。”说着也不等容允应声，挥手招过一名不远处伺候着的小宦，吩咐他“将早上说的那酒拿来”。
　　酒很快呈了上来。往杯中一倒，一股香气便弥漫开来。清芬盈鼻，又配着仿佛是浅碧玉髓化开来般的的颜色，直似春日里微雨初霁之时，枝头那一痕融融新绿一般。这样的美酒，莫说喝，单是这颜色香气，便似可使人醉在其中，久对不厌了。
　　容允果然看住了――他不说话，也不喝酒，只持杯眼前，在掌中轻轻转动，凝眸看那琼浆在杯边微微挂住，再随着自己的下一个动作缓缓滑回杯中……忽然微微闭目，再睁来开时，便淡然笑笑，目光往少帝脸上一转：“皇上……就这么恨微臣么？”却不等延帝回答，举杯一仰而尽，跟着将杯子轻轻放在桌上。
　　仿如被施了神话中的定身法咒，又仿如被送进了绝对零度的冷藏仓，一瞬间，燕凛脑中一片空白，全身僵硬如铁。他不能动、不能想、双眼空茫，一颗心好象突然被扔到了失重的宇宙空间里，飘荡着全无着落。屏幕上，有什么在晃动？极鲜艳的色彩惊心刺目，然而，双眼空自睁得目眦如裂，他却全然看不见屏幕中的画面，更不要说去分辨那些摇曳变幻的场景到底意味着什么……
　　千百种颜色，在现代科技的投影屏上重叠、融汇、变幻，终于，黯淡了去，合成了一片漆黑，虚空般，隔断了遥远时空的牵连……只是，这样的变化，对坐在屏前的人似乎全无意义，他仍然呆呆地坐在那里，如木雕，如泥塑，要不是口鼻间还有热气流动，胸膛还在微微起伏，分明就是一个制作完工，却还未有脑电波进入的躯体，不会看，不会听，不会想……没有灵魂。
　　不知过了多久，僵直的视线终于极轻极缓地抖动了起来，然后，这抖动渐渐快了，眼前，或明或暗各色光线缠绕在一起，扭曲着，终于重新又重合出世界的模样。然而，这世界很快又重归为一片黑暗。闭上眼，燕凛一动不动的坐着，只有唇边浮出一个极苦涩的微笑――原来，那个人……很疼……
　　很疼！即使他不反抗也不逃避；
　　很疼！即使他神情自若微笑从容；
　　很疼！即使他的目光中仍然静如水色淡若月光……
　　那个人，他仍然，很疼……他知道，不用言语不用表情不用有任何表示，他就是知道，那个人的心，在那一瞬间，很疼――他知道……
　　他本该早就知道！
　　在看到他为了皇帝刻意的亲近而微笑的时候；在看到他为了皇帝的改变而欣慰的时候；在看到他为了一场冲突夜不能寐的时候……或者，早在更久之前，在看到那些温馨画面，那些宠溺言行的时候，自己就该想到，当这天来临的时候，那个人，是会伤心的……
　　可是，那个时候，自己在想什么？
　　漫不经心地将那个人的付出当做演戏来欣赏，自谓高明地鄙视着延国皇帝，甚至还不知所以的为那么无聊的情绪而纠结……说什么想要去了解他，想要象前生他待自己一般体贴他温暖他……可是，结果呢？
　　“燕凛！”无声中，他恨恨地喊自己的名字，一声声，扣问心灵――难道，你就是这样去看，去听，去了解和感受的吗？这样明显的事实，为什么竟能视而不见？
　　是因为，不想吧？
　　不想去看到那个人真心付出却被辜负后的痛苦，不想去感受自己明知历史却不能稍加改变的无力。更加不想去体会，如此经历，数世加叠，到得燕凛的时代，那个已经伤过很多次、痛过很多次的人，要用什么样的心情教导自己、疼爱自己、全心呵护自己，再用什么样的心情，面对自己那般怨毒绝情的残忍……
　　所以，就这样逃了吗？
　　这样，怯懦的、可耻的、没心没肺又冷漠无情地逃了……不想心痛，就软弱地别看双眼不去看清事实；无力改变，就这样连静默的，在时空的彼端看着，陪着他承受的勇气也一并葬送；因为想要自我宽恕，就无视那个人的痛苦，想当然的以为他不会在意，为了自己的轻松，便那样，将本该那样清晰的一切，视如无物……
　　就这样逃了……就这样视而不见……那一次的教训，难道还不够么？
　　仿佛胸口深处突然生出了黑洞，并不迅疾却是极强的吸力，将一颗心生生吸了去，犹是空得难受。他拼命地吸气，把自己憋得难受，却怎么也填不满那空虚的感受。狠狠咬了咬下唇，燕凛忽地睁开眼，呼地一声将腹中的气全数吐了出去，跟着手指如飞，落在操作台上，敲击出嗒嗒的声响。
　　黑暗渐去，时光回旋，屏幕上，显出镜头倒转特有的喜剧感，只是，燕凛没时间也没心情去品味这种幽默，他估算着时间，不时按一下定格以确定倒退的进度……最终，画面停止在延帝向杯中倒酒的那一刻。
　　燕凛没有再用快进――反复地进退反而会浪费时间，然而更重要的是，至少是这里，至少是这一事件，他不想再错过任何的细节，他要睁大眼睛看着，那人的每一个动作，每一个表情，甚至每一个眼神，他都要仔细地看，认真地想，然后再将它们刻在心里，永远不许自己遗忘。
　　他看到那个人端起了酒杯……
　　那是极细微的动作，又转瞬而逝，如果不是立刻按住暂停的按扭，只凭肉眼去看，大概是会错过去的吧，然而时光被强制定格在了那一刻，于是，那个人瞬间僵硬的身体，唇边苦涩的笑意，和那如阳光绝无法照进的深渊底处一般，光芒褪尽的幽黑双眸，在这一刻，清清楚楚，印在燕凛的眼中、心底，象一张最牢固的网，将他紧紧缚住，动弹不得。
　　唯一活动的是他的手指。
　　以最小的摆幅，燕凛右手的食指微微抬起又重新按下，屏幕中被强行静止了的时间，随之重又流淌起来。
　　如果，那段真实的历史也能象这录影一般，随着自己的动作而中止该多好？一瞬间，燕凛心头突然浮现出近乎梦噫的渴望，然而下一秒钟，理智以不容拒绝的重量压下，这美丽的肥皂泡瞬时便破裂粉碎，在口中涩成一片细碎的泡沫……
　　屏幕中，时间继续前行着。
　　官制的白瓷杯在那人修长的指上缓缓转动，杯中的酒随之晃着，碧色如玉，仿如那被埋藏了三年的血液，这样的情景，若不是发生在如斯背景下，或是可以入得画的吧？仿如天外飞来的念头，突然出现在燕凛的脑海之中。然而，春之颜色绘出的是深秋的绘卷――画中的人双眼闭上又睁开，淡淡笑容中持杯一饮而尽：“皇上……就这么恨微臣么？”
　　一直按在暂停键上的食指猛地滑落下来，落在桌子上，发出嗒的轻响，但燕凛无瑕去在意这种小事，他的双眼死死盯住屏幕，那段原以为早就熟知，却发现自己其实全不清楚的历史，正主宰着他全部的意志。
　　“容卿……在说什么？”瞬间白了脸色，延帝的声音却还平稳，脸上也仍是微笑着。
　　几乎不可听闻的叹息自容允口中吐出，轻微短暂得让人怀疑是不是错觉，下一秒，他的声音响起，仍是一径的润朗清晰：“断肠，百年前代国宫中秘药，色作碧玉，香如醇酒，服者一刻内吐血身死。”看着惊得几乎要弹起身子，却还是强自坐定的延国少帝，他又是淡淡一笑，“当年，代王曾赐此药予代军死间，欲药……景国容修……此事正史所无，陛下不知也是常理，但那是我的……同宗同姓之人，偶然得知，也就记下了……”容允声调平稳，除了中间偶有停顿，几乎连起伏也听不出来。
　　他这里说的风清云谈，仿佛是在谈论全不相干的外人之事，屏幕后，燕凛却是如闻惊雷，整个人完全呆住了――他做梦也没想到，这一杯毒酒，背后竟与那人有着如是渊源。
　　前世容修统率景军，几年功夫将代军打得在景境内几无立足之境，大败亏输之下，代国上下想方设法只欲除之而后快，手段早是计较不得了――各色暗杀足有二十余次，其中下毒占了一半有余。如今想起来，之间确有一次伪做佳酿的毒酒色呈新绿的……只是那次暗算并未得逞，燕凛便也将这事和其它未遂的暗杀一起抛在九宵之外了。若非此时听那人亲口道出，当年那壶不知名的毒酒，他是无论如何也想不起来的。
　　这名字，他今天终于知道了……只是，这样的方式，叫他鼻翼发酸，胸口更是气血翻涌――当年敌军百般算计，被那人一眼看破，不曾被害到分毫，反是借题发挥，叫代人为这事吃尽苦头；如今仍是这断肠毒酒，送上这酒的，却是他护持宠溺了十余年的君王，看透了悟后，仍是仰头饮尽……当那酒喝入口中，流入肺腑……那个人，会是怎么样的心情……有什么东西，叫嚣着想从胸口冲出，又在喉咙口被强行压下去，燕凛伸手紧紧握住胸口，却仍是觉得无法呼吸，断肠，这两个字仿佛化做了无数利刃，狠狠在他身体中绞动。
　　断肠……好一个断肠，果然是……断尽人肠……
　　“你……你……朕……朕……”这等前尘往事，延帝自然不知，他见容允虽喝下毒酒，却是神情自若，甚而娓娓将其来历说得一清二楚，心中不由得打起鼓来――容允之能他一向深知，此时以为其早有防范，暗叫大事不妙之余，全身戒备，随时准备跳起来夺路而逃。
　　虽然心痛已极，燕凛神智却仍清晰细密，眼见延帝这般神情，略一想，便明白了个中缘由，只是他心头正痛，却是连鄙薄其没有帝王气度的精力也没有了。
　　不过，延帝的失态也到此为止：一缕血沫从容允唇边缓缓滑下，他再也坐不住身子，晃了晃，斜斜摔倒在地上。眼见容允唇边殷红越落渐多，连身下的青石地板上也已斑点成片，延帝脸上终于显出了志得意满的神情，极奇异地，这傲慢似乎反而让他显出了几分帝王的威严。
　　然而，这稀有的帝王之姿迅速消失了――容允缓缓合上了双眼，瞬时，所有的声音与色彩便也隐去，燕凛的眼前，只余下一片静寂的黑暗……
　　*****************************
　　第十二章三世
　　“小梓，你的精神不大好啊，是不是昨天又看到太晚了？”盯着燕凛脸上极为明显的黑眼圈，母亲的目光中满是关切，“你原来的作息那么规律，现在突然这样着魔似的，动不动就通宵，身体怎么受得了？就算是随时可以换个新的，总还是要难受一阵，这不是自己找罪受么？你叔叔这次休的是长假，又是长久没聚了，一时半会是走不的了――就算是走了，也不是联系不上。有问题要问也容易得很，以后就别这样废寝忘食的用功了。”
　　勉强笑了笑，算做对母亲善意唠叨的回应，燕凛将手中的咖啡杯放了下来：“没事的。”看着母亲不赞同的眼神，他又扯了扯嘴角，“就只是昨天偶然一次没睡好罢了，哪有您说的那么严重？不信您自己想想，前些天我也睡得晚，哪次您看出有什么不对来了？”
　　“这孩子……”母亲的声音无奈中露着疼爱，“算了，你自己斟酌着来吧，只要注意休息就好。模拟毕竟是将来才要学的功课，你记得别为这个弄得自己太累了。”
　　“好好，我知道，您放心好了。”
　　目送着母亲走出了模拟室，房门闭合的一刹，燕凛脸上的轻松立刻消失了。
　　太过用功而晚睡……对着没有开启而一片漆黑的显示屏，他露出苦笑。如果真的只是这般轻松的理由该多好？然而，现实远比母亲的想象沉重千万倍……
　　昨天晚上燕凛并没有刻意地晚睡――在他前生的岁月中，曾有一个人在耳边唠唠叨叨着，为他养成了不轻易以折腾自己的身体为代价工作的习惯，虽然在今生的世界里，身体已经可以随时更换了，但那个声音早就刻入了灵魂深处，只要不是耽搁不得的事，燕凛并不想刻意违背血液中习惯的粒子。事实上，昨天晚上他上chuang的时候，时钟显示的时间才刚刚十一点半。
　　只是，身体可以服从既定的程序，思想却无法被大脑的指令控制，在床上翻滚着，既知道小楼真相的那夜之后，燕凛又一次尝到了失眠的滋味。
　　他睡不着！闭上眼帘，能遮住的只有眼前的卧室，却遮不住那些遥远星空也丝毫不能减弱的投影。那个人温柔的表情期待的眼神欣慰的笑意停在一步之外，水光波影般摇曳不定，却又在他失神的瞬间，倏而消失不见，再一凝眸，却又是那人淡淡笑着，眼神苍凉黯淡，转着杯中酒，悠悠地一饮而尽……一忽儿，更连这也散了去，便只见那人仰躺在青石板上，唇边血落滴得满地残红，仍噙着极淡极淡的笑，眼神却渐渐涣散，终于缓缓闭上……
　　够不着挥不去，画面就这样定住在眼前，咫尺之遥天涯远。
　　然而，有声音在耳边冷冷说，这还不是终结。
　　没错，这不是终结。
　　容允死后，延帝对外宣称他是突发心疾暴毙身亡。虽然容允正当壮年，平日又习武有成，身体强健，倒也有几个人心中疑惑，但一来没有证据，二来皇帝素来便与容允亲近，事后又悲痛已极，不但执意亲为守灵期间哭到昏倒，之后更是大病一场，一时间朝野内都赞君臣恩义深重，若非怕对死者不敬，几乎要传为佳话，又有哪个敢来质疑容允的死是否与他有关。
　　延帝对容允的“恩义”，也不单只在这些身后哀荣之上。
　　因着托孤之臣故去，还未成年的延帝提前接掌政务，虽然年幼生疏些，但毕竟都是他自小习学历练过的，便也无甚大错，又最难得虽是少年皇帝，却绝不立些新政来彰显才华，凡容允当年定下的行事办法，样样萧规曹随，每每说到这些事，更是边夸这些手段稳妥有效边为容允的逝去痛惜不已……惹得人人提起来都夸一声少年老成并情深义重，将他当做一位难得的少年英主。相比之下，这二三年来一直对容允之死抱持疑义，并因之处处针对乃至打压皇帝的容氏一族，反倒渐渐被众人指责相疑过重、不体圣心，甚至是违礼大不敬起来。只是，凡参奏安国公一系对君无礼的折子，延帝一概不准，且皆以亲戚含悲情有可谅为由亲自驳斥，更是博得天下人赞誉不绝……
　　然而，这样的仁德和情义，仅仅保持了三年。
　　即使是还不知道那个人转世秘密的前生，燕凛也对这位延国少帝在掌政第三年所做的一系列暴行厌恶不已。这不光是因为他为着一份无聊的恨意，凭白败坏了自己花了数年时间才建立起来的仁君形象，实在太过不智得叫自幼修习帝王之术的燕凛忍不住嗤之以鼻，更重要的是，这位延帝陛下的行径，已经超越了世间道德所认可的范围，即使不以君主的标准来衡量，其暴虐程度也叫人无法容忍。
　　九月，延帝下诏，责故宰辅容允恃强欺君之罪，令掘其棺木，鞭尸示众，群臣大惊上谏无效，容允的尸体终于还是被挖了出来，“鞭三百……骨碎支离……帝犹未足，不准复葬，令弃之荒野……”
　　史书中这些记载，燕凛当年读来，便曾颇为容允叹惋不平，虽说其中难免夹了些比较自身境遇后的嫉恨私意，却也着实是出自真心。如今，那段历史连声音带画面地展现在面前，冲击早就已经远胜史书中干巴巴的记述文字，何况还事关那人，又是前生后世诸般因果都已明晰在目，自然更是杂陈五味，一颗心直如暮秋时节被浸透在深井里似的，湿冷沉重得叫人连气也喘不上来――旁观尚且如此，燕凛几乎不敢想象，当那个切身投入过的人知道这一切的时候，会是什么样的心情……
　　会受伤吗？会难过吗？会心痛吗？这些个问题，根本是不必问的吧？然而，可以分析那个人心情的成份，就真的能明白那种疼痛吗？一句痛苦说得何其轻易，可真正心头滴血的滋味，不要说去形容，就连体会也做不到吧。
　　这样的自己，真的能象曾经以为的那样，可以凭着这些记录，来了解那个人，并因这了解而体悟他，甚至是从此温暖他吗？第一次，燕凛对自己的这个决心动摇起来。只是，这动摇仅止一瞬――他前生因自小为那人刻意打压，养成的便是一副迎难而上的极倔强的性子，现下事关他两世中最重要之人，执念之深更不是这点小小打击所能轻易破去的。几乎是以一种毅然的姿态，燕凛极快地在模拟机上敲下命令，不一会，深沉的黑色褪了去，那个人第三世的人生，也就此展现在他眼前。
　　看到电脑显示出国藉名姓的一刻，燕凛心头百感交集――是他，果然是他！
　　意料之中的答案，却无法让他欣喜于自己的先见之明，不光是因为容慎，这个才国历史上的知名人物结局悲惨，更重要的是，对着那人入世的年代，选择的家庭，以及他这一生风格行事，燕凛可以明白地看见，前一世的经历，于那个人心中留下的痕迹。
　　若以小楼临至世间为元年来记数，容慎降生到才国是小楼历四百年有余，与前生去世的年代间隔了足足二百年以上，与两次入世之间，可停留在小楼内的上限三百年，相差仅有数十载，而上一次，那人以容允的身份重返世间的时候，与再前一世的容修相隔却只将将满了一百年――不过是小楼两次入世间隔的下限。
　　先前燕凛之所以认为那人并不曾全心投入，对容允一世经历欣然观赏视同戏剧，以至于到最后时刻发现真象后痛悔自责不已，细细追究起来，其实有很大的原因，是容允的重新入世实在过于迅速所致。而现在，眼见那个论及个性必是愿意在最短时间内完成学业的人，竟然这样额外拖延百余载才重又回到人世，心知其上一世受伤之深之重，实在是不问可知。
　　“就算是不在乎……如果真能不在乎就好了”――想起自己看到容允降生时那曾有过的短暂的、小小的，却也是确实存在过的不满，燕凛不禁满嘴苦涩。而当亲耳听到，那个裹在襁褓之中的孩子，被按着心字一辈，起名为慎的时候，这苦涩便分成两分，一份沉入胸膛，压得心口生疼，另一份，却是顺着口腔流出，溢到唇边，化做一丝苦笑。
　　一代辅政名臣，执掌才国大权近二十载，将原本混乱不堪的才国渐渐带出一片生机――容慎的大名，前生，早在儿时，燕凛便耳熟能详了。史书上说容慎性情忠耿，评其为孤臣，当时他也深以为然，然而随着自身掌政日久，他却也渐渐觉得，此人虽是忠心，不虑己身祸福一心为国，但平日里行事为人未免太过，其一生若形容得不客气些，简直可以用“找死”二字来形容了。
　　时至今日，燕凛仍然没有改变自己的看法，然而这两个字的评价，在如今想起来，却只觉得心痛难耐――他不能想象，到底容允那一生给了那人多大的打击，才会让他对才国幼主避忌如此之深，以至于只愿为他辅成道路，再不肯与之有半点牵连。他更加不敢思忖，前一世，那个人是在怎么样的心情下，呵护宠溺着幼小的自己，却仍又是断然甩手，更为明确地，立下那般决心，干脆就打算着以一死为代价，来换取自己的成长……
　　没有在这个问题上深思下去，燕凛极为坚定地将注意力重又集中到屏幕上――他已经下定决心不再逃避，但这决不等同于放纵软弱的痛苦或自我厌恶。必须要做的，是坚持看下去，并且这一次不能放过每一点细节，更不能想当然地做出判断，唯其如此，在那些无可改变的历史之上，他才有找出新的幸福的可能……
　　也许是因为已经看过了那个人的两次入世模拟，早就习惯了其孩提时代的容颜举止，又或者，是因为知道了那个人入世的艰辛苦痛，更清楚他这一世的遭遇，对着儿时的容慎，燕凛心中丝毫没有前两次的温柔和软，看着那张露出笑容的肥圆小脸，听着那牙牙学语的稚细声音，他所能感受到的，只有悲凉与心酸。而当小小的容慎被大人牵着手，第一次带到家塾中开始习学诗书的时候，这种悲凉与心酸，更是达到了极致。
　　这一世，那个人选择了出生在书香世家，算得上是很有利的身世――所谓“万般皆下品，唯有读书高”，前生的那个世界，读书人的地位是最超然的，个人也就罢了，若是论及群体，有时连君王也要让却三分……只是，这样看似合理的决定，凭着对那个人的了解，和前生习熟用惯了的帝王心术，燕凛却可以看出其中更深一层的含义。
　　两百多年前，延国皇帝诏命将容允掘棺鞭尸的同时，也下令查抄安国公府，除安国公以“年老”特赐全尸自尽外，三族内尽斩无赦，其余亲族，男子十岁以上发配边疆，妇缭鹆罟俾簟…这行径当然是因着其性情暴虐，并对容允仇恨有加的缘故，但不能否认的是，在容允去世后的三年中，安国公一系的作为，着实不是任何一位皇帝所能容忍的――怀疑容允之死并为之不满虽是人之常情，但仗着自家的地位权势，在朝堂之上屡屡与延帝为难，平日里四处联络权贵宗室，无论政务民情，事事不肯叫皇帝指使如意，就真是对皇权的极大触犯了，更何况容家甚至在军队里也暗中安插了人手，虽然还不至于指使哪支部队公然作乱，却也是调唆派系，致使政令难通……燕凛扪心自问，这样不守臣规的权门，换做是自己，最多最多，也只能是因其毕竟未成反迹，并看在那人面上，惩处得不会这样重罢了，要说容忍不治，却实在是万万不能的。
　　这个道理，自己懂，那个前生一手教导自己治国之道的人，自然更是没有道理不清楚。况且，若是不相干的琐事也还罢了，这般与他入世息息相关，几乎可称得上是附加结果的事情，即使发生在其身死回归小楼之后，以燕凛对那个人的了解，也很难想象，他会在两百多年间全不在意，在重入世之前对此一无所知……
　　燕凛想起自己的前生――当年，那个人选择的，是无父无母无亲族的身世，又不娶妻，不纳妾，甚至在估算到自己将要动手之前，连家中下人都一一打发了去，如今想起来，大抵便是从容慎这一世吸取的教训了。毕竟，若是连刻意逃开了可能仗势欺君的世家，选择这样忠义传家的书香门第都无法保全家人，也就只有孤身一人，才可能不牵连任何无辜吧。推测着那个人可能会有的想法，沉浸于心酸之中的燕凛没有注意，不知不觉中，他已认定了自己的前生，是那个人的第四次入世。事实上，历史也确是如此。
　　有着小楼人的强悍精神力和成人的逻辑，又早是前两世都读得熟烂透了的东西，容慎的课业自然在一堆小孩子中名列前茅，虽然无甚灵性捷才，却是熟读诸子百家，十余岁上便以六经通达而名动天下，渐渐的，更是连皇帝都知晓了。这般上达天听的人物，科考时自然也大占便宜――其时才国政争正烈，如此轻轻一笔便能凑趣讨好，得着皇帝欢心的机会，谁都知道是万万不能错过，况且容慎的文章本也练达，考官自是乐得自居伯乐，大笔一挥，高高便将容慎定在了二甲之列。这一年，容慎年仅十五岁。
　　因着年纪太小，容慎并没有被授予实缺，而是如同第一世一样进了翰林院。只是，他虽长于经史，甚至三坟五典八索九丘也都极是熟稔，皇帝要的却毕竟不是个人型书柜，不出半年，容慎便因应制之诗每每做得无甚别致出彩之处而被人看得低了。好在他年纪轻，容貌也出众，才帝要留在身边做个装点的美饰，时常倒也还召他伴驾。
　　如此的日子过了半年，便又发生了变化――一次偶然的机会，容慎撞破了史部侍郎萧宣的隐事。因怕事情败露，萧宣抢先下手，寻了个机会意欲陷容慎入罪，谁知容慎早有防备，暗中设计反制，一路顺藤牵扯下来，竟是一下子将萧宣扳倒入狱，其谋划布局之妙，搜寻证据之全，下手时机之准，哪里象是十六岁的少年，直要比一般官场熟手还更老道三分。一时间，官场上人人谈论不说，连才帝也颇为讶异，便觉得这少年原来是个干实事的人才，倒是之前被屈置在不当之处了。有心为容慎换个官位，又虑着他虽少年聪颖，毕竟经验不足，况且心志为人，察情处世，皆非单靠才华就可学得，便将之拔到了御史台，打算着先实地历练他一番。
　　才国的这位皇帝德才平庸，燕凛当年读史的时候，一向便不大看重，但单到这一件事上，其做法他却一直觉得很是恰当。就是现在，知道了那人来自小楼，两世打磨下来经验阅历早就都有了，也仍然觉得有理――自身有才干固然重要，但一个毛头小子，若是不经考验便骤然上位，势必会引得众人不服，到时候光是疏导人事便忙不过来，哪还有时间去做正事。况且，即使是才帝有心磨练，容慎的升迁速度仍是极快了――在御史台不过两年有余，便被调到刑部任职，同年又升到户部为侍郎，次一年，又平职调往吏部，再过了年余，因着尚书告老，更以二十出头的年纪，就任为才国历史上最年轻的吏部尚书……
　　等到这位容大人三十多岁的时候，大概会成为宰相吧？到时就又是才国最年轻的宰相了――对容慎的迅速堀起，时人这样推测着。然而，事态进展的速度远远超出所有人的预料，就在容慎成为吏部尚书半年之后，延帝突然的病倒，将他升为首辅的时间又大大提前了。

梦枯桑13－15孤臣/归隐/极刑 by荫
更新时间2008-11-27 19:09:02  字数：17127

　第十三章孤臣
　　“不过寻常君主……”前生学史的时候，燕凛的太傅这样评价过延国这位壮年便过世的皇帝，现在想起来，虽不知是否是那人的评语，更不知若是如此，他想及毕竟是故人的君主，是否有过些感概，只单单看这评，还是极恰当的。身为一国之君，延帝治政尚算是清明，有保国之意，亦有护民之心，然而他性情太过优柔寡断，耳根软又好大喜功，自身文治武功无一所长，在朝堂之上更弹压不住，眼看着朝臣们政争日甚，竟只一昧退让以换求平稳……燕凛的性子是极刚强的，对这般软弱无为的皇帝，也就看不上眼，他甚至觉得，那被后人传颂的、才帝临终慧眼识英才，选得贤臣扶保幼主的故事，也实在是倒果为因了――那不过是他多年苦于朝臣党祸，这些年终于找到个自持己身不入朝中各党的朝臣，临终时急切切抓了便用罢了。早年间，他倒还能知道磨炼容慎，眼下却一心只想抓根救命稻草来用，再也不想想此人年轻资浅，又非出身宗室勋臣之家，一无自身根基，二无亲友帮持，便是有十分的忠心才干，这等环境下也难有作为。至于如此乱委重任，叫群臣难以敬服的可能，大约更是不曾虑到了。
　　这般不负责地轻易托孤，若是稍稍运气差些，只怕是自身才一咽气，才国便要乱起了。轻则送了儿子性命，重则怕是连这百余年的国祚也将一朝无存。
　　“他运气倒好……”心中这样想着，燕凛摇摇头，忽然忍不住苦笑起来，就一般的观点来看，年纪轻轻就被意外选中成为辅政重臣的那个人，才更象是幸运的一方吧。但是，这样说的人并不知道，不管是少年成名或是抱负得展，现世中被人们热切追逐的一切，对小楼中的人来说都是毫无意义的。不过，倒也幸好他们不知道――
　　自己曾有过的、绝对称不上愉快的感受仿如一个巨大的招牌，鲜明地立在思考的视野当中，即使是已身为一个小楼世界中人的现在，这种其实只是前生的生命中，极重视的，或者应该说是不得不重视的，想要生存就必不可少的东西被人视如无物的感觉，仍然让燕凛不快，更不要说想到自己不过是被当成实验品一般对待，所有的真心付出都仅止被当成一项数据时的心情了……
　　若不是终于想通了，那个人曾为自己做过的一切，样样皆是其用心的明证，现在的自己，大概会变成很可怕的存在吧……回想起自己明明是两世为人，明明已没有任何责任压迫着必须去质疑，却竟又会再一次误会那个人，燕凛的心头便满是苦涩，然而更多的痛楚随即爆裂，炸得他胸口生疼――在燕凛的那一世，那个人刻意制造的误会，引来了最激烈残忍的对待，若不是那一场意外，便会连一点回旋的余地都没有，直接坠向那最悲惨且绝难挽回的终局……而容慎的这一生……
　　痛楚地感觉顺着神经，在燕凛周身伸展漫延。
　　如果用一个通俗的词来形容官场上的容慎，不得人缘四个字是极恰当不过的。和燕凛前生的记忆中，那个其实极得下属爱戴、以至必须刻意自污甚至是故意做假才能让他拉拢到人才的大燕权相不同，这一世的容慎，似乎是打从进入官场的第一天起，就打定了主意，要让任何上司、同僚和下属都对自己没有好感。
　　没有冥顽不化，也没有趾高气扬，更没有蛮不讲理，凭心而论，容慎并没有做出过什么理所当然会惹人讨厌的事。相反，他为人正派，行事端方，有才干又有担当，工作时也颇能体谅别人的难处，实在应该归入好相处的一类。只是，容慎待人处事虽然温和，却总是隐隐显出疏离之相――他倒也不肯做出高人一等的样子，只是每每让人在不经意间，便察觉到此人其实绝不打算与自己有什么深交……这样的行事，若在一般人不过是被人道一声不善与人交际，可容慎既有才名，又是少年得志，不免就被人看做了清高自许目下无尘之流，他的温和与不计较，也就成了懒与凡人一般见识。本来朝中几派争权，正是争夺人手的时候，这样一个简在帝心又有权有能的人物，就算是清高些，为了把他拉来自己的阵营，大家都也愿意忍让一二，偏偏容慎又对哪派也不加理睬，平日里永远摆出一副单肯公事往来的样子，绝不与任何一方有什么瓜葛，结果更坐实了自命才高的声名。
　　这样一个人，虽然不至去咒他早死，但要是看他吃点亏受点憋，却是人人乐意的，因此，当才帝病体难愈的消息传开来的时候，在为皇帝、国家和自己担忧的同时，想到这个虽有才华却无根基，不过是靠着皇帝宠爱才能上位的小子眼看就要没了倚仗，再不能如此风光，才国的一众朝臣们心中，不是不高兴的。
　　然而事与原违，在生命的最后一个月里，才帝先是将容慎提至相位，后又加封其为太子师，临终更是干脆一纸诏命，将才国年幼的皇帝直接托了给他……
　　如此遗命，自然叫一众大臣们大为不满，然而才国虽政争激烈，毕竟皇威犹在，这等选了哪一个臣子辅政的诏令，既然如此明确的颁了出来，其余人也就只有遵行一途。话虽如此，连皇帝在的时候尚弹压不住的重臣宿将们，如何肯服个毛头小子来管？个个早都打定主意，若是容慎稍有妄为，便要趁机削了他的面子，给他个下马威。
　　这等谋划计算，说来倒也无甚不妥，只是不想又算了个空――出乎所有人的意料，容慎虽然挂了托孤之臣的名声，却似乎并不打算整肃朝堂，整日里只是四处寻访名儒宿叟，要找几个好老师来教育小皇帝，对朝中之事并不大理睬，由着各派争竞，只一意求平稳，让一切照旧而行。
　　这样过了几个月，众人的心便也都放下了。皆道容慎毕竟年轻，不敢轻易得罪满朝文武，便是之前不肯稍沾朋党，也并不是故意与大家为敌做对，只是图个明哲保身罢了。没了顾忌的众人在此后一年中政争更烈，却又为了不惹恼容慎凭白树敌，凡他偶有意见，只要未大伤到任何一党之利，便轻易不驳，倒是叫容慎的数项施政策都进行得极为顺利。
　　看着才国朝堂上如此乱局，燕凛的心情极是复杂。他看不起才国那些利欲熏心又见识短浅的臣子们，且不论其不守臣道不虑民生欺压君主，单看他们这样小视容慎，他便忍不住心头冷笑了――那个人，是那般好欺的吗？
　　想当年，那人一手执掌大燕国政十余年，那样麻烦的局面，萧墙祸乱，连皇宫中的自己都命难保全……结果呢？几年的功夫，皇亲宗室权贵勋臣，哪个不是在他风清云淡中便被压制得不敢稍有妄动？雷霆一击，那是万不得已才用的最后手段，之前多少暗中设计，多少釜底抽薪，多少潜移默化才是关键所在。眼下，那人一项项政令颁来，他们毫不在意就挥手放过，倘大一个朝堂，竟然没有人看得到那些看似彼此间联系不大的政策，其实正在织出一张大网，准备着将他们全体打尽在内……
　　当然，才国那些重臣们的命运，燕凛是毫不在意的，只是他却忍不住要为那个人唏嘘――虽然说敌手如此无能，处理起来会容易些，可就是这样一般人，竟能霸占朝堂这么久，才国的政局之糜废，人才之匮乏，也实在可想而之。收拾掉这些城狐社鼠之辈，其实并不为难，真正艰难的，是在这之后，要如何整顿残局，将才国重又治成盛世。
　　那个人成功了。十余年之后少帝亲政之时，才国治政清明，国力日盛――史书上的记载，燕凛到今日也还记得。然而，在这样斐然的成果背后，那个人，究竟是花了多少心思气力？而那个被他这般全心呵护的少年君主，全不曾用过心劳过力吃过苦，轻轻松松就接手了成果，却竟然没有过半点感激之心，维护之意，自身无能，那样好的局面也震慑不住，却只将那人推出来讨好群臣……
　　叹气，苦涩的意味再次涌起，然而其中的鄙薄恨意，却渐渐化做了无奈之情，丝丝缕缕缠在心间，搅得人闷闷不已。多年的帝王生涯，燕凛早就学会了如何在判断中控制自己的情感，即使对象是那个人，也不能让他做出过于偏颇的论断――尽管不情愿，他却得不承认，以容慎的行事，皇帝亲政后杀了他，实在是最好的做法，那才帝的错误，其实也并不是过于无情，而是从始至终未能掌握主动。
　　容慎未必要死，他其实很有可能成为君主最强的助力――如果，那是一个正当壮年的强势君主的话……刚强英睿之君，和孤耿精干之臣，也许还会留下一段君臣相得同心共力开创升平之世的佳话吧。然而容慎是托孤的臣子，他所面对的，是一个刚掌政权、根基不稳，急需得到群臣支持的少年皇帝。对才帝来说，讨好一干朝臣是必须的，牺牲一个人来为自己赢得支持是合理的，杀掉容慎换取利益……也是最有效率的。他错只错在，身为帝王，不该迫于臣子的威逼，屈从于他们的意愿，以至在往后的日子里威信全无，被视为软弱可欺之君。他所该做的，是抢先下手，搜集容慎的罪证，并视众人的态度，拉拢和收买一部分臣子，再打击和牵制另一部分人，利用容慎之死带来的机会，将朝局重新梳理平衡，最终操于已手……
　　自嘲的笑意渐渐泛起在嘴角，燕凛在心中深深地叹息――这样的手法，听起来多么熟悉？似乎就在很久之前，前世的那个身为燕帝的自己，就正是这样做的……而那些隐忍的耐性、收集证据的方法、拉拢人心的手段、发动攻击的时机，以及，利用一个人的死亡，去换取最多利益的做法……似乎也正是那个人，明里暗里，言传身教，一点点引导着自己学会的。
　　为什么？看着那个坐在书案前，彻夜挥笔批改奏折的人，燕凛的问题憋在喉咙深处发不出声。为什么……看着那个人立于朝堂之上，淡然微笑着推行政令，燕凛忽然又觉得，这样的问题，其实他根本不必去问。
　　为什么？
　　因为那个人会检点自己上一世的行事，会为才帝后来的结局不满，会后悔自己没有教导他，在出卖自己的时候，如何能卖个好价钱。因为那个人累世为人，早就疲惫不堪，到得自己这世，已不愿再去做任何纠缠，于是干脆利落，一刀截断……
　　似乎……前生的燕凛，是那个人宣泄压力的结果啊……突如其来的念头出现在脑海，但燕凛已无力去为这种程度的感情去抱怨了，强烈的自我批判，此时正占据着他的全部神经――那个人的苦心，那个人的苦楚，那个人从不曾说出口的感情……到底，前生的燕凛，明白些什么呢？
　　那个怨恨着被抛弃的孩子，懂得那个人冷漠之下的教导之意吗？那个以为已经知晓了真相的少帝，想过那个人宽容背后必然会有的伤痛吗？即使是，那个经过了后来一生的岁月，心满意足于已经可以那人并肩同行的燕凛，到底，又明不明白，那个人长久以来的漠然疲惫呢？
　　那样的无知与疏忽，不是用一句不知小楼事便能搪塞得过的――纵然无法从偶然的一个恍神、一声叹息中，看出被时光之河卷起的、那些感概的浪花，但他若是有心，至少，也应该可以感受得到，彼时那个人曾经波动着的心情。
　　然而他不知道，他从不知道！那些东西他从来没有想过，只是那样心安理得的，接受所有的一切……
　　不过，到此为止了。
　　前生燕凛不了解的东西，这一世，尚梓可以去了解；前生燕凛所不能明白的感情，这一世，尚梓一定会明白――他会用眼看，用心想，将所有点滴都刻在心头。
　　在那个遥远而古老的时空里，隔隔不入的孤独，违背本性投入到世间最阴暗的环境里，刻意争斗的劳累，以及，一再被一手护持呵宠的孩子背叛出卖的痛楚……每一样，他都要去读，都会去懂，这一次的尚梓，这一次的燕凛，再不会允许自己，继续着懵懂不堪――看着屏幕中，那个恭敬地自小皇帝身前低头退下的人，燕凛在心中无声地发下誓言。
　　从御书房出来，容慎一副满意的神情，刚看了少帝的功课，他颇觉几位帝师确实不愧大儒之名。小皇帝的学识基础打得很好，虽然进度并不是很快，但胜在根基牢固，背诵的记得熟，理解的解的透，书画上虽还显着稚气，但在放在这个年纪也已相当不坏……微微地笑着，容慎觉得自己专程奔赴各地上门拜望，延请这几个人来做少帝的老师，实在是非常划算的。
　　容慎没有自己教育皇帝的打算。且不说延帝的事情还历历在目，他绝不愿再重复一次前生的错误，因而早在入世之前就做好了决定，这一世绝不会再那样毫无原则地宠溺少帝，以至给其养成一副只知有己不知有人的纨绔脾性，到头来害人害己祸国殃民，单是从时间和精力上考虑，他就很难把这份劳苦差事揽在自己头上了。
　　才国的朝局现在可谓是暗波汹涌。以前先帝尚在的时候，虽然多有退让，但毕竟他在位将近二十载，各派官员们对其敬意虽少，好歹还是有些。如今换了个小娃娃坐这皇位，指定的托孤之臣却又是这么个无根无基的毛头小子，这些人哪里还有半点畏惧之心？天天便只想把别家势力全部打倒，好叫自己一派独大。今天许尚书一派参张侯爷的人欺压百姓，明天王阁老的手下又指责澹台将军一系误国害民……整个才国朝堂乱成一团，几乎什么正事也做不得。好在几派势力相互角力，倒形成了微妙的平衡，虽然一时难以根除，要制约利用起来却容易了许多，有些个容慎想要除去的人，甚至不必动手，只要暗中挑唆一番，便有别派的人代为处理了。虽说这样下去，这些人互相仇恨更盛，有朝一日闹起来必是更不给对方留半条后路，但到那时候，先前那些政令也早显出了成效，以其已先损了大半的势力，若还能让他们闹翻了天去，容慎这拥有超越时代的见识，更有着两世辅政经验的小楼人，也就不用再混了。
　　接下来的几年，事态正如容慎所期待的那样发展。
　　激烈的互斗中，张、王、许和澹台四派人马皆损失不小，尤其是代表着军方势力的澹台一派，在新帝继位的第三年头上突然被其余几派围攻，相继发难之下，势力一时缩水到只有三成，后来虽竭力补救，却也一直未能恢复到原有的一半，虽说仍是不可轻忽的一方势力，但基本算是退出了主要的舞台。他所余下的空间，也被几派人共同瓜分……只是，这些文臣世勋们不曾想到的是，他们所谓的成功，其实却只是为人作嫁――趁着这一番换血，瞅准了新入军伍的文员们不通武备难以服众的弱点，容慎暗中倒将他们以为到手的“地盘”握住了八九成，一年后更是趁势拉拢了无力与抗又对这三家心怀不满的大将军澹台清，从而将才国的军队，尤其是首都的防务完全掌握在了自己手中……
　　得了兵权在手，容慎便算是有了最有力的倚仗。之后的两年，他连消带打软硬兼施，革了许尚书的职，削了张侯爷的爵，又送了王阁老告老还乡，不知不觉间，几派势力竟被消弥于无形之中，才国的政坛，也从此迎来了容慎一家独大的岁月。
　　****************************
　　第十四章归隐
　　白驹过隙，十年岁月放到一个国家身上，其实也只在弹指一挥间。然而，在这并不漫长的一段岁月中，能改变的事情却不少。
　　将几派霸据朝堂的派系一一打落之后，容慎并没急于做什么大动作，除了按着惯例的重视桑农、兴修水利和开设三年一期的科考之外，近两年的时间，他没有再出面主持任何一项政务，而是让整个国家全只凭着各部自然地运转。这样淡薄到近乎无的存在感，叫不知情的人看了，简直要以为这位才国首辅或是突然间信了黄老之说，开始禀承起无为而治四个字来了。
　　容慎当然不可能突然不做为起来――垂拱而治并不一定不好，却绝对不适合眼下才国这个弊病丛生，必须好生梳理一番的局面。只是朝局方变，人心不稳，最顶尖的那几位祸根虽然都被压服住了，但其长年发展的手下脉系却还有不少零零碎碎的没能全数收服，更不要说把这几股互有宿怨的力量统合一处，让他们发挥当有的作用了。这些个只在中下层的官员们，也许对于朝政角逐来说算不上主力，但若是着眼在一个国家发展的稳固上，却是绝不可疏忽的一环。因此这一年多来，容慎看似诸事不理，暗中却时刻未曾松懈。或安抚，或收拢，或革职，或明升暗降，或调往他方使其势力从中折断，再换上可靠人手接掌一方……他用尽一切手段，以便在最短的时间之内，将这一群人梳笼进国家体系，再加以细心磨合，使之稳固柔韧，渐渐可以发挥出应有的作用。
　　这一过程繁琐细碎，又不能引人瞩目乱了原本就还不甚安定的人心，便是以容慎之能，也用了足足两年时间方才完成。也是直到这个时候，他才腾出手来，真正地开始治理这个国家。
　　说是开始治理，容慎却不是大刀阔斧的激进风格，虽说他也颁出了些新的举措，显示出自己终究还是一位儒家子弟，并不打算将无为进行到底，但认真说来，却也实在没什么引人瞩目的东西自他手中发出来过。就算是那些所谓的新政令，于众人眼中，也只不过是其时其地，没有旁人想到要用罢了，单就其指示本身，却并没有任何发前人所未想的妙绝思路。
　　容慎这样的政绩，自是少不得为人指摘，道他虽有才华，却是只治得一时一地一事，若论到统率全局，便仅算得上是守成之能，开不得一番新局面。好在他扶护幼主确是忠心细致，更有之前整治权臣之威，倒还没有什么人过于攻讦。
　　但这样的局面在数年后又发生了变化。
　　随着时间的流逝，人们渐渐觉出，原本混乱的朝堂，已经变得有序而高效，新入仕的士子们，也开始充实到官场的各个角落。户部的帐薄上，钱粮的数目一日比一日多了，就连全国的人口，几年的工夫竟也是颇有增长……这时候，才国的朝臣百姓们才都恍然发觉，原来，那些当初看起来并没什么了不起的政策，其实都自有深意。
　　对这样的成果，朝野上下自是一片赞扬之声。只是，来自民间的赞美，因为政策见效的时间过长，往往没有足够的见识，不能够见微知著，倒足有多一半，被送到了各个具体执行者的头上，而在士林槐市之间，则又把最高的功绩和最多的赞美，给了如今还未曾亲政的小皇帝。
　　臣子的功绩归于君王，在这个时代本是常事，纵然皇帝于此事毫无作用，也绝容不得哪个大臣占据全部功劳，盖过了他去。然而，在才国士子高官们这看似忠君，且极符合世间礼仪规范的评价中隐藏着的，却是深深的恶意与仇恨。
　　天下间从没有什么利益是凭空生出来的，就算是新增的好处，在收获之前，也必要先剪枝除草，损害到现有的得利者。更不要说容慎这些年来的作为，固然也算是有些创新，但主要的却是返本归源，将原有的弊端一一革除，好使国家走上正道，自是对既得利益者损害得更多了。
　　农民们的田产增多，是阻了有钱人兼并土地换来的；士卒们的足粮足饷，是治了将军们喝兵血拿来的；国库的日渐充盈，是夺了贪官们的不法财路得来的；朝中那些新调去最合适地位的人，他们的官位，更是从原来的高官显贵们手中抢来的……在带着才国慢慢走向升平之世的同时，容慎也几乎将整个官场都得罪光了。比起平民百姓，这些人有见识，有才学，也有着更多的话语权，虽然碍于容慎一手遮天的强势，没人肯当面与之为敌，但在不会伤及己身之时，话里话外，减损些此人的荣耀，却也是绝对会做的。
　　朝臣们的腹诽，容慎并没有太放在心上，自来做事必要得罪人，自己做的事会有什么样的评语，他一直就是知道的。虽说那些人损失的，原是在律法的允许范围之外，但利益总是利益，要是人家损失了那许多，连骂两声再都不让，可也就太过苛刻了。容慎毕竟来于一个不以言获罪的年代，既然官员们并没有因为不满而阳奉阴违误了正事，他也就不打算要怪罪谁。况且，来年幼帝便要亲政了，虽然不需要举办正式的仪式典礼，也谈不上什么政务交接，但他向来谨慎，又早打定了皇帝亲政后就要辞官归隐的主意，便颇觉琐事繁多，一腔心思，倒有半数放到了这上面，自然更是没有精力去纠缠这些许的怨言了。
　　少主亲政，按例本就不必大典，容慎性情简朴又是人所共知，礼部的官员忖着他的意思，打起了新帝不思奢华简省爱民的旗号，办的极是简单。一场极小的仪式，直如走过场一般，很快就完了事，若不是接下来才帝坐到御案之后，开始亲自理政，几乎就要让人觉得，这一天其实和往日里也没什么两样。
　　然而，这一天注定是要留字史册的，才国的少帝所接收的第一份奏章，也必会在日后的岁月中被人提及――容慎，这个两朝的重臣，托孤辅政的宰相，在才亲政的少帝面前跪倒，递上奏折，乞请辞官退隐……
　　虽然早就知道那个人会在这天的朝会上上折辞官，但当亲眼看见那个在御阶前跪倒的身影时，燕凛还是在瞬间感到如遭雷击一般。全身发着麻，他只觉得心脏一阵阵地抽痛。嘴中有淡淡的苦意蔓延着，却又渐渐发干、发涩，黏乎乎地粘在那里，慢慢就沉下去，封在喉咙上，堵得人几欲窒息……
　　那个跪着的人，此时此刻，心中有着的，是什么样的想法？燕凛几乎不敢去想――其实，他也不必专程细想。熟知往后的历史，更清楚那个人下一世的选择，那个人辞官的背后，隐藏着的，是什么样的希翼，他轻易就能推测得出。
　　全始全终，这就是那个人的想法。他以为，眼下朝局太平，天下安康，那才帝虽然无甚经验，也可坐稳朝堂，从此指点山河；他以为，他辞了官位，交了权柄，再不立于朝堂之上，再不阻到皇帝的路，碍到皇帝的眼，再不会害皇帝不能顺心遂意地放开手脚，便可以泰然归去；他以为，他无根无基，再没有一个如前生般庞大而有力的家族，利用他的身份来对皇帝压迫威逼，便从此忧无可忧……他以为……这些年，为皇帝治政，辛勤劳烦，样样为他想好，样样为他安排到，总能换得到一个林泉终老的结局。
　　然而……然而――不是的。就在不远的将来，就在仅仅一年多以后……
　　嘴角象被什么沉重的东西坠着，一个劲地往下沉，甚至能感觉到那部位的神经酸到了极点，正发出将要麻痹的讯号，然而燕凛无暇去伸手揉一揉，来缓解肌肉的紧张――也许，这也根本不是生理上的理由――他正努力瞪大双眼，不让眼底的酸楚扩展开来。
　　这样的那个人，该怎么样形容呢？
　　天真……吗？
　　眼中的酸楚更盛，嘴角却开始渐渐翘起，微闭了闭眼，燕凛的脸上，凝着的是苦涩已极的笑意。
　　是啊，天真！也只能这么说了吧？
　　以为这样就好了，以为做到这种程度就可以全得君臣恩义，以为这样就可以功成身退……以为这样……以为这样……
　　真是……很难想象呢。那个人，也曾有过如此天真的岁月。
　　那个……带他读史，冷静指点着青书史册之上，无数人物的成败得失，将种种最曲折最隐晦之事，一一为他点明的人。
　　那个，教他谋略，虽然再三告诫，为君者不可过赖权谋，却也直接间接地教导他，如何看穿、如何防范，甚至是如何利用人类最阴暗最魑魅心肠的人。
　　那个，为他设计，为他筹谋，为他布下那么大的一个局，为他暗中调度、招揽人手，并以自身做祭，瞒了他、瞒了几乎所有人，为他生生铺出一片未来的人……
　　竟然……也有过……这样天真的、几乎是在做梦一样的时候，也有过，这样被希翼蒙了双眼，看不清如此明显事实的年月。
　　不习惯！真的很不习惯。
　　明明还是那人，明明还是那样的安闲神情，那样的从容笑意，却忽然陌生起来，叫人无从适应。
　　可是……陌生的，却又那么熟悉。
　　不一样的身形，不一样的眉眼，连脑中的念头，都天真的，不象那样谈笑间，便挡下无数阴谋诡计的大燕权相――可是，可是……可是那行动，那举止，那周身的气派，那眼中的神采，般般样样，一如记忆……
　　所以，仍是那个人吧？只是，是在还未曾遇到自己的，甚至是，还未……成长到……可以护佑着自己的时候。
　　成长，这是一个在过往的漫长岁月里，在两次的生命中，燕凛从来没有想到过，可以放到那个人身上的词语。
　　印象中，那个人几乎就是被固定了一样的存在。
　　从自己有记忆的时候起，他就在那里，足够强大，足够坚定，稳妥得似乎从不动摇。
　　虽然，后来他也曾亲眼见过那人身残体弱的样子，可是，那丝毫未减的风姿，叫人从来都觉得，些须外物的缺失，固然是一种极大的遗憾，却是半点也泯不去那个人内在的光采。
　　虽然，再后来，来到这个世界，寻着意外的机缘，看到了那个人入得这片红尘利碌之场，细细浏览着，也见过他置身婴儿体内，柔软脆弱得仿佛一碰即碎，也解得他也会被伤了心去，痛楚得想要逃避疗伤……可是，那样细弱的身体里，毕竟藏着的是一个从未变过的熟悉灵魂，而那样的伤痛过后，退缩也总是人之常情。
　　想过去了解那个人，想过去体贴那个，想过不止是要与那个人并肩同行，还要在他也必然会有的脆弱时刻，成为他的依靠，成为他温暖的根源――一如当年，他曾为自己做的那样。
　　然而，从来没有任何一个时刻，想过，那个人，也会天真，也会稚嫩，也会想不到该想的东西，也会只顺着希望看去，放过了眼边的现实――从来没有任何一个时刻，意识到，历经数百载，辗转三生，那个人，也终不过是小楼的一个学生，不过是，一个，在这个时间悠长的世界里，还未可以自由行事，还没有完全被认可社会资格的年轻人。
　　忽然间，有些什么恍然开悟。
　　第一世，那个人一心治国，竟没想到过辅政二字之中，还有教养幼帝之责，这是否，正是全无经验者按着自己的凭空臆测所至？第二世，那个人用的是和前一次截然不同的做法，对皇帝呵宠备至，这可又是一心改进的学子，想要弥补错误而矫枉过正的结果？第三世，他这般于皇帝不远不近的态度，固然有保身之虑，但如此孤臣自居，连家世都刻意避开豪门，细想，是不是也是记取了前生教训，方才一心想着，要补就改过？
　　原来、如此……
　　那个人，一直是那个人，从始至终不曾改变。他的神情，他的气度，纵然换了皮囊，也一眼便认得出；他的心思，他的想法，在知晓了前尘往事的今天，皆可揣测推断。但是，那个人，也不全是“那个人”，不全是记忆中那个燕国左相――纵然灵魂始终如一，可容谦，却是他三生四世积累，一步步走成的模样。
　　记忆中的那个人，无父无母无亲族，没有异常相知的朋友，没有格外亲近的下属，到最后，将手下得用的仆役也一一赶走，甚至连唯一一个不愿走的女婢都不肯留下，要狠心伤了她，断了她行动的能力……是因为，不想再连累别人吧？不再象第一世一样，害得家中奴仆跟着自己担惊受怕；不再象第二世一样，害得三族之内尽遭屠戳；不再象这世一样，害得亲朋好友，悉被牵连。
　　还记得他为自己选择臣子，小心在意，除了他早就看中审好的人，凡自己挑选的轻年才俊，无一不暗中查审，用心考较。平日里在朝堂上，更是极尽跋扈之事，虽不直言指点，却如淘沙巨浪般，将那忠耿可用之人与趋炎附势之辈隔得泾渭分明，叫自己一望便知，再于轻轻易易间将之尽数掌握，不必再似他这几世辅弼的皇帝一样，骤失压镇后人走政息，将多少年的成绩一旦毁去，连带君王的威望声名也倍受影响。
　　这种种的小心谨慎，种种的未雨绸缪，当年，只道是那人心思缜密，布局行事皆无懈可击，如今翻回头再想，却叫人百感交集，不敢想他是怎样数着心上的伤口，再一条条比拟对照着挖开，只为为自己种出防范的桩篱，一道道，将所有可能会有的危险，拦在视野之外……
　　“既如此，便准卿所奏。”突然响起的，略有些陌生的少年决断之声，一下子将燕凛从自己的思绪中带了出来。看着屏幕上已经站起身的容慎，他自嘲地微微笑笑，知道自己又走了神去，错过了刚才那人辞官的场景，忙伸手在控制盘上操纵着，把画面又倒了回去。
　　然而这一段记录，实在也没什么稀奇。
　　自古以来，辞官这种事，皆如定式一般。先是臣子寻情寻理一意归隐，再是君主或真或假地表示拦阻，时而再有群臣夹在中间，或帮皇帝留人、或助大臣归乡，总是推波助澜一番，最后，便视这要辞官臣子去意的真假深浅，将或走或留的结果抖落出来，算是走完了这个过场。
　　容慎辞官自不是别有所图，去意亦是极为坚决，而皇帝年少，虽未免可惜如此能臣再不能为自己所用，但想到这位两朝重臣辅政元老一去，便似头上从此少了尊菩萨，自己行事时，也好放得开手脚，多少便也有些遂意的跃跃之心。再者满朝文武，实在也没有谁喜欢容慎这么个位高权重又为人精细，且是软硬不吃、每每只给人添堵的上官，自然更无人肯真心帮皇帝留他。几方意思隐隐一统，三言两语之下，不过君臣们循例挽留几句，容慎再一坚持，自也就顺势准了。
　　容慎是托孤重臣，他要去职还乡，少不得皇帝需得表示一番心意，眼下国库中颇是丰盈，赏下的银两绸帛自是不会短少，才帝甚至还从皇宫内府中挑出数件珍玩，一并赐了下来。容慎素来端谨，当下以御用之物不是人臣所有力辞，然而才帝新主朝政，一心要搏个善待功臣的好名声，执意不肯收回成命，争到最后，甚至连“置朕于不义”的话都说了出来，容慎无奈只好再三拜谢了皇帝恩赏，待下殿回到家中，将之珍重地收入行囊。
　　数日后容慎起程回乡，才帝未亲来相送，却也遣人代为送行，且在圣旨中加意抚慰，其殷殷之情几乎可以溢出纸来。容慎淡淡笑着，接了旨，跪谢了君恩，便带着家人仆役，一径向东回乡去了。
　　*************************
　　第十五章极刑
　　离开京城的半个多月后，容慎回到了他的故乡密镇。
　　容慎是托孤的臣子，虽然如今辞了官，自己也很愿意就此做个布衣百姓，但在其他人眼中，身份却总还是不同的。他才刚回来的一个多月里，这个不是很大镇子，很是因之热闹了一番――大大小小认识不认识的官员们，此地有了功名的举子们，甚至是早年间的秀才同年们，凡是有些关系，或是有些身份的，俱都来登门拜望。容慎也不拿搪作势，凡上门来的，皆不甚论高低贵贱，个个都当做客人请进来款待。只是，他待客虽诚，却绝不肯应了这些人任何的要求，言谈话语之中，更隐隐显出自己全然志在南山，因此不久后，如是外客也就渐渐稀了。
　　不似初时亲热常来往，慢慢也渐少上门的，还有容慎的亲戚们。
　　容家是书香之家，传到容慎这辈已经十余代了，又兼密镇不是什么大地方，在这里，容家也算得是名门大户了。
　　容慎是家中独子，其家却并非长房，若与现今当家的家长容老爷论起来，实在已经在三代之外。如今他的父母又俱都不在了，在族中更是算不得什么。只不过容慎自小就是族中最会读书的孩子，小小年纪便中了进士当了官，后来更是成了托孤辅政的重臣，多年来，族中便皆是以之为荣。此外若细算起来，虽说这些年并未从他这里得过半点特别的关照好处，但毕竟俱在容氏一脉，平日中有了什么事，别人也会另眼相看三分，也实在是沾了他不少的光。
　　此时容慎辞官回乡，族中人于情于理，皆不好冷落了他。于是开头数月，也一一上门拜望，只是众人毕竟各自有各自的事情，容慎又不是族中嫡枝，性情也算不得是甚热络的，时日长了，便只在年节时通个亲戚有无，平日里再无过多来往了。
　　虽然门庭冷落，容慎的日子倒不能说是不安适的。他十数年为官，生活简朴，临回乡之时又得了皇帝赏赐，家中颇是殷实。还有两名好友日常往来――这两个人原是相府中的幕僚，容慎辞官后，别的几位先生都各自散了家去，只这二位皆是族中再无旁人，又与容慎间关系亲厚，便索性跟了他回来密镇，在其家边上买了房子居住。因皆是相熟之人，如今倒算得通家之好，不但两人平日里会来与容慎小酌，便是几位夫人也都彼此熟识亲近。
　　三家人如今皆是衣食无愁地闲在度日，每每只隔个七八日，便要小聚上一次，一年多以来，几乎从不间断。大家也都觉得，如今这日子，虽然没什么大热闹大富贵，过得倒是极为安闲惬意的。
　　然而，这一天上午，一道来自京城的旨意将这份悠然骤地截断。
　　燕凛还记得，那个人，是能把最艰苦的日子，也过得快乐恬然的。在他前世的记忆中，便确实听过见过，那人是怎样在旁人看来最难熬的时候，也活出了自己的愉快意味。所以，他也不能完全确定，这一年多的日子，对那个人来说，是否真的就是他想要的生活。但是无论如何，那也许的确是幸福的――如果比起未来那个人将要遭受到的命运来说。
　　那个人接下来所遭遇到的一切，让燕凛愤怒而悲哀，心痛又无奈――在辞官退隐的一年多之后，容慎，这个托孤的重臣，以欺君、弄权、贪墨等十数条重罪，被锁拿压解回京，等候大理寺的审理定罪。
　　容慎的罪名，其实是极为可笑的。他当权的十余年间，事君诚敬，治政公平，为官更是清廉洁简，这几条罪名，实在是哪一项也安不到他的身上。只是才国君臣如今一意不能相容，所以强行加罪于他罢了――这样明摆着的事，莫说燕凛当过一世皇帝，便是这世间的明眼之人，又有哪个还看不出来呢？
　　其实在燕凛看来，真要治容慎之罪，并不是寻不出由头来的。比如他在新皇登基后立即辞官，虽说是不贪恋权位，但若以此定他个小视新帝，以为其不知赏罚之道必要错待功臣的罪名，并不是说不通的，且这一条妄测君心，藐视君主之罪，也是极大的。更何况，容慎当政这十多年来，虽然治得官场安稳有序，但朝堂上的气氛，终嫌有些是太过刻板严肃而稍欠圆融，不合宰辅调和阴阳之道。要拿这个做理由，算他个治政缺失，更不是不行的。
　　只是，这两条罪名，一条是诛心之道，只要容慎一定不认，便难以明确清晰的示之天下，另一条又实在太轻，不好凭之便要了如此重臣的性命，而其它类似的罪名，却是一时之间，不容易搜齐证据，更是要拖得久了。倒只有之前那几件，因容慎毕竟经过朝局动荡之时，多少有从权的行事，细细翻找起来，也有些痕迹可寻。虽是牵强了一些，因着众口一词，也就绝无所碍了。况且，这样的罪名还有一桩好处，便是极符合才国君臣们的“需求”。
　　燕凛看的很明白――才国的那些大臣们，实在是恨极了容慎的。只是之前他高居宰相之位，更是托孤辅臣，为人又精明细致极是难惹，纵然再怎么仇视怨恨，也奈何他不得。不过现下可就不同了。一则容慎去位后已是草民，二则新皇性子软弱，拢不住局面，朝中权柄皆在群臣之手，众人在这事上又齐心，合力之下岂能还治不得他？只是凡事夜长必梦多，容慎之能人所共知，若真安个不轻不重的罪名让他得以拖延时日，保不准不出什么变故，倒是不如象现在这样，将罪名定重定准，使之必死无疑，才是永绝后患。况且，这些年众人也是被他压得狠了，不知受了多少苦楚少了多少好处，若真能处之以极刑，也是颇可解恨的――这样一举两得的好事，群臣们怎么会不愿意，相比之下，被几个斗升小民或是读死了书的书呆子念叨几句，又算得什么呢？
　　至于才国那位皇帝……厌恶地眯起眼，燕凛几乎没有办法确定，对这个人，自己是鄙视多些，还是痛恨多些。
　　他是英睿而刚烈的君主，看不起这样被全然臣子操纵控制，自身丝毫立不定主意，只想如何平息群臣的怨言，自己全不肯尽半点责任的皇帝；他是心痛又无奈的孩子，想到自己最重视在意的人，将被他这般结怨天下也要保护周全的皇帝，如此毫不留情地出卖牺牲，而且，还是要被那样残忍地对待，实在也不能有丝毫原谅的心思。
　　然而，无论是鄙视还是恨意，燕凛的感情即使再如何激烈，对已发生的历史终是毫无意义――十天后，容慎被压回京城，又过了仅仅三天，大理寺就用那般可笑的理由，给这位曾经的托孤之臣定了罪，并且确定了刑罚。
　　这一天，才国的帝都下了场大雪，鹅毛大的雪片自天空纷纷扬扬地飘下，为这座寒冬里秃了树木而呈现出深褐色的城市裹上了素银的装饰，使之平添出几分生气。从皇宫到民舍屋檐上，一溜新白塞在瓦缝里，和那斜瓦衬着，更显出了大气的活泼来。城中的道路上也都落了白，因雪一直断断续续在下着，雪花一层层地压下来，并未见出被人踩过的泥泞，放眼看过去，整个街道上满是白色，显得极是干净明亮。
　　这样的天气里，城中那些大的茶会和酒楼，因客人都窝在家里，生意多少都要受些影响，相反，小茶舍和小酒馆的生意，倒比平日里还要好些。那些在这种天气里也要出门的人们，只要条件许可，在风雪紧的时候，总是愿意躲到这些地方，喝点热乎乎的清茶或老酿，暖暖自己的身子，再和认识不认识的人们聊上几句京中的新鲜事，回家也好当做谈资，讲给老婆孩子听着解闷。
　　而这一天，最重大的新闻，莫过于明日里将要进行的那场腰斩了。
　　对这个时代的人来说，酷刑，只要针对的不是自己，不是自己的亲友，便是一场娱乐，是要去笑着看热闹的。何况这一次，被处斩的容慎，是曾经的托孤重臣，当朝宰辅，自然更加与众不同。在冬日里百无聊赖的时候，有这一次处刑，简直就是一个小小的节日一样。相熟的人们说笑着，惊叹着，相约了时间，要明日里一起去看这场节目。
　　冬雪忽紧忽慢地飘落，一夜的时光，在皇帝的安眠、百官的期待和居民们的盼望中，很快便过去了。
　　因是御命的腰斩，又得官员们重视，这一天，行刑的台子打理得十分整齐，只是雪落不止，地上便扫也扫不净，未免算是些美中不足。
　　行刑按规矩是在午时三刻，刑具却是巳时初刻便运到了，刽子手穿着厚厚的棉衣，站在铡刀边，闲闲地东张西望，不远处临时搭起的监斩台前，几名官员神情愉快地聊着天，不时有人跑过去，为他们送上冒着热气的香茶。又过了半个多时辰，四周陆续围上了许多百姓，他们叽喳地聊着，议论着这场将要到来的腰斩。
　　午时刚到，刑车载着容慎来到了刑场。他穿着单薄的衣服，居然也不显出怕冷来，神情很是平和，却隐约透出忧虑与不安。
　　看到容慎这样子，人群更热闹起来，指着他略微焦虑的表情，有几人便做出先知先觉的样子，说这贼子到底也怕死，只是他祸国欺君，国法却容他不得，引出周围人一片赞同之声。
　　也有几个人举了容慎执政时国泰民安的种种事情，想要为他解释，却是被大家一致笑了回去――众人七嘴八舌地驳斥说，国泰民安是圣天子在位老天保佑，这回容慎的罪名也是皇上钦定的，自然错不得。就算退一万步说，皇上年轻，一时失察，但百官皆是这么说的，难道还会再有假么？于是这几个人也就认了输，在众人的哄笑声中，讪讪地闭上了嘴。
　　容慎内力深湛，耳聪目明，自然听得到周围这些已算不得私语的对话，只是他原本就不是个在意人言的人，此时又心有挂碍，更是再管不得这些，只是闭目不语，等着将要到来的刑罚。至于远在时空另一端的燕凛，虽然听了这些话微有恼意，但更心痛的，却是揣测出的，容慎此时脸上如此表情的原因。这样小小的抑郁，一时也是顾不得了。而接下来的处刑，更是夺走了他一切的注意力。
　　午时三刻，是行刑开始的正时辰，但是，在一刻钟前，准备就先行做好了――容慎被剥了上衣，拖到铡刀边，将腰架在上面，为防着他仗着武功反抗，事先还把双手用牛h倒缚到了背后。
　　那个人，就那样被硬压着趴到刀架上面，雪花落在他赤裸的脊背上，融成了雪水，点点滴落。在他身子上方不远处，是锐利的刀锋，本该明晃晃的刃，因两侧皆被风吹上的雪渲渲地附着，便显得厚实了些，也没了那刺痛人眼的金属光，看来倒温和了许多。只是，燕凛完全不觉得，这样的温和，对平息他过速的心跳有丝毫帮助。
　　燕凛的双眼，此时睁得很圆。他死死盯着屏幕，不愿稍眨一眨，只怕错过了任何一瞬――那不是赏心悦目的景致，却是他必须去面对的画面。他再不能允许，自己象上一次那样，软弱地去逃避。
　　那个人的痛苦，他无法去分担；那个人的焦虑，他无能去安慰；那个人的命运，他无力去改变――屏幕上演绎的，是成千上万年前的历史，早就注定了不可变更，然而，至少，他还可以去着、去记。他可以看着那个人每一次受过的伤，记着那个人每一点感受过的痛，将这些放在心里，当做最清晰的参照，见证自己的成长――他无法改变过去，却绝不能再放过未来！所以，他必须要看着，即使眼眶已经撕裂般的疼，即使眼睛已经涨得酸涩不堪，他也必须看着，一眼不错……
　　然后，那刀，就那样落了下来。
　　快而稳。
　　血骤然溅开。一瞬间，鲜红成为眼中唯一的颜色。
　　疼！
　　身体中，是什么狠狠被切断？肌肉瞬时崩紧，压缩到极致，却已没有了平常的知觉。疼……是谁的血喷涌而出？如利刃划过的断口，火烧一般，将满腔的血燃尽，于是，这心空了出来，疼到窒息……
　　不疼！
　　咬着牙，燕凛狠狠地在心中对自己自己喊。
　　不疼！
　　这种痛楚算得什么呢？比起那个人，比起那个人……
　　容慎的身体断成两截，下一半因为跪在着地上，和刀口形成了奇妙的平衡，犹自贴着那被鲜血染成绯红的刀锋，一动不动。而上一半，已然在重力的作用下滚落下来，摔在地上，发出砰的一声钝响。
　　他就那样趴在那里，一动不动。
　　没有挣扎，没有任何剧烈的动作，容慎的身体虽然只剩下一半，但到目前为止，这一半，在他强大的精神力之下，安稳如山，一如平日。
　　但是血已经漫延开来。
　　这不受他控制的体液，汹涌地自他的身体里流出，染红了整个刀口的断面，染红了被生生砍成两段、从截断的身体中微微露出的脊椎，染红了他身下，那一片薄薄的白雪，染红了……燕凛的整个视野……
　　然而，即使是在这红中，一切仍然清晰。
　　于是他看到那个人额头上的汗，从薄薄一层到汇聚在一起，再到滴落到雪地上，打出浅浅的坑。他看到那个人张大了嘴，喘息着，然而血从身体中倒灌上来，每一次呼吸间，都有腥红滴落，在他的头边的雪地里，染出点点斑斑。
　　但那个人的身体还是那样静。除了因为剧烈的呼吸而产生的起伏，那赤裸的、落着雪花，染着血迹的身体，仍然平静得如以往每一时日。
　　那个人……似乎总是这样呢……
　　恍惚间，燕凛突然冒出了这样的念头。
　　那时候……他也是，这样……
　　安详，从容，仿佛那一刀一刀，不是自他的身体上划过，仿佛那随刀而落的，不是他的血肉。旁观的人，都已受不住，他的脸上，却还是挂着淡然的笑容。
　　因为……觉得放心了么？看着屏幕中，那个人脸上伤感而忧心的表情，燕凛只觉得鼻翼处一阵发酸――算是被认可了吧？自己的做为……和现在才帝完全控制不住局面不同，他觉得，已经不必担心了……
　　他的认可啊……那是前生年幼的自己，一心想要得到的东西。可是，绝不是，以那么残忍的形式……
　　燕凛没有再想下去，他还有的是时间回想，甚至，在不久的将来，他会亲眼看到自己曾经的行为――无可挽回的错误。然而那不是现在，不是那该全神贯注地、看着的现在。
　　视线中，红色渐渐少了。
　　寒冷的朔风中，仿佛被凝住般，那温热的血液，涌出的速度已经慢了下来。鲜红的、浸透了血的地面，也被一直飘落的雪花盖住，重又显出一片洁白，衬着刚流出不久，还未来得及渗到雪中便结成鲜红的冰晶，艳丽如雪梅绘卷一般。
　　然而绘出这画的那个人，已经闭上了双眼……
　　他还没有死！
　　燕凛很清楚这一点――这只是寒冷引发的低温性休克。
　　可是，看到那个人，就这样趴在一片血红雪白之中，一动不动，燕凛只觉得，自己的心仿佛也被极度的寒冷侵袭着，没有了知觉……
　　突然，那个人动了，然而，燕凛宁可希望，刚才那叫自己几近冻毙的安静，可以再持续下去――容慎的身体倏的抽搐起来，抖得头上背上的雪花摔落在地。他的手痉挛着，几根手指毫不由已地在地上乱抓。红的血和白的雪上，深深浅浅的痕迹夹杂成小而凌乱的抽象图。他的头则以奇怪的角度摆动着，嘴角涌出的鲜红散落四溢……
　　然后，忽然地，一切嘎然而止。红与白，在一瞬之间，全数归于黑暗。

梦枯桑16－18前生/韶光/长夜 by荫
更新时间2008-11-30 10:46:02  字数：17323

　第十六章前生
　　“谁言寸草心，报得三春晖。”
　　看着屏幕中的女子温柔地笑一笑后慢慢合上双眼，燕凛心中突然涌出了古早年代的诗句，悲Q而憾恨的感情压在胸口，但是，那疼痛并非无法忍受。
　　那是他的母亲，前生以自己的生命换来他的降生的人，是他曾经极想念、极向往的存在，是他仅以新生儿的眼看过，以致见犹未见，终于成为毕生遗憾的难圆之愿――可是，也仅仅如是了。
　　燕凛并不认为自己一个人薄情的人。对孕育了他前生身体的母亲，他心怀感激，看着她临终前犹自温柔而牵挂地看着自己，他更觉得被一种柔软的哀伤所包围，如果可能的话，他也是真心地希望能承欢于她的膝下……然而，她是他的母亲，只是他的母亲。他的爱与悲伤与怀念都只是孩子对母亲这一抽象符号的感情。这感情不可谓不真挚，却偏又虚幻如空中的楼阁――他不曾真的接触过她；不曾亲身体会过她的慈爱；没有办法在为着记载那个人一生的记录里，看得到她理应会有的、为了自己的存在而幸福期待的表情；甚至此时，若不是皇帝为了让皇后在逝去前稍得安慰而命容谦来颁布册封太子的诏令，就连她这最后一眼中的留恋挂念，他也无法看到――他真心地爱她敬她，遗憾自己曾经这样不幸的失去，满心悲伤和抑郁，只是，他没办法真的感受她，也就没有办法，叫自己为这死别痛入骨髓――这和容慎之死带给他的感受，正是极鲜明对比着的两个极。
　　容慎与燕凛没有任何关系。他们不在同一个国家，没有同样的血脉，两百余年的时间，更足以斩断普通人之间任何可能会有交集。然而容慎不是普通人，不断累加的记忆，不曾改变的灵魂……来自小楼的他，和燕凛前生最重要的那个人，确确实实地重合着。而当燕凛知道这一点的时候，便再不能将那个才国的孤臣视如历史中一位普通的名人，自然也就更加不可能，对他的遭遇视做等闲。
　　前生的学识，让燕凛清楚地记得容慎的全部结局――那不光是腰斩，不光是残酷的死亡，还有毫不留情的诛连：抄家，家人和血脉稍近的亲人皆被流放，甚至连那两位随他回到密镇的朋友也没能逃过这一劫。
　　一般世人人死也就灯灭，亲友皆被连累固然是极为悲惨之事，但自身即逝，一无所知，实际中，于本人的伤害也就等同于无了。可那个人偏偏来自小楼――身死于他不是阻碍，之后发生的一切他无不可知。而那个人的性子，又绝不是会对这种事无动于衷的……
　　所以，轮到燕凛的这一世，他才会给自己安排下那样的身世……不知已经是第几次，在苦涩与悔恨之中，燕凛脑海中重又闪过这个念头，心口不由得便一阵发疼，眼前却忽然浮现出那个被铡做两截、半个身子倒在雪地上的人，临终之时脸上的表情来。
　　不是很明显，但完全能看得出的忧虑，和更加细微的、如果不仔细去看几乎就会错过，却又那样真实深切地伤感。这完全不该出现在一个被冤屈处死的臣子脸上的表情，叫燕凛一直都难以忘怀。虽然他知道，这般无所畏惧之中，毫无疑问地有着那个人来自小楼，并不会真的死去的原因，但即使如此，那份对于年轻的才帝，对于那个如此错待自己之人的关怀，为之着想的心意，和被辜负背叛出卖后的痛楚，却也都是真实的。
　　这样的认知绝对谈不上愉快，但燕凛的骄傲――无论是为自身的意志与判断，还是为了对那个人的感情和下定了的决心，都不许他为了因之产生的痛苦就逃开。况且，这毕竟是才帝，毕竟是别人做出的残忍事，他也实在不能说，这就是极致。
　　如果这都承受不起，要如何去看那个人再一次入世的记录呢？那个前生的自己，比起不曾与容慎稍有亲近的才国皇帝，难道不是曾被他切实地关爱护持和无微不至地照料呵宠？比起腰斩，凌迟的血腥与残忍，难道不也是更是进了一层？如果，他连之前那般间接的、隔着一层屏幕和遥不可及的时空看到的一切都要逃避，又该以什么样的心态，去面对前生里，那个忘恩负义到极点的自己，以及，必然会被这冷酷绝情更深地伤害了的那个人呢？
　　燕凛的思路非常清晰，甚至因为太过透彻而几近残酷。只是，虽然决心坚定，他还是在查看那个人第四世，也就是自己前生那一世的记录之前，暂时放弃了一直以来的坚持不懈――在浏览完容慎的一生之后，他足足休息了三天，直到第四天清晨，自觉终于从这些日子来看到和感受到的一切中超脱出来，沉淀好了感情，理顺了思路，更做好了面对过往一切的心理准备之后，燕凛才重又回到了模拟机前，准备着以旁观者的角度，去体悟那个人与自己前世的种种。
　　在最初开始看记录的时候，燕凛曾经以为，当他亲眼看到容谦，他会无比地激动和喜悦。他以为，他既然能为容修的婴儿样貌而惊奇，能为容允的孩提时代而欣然，那么，当他亲眼看到容谦――完完全全的、甚至不是拥有同一个灵魂，而是真真正正，就是他记忆中的那个人――以他曾经幻想过多次，却从所未见的可爱形象出现的时候，必然会倍觉温暖和柔软，甚至于是要满心愉悦的。
　　然而，现实与想象总是背道而驰，当这一刻真的到来的时候，燕凛的心中，只觉得五味杂陈，而其中辩认的出的，竟然只有酸楚与黯然。
　　果然是……
　　看着在自己记忆中，永远是风华高远从容恬淡的那个人，如今软乎乎肉团团，四仰八岔地躺在床上，打着细细的呼，嘴角处甚至还流出一抹亮晶晶的涎水，燕凛并不是不惊奇的。他也在第一时间里，不自觉地张大了双眼，也从心底里觉得，那个小小的婴儿无比可爱――只是，眼前的景象越是这般温馨，悲哀就越不能自抑自在心中涌起，一波比一波更甚。
　　果然是他，果然……容谦，就是那个人的第四次入世。
　　又一次，在时隔二百余年之后……
　　毕竟，还是伤心了么？即使这一次，他已经刻意地去疏远皇帝，即使这一次，是故意地招惹来满朝敌人……那样的死法，那样痛苦而没有尊严的结局，还是让那个人必须要又经过二百余年的时间，才能勉强抹平伤痛，重新再回来前生那个残酷的世界中来么？
　　不对！即使是经过了二百余年，那伤，也是仍然存在的吧？不然，他怎么会选择了那样的身世，和……那样的做法……
　　和前几次的模拟不同，容谦的身世，以世俗的眼光而论，至少在家族这一节上，可以称得上是十分不幸的。
　　从很久之前开始，容家便是世代单传，到了他父亲这一辈，五服之内已经没有亲属了。而他的母亲，又是外乡偶然到此的孤女――更是无亲无故。因此容谦这一辈子，从根上论起，便只有父母两位亲人。
　　然而，这个家中的人，仿佛是被厄运附了体似的，在容谦十岁不到的时候，他的双亲便又因病相继过世了，只余下他一个八九岁孩子独自过日。好在家中人丁虽稀，家产却是不薄，容谦日常的吃穿用度，以及习文练武的花费，还是完全支撑得起的。
　　容谦的成绩倒着实不曾负了这份花费。这样的论调，在还不知道他身世的前生――不管是儿时极崇拜他的时候，还是在年龄稍长视之为敌的时候，又或是再后来与之相伴的时候，燕凛都是极赞同的。虽然，以现在看来，入世数次的小楼人学得这样的成果，也算不得什么了不起的事，但在不知情的时候，将容谦按世人的水平来衡量，会得出这样的结论，却是理所当然的。
　　这样想的人并不止燕凛一个――姑且不说后来他手下那些佩服容谦的大臣们，或是受他提拔的将军们，甚至于败在他手上的，那堆明里暗里的国外或国内的敌人们，事实上，在那个时候，第一个发现了容谦，确认他为可用之才的人，正是燕凛的父皇。
　　燕垲初见容谦，是个很偶然的机会，那时后者还只是个十岁出头的少年，燕垲见他既无父母教养，又无亲眷照料，却把自己打理得妥妥当当，一时好奇，与之谈了几句，却发现这少年不唯沉稳干练，于国家大事上竟也都极为清楚明白，不由得起了爱才之心，当下便出言招揽。容谦很爽快地应了，随着燕垲回到了他的府中，从此成为王府中一名小小的官员。
　　叫燕垲没有想到的是，在以后的几年里，这个年纪极小、在他拉拢来时，虽也想着使用，却倒有多一半是想锻炼着、为以后而培养的孩子，竟能在极短的时间内，就成为了他的左膀右臂，助他成就著然政绩，助他防范明枪暗箭，乃至于最后，在那场皇子夺位的乱战之中，助他最终登上了皇位。
　　所谓一朝天子一朝臣。历史上，任何一位皇帝登基之后，纵然不为了控制朝局，科只图个使着习惯顺手，也总都少不得要提拔几个亲信。何况燕垲的登基，经历了激烈的夺嫡之争，几乎是踩着血路杀出来的，一番争斗之下，原有的许多臣子已不能用或是不敢重用，自然便更是离不开自己得力手下的帮扶。朝中的旧下手就不必说了，连王府中凡信得过的官员，也无一不是被派了出去，其中许多人，燕垲自己都知道，其在才能上还有所欠缺，但眼下手中人才着实紧缺，单这忠诚可靠一条，就足以让他做出决定了。而象容谦这样，忠诚既无庸置疑，能力又极是出众的人，在这个时候自然是逃不掉的，至于他年纪是不是太小，却是顾不上了。于是，在燕垲的一纸诏令之下，容谦被直接拉到朝中，在吏部做了一名郎中。
　　容谦既有才华，又是帝王的心腹旧臣，升迁自是极快。几年间，他辗转吏、刑、户三部，官位也升到侍郎，其后更是出将入相，领兵打仗，主理兵部，进入内阁……终于在二十多岁，就坐到了首辅之位。
　　容谦的职位虽升的快，因实绩摆在那里，兼有帝眷在身，倒也没引起什么争议，反有不少人赞他年少有为，并说当此朝局尚不安稳之时，少年英才正该大展身手，扶保皇帝做出番事业，也好叫燕国早些强盛起来才是。
　　无论这些人说出的愿望中有几分真心，这番话却注定是无法实现的。也许是在惨烈的夺嫡过程中耗费了太多的心神，也许是动荡的朝局让人太过辛苦，当上皇帝的几年间，燕垲的身体一直不好，这年春天，他染了时疾还未痊愈，皇后又因难产过世――燕垲与皇后是青梅竹马的夫妻，感情一向甚笃，受了这个打击，他的病势突然加重，不过数月的时间，便眼看着将至不起了。
　　燕垲此时尚不足四十，且一直膝下空虚，皇后留下的太子是他唯一的孩子，论来理当是该由其继承大位的。然而这孩子才刚刚出生不久，年纪太小，不能理事不说，连生活起居尚且还要人仔细照顾。若是燕垲或皇后仍在自也罢了，但眼看着他母逝父将丧，这么个弱小的婴儿，没有人照管保护，若是真当了新皇，不但国家无人治理，只怕这帝位更要反倒成了催命符了。可是，即使把皇位让给旁的亲族，只叫这孩子做个宗室也行不通――且不算之前夺位之时攒下的许多仇怨，单只是他先帝太子的身份，便是天大的祸根，只怕到最后，这一番心血皆要付之东流，孩子的一条小小性命，仍是保全不住。
　　燕垲是亲身经过夺嫡事故的，又岂会看不出如此明显的事情，凭白让自己唯一的骨血吃这样的亏去？于是他仔细布置，做下许多安排，最后更是单独召见了首辅容谦，准备为这孩子安排下一个最稳妥的保护者。
　　看了那人前几次的模拟之后，燕凛在看容谦这世的时候，心情就一直比较压抑，再加上眼睁睁地看着前生的母亲去世，父亲又马上也要跟随而去，虽说都是早就知道的事情，终究也更加重了他抑郁的心情。然而，即使是在这样的心境中，当见到容谦受召来至燕垲的病榻前的时候，燕凛仍是忍不住微微地笑了一笑。
　　这是与他的第一次见面呢，虽然当时的自己完全没有印象，也更加不可能知道，未来的日子里，这个一身绯色官袍的男子，将会在自己的生命中烙下怎么样的印迹。
　　甚至是，跨越了无数光阴，纠缠两世……
　　其实，那纠隔并不能算是多么美好的吧？苦笑着，看着那个明明已经二十多岁，却怎么看都更象个少年的人红润的气色和十足的精神，不由自主地，燕凛的目光在容谦的右手上打了个转，发出了一声叹息――
　　有过，那么多的误解，那么多的伤害，那么多……想起来，就希望时光倒流，好叫它们不要发生的事……和那个人之间那一世过往……真的，是不能称之为圆满，不能称之为完美的吧？
　　可是，却不能不称之为幸福。
　　这真是个卑劣而自私的结论――瞬间，燕凛这样想着。
　　做为误解和伤害人的那一方，做为从始至终都在索取着的那一方，这样说，实在是有些厚颜无耻吧？
　　但是，这是事实！甚至，不仅是属于燕凛的事实――对于这一点，他有足够的自信。并不是因着自傲于自己的优异，而仅仅是，因为了解那个人的想法……
　　不过，那些都是很久以后的事了……微微笑着摇摇头，燕凛束了束自己不知不觉间发散开来的心绪，回了神，继续看着前生的自己，与那个人的“初会”。
　　虽然当时没有记忆，但这一段亲身经历的历史，前生的时候，燕凛是从容谦的口中听过的。只是容谦给他讲的，无外乎他的父皇如何叮嘱托咐，他自己又是如何回答，甚至二人密谈了什么安排等等虽然极重要极有用，却也多少有些干巴巴的东西。而此刻亲眼所见，感觉实在是颇有不同。
　　比如，燕凛就从不知道，儿时的自己，是那样不认生的。
　　被宫女抱出来的小婴儿，裹在华丽的襁褓之中，红扑扑的小脸上，一双乌黑的大眼睛转来转去，极是有精神。
　　燕垲倚在床头，看着可爱的幼子，消瘦腊黄的脸上露出一丝笑容，他的目光在小小的燕凛身上温和地凝住，口中说出的，却是最冷酷的政争内容――朝中宫中，已做了如何的布置，宗室、朝臣和武将们，已安排了哪些监控，内侍和外臣里，哪一个可用，哪一个又绝不能信……虽然这些安排，容谦都有参与，甚至有些根本就是他的提议，可是此刻燕垲只是放心不下似的，一径滔滔不绝地说着，尽管神情间早就极见疲惫，气息也已不甚均匀，却仍是足足讲了一顿饭的功夫，直到将样样皆都吩咐交代完了，方才停了下来。
　　靠在背枕上略喘息了一阵，燕垲挥挥手，示意站在一边的宫人将孩子交到容谦的手上，然后神情郑重地紧紧盯住站在床边自己最信任也是最倚重的臣子，要他誓言保护这个孩子，辅佐其成长为一代明君……一字一句，声音严肃而沉重。
　　容谦低下头看了一眼。
　　小小的、粉嫩团子般的婴儿老老实实地趴在他怀里，不哭也不闹，黑溜溜的一双大眼睛好奇地打量着他，忽尔咧开嘴，口水滴嗒地，露出一个傻乎乎的笑容……
　　极浅却极温柔的笑容，映在了一大一小两个燕凛眼中。容谦的双手略紧了紧，双膝一曲，利落地跪倒在皇帝床前，神情已是郑重已极：“臣必不负陛下所托。”
　　*************************
　　第十七章韶光
　　“几位大人不要激动，静静气，慢慢说。”容谦看着眼前几位朝中元老，脸上风清云淡，眼中一片关怀，仿佛，刚刚说出“从今天开始，我就宿在宫中”这般冒天下之大不韪的话，把眼前这些人惊得半死的人不是他一样，弄得好不容易缓过来，正准备劝他好好想想不要妄为的几个人，都颇几分哭笑不得起来。
　　“容相，还请三思。”顿了一顿，北靖王史泽远第一个开口了。北靖王一脉世代勋贵，他本人更是燕垲昔年的伴读，论资历远在容谦之上，是以也并不管面前之人是托孤首辅，在幼帝长大之前便是手握举国之权的人物，将反对的意思表达的极为直接，“自古若非乱臣贼子，哪有外臣居于皇宫之内的？眼下朝局不稳，正要安定人心，若容相住在皇帝寝殿，传扬出去，诸臣工百姓会做何想？况且……”他咬咬牙，微微红了脸，却仍是说了下去，“容相是少年之人，几位太妃……也皆年纪尚轻……虽然无事，却总是要避个瓜田李下的嫌疑才好……”
　　“北靖王爷所说确有道理，还请容相三思。”
　　“我宿于宫中一事，实不可改。”听着其余几人的“合奏”，容谦仍是那副温和神色，却绝无妥协的意向，“北靖王爷和几位大人是看得极清的，眼下这般朝局……皇上年纪还小，若无人贴身仔细照料，叫人如何放心得下？”
　　容谦的话说的很含蓄，但这些人既能站在这里，又有哪个会是省油的灯？自是早就明白了他的言下之意――眼下帝后双亡，宫中便再没有哪一个人，能保得住是会真心为幼帝打算的，指望着皇帝自保，更是绝无可能。这时若是有心人想对幼帝下手，莫要说做些什么，只需在照料上故意疏忽一二，便能如愿以偿，甚至连半点痕迹都不会留下。
　　几个人都明白，容谦的分析极是合理，他所担心的事，会发生的机率也实在不小，此时若是众人皆在宫外，一旦有变，要救护也确实是很难来的及的。只是话虽如此，一个外臣宿在宫中终究不妥，几人左思右想，总还是难以同意，只得继续劝说容谦。然而容谦的态度极是坚决，不管这几个人说好说歹，他就是铁了心要与皇帝形影不离地住在一起，贴身护其妥全。说到最后，到底是几名老臣松了口，叹息着同意了容谦的建议。
　　看到几位大臣出去之后，那个人站在床边，脸上全无笑意，神情复杂地凝视着小小的自己，燕凛清楚地知道，这份容谦自己争取来的差事，至少在这个时刻，他其实是一点也不喜欢的。
　　燕凛想的没错，容谦确实是被逼到没了办法，才会把保护他的这份活计揽到了自己头上。
　　几世为人，容谦早就放弃了能善始善终的奢望，也更不打算再和皇帝建立什么感情，这一次，他只希望能顺利地养出一代明君，再不要叫这个孩子落个悲惨结果，同时，也想早点拿够模拟的分数，完成论文，好从此自在逍遥――在他原本的计划表里，是绝没有与如此亲近照料小皇帝这一项的。
　　只是他实在不敢把燕凛交到其他人手里。
　　燕垲的皇位本就是争来的，不服者大有人在。若是他能在位个几十年或是留个成年皇子还好，偏他命短不说，留下的又是个襁褓中的婴儿，那些上一次争位失利的皇亲国戚们中，要是没有许多人按捺不住要起些别的心思，倒是奇怪了。
　　燕凛是这么小的一个孩子，衣食住行，处处都是下手的好机会。那几位地位够高又能信的过的大臣们，不是性情过于忠直，便是为人稍有粗疏，再不然就是文官，不通半点武艺。好不容易有一个样样合适的刘大人，却偏又年纪太大，照料孩子这样不分昼夜的劳累活，容谦还真不敢交给他老人家去做。没奈何，他也只好咬咬牙，自己将这件事一肩担下了。
　　容谦生性负责，虽然不大情愿，但既是必须要做的事情，就都会认真完成，更况照顾燕凛这件事，不但极重要，还随时可能出现意外，自是更加不肯松懈。
　　于是，之后的一年多里，这位燕国年轻首辅的生活，便过得极为精彩。
　　照顾孩子这件事，容谦四次入世，多少还是有些经验的，尤其是容允那一世，他陪在小皇帝身边时，也曾多次不假手宫人，自己动手照料于他。可是，孩子和婴儿毕竟有些不同，对付这么一个裹在襁褓中的小东西，对容谦来说，实在是一次全新的挑战。
　　更衣、洗澡、换兜裆布……这些琐碎到极点的工作，论理说，是绝不该由一国宰相来做的，只是眼下无人可信，容谦也只得咬着牙，硬挺着亲自上阵。甚至就连喂奶的时候，虽然百般周折，找来了极熟悉信得过的奶娘，他也仍是不敢轻忽，无奈之下竟只好将人带到自己理事的屋子里，一边处理政务，一边分神关照。弄得前来喂燕凛的几个妇人每每脸红不已。
　　容谦来自于一个早就不重视身体的时空，但这并不是说，他不清楚这个世界的规则。几次入世的经历，让他完全明白这样的行为有多么不合礼仪，也因此颇觉尴尬。但如今他既没有别的办法，也就不得不硬着头皮，将这份尴尬给忽略掉了。
　　一国的政务担在一个人身上，即使是在太平盛世，也不能说是一件轻松的工作，何况如今燕国本就纷乱激荡，国主新丧，更是平添出了无数事端。纵然容谦本领盖世，要将这些大大小小的麻烦平息理顺，也绝非易事，况且，容谦的怀中，还有一个虽然不危险，却是最最磨人的小麻烦。
　　容谦不知道，是不是天下的孩子们都爱在白天睡觉，然后半夜里起来折腾。但毫无疑问的是，他的这位小皇帝，绝对是这样的典型。白日里，他抱着燕凛上朝理政，小小的婴儿乖乖地趴在他的怀中，将那些纷杂的政务甚至朝臣的争吵当做催眠曲，一个呼接着一个呼，睡得别提有多么香甜。可一到了晚上，他就象是吃了兴奋剂似的，精神十足，害得容谦批阅奏折时的时候，总要中断个三五回，就更不用说，每天晚上抱着小东西睡觉时，不时会被他吵醒了。认真算起来，燕垲驾崩后一年多的日子里，容谦每天能正经休息的时间最多也就只有两个时辰上下，也就是他内力深湛身体强健，若是换了别人，不要说保护燕凛，自己早就先要累倒了。
　　然而，在容谦看来，这一年多来的辛苦日子，其实并不是那么难熬的。
　　那个粉团儿一般的婴儿，有着比成人略高些的热乎乎的温度，黑黑圆圆亮亮的大眼睛里，盛着满满的信赖和依恋，圆的象小球一样的手掌，只要看到他，总会那么亲亲热热地伸过来……
　　任何人被这么漂亮可爱的孩子如此对待，都不可能不从心底里觉得柔软起来吧？容谦这样想着，甚至就觉得，只要怀中抱着这个天下最可爱的小麻烦，连那些繁碎甚至阴诡的政务，也都要变得轻松一些了。
　　容谦心态上的变化，屏幕后的燕凛很轻易就感受到了。和燕国那一般朝臣内侍们不同，他清楚容谦最初的想法，更看得出那始终不变的细致周到的呵护背后，那个人心理上、从义务到真心的变化――
　　他看的到自己第一次开口说话，咬字含混却声音清亮地喊着“容相”的时候，那人脸上明显的惊讶与喜悦。也看的到自己第一次试着走路，跌跌撞撞地扑进那个温暖怀抱的时候，他眼中的暖意与温柔。
　　那个人每一个表情，每一个眼神，燕凛都看在心里，前生那多年的相处相伴，使他绝不会错认这些表情和眼神背后的含义。
　　然而，这样的明悟，叫燕凛的心情复杂到了极点。
　　他不是不觉得温馨，更不是不觉得欣然，看到前生的自己，被那人抱在怀中细细呵宠的时候，他也会不由自主地眯起眼睛，从唇角溢出一丝满足的微笑。
　　只是，他没有办法，让自己的感情如此单纯地局限于幸福当中：他的心里，沉甸甸地装着四个字――很久以后！
　　那个人，也许在幼儿燕凛全然地依赖中，已经忘却了防范，忘却了最初设计的自我保护。可是，重生的燕凛却不能不记得，在许久许久以后，他是如何向眼前这个如此呵护他的人，施展了那样狠毒的手段。他更加不能不去想，当他那样做了的时候，如今这个为他的依恋而欣喜感动的人，会有的，将是怎么样的心情。
　　即使，那是他一手推动的结局，仍是……会疼吧……
　　在那个，必然会到来的未来。
　　无奈的叹息，传不到遥远的过去，眼下，摆在容谦面前的重要事项，不是转生后重又看着这一切的燕凛的感悟，而是眼前这个小小的孩子，终于将要开始的学习。
　　其实，才刚三岁的燕凛还不到正式开始蒙学的年纪，但一来，容谦认为，让皇帝在进学前先打个好底子，绝不是什么坏事，二来，他也实在是已经受不了每每自己批改奏折的时候，小燕凛趴在桌子边上，全神贯注地盯着自己手中笔案上墨的那副又好奇又向往的神情。他觉得，与其让他这样天天无所事事地关注下去，还不如正经教教他怎样自己读书写字来的好。
　　燕凛生命中的第一个字，是容谦握着他的手写下的。因容谦说现在他还小，不必考虑太多书法的问题，只以认字为先，教他的时候，便不挑间架结构容易把握的，而是捡着那些表述身边事物、写起来认起来都很简单的字来教他，其中尤以是日月山水这等最象形文字为主。
　　燕凛本就早已对每日里看到的折子上面那些漂漂亮亮的黑道道好奇欣羡不已，此时又是容谦亲自教他，一心只是想着要叫他的容相满意，好换来那个自己最爱看的温柔笑容，学得便认真已极。他生来聪颖，虽然年纪尚小，但这般用心之下，功课仍是极快极好，博得容谦时常就要夸奖两句。因是来自最喜欢之人的表扬，小燕凛兴奋之下，深深觉得学习时的辛苦全都不算什么了，他打定了主意，要再多努力一点，好叫容谦更加高兴，也得来更多的夸奖。而在容谦这边，学生学的这样成果斐然，自然也觉得颇有成就感，亦很有几分得意，觉得自己这个决定下得实在很好。况且，这学生不但聪明好学，还极是乖巧可爱，教他功课简直就是一种享受。容谦欣慰之余，教的也是更起劲了。
　　屏幕中两个人一教一学都是开心惬意，屏幕外，已是转世重生的燕凛却看得苦笑连连。一颗心里面，感动、温馨、回味、歉疚、悔恨、心痛，种种感情缠杂在一处，暖昧含混难明，简直不知是个什么滋味。
　　只是，即使是这样，他也不得不承认，能坐在这里，亲眼去看那一段记录，能再去重温那段还未曾有过误会、未曾有过伤害、未曾有过任何一点裂痕，幸福得近于完美，以至现在想来几乎都要难以至信的时光，确实是让他从心底里体会到了一种盈沛融然又难以名状的感激，和并不如何激烈，却是深沉得如万丈深渊般望不到底的悲Q与怅然。
　　毕竟，那段生活中全是和暖的颜色、几乎是连空气中都透着甜美和温馨的日子，是发生在前生的自己还太过年幼的时候，所有那些即使如今再看，也仍是要觉得幸福的往事，在当年的燕凛心中，留下的只是一个模糊的影子――他已不记得自己曾被圈入的那个怀抱是如何温暖，不记得环住自己的手臂是有多少呵护，不记得握住自己的那双大手是怎样仔细地牵着自己一路行走，甚至也已经不记得，他曾有多么喜欢多么向往那个温柔的笑容，不记得他其实曾是全心全意地想着，要让那个人更加开心，并且永远开心下去。
　　明明是，曾经那么深刻的感受，曾经那么坚定的心愿啊，怎么，就能忘了呢？完全的、彻底的、在悄然消逝的光阴中，就那样，把一切忘得干干净净。即使是被骗了吧，即使是，不明真相……但，为什么，那时候，就只记得那人的严厉，只记得那人的漠视，只记得那人的无情呢？为什么，在后来的那段日子里，竟从来没有一刻想起过，就算那个人真的飞扬跋扈，就算那个人真的罪无可恕，却毕竟也曾保护过他，呵宠过他，全心全意地爱过他呢？为什么……竟然可以，只记得眼前的恨，而全然不曾念着，半点，往日里的情份，就下了那样血腥的、残忍的命令……
　　虽然很喜欢教育一个可爱孩子的工作，但容谦身为一国重臣，现下代幼君执掌朝政的宰辅，每天里所要做的事，自然不止是教育小皇帝这么简单。
　　燕国经过了多年的夺嫡政争，比不得太平朝廷的安稳，朝堂上，各派系彼此纠缠，连政令都颁行不畅，更不必说通力合作了。有些不长进的皇族，甚至与敌国都有着私下的勾结动作，为了扯对手后腿更是无所不为，叫各国都觉得可以在燕国身上占些便宜，更惹得十几年来边境上战事频仍，简直就难有几个月可以休兵止戈的太平时日，国力也因而大衰。燕垲登位后，虽也曾大力整顿，但毕竟时日太短，并未收到多大成效，现下他们欺燕凛年幼、容谦资浅，整日里明争暗斗，朋党勾连，更是几乎就没有一刻安份。
　　蠢蠢欲动的皇族宗室，骄奢淫逸的宿将重臣，以及拥兵自重的各地藩镇，容谦每日里所要面对的，就是这样混乱复杂的局面。更叫人头疼的是，针对燕凛的阴谋暗杀隔三差五就要发生一次，叫容谦光火这些人为了权势竟对这样可爱的孩子下手之余，也不由得极是庆幸自己住在皇宫的先见之明。
　　燕凛虽是年幼，但生来聪慧敏锐，时间一长，对发生在自己身边的刺杀也就渐渐有所知觉，只是，容谦将他护得风雨不透，从没叫他真遇到过一点危险，便也只将这些刺杀当做了一个名词，不曾真的理解过其背后的含义。不过他究竟不忍心看容谦如此辛苦小心，每每都说自己一定要快快长大，好让容相早日轻松起来，惹得容谦总是忍不住要将他一把抱在怀里，笑着鼓励一番。
　　这样忙碌却温馨的日子才只又过了两年，容谦已是将朝政理得差不多了，虽然国力不是一时就能恢复的，朝局却已然安稳了许多，再不必他一定要宿在宫中，才能护得住燕凛了。
　　于是，容谦便向燕凛提出来，自己要搬出宫去。
　　燕凛听到容谦就要离开皇宫，自然是满心不舍的。然而，他也知道臣子不能久宿内庭，更知道为了留在这里保护他，容谦已经惹来了许多物议，因此心中虽有无限留恋，仍是全不挽留，任容谦搬出了宫去。
　　虽然从此住在了自己府里，容谦倒也并没有疏忽了燕凛的事情。他不但为他找了太傅正式开始进学，自己也总是尽量抽出空来，进宫探望于他，为他讲课，陪他游戏，甚至就连燕凛第一次学箭，也是容谦把着他的手臂，拉开弓射出去的。
　　小小的燕凛曾经以为，这样的生活会一直继续下去。
　　每日里习文、练武、读史，听他的容相为他讲解最基本的道理和最浅显政务。写了好字，做出满意的窗课，便拿去向容相换取夸奖，偶然，射中了小小的猎物，也可以献宝似的冲到容相的面前，骄傲地炫耀一番，再将它送给容相，象大人那样说一句――剥了皮毛，也好为容相添副手套。
　　那个时候，这样美好的日子，确实是漫长得，仿佛会永远持续下去……
　　*****************************
　　第十八章长夜
　　儿时的燕凛，从各个意义上来说，都是一个很乖巧很懂事的孩子。容谦手理一国之政，很难天天都抽出时间来陪他，他小小年纪，却也知道理解体谅，并不会经常抱怨缠磨。不过，孩子毕竟是孩子，总是会有抑制不住想念与寂寞的时候，这些天，燕国东南发了灾，容谦忙于赈济，进宫的次数便少了些，最近三天里，更是面都未曾露上一露，叫燕凛心中思念得不行。恰巧这天太傅夸了他的功课，便再也按捺不住，带着人，驾着车，装了许许多多的东西，急切切跑到容谦的相府中去见他了。
　　燕凛年纪还小，按着容谦的吩咐，每天安排的课业并不重，结束得也很早。因此，虽是收拾要带的一堆堆东西耗费了不少时间，但当他来到相府的时候，容谦还尚未回到家中。只有一府的下人们，恭敬小心地接待着，把幼小的皇帝往屋里让。
　　但燕凛走到花园时停下了来。
　　偌大的一个相府花园里，因着容谦不爱玩花弄草，并无那些奇珍异卉，论起精致的程度，不要说御花园，就算是普通官宦人家的园子也未必比得过。只是，主人既素性随意，花园中便也收拾得极具自然生气。如今又正值仲春，满园中草绽深浅碧，花团锦绣红，一眼看上去，倒似比起那些精心拾缀的花木，别有着一番动人气象。燕凛小孩子心性，见了这些生机勃勃的花草，忽然就来了兴致，一迭声地叫人送上笔墨，说是要画一张春花图送与容相，也叫他看看自己的画技有了许多长进……
　　看到一身朝服的容谦无声地走到花园里，眼神温暖地笑着，弯腰握住那小小的手，在耳边轻声地教导着自己某一笔该如何画下，燕凛心中忽然一动，一下子，便在脑海中那数十次前往相府的经历里，找出了这一份记忆。
　　他想起来，那一次，他在相府中留到了极晚，容谦不但陪着他用过晚饭，抱着他将那段时日的窗课一一阅尽，还细细写上了批语，低声夸奖鼓励于他。他还记得，自己当时本是想留得更晚些，容谦也已经吩咐下去，叫人准备夜宵，想来是打算过陪着他再吃一点东西的。然而，有几个陌生男子，惫夜踏瓦而至，容谦忙于接待，便将年幼的自己送了回宫去……
　　前生里，关于这一夜的记忆，就止于被那个人紧紧抱着，一路护卫回到皇宫了。而眼下，在重温了当初那一天的温馨快乐之后，燕凛终于看到了，当年那个叫他极是不满的客人，与容谦面会的过程。
　　听到远来之客就是修罗教教主，燕凛的心中忽然浮出四个字，“果然如此”。在得知那个人来自小楼之后，他就陆续将记忆中的许多事情仔细重新整理过一次，而其中，容谦一力扶持修罗教之事，因是极可能涉及了小楼人，也是他曾仔细琢磨过的重点之一，在时间上自是记得极清的。眼下这几个人武艺超群，行踪诡密，为首之人显得与容谦极为熟悉，又恰在那事之前不久，若燕凛还再想不到这些人的身份，前生这一世帝王，他也真要觉得自己是白白当了。
　　这位傅教主确实也来自小楼，但他开口向容谦求的事，却是燕凛没有想到的。私下串联，互利共惠，这在模拟中虽是绝不允许的事情，但燕凛前生为帝，连要钻各种国家间盟约的人也见过无数，这种程度地玩弄文字游戏，自是全不以为意的。不过，这位被容谦称做阿汉的同学，将现代社会的一套全面移值到古代，为的竟只是图个自身轻省……听得容谦话里话外的打趣之意，燕凛想到居然有人能如此之懒，不免便有些失笑了。
　　只是，这笑意一瞬即逝――
　　原来这个盟约，那个人，是为着这样的理由同意的！
　　金丝软甲、避毒宝玉……这些相传早就失盗的大燕国宝物，在一夜之间，全都重回内库。这件事，燕凛虽早就知道，但当年他先只以为那人与修罗教既要做利益交换，索回失宝便是应有之义，后又听得他亲口坦言这次交易是看了同学的面子，直到现在亲眼见到，才知道原来那许多宝藏之中，容谦竟是只在意这些个的――来自小楼的人不在意凡间俗物是当然之事，但这几件皆是燕凛前世的防身至宝，则容谦特特提点着要着这几样东西的用意，自是不问可知。眼看着那人脸上瞬时闪过的轻松神色，燕凛一面感动莫名，一面更为竟以为过容谦帮着修罗教是为着“同窗之谊”而有些羞愧，忽然想起后来那次“刺杀”事件时，自己贴身穿的正是这件软甲，不由得更心中大痛起来。
　　只是，燕凛虽然心痛，眼睛却是半刻都不敢离开屏幕。他自制力本就极强，对容谦与傅汉卿的对话又颇关注，情绪渐渐也就稳下来了。而容谦和这位“阿汉”的谈话，也越来越引起了他的兴趣。
　　那些人生理想、处世态度，或是对社会对人类的感悟，燕凛并不是很在意――前生数十年的生活，让他能确实地了解容谦。虽未必是全部，但最本源的东西，却总有个大概的把握。而如今，他又已超越了自己曾经的年代，理解了这个时空的价值观，两相结合之下，对那个人在最根本的事情上会如何想，如何说，更是可以猜到八九成，就更不要说，他还看过那个人数世模拟的记录，可以引为佐证了。
　　叫燕凛觉得有趣的是容谦此时的态度。那是一个他也许想到过，却从没有见到过的容谦――与同学相处，与完全平等的人相处时的一个小楼的普通学生。仍是那么随意，却不再那样淡定，有一点调侃，有一点玩笑，有一点……几乎叫他想要说可爱的，年轻人所特有的天真……
　　也许在将来，可以有机会从另一个视角来更多地了解那个人？这样想着，微笑便悄然从燕凛的唇角处溢了出来。
　　然后，这微笑又加深了。
　　那个人说――“那些情感，是真的。”
　　这是早就知道的事实了！在强烈冲击下瞬间的动摇之后，长久的观察与反复地回味，漫长的历史中有无数的事例聚在一起，为燕凛在心底支撑起这一认知。然而，即使如此，亲耳听到的时候，毕竟还是不同的。
　　真心的爱护，真心的守卫――当这样确定的字眼从那个人口中说出来，看着他眼中淡然却柔和到极点的光彩，一瞬间，燕凛觉得自己的心也跟着柔软起来了。甚至，他几乎想要带着一点极温暖的笑意，轻轻地，去取笑那个人――明明课题只是托孤的臣子，感情什么的，纵没有，也算不得欺骗吧？这也用的着，那么认真地考虑和回答吗？
　　这样的思索，这样的答案，这样的感情，这样的投入……真是……认真得……可爱呢……
　　然而，那个修罗教的傅教主，他说：“会伤心的吧？”
　　会伤心的吗？
　　当然……吧……
　　所以，那个人的脸上，忽然间，就现出了怔忡的神色。
　　“一次又一次，你和轻尘，都是伤心的吧？因为爱了，所以伤心的吧？”
　　全然不知体谅人心的问话还在继续，因为真实，所以残酷。
　　是伤心的吧？
　　那样凄凉的寂、断肠的毒、锋利的刀刃――一次又一次，被舍弃被背叛被出卖……
　　是会伤心的吧？
　　那个人平静地脸、淡然的笑、忧虑的眼神――一世又一世，反复、叠积、轮回。
　　当然――是会伤心的吧！
　　所以，他默然无语，低着头，看着自己的双手，愣愣出神。脸被灯的影半掩着，淡淡飘忽的黑色下，映出从所未见过的疲惫神情。
　　刹那间，燕凛觉得喉咙被什么卡住了。空气变成了一个个硬核，塞在气管里，不上不下，卡得他无法呼吸。
　　那个人……究竟，想到了什么？
　　是那景国的少年皇帝，眼见国土沦陷大半，税赋难足，民心不稳，心惶神急之时，得了他的安抚保证后露出的天真笑脸？
　　还是那延国的稚龄君王，幼失怙持，独居深宫孤单寂寞，却只在每每见着他的时候，清亮明澈的眼中流露出的深深的安心与依赖？
　　又亦或是，那才国的孩童国主，冲龄继位，主少国疑，对着一般权臣骄将，无人可信，无人可倚，总在怯怯看着他时，悄悄伸过来的、紧紧抓住他的小手？
　　然而，无论是什么，最后的结果总是一样的。那些笑脸盘旋飞去，那些眼眸渐拟寒冰，那些伸出的手，最后，总是要将他推落到死地中去……于是，现在，在这里，那个人伸着手，任它覆着恍惚的灯影，被那变幻的黑反复地揉搓。他微张的手指间，空空如也……最后的最后，留不下任何东西……
　　会伤心的吗？在那样辛劳地护持，全心地呵宠，完全地付出之后，答案，是当然的吧？
　　穿越过久远的时空屏障，这答案忽地砸上燕凛的心头，沉甸甸，压硌得他胸口沉重不堪。他微微瞪大了眼，张开嘴，努力地深呼吸，然而，屏幕中的画面，却叫他全身骤然僵住，心口一阵惊悸冰凉。
　　容谦没有做什么奇特的动作。
　　他不过是闭上眼睛，握起双拳，良久，再又一点一点地将手指缓缓放开，然后，复又睁开了双眼――只是，那眼神直如晚秋深井之水，沉静无波，寒冷透骨……
　　燕凛倏而全身一颤，心间似被朔风吹彻――那样坚定的眼神，他无比熟悉。那样寒冷的决断，却是他从不曾见。
　　这一刻，那个人，他，到底决定了什么？
　　答案马上便被揭晓。
　　“这样对他也好吧。他现在过份信赖我，对于国家，对于他自己，也并不是好事吧。无论如何，这一世，也不该再重蹈覆辙了，总该让他可以做一个成功的君主，安然渡过一生吧。”
　　原来……燕凛不自觉地合上眼，身子往后仰去，靠在椅子的皮质靠垫上，深深陷入进去。他只觉心头悲凉无限，却又似仿佛听到有谁缓缓沉声低语：“果然如此……”
　　果然是、一如所料。
　　那么许许多多的过去，泪与血，一世世层层重叠渗入，浸得那颗心早就透了。若是视而不见，不思不想，或者还可将之封印起来，在那孩子的笑颜中，暂时忘却防备，可，一旦之间，封界破碎，所有的一切，骤然间，重又被生生扔到眼前，那个人……那般缜密心思，又怎么可能想不起今生？
　　那么……那样伸出的双手，那样微张的手指……怅然的眼神看着的空空缝隙里，也有一个，是前生那个幼小的自己吧？
　　那刚刚甜甜地笑着，乖乖腻在怀中的孩子，那小小软软的身体发散出的，带着孩童甜香的温度……那个人，那样怔怔的神情，可也是在怀念，刚刚，自己怀抱里那份真实的依恋吗？
　　是吧？应该，就是这样吧。
　　因为爱了，所以伤心――所以，这一次，再也不能承受，那样的疏远、猜忌和冰冷的背叛。更不能容忍，被自己深爱着的，这个现在还深深恋着自己的孩子抛弃。
　　所以……下了那样的决定！
　　那不是谎言，不是错误的判断！君主不可过于依赖一个臣子，这是理所当然的道理，是任何人都无法推翻的正确结论！然而，并非不是如此，却，绝对，不仅仅如此……
　　那还是……借口！
　　不想再被依赖，不想再被亲近，不想所有的一切，到最后，重又变成伤口。如果一切必然将要发生，宁可，是以自己的手去推动――在思索的结果之内，在正确的结论之外，极广大的空间里，装着的，是三生冷透的血，以及这一世，不愿再流的泪。
　　心，很疼。
　　仿佛被无形的手掌反反复复大力揉捏，燕凛觉得，自己的心脏已是被酸疼的感觉涨满了。血液循环着，将那感觉更逐渐散开来，眼中，口中，皆是满满涩然。
　　到底，是多么重的伤心，才能将那个人，逼得只回眸一眼，就下了如此决断？
　　燕凛几乎不敢去想象这伤心的份量，然而，越是不敢想，他就越忍不住自我责备――明明早就知道那个人几世下来已然伤透了心，为什么，从来不曾想过这伤如此之重？如果不是亲眼看到，那样深入骨髓的疲惫痛楚，如此形发于外地显现在那个人的周身，是不是，他也永远都不会明白呢？
　　这样的自责于事无补，即使多得可以塞满银河，也无法越过时空，去为另一个人的伤痛做任何事。然而，感情的勃发，很难完全用是否应该和有用来控制，就比如此刻燕凛心中存在着的另外一份心情，虽叫他羞愧难当，也依然是确实地存在着。
　　那是一种叫做抱怨的心情。
　　为什么、不能试一试呢？
　　不是不知道那个人逃避的原因，不是不明白那样的畏惧是人之常情，更不是不为他受的伤害不平和心疼。只是，想及自己曾经的伤痛与悔恨，这怨念便无法抑制地，执意要自燕凛的心中冒出来。
　　在还没有判断力的时候被人强行决定的命运……并不是想要推诿自己前生的错误，然而，“如果当年的自己没有被推开的话”，如是的念头挥之不去，向往与悔恨交织着，在燕凛心中打出一个死死的结。
　　死结，解不开，然而并非牢不可破。事实上，燕凛内心世界的纠缠才不过数分钟，这结便开了――呆呆地看着屏幕中那个站起身，从床边走向案前的绯影，瞬间，仿佛亚历山大的利刃从天而落劈上心头，将纠结的思绪纷然散落成一地碎丝，胸膛中，只留下空落落的心，倏然一片冰凉。
　　那个人，是容谦。是他仰慕的男子，愧对的忠良，一生不离不弃的对象――是燕凛，两世为人，辗转时空，也要心心念念追寻的存在！
　　然而……他也是大燕帝国的左相，是手掌朝纲的权臣！
　　如果，当年的自己，没有被推开的话……
　　结果，会不会更加无可挽回，会不会……连坐在这里，后悔，愧疚，心疼，和……不知深浅的埋怨的余地也没有……
　　答案，如此肯定。
　　肯定得……让人绝望。
　　手，紧紧地攥着，指甲深深掐入肉里，红红的印迹出现在拳心，却是浑然不觉疼痛。不仅仅是手，连心也是一样。即使明白地流着血，甚至有着汩汩的声音，燕凛却仍是连半点痛楚也体会不到。
　　所有的感觉，只有冷。
　　如果当年，自己没有被推开的话……
　　如果，一切都那样正常地走下去的话……
　　当那个人必然会要交出权利之后，当不愿意看到有如此影响力的人继续存在的臣子们群起而攻之的时候，燕凛，前生的那个自己，那个一心想要做出一番事业做一个稀世名君的燕国皇帝，真的不会如他前生遇到的那些人一样，把他推出去吗？
　　不会吗？如果不会，那个理解景国君主树立权威之心的是谁？如果不会，那个认同延国皇帝处置安国公一系的人是谁？如果不会，那个明明白白地想着，容慎最适合的结局确实是被处死的人，又是谁？
　　真的……不会吗？
　　其实，其实是会的吧！其实，燕凛，与那些被自己痛恨的，出卖和伤害那个人皇帝，根本就没有任何两样！
　　而……那个人……就是看出了这一点，才选择了抢先离开，选择了，用自己的双手，推动一切，直至……将他自己置入死地吗？
　　多么残忍。
　　然而，更残忍的是，这样的残忍，自己，竟然无可辩驳。
　　甚至于，他不得不承认，那个人的残忍，杀死他自己的残忍，对燕凛来说，意味着的，是他不必去面对那样的难题，不必去在伤痛中苦苦取舍，不必去亲手舍弃与背叛，不必去体会那样深切的悲凉……
　　因为，那个人，用他残忍的决断，早在一切发生之前，就将这种种可能，一笔抹杀了。
　　如此的……温柔……
　　即使，那是，因现实而无比残忍的温柔。

梦枯桑19－21渐远/筹谋/凌迟 by荫
更新时间2008-12-3 20:17:27  字数：17207

　第十九章渐远
　　容谦对燕凛的态度，并未因为下定决心而有任何改变，每日里，他该处理什么政务，还处理什么政务，一有空闲了，该何时看望皇帝，也还会何时去看望他，就连面对燕凛时的态度，也温和宠溺得一如往日。
　　然而，这只是表面上的现象。
　　这些时日以来，回到相府中的容谦一反往日非到万不得已不在家中办公的习惯，夜夜红烛高挑，埋案疾书，不到四更，是绝难入睡的。
　　但他写的并不是奏章，也不是书信，不是任何摆到明面上给人看的东西。
　　那是一份计划书。仿着后世的习惯分类列项，甚至连可行性、可靠性这样绝不属于这个世界的分析方法也一一用上，正书小楷，涂涂改改，满满写了几百页的文字。
　　容谦非常小心。
　　如果一切平稳进行，按他的才能，和累世积淀出来的经验，只要辛勤谨慎，便一切尽在掌握，绝然是出不了半点乱子的。
　　只是，如此稳妥行进所需要的条件，现在的他，已然没有了。
　　想要放开手，叫燕凛断了对他的依恋，靠着自己幼小的双脚走下去，直至成为一个真正的帝王――这一切，需要太过长久的时间，而在这段时间内，没了他站在前面压制，必然，会有太多的人跳出来，想方设法地，为难小小的皇帝。
　　到时候，他自己为了做足姿态，势必不能明着为燕凛遮挡，因此，如何控制尺度，叫那风雨一点点加大，好给这个孩子一个慢慢适应的过程，而不是一下把他摧垮，实在是件极难的事情。更不要说，燕凛到底还小，再怎么聪明能干，看上去也难有足够的压服感。也总得要不引人注意地预先为他安排些可用的年长臣子，到时候，才能镇得住那些想要火中取粟的人。
　　这一局棋，布得太大，下得太久，牵涉也太广，纵是容谦，也不敢太过自信，光凭着脑子中一些想法就放手施为。事关燕凛能否真的成长为一代明君，他不能冒半点风险，只得将全盘计划细细写出来，反复地删减修改，到最后，早就已经习惯了古话代生活的他，竟在无人的时候，喃喃地嘟囔出“还是电脑好使”这种说完让自己也失笑的话来了。
　　容谦为自己的念头笑出声的时候，屏幕之外，燕凛却是半点也无法拾回微微笑一笑的能力。他僵直地靠在椅背上，神情阴沉不定，眼中满满都是痛楚。
　　之前得出的结论，死死地压在心头，叫他动不得一步，发不得一声，甚至连将这记录暂时停下来，让自己整理一下思绪都不敢――他生怕一按之下，就只能看到此处为止，从此，再也找不回叫自己继续看下去的勇气。
　　然而他咬着牙，强迫自己不能转移视线的结果，却是看到了这样不但未曾见过，甚至，也从未曾想过的东西。
　　盯着屏幕中，那个夜夜辛劳的人脸上淡淡的疲惫，和眼中不时隐隐流露出的，也许他自己都不曾察觉的悲伤，燕凛只觉得，自己的心，确实是快要被压成碎末了。
　　如是种种的设计谋划、安排布置，容谦用了整整一年有余，还只是将这场无论是从重要性还是难度都极具挑战的大戏堪堪拉开幕布，至于那些未来的演员们，除了容谦自己因算兼着“导演”与“编剧”二职，早是熟悉了这本权臣欺君的戏本子，其余的，莫要说登台上演，就连知道实情的，也还没有一个呢。
　　容谦的个性向来谨慎，这会因着事关重大，更是在原有的十分慎重之上，又生生加出两分来。就拿他为燕凛选中安排好的臣子们来说，那些人，原都是他冷眼细细挑选出来、无论忠心和能力都十分信得过的，可自从他下了这个心思以后，还是放不下心，又寻由找故，或明或暗地将他们一一考察确认了一番。
　　这份准备工作足足耗去了半年多的光阴，但容谦原本的计划也正是如此――从来磨刀是不误砍柴功的，况且燕凛也实在还太小，虽然是想要让他成材，这些都是必须之事，但在可能的限度内，容谦总是希望能再稍稍拖着晚一点，等他再能多长大一点的时候，再来让其承受这至亲至近全心信赖之人的疏远背弃。
　　然而，一切场景道具总是布置好了，只等着各个知情的不知情的演员走上台来后，这一场迷人眼目的大戏，便也终是要开始了。
　　容谦没有选择马上同燕凛疏远。
　　于公，他要先暗地里把自己的想法告诉给那些他选中的臣子们，并叫他们同意这计划――这得在他正式显出权臣样貌前完成。不然，一旦叫对方以为自己真的就是不怀好意，处处怀疑防备，麻烦可就大了。虽说日久自见人心，可这个“久”字，却不是他能耽搁得起的。
　　而于私来说，容谦也深知“事有反常必为妖”的道理。想想他自己一贯的良好形象，若是突然之间对小皇帝冷若冰霜拼命打压起来，可真保不定别人会怎么想。找御医来给他看病都是好的，若是碰到两个想象力过于丰富的，搞不好连鬼附身这种东西都能想出来。想到也许哪一天会突然有两个神棍上门来给自己驱邪，容谦就觉得头大如斗――这样的麻烦事，当然是能省则省，也正好顺便让燕凛有个慢慢适应的过程，毕竟，真要一下子就折腾得太厉害了，对小孩子也不是好事。
　　有了这些想头，容谦自是毫不着急，一步一步，将计划推行得极是稳当。
　　他暗中联络了所有那些最急需的，要在他退出后马上站到燕凛身后的臣子们，用了大约三个月的时间，逼得这些人一个个无奈地点了头。随后，又对自己的下属中，那些手握大权，若是不知情必对将来的行事有所防碍，性子又稳妥靠的住、断不会得了消息就乍唬唬跳起来泄了密的人们一个个分头交待清楚。小半年之后，终于将他们也都一一兑服了。
　　这段时间内，对燕凛这边，容谦同样没有放松。他交待太傅们，为小皇帝安排下更多的功课，叫燕凛忙得几乎没有时间再来为他分神，同时自己也注意以政务繁忙为借口，尽管量减少入宫的时间和次数。这两样方法同时进行，安排得十分巧妙，等到小小的燕凛，终于发觉他和容相似乎已经有很久不曾长时间相处的时候，时间，已经过去多半年了。
　　看着屏幕中忽然想到什么，皱起眉头撅着小嘴的昔年自已，燕凛不禁一阵苦笑――那时候的自己，心里装着的，全是孩子气的不满。纵然觉得容谦冷落了自己，也再没往别处多想过，甚至，连觉得他不该如此的心思都没有，虽是寂寞难耐，也只是想要去找他，去亲近他，去撒娇罢了……当时的自己，万万不可能想到，这一切，其实是那个人早就设计好的剧情，自然更加不可能相信，那将是未来极漫长极漫长的岁月里，一切悲伤与痛楚，误会与伤害的开端……
　　当年的那个自己，真的是很迟钝，很傻的吧？即使被那个人冷淡着脸色，摆出一副不耐烦的态度，敷衍以对，仍然是觉得，他只是太忙了。所以，才许久没有来陪伴自己，才心烦气躁得，把自己去找他视为打扰。
　　这样的想法只能用幼稚来形容。完全不会换个角度，转个弯去思考的孩子；因为信任，就可以完全不会去防备的自己，也实在不是一个合格的帝王。也许正因为这样，才让那个人更加放心不下，更加觉得，这样走下去是不行的，然后，更加坚定了决心，一定要显出冷淡和疏远来，好叫自己懂得人心鬼魅，叫自己懂得小心经营，好在将来，成为一个可以保护好自己的皇帝。
　　可是，那时候的自己，那样天真的信赖，其实才正是直指事实吧？相比之下，后来那个英明的君主，那个，真的认为自己被抛弃被背叛的自己，到底，又是开了眼，还是蒙了心呢？而那个人，当他终于看到，自己已经成长的，终于懂得去权衡利弊，终于把他当做了最大的敌人，非要用最残忍的手段除之而后快的时候；当他发现，即使是得知了真相，自己也再不能用真心回报真心，就连对他，都要一再防备，一再辜负的时候……纵然是安心，纵然是认同，可偶尔，他会不会也在怀念，当年那个小小的、傻傻的孩子？会不会也在心底里，想着，曾经那个……还能懂得善良和体贴，还能显出乖巧和依恋，还会……很认真很认真地，全心全意，只为他着想着的燕凛呢？
　　不能去烦他，不能去扰他，克制着自己满腔的寂寞孤单，却还忍不住担心，这样繁重的工作，容相的身体是不是会累坏了――当初的燕凛，小小的一颗心里面，都是这样的心思吧？于是，逼着自己再回到书桌前面，继续读书、写字，不愿在这个时候，再让容相为自己担心，想要叫他欣喜自己的进步，想要……快一点长大，快一点成为一个真正的皇帝，能把那些政务都亲自就处理了，以后，也好再不让容相这样的劳累和辛苦。
　　那个时候，是真的这样想的，那个时候，是真的这样盼的，那个时候……前生那个幼小的自己，无论如何也不会想到，有一天，他会视那个人的辛苦为皇权最大的阻碍，一心防备；有一天，他成长的目的，会是为了用天地间最最残忍的手段，去加诸在那个人的身上……
　　前生的燕凛，不知道后世来生，自己会有如许之多的感叹，小小的孩子，也更是不能懂得，那大人世界里，种种施为背后隐藏着的关怀爱护的心意。燕凛清楚地记得，那时候的他，知道的，只是那个人，那个自他出生以来，就一直护着他，宠着他的容相，这会儿，是真的不喜欢他了。
　　但他不知道自己做错了什么。
　　明明，他的窗课还是那么优秀的，书也背得牢，字也写的好，写得文章，解得典故，教导他的太傅们都在赞他聪明。画画、抚琴这类杂一些的功课，他也全部学得很好，就连靖园也说，比起他同龄的几个表弟，皇帝是要优秀得多的。
　　骑射的功夫，他一样也没有落下。虽然还比不得那些大人们，但是，皇宫里，量着他身量养的小马，他已经能骑得很好，已经可以纵马奔驰了。上次去祭祖的时候，那一段坡地，他是自己骑着马上去的，就连那些小丘浅溪也一样走得很安稳，没有出过半点差错。那只活牲的祭物，更是他在皇家猎场里亲手射下来的，虽然只是养着的猎物，可是，当时大家也都说，皇上在这个年纪，已经做得很好了，那个时候，容相明明也没有反驳啊……
　　看着屏幕中前世那个一脸迷茫哀伤的儿时自己，燕凛不禁苦笑起来。
　　那时候的他，真的是很惊惶、很难过、很委屈的吧？明明是那么信赖的人，明明是那么亲近的人，明明以为，无论如何，总是会在那里，总是会疼着自己，护着自己，永永远远，都会对着自己温柔微笑的人，却在忽然之间，把自己推到一边，漠然转身离去。
　　不是没想过挽回，可是，他努力无门。
　　再用心写出的窗课，那个人也只会随手放到一边，口中淡淡敷衍着，再不会去仔细写下批语，更别说笑着夸奖他聪明能干。
　　等待一天才打到的猎物，兴致冲冲地送到那个人的面前，他却全不会当做一回事，随口说上一句“皇上打来的猎物，自然是好的”，口气中的不耐，却无论是谁，也能听得明明白白。
　　那个小小的孩子，拼命动着脑h，想尽了所有的办法，使尽了浑身的解数，却怎么也不能将时光拉回到过去，拉回到那段美好的岁月。
　　他练字不缀，写到手腕酸疼甚至红肿，却再也换不回那个人一眼的正视；他专心习武，为着将那样难练的招式学到纯熟，天子之尊，童稚之身，日日都摔得全身青淤，可那个曾把他放到手心里疼爱的人，却是连一声劝慰也再懒于给予。
　　不解！无助！小小的燕凛哭哑了喉咙，哭红了双眼，却仍然没有一点办法，拉住那个人，叫他不要离开……
　　当时的感情，一点一滴都还记在心头，纵然早就知道，那个人的一切全是为了自己，但那样深的印迹，仍是抹之不去，如今一朝重见，便又浮起来，酸涩苦楚，仍如现时身受一般。
　　然而，心痛的感觉远不止此。或者更准确地说，在前前后后，得知了这么多背后之事的现在，这心痛虽然存在，却也已只能如记忆中的投影般，淡淡的附着在心上，而无力再延伸扩展了。那些从不曾消失的内疚、更深的悲哀和别一种心疼更是混在一起，沉默地梗在心口，叫燕凛甚至连再回忆那久远之前的感受的力气都没有，只能怔怔地看着屏幕中发生的一切，一阵阵黯然神伤。
　　前生容谦那种种伤人的做法和外表的冷淡无情中隐藏着的拳拳心意，早在那一场惊天之变之后，就为燕凛所知了。其后的许多年里，为着这些，他自责且惭愧，内疚而感激，面对那个人的伤痛，更是痛悔不已――即使曾被明明暗暗地开导了许多次，即使后来他终是恢复了健康，即使……转世重新为人，这情怀也不过是藏得深了些，却从不曾稍有淡去过。
　　然而，他的感情，也仅于只这些了。以至于现在想起来，简直都要诧异，自己怎么会如此的疏忽大意，如此的马虎粗心――在那么漫长的岁月里，在那么多次的回忆中，他竟连一次也没有想到过，竟连一次也不曾，为那个，在这许多年间不得不疏远自己的人心疼过。
　　不，说不心疼，似乎也不对。
　　对前生的燕凛来说，容谦受过的伤痛，一直是他至大的心病，而看过那以往三世的记录之后，他更是为了那个人疏远自己的原因而痛楚不已，就连想到他选择的不娶妻生子、甚至必须遣尽家仆的做法，燕凛清楚的知道，他也都是极心疼的。
　　只是……他从来都不知道，在看似无视着儿时自己的哀伤与寂寥，毫不留情地转过身之后，容谦的眼中，竟会曾有过那么深的心痛与怜惜。他从来都没有想到过，在疏远自己的时候，那个做出决定的人，也和被他冷落的孩子一样，是会觉得很疼、很疼的……
　　燕凛还记得，当年封长清曾说过，他用心写下的窗课，那个人看了，会笑得比太傅更加欣慰，然而，那干巴巴的说词，无论如何，也比不上亲眼看到那个人眉间眼内，仿佛就快要溢出来的温柔笑意来得震撼，就更不要说，还有太多太多，从没有人告诉过他的东西。
　　那个，轻蔑着他费力打来的猎物，不接不取，不屑一顾，却会在回到家中后，欣喜地笑着，彻底不睡，暗中安排调度了人手，去保护他下一次可能的危险出狩的人。
　　那个，对他练出的一身红肿青淤，不闻不问，视若无睹，却会在私下里暗暗皱起眉头，着紧地去寻着太医为他诊治，再在治疗结束后，细细询问他伤情的人。
　　那个，在最后一次，拒绝了他伸出的手，却在冷眼看着他离去后，急忙辗转安排人去通知靖园进宫伴驾，却还是放心不下，到底自己偷偷潜入皇宫，躲在不远的树后默默看着，直到目送着哭得昏厥的他被送入寝宫，才e然长叹一声，悄悄离去的人。
　　那个……被自以为是的他，理所当然地认为足够理智，绝不会为早就决定的事伤怀，而将其对自己的爱怜与疼惜，忽略了那么久的人……
　　苦涩，缓缓在心头泛起，顺着血管，渐渐流遍全身。燕凛微微眯起眼，嘴角处，不知不觉间，溢出了一个哭泣般的笑容。
　　*******************
　　第二十章筹谋
　　燕凛针对容谦的“战斗”，大约发生在傅汉卿来找容谦的两年之后。他满怀怨愤，悄然立誓，自以为发动得无声无息，一心只盼着要把容谦打败，好在有朝一日，叫这贼子再也不敢无视自己。
　　小小的皇帝，心高气傲地立下远大的志向，苦心隐忍地发奋图强。时空的另一端，已经做过一世帝王的燕凛，却看得忍不住连连苦笑。
　　当年的自己，实在是太嫩了！自以为小心谨慎，事事做得缜密，却不知一举一动，全都在容谦的掌握之中。
　　这倒也还罢了――毕竟这样的仇恨和奋起，本就是容谦一手设计来的，就算两人之间没有能力、经验与阅历的差别，也绝无瞒得过他的道理。真正叫燕凛摇头的，是自己那时候，简直藏不住半点心思。平时稍遇事端，神情举止间总隐有形迹显露也就罢了，毕竟还算是事出突然，掩饰不及，可连写下的窗课，也总是由着性子地发泄怒火，就实在是太过疏忽了。
　　现在想起来，莫说他当时小小年纪，几位太傅皆非自委，不该如此轻信，便算是心里极确定他们都是可靠之人，这窗课却也不是什么国家机密，以那个人一国宰相又是辅政之臣的身份，若有心查看，实在是太容易不过的事。他这般屡次借古讽今，指桑骂槐，将种种不当的做法，行得直如家常便饭一般，也就是容谦只是假意欺君，骨子里实在全为的是他，若换上另一个真的权臣，莫说日后政变，只怕不出三年五载，他早就已死无葬身之地了。
　　这到底是谁在算计谁呢？看着屏幕中一身戎装，身形笔挺地跪在帝座前的封长清，燕凛心中突然生出无力的感叹来。那个时候，还不足十岁的他朝干夕惕，日夜策划筹谋，满心以为自己是在努力守护大燕的基业，虽然步步艰辛，想到容谦时更是仍难免要苦痛伤怀，但小小的心中，也未尝不是有些自豪自傲的。
　　然而，这一切都是他的自以为是。真正的事实是，在最初的时候，他得到的全部便利，皆是容谦有意给予的；所有那些轻易就为“正统”而折服的人才，也全是容谦主动推过来的；就连那许多真正有野心的人的蠢蠢欲动，也都是容谦在暗中一力压下的……
　　燕凛无声地叹了一口气，伸手揉了揉眉心。
　　这些事，他前生就早已知道了。可是，当初乍闻到这内幕时，他的一颗心被感动、愧疚与痛悔搅得慌慌乱乱，一心只想着要找回那人，竟不曾往这方面多想过。直到此时心神镇定之下，样样直观亲见，方才想到，原来自己当年，竟是所见全为想见――莫说能力不济，实在于心境上也颇有不足了。
　　就是因为这样，那个人才急忙忙地，把封长清第一个调回到自己身边吧？看着屏幕中单膝跪地的新任禁军副统领，燕凛不禁回想起其在这一年中的履历来。
　　封长清原是军中的将领，昔年容谦带兵时，是其帐中一员副将。其人无甚急智，亦少奇谋，却是忠贞不二，性情也颇老成谨慎，无论多烦难的事情，交到他手中，虽不敢说办得胜人一筹，却也能不出任何纰漏――容谦此番首先就挑他回来帮助燕凛，正是看中了其不求有功先求无过的稳妥作风，此外，封长清高强的武功，也是容谦此举的重要原因之一。
　　为了不着痕迹地回到燕凛身边，这一年多来，封长清实在是没少被容谦折腾。他忽而左迁，忽而立了功劳却又被明升实降，好不容易“走了门路“被调回京城，偏又只任得一个闲职。直到偶然一次御前操演的时候，因他仪容端严颇见威风，被燕凛一眼看中要到了禁军，才算有了个说得过去的正式职务。
　　然而，这并不是值得满意骄傲的职位。
　　本来，禁军统领一职正缺，以封长清的身份资历，就任此位几乎是板上定钉的事。只是容谦生怕有人起疑，故意做出刁难的样子来，最后竟只叫这位军中英才做了一名普通侍卫。直到半年多之后，封长清因为一次“意外”立下了大功劳，方才叫燕凛终于找到机会提拔了他，但最终也只能是做了个副手，正统领一职，最后还是落在了在一个一向谄媚容谦的人手里。
　　“臣为副职，行动自便，正可为陛下多方延揽……”
　　还记得在容谦离去后，封长清安慰自己的话。当时的自己，应该是点了点头吧？只是此时想来，这话却叫燕凛着实有些哭笑不得。
　　封长清入禁军效命，本就是容谦的安排。早在他入京前，容谦便预先找了太傅，叫其在讲解军中事务时，刻意赞扬封将军忠诚有为才能出众，这才引起了燕凛的注意，有了后来他特意地在较场中点封长清入宫为禁军侍卫的事。而他副统领的职位，也是容谦早就定好的了。
　　在容谦的计算里，这任职事件原就是一件一举两得的事――副统领的职务不甚扎眼，封长清四处活动时自是方便了许多，而中间的许多曲折，又显出其与自己不和，便也就可以叫燕凛安心了。
　　这些事，于如今的燕凛自早就是心知肚明了的，只是容谦倒还罢了，封长清却实在是个老实忠直的武人，没想到做起戏来，竟也能连一丝痕迹都不露。前生他听说之时，倒还不觉得有什么，眼下重又想起，虽正在心情复杂郁郁之时，却忽然忍不住有些好笑起来。
　　封长清是归附于燕凛的第一人，却当然不可能是唯一一个，事实上，他平日里的任务里，除去训练禁军和保护皇帝的正职，为燕凛暗中招揽各方人才，也算得上重中之重。因封长清自己是行伍出身，军中人脉既深且广，政权出自军权又是自古以来的道理，他找起人才来，自然也就先从军方下手。
　　这件事，封长清办得极有效率，不过一年多时间，当年和他同级的将领，已叫他拉拢到了十来个。虽说他们皆是早就暗中得了容谦的嘱咐，也全都被他逼着点了头的，但容谦威望既重，于部属中又颇得爱戴，这些人心里头，毕竟都是极不愿意看到他自赴死路；而燕凛偏又只是个孩子，便是天纵英才，能显露的也是有限。因此上倒是多亏了有封长清一力担保、屡屡劝说，才不至于有许多人举着影响国运这样天大的旗子，将皇帝尚幼，燕国不可无容相这样的话来搪塞拖延的窘况发生。
　　自己最大的弱点，燕凛一向便是深知的，对空有才华气度，却总因面嫩无威不能得显这一条天然的防碍，他也着实是无奈已极，因此最初的时候，便也未期待过这样快就能收服这许多人。眼下见了如此的成绩，真是喜出望外，虽然不知道幕后还有这许多曲折，却也已极认可封长清的功劳，更将之视为除史靖园外的头号亲信，甚至因着后者也不过大得自己两岁，尚难堪大任，此时燕凛对封长清的重用，着实还在史靖园之上。
　　只是话虽如此，燕凛却也不能光指望着封长清一个人――一来一个人的人脉毕竟有限，二来时间上也不允许。况且帝王之术，首在制衡，若是日后除了容谦，却养出另一个权臣来，岂非是得不偿失了？燕凛虽然信任封长清，却也深知这个道理，绝不可能放他一家独大，毕竟对为君者而言，唯有防患者未然，不信而信，方是长久保全之道。
　　人都是会变的――这是当年燕凛晕倒又醒来后，史靖园安慰他时说的话。当时史靖园说了很多，却只有这一句，被他深深地刻在脑海中。
　　人都是会变的！现在纵然忠贞可信，岂能保证日后就一定不会生了二心？眼下虽然恪守臣格，若大权在握，天长日久，谁又敢说就不会变做骄横跋扈？连那个人……连那个人，不是也变了吗？
　　那个……他曾经以为，永远永远也不会变的人……
　　“人都是会变的”――看着屏幕中，为着南宣城守将叛变一事，当众冷然说出这句话的自己，燕凛的心中，已经连自嘲的力气也没有了。微皱起眉，凝眸盯住容谦那听如不闻，仍就淡定自若的脸，一时间心头一片痴痴然，几乎不知是何感受。
　　人都是会变的。这样的事实，那个人，应该比他更清楚吧？一世又一世的经历，一个又一次的伤害，所有的信任、依赖和眷恋，所有在当时看来坚如磐石的感情，在时光的冲刷下，最后都渐落成灰。所有的对他说过要靠着他，要护着他，要伴着他的人，所有他曾付出一切去守护的对象，最后都将他一把推落死地，在那满地的鲜血中背转了身去，再不肯稍有回眸。
　　人都是会变的啊……可变的，究竟是谁呢？
　　那些转眼就背弃他的皇帝们……其实，自己也没什么资格来指责吧？明明，都是一样的……
　　忘了儿时的恩义，忘了曾经的情份，忘了幼年那个人对自己所有的保护与宠爱……如果说，这还能用不知道那人的良苦用心，是在误会中做了帝王不得不为之事来辩解的话，那么，以后呢？
　　以后，不是真实发生过的“以后”，而是，若没有那些变故，就一定会发生的以后，是那个人准备用他自己的名誉、未来和全部的心血硬生生为他挡住的以后，是……纵然自己多么不想承认，多么想要否定，却没有一点办法可以欺骗自己说，那将是不会到来的……以后……
　　会做些什么，不是一目了然吗？早在之前看到那人一席绯衣，瞬间意识到他不光是自己的“容相”，还是大燕帝国的权相的时候，这颗心将会变成什么样，自己又将会如何做，就已经很明确了吧。
　　真正的背叛，真正的舍弃……一切再不可能挽回。
　　当十几年，二十几年过去之后，当所有的温情渐渐褪去，而他也已习惯了一个帝王的身份的时候，如此名高功大，文武兼备，又是那样的身份地位的容谦，叫他――叫燕国的朝堂之上，如何能容得下？
　　容谦不比旁人，是一手护他长大的托孤辅政之臣，这样的资历，叫他连想要平衡保全都不能！况且，那时候……就连到了今日，燕凛也不敢说，若没有其间种种，而直接就到了那时那步，他……还真的一定愿意去保全……
　　他不能也不屑欺骗自己，因而唯一能确定的，竟恰恰是最残酷的现实――若真是留不得，便只有除去――那就是他，是燕凛，是大燕国的皇帝会做的选择！
　　无可辩驳。
　　僵着脸，燕凛唇边的笑意悲苦如泣。
　　人都是会变的……其实，自己亦如是。
　　前生，燕凛能将这份感情坚持下来，并非是因为他的坚定不移，而只是……只是……只是那个人用对自己最残忍的手段，绝了他必须要去选择的可能，叫他不必去变，或是，不必去发现，自己，其实是会变的。
　　在他那样幼稚的以为，世上最爱他的人变了，并为此仇恨的时候，其实，那爱只是幻了个身形，叫他再也看不到罢了，而在他无知无觉的地方，那个人的关爱，却是在更加妥贴深切地包围着他，始终如一。
　　真正不变的，真正会变的，其实……
　　燕凛默然一声叹息，只觉得胸口处酸痛无限。
　　在容谦的一力打压之下，燕凛极艰难，但也极坚实地成长着。渐渐的，朝堂上那些汹涌暗潮，他用不着有人讲解，便也都能一一看出，连如何利用臣子们的矛盾，权衡制约，也都有了初步的想法；说话行事间，更慢慢变得滴水不漏，象那种凭着一时意气便做出不当言行，或是临着重要的场合，有了急变而不知如何应对的事，已是渐渐不再有了。
　　容谦暗中为他安排的投诚之人，此时已全数到了他手中，虽说其实中仍不免有容谦请托和封长清情面的成分，但从心底之中，这些人也皆是认可了燕凛做为君主的才干，真心地服了他，愿意辅着他成为一代明君，为大燕开出一番不世伟业；而他自己暗中搜罗到的人才，也越来越多，并且在他的想方设法之下，都渐渐扎到了各部最下层却最重要的职位上。
　　燕凛这许多暗中的做为，早在容谦的关注之中。那些燕凛以为最最隐密，外人绝难知晓的情报，其实隔三差五，就都会顺着各种渠道，极详尽的出现在容谦的手中。
　　知道曾为他的无情和冷淡深深伤到的孩子，再不沉浸在寂寥哀痛之中，而将全数的精力移了开来，振作反击着，每个举动都显出少年人特有的锐利朝气，容谦总是会不自觉地显出宽慰的笑容。看到这个他累世以来最最得意的学生，一步步的计划越来越周密详尽，一次次找到的人才都确实可信可托，他更是会忍不住得意万分。有时候，甚至会对着那写满要如何如何对付自己的情报，惬意地伸出食指，轻轻扣着桌面打起拍子……
　　这样不合常规，不合逻辑的诡异行为，在容谦的身上，偏偏极其的和谐，极其的合情理――为燕凛的舒怀而喜悦，为燕凛的成长而欣慰，固然是他长久以来刻意制定执行的计划，其实，却也正是他心中最真切的愿望。这样的感情，纯然发乎内心，也自然形发于外，对燕凛这样熟悉他的人来说，如是心思情义，纵然隔着万千星空，不能字句尽解，也实在是一望可知的。
　　这样的认知，自然叫燕凛心中酸涩痛楚，自责悔愧。往往屏幕中的容谦越是怡然自若，控制台前的他就越是唏嘘不已。只是，眼前种种，前生中燕凛早就有所耳闻，之前又是几世记录看过来，无意中于心理上也算是做足了十万分的准备，况且他此时的些许想法，根底上说起来皆是两世的心病，虽然眼下一次次重复，每回都难免要想得更深广些，却总不如新生了悟那样，晴空霹雳似的直砸下来般震撼。燕凛一世为君，本就是心思深沉之人，纵然心头杂陈百味，倒还不至为此太过疼痛，眼下他的心情激荡，认真论起来，倒有一半是因着之前解透了自身无情的缘故。
　　既是打定主意要叫皇帝诛了自己这个权臣来立威夺权，容谦自然不可能干等着燕凛自己一步步慢慢成长――时间一天天过去，离燕凛亲政的年岁，已经没有多久了。
　　容谦少年即入朝堂，素有能名，代少帝主政之后，更是在数年间平内斗，除外患，修水利，广桑田，兴学政，盈库府，架桥修路，整国强兵，将原本积弱的燕国带得日渐强盛，再加上他为人素来谦和宽厚，在官场民间，朝臣部将之中，威信皆是极高的。
　　这样的个人威望，在以往治政治军之中，曾带给过容谦不少好处，只是如今这情况，倒反成了他计划的阻碍。好在容谦对此早有准备――他掐准了时机，悄然重施故技，如同对燕凛一样，于不着痕迹间，逐渐毁损起自己在人们心中的良好形象来。
　　慢慢地，燕国的朝臣们发现，以往那个风华高绝的容相变了，他上藐君王，下疏部旧，骄奢专横，隐隐间，竟是渐有了夺位之象。察觉到了这一点，群臣们心痛叹息者有之，愤恨不已者有之，洁身自好者有之，心畏容谦势大只图和光自保，甚至贪慕权势趋附奉承者，亦是大有人在。
　　对着这种种复杂情势，容谦也不动声色，表面上，仍是做着他图谋篡位的权相样子，暗地里则察形忖势，将一切计划进行得按步就班。而做为这场“战争”的另一方，燕凛面上也是一副对朝中一切视如不见的样子，只暗中更加紧着实行他的夺权大计。
　　知情与不知情的双方，在朝堂上维持出微妙的平衡局面，不知不觉间，燕凛已到了亲政之龄，而容谦的三十六岁生辰，亦是一天天近了。
　　**********************
　　第二十一章凌迟
　　看着容谦跪在地上，淡然地说着“遵旨”，燕凛只觉得悲凉怅惘，一时间，心头竟是无限黯然。
　　容谦此时犹保有的这份悠然，在前生那时候，曾是最叫燕凛恨得透了的。想到自己精心策划，要于这样日子里，将他瞬间从三十三重天直打落到十八层地域的圣旨，竟被如此视若等闲，他心底的愤怒，就如浇油烈焰般熊熊燃烧着，怎么也不能平息。愤愤然之下，燕凛调了数以千计的连环弓弩将相府团团围住，更特意找了平日里最趋奉那人的大臣去宣旨将他关入天牢，结果却还是一样――那人竟是轻描淡写地笑着，叫他快些将自己行刑……
　　如今燕凛已知道，在那满不在乎之后，隐藏了那个人怎样的决心。看着他那样平静地接过自己一道道无情的旨意，想着他早就遣出府外的所有下人，只觉心头阵阵抽痛不已。
　　这份疼痛，当他看到史靖园前往天牢时发生的事情后，更是上升到了极点。
　　容谦被关在天牢里，因是重犯，又是人人知他武功高强，为防有失，早在他身上加了极重的刑具，单单是身上的巨枷，便足足有二百斤重，更不必说身上还有数条粗大锁链子，锁得他行动不得了。
　　若是换个文弱官员，被如此关上这许多时日，只怕不必等处刑，自己就已然要一命呜呼，只是容谦内功既深，外功又扎实，竟是混然不把这些当回事，倒是燕凛此时看着，又是悔愧，又是心疼，几天看下来，已是不知难过了几回。又兼着心中反反复复，总要想到不久后的那一场凌迟，担忧和痛楚混在一处，竟是早就忘了当年曾叫史靖园来传旨的事，直到画面中，自己前生的那个好友进了牢房的门，方才想起还有这回事――却也仍然没有太放在心上。
　　当年，燕凛命史靖园将容谦的每一句话，每一个表情，每一个动作皆向自己禀报，虽然得到的结果，只是一句极粗疏的“自知罪大，情愿领死，只求皇上免除凌迟之刑”，他却并未起过疑心。就连后来知道了容谦的心意，也只道他是爱护自己，生怕事情拖久生变，宁可速死，却没想过，史靖园竟瞒下了他这许多事情。
　　他不知道，对着凌迟的命令，那个人会露出了那样惊讶的表情。
　　早在前生，燕凛就已经明白，虽然自己做过那么多过份的事，容谦却从不曾恨过自己，而今生看到的一切，则让他了解了，那个人的风清云淡背后，其实有着许多的伤心往事。但无论如何，容谦在燕凛的心中，一直是镇定自若的，如果他愿意，在神情间，总可以不露任何破绽。然而现在，当着史靖园，他愕然着说：“不会吧”……
　　一时间，燕凛几乎不能分辨，这样外露的情感，是因为容谦心里已经放弃了他这一次的生命而再无意去掩饰，还是他一心惊讶着自己的决定、只顾着在为自己的鲁莽担心。他也无法确定，自己的心中，究竟更期望着容谦的行为是出于哪种感情，只能听着容谦以要遭受这天下最残忍刑罚的人是别人般的态度，一句一句，平静地分析着，指出这决定中的种种失误……也一次又一次地，为他话语中透露出的信息痛彻心扉。
　　容谦说，“我知道皇上想要杀我”。
　　他还说，“皇上要亲政，皇上要扫除障碍，要我死，这一点也不稀奇，也不算什么了不得的事”……
　　那样平静的表情，那样仅仅是好奇地追求答案般的口气，叫燕凛略有些不合时宜地再次意识到，前生那个如此强大的容谦，终也不过是小楼的一个学生的同时，也叫他战战兢兢，几乎要胆怯得不敢去推测那个人此时的心情。
　　“一点也不稀奇”，是不是因为前生数世，那个人已经遭遇过太多同样的经历？“算不得什么了不得的事”，又是不是代表着，他对这样的命运，以及自己的残忍绝情，都早已看得太清？
　　很不想承认的现实，然而，无可反驳……
　　一动不动地坐在那里，燕凛默然不语，只静静地听着，屏幕中的那个人，继续谈论着杀死他自己时，最有效率、该使用的办法。
　　暗中处死，留得全尸，推说急病身亡――既不损先帝之德，又不留苛酷之名，容谦提出的办法，确实是最好的。事实上，来传旨的史靖园，之前就给燕凛提过这样的建议，甚至连燕凛自己，若不是太过执着，任着性子行事，也肯定会下达如是的命令。
　　可是，说这话的人，是容谦――不是下令施刑的人，不是冷眼旁观的人，而是……马上就要遭受这人间最残酷的刑罚的人！
　　喉头的肌肉渐渐僵硬，不知不觉间，连呼吸也变得深重紧涩了，盯着那个一身囚衣一身枷锁，却风清云淡侃侃而谈的人，燕凛只觉得一波波酸楚的海浪拍打着自己的胸膛。突然，一个词在他听觉的世界中炸响惊雷，那爆炸如此之大，一瞬间，震得他的身子都不禁一晃。
　　鞭尸！
　　那个人……他……建议史靖园，为了让自己出气，在杀了他之后，可以再虐待他的尸体，可以斩首，可以切片，可以……鞭尸……
　　记忆在瞬间回流，那春花似锦中，淡淡然笑着倒在地上的人影重又浮现在眼前。燕凛不知道，那个人会提出这样的建议，是否是因为他想到了自己的前生，又或者，是在他说完之后，便也回想起了容允那一世的结局。
　　只是，无论容谦的话和他的过去有没有关系和有什么关系，此时的燕凛，都已经无暇去考虑了，屏幕上，他从未见过，甚至从未曾想到过会在出现在容谦脸上的神色，此刻，正明明白白地，展示在他的眼前。
　　看着史靖园惊呆似的表情，容谦那样详细得近乎唠叨的分析，忽然便顿住了，接着，他笑了，一如往日清淡，却平添几许失落：“罢了，皇上也长大了，自有他的考虑，他的决断。我都这样了，还管三管四，指手画脚，实在有些可笑……”他语如叹息，幽然缈缈，轻飘得直如浮羽飞絮，落在燕凛心头，却似有千万斤重，只砸得他脑中嗡然做痛，胸口气血翻涌，连身子都要坐不住了。
　　原来，那个人，曾说过这样的话。
　　原来，他这一道命令，曾经叫他这般……意、懒、心、灰……
　　只有一瞬间，确实，这样的失态，这样的哀伤，这样颓然放弃般的心境，只在一瞬――可是，这样的人，是容谦，是那个人啊！
　　记忆中的那个人，总是乐观豁达的，世间纵有千万般烦心事，仿佛也从来都不能叫他萦心。就算是现在，看尽了这几世三生以来，他也会伤，会痛，会逃避，可那些，若非事出突然，便皆深深隐隐，恐怕，藏得连他自己也不知。却是何曾见过，他一手安排一切，万事全在掌握的时候，只为一个小小的出乎意料，便如此明白、如此全不遮掩――全不能遮掩地――在一个外人的面前，这般笑，这般说……
　　原来，他的一道凌迟之命，早在动刀之前，便在那个人的心上，划了这么深、这么狠的一刀么？
　　可是……即使如此……即使是这样……
　　燕凛怔怔地看着屏幕中的容谦微微笑一笑：“……史世子，陛下以后，拜托你了。”
　　暮然间，只觉眼眶一阵酸涩。有什么滚烫的东西，正从心口涌上，漫然欲出……
　　除了史靖园离开的当天曾显现出短暂的郁闷状态，甚至嘴唇明显地轻微蠕动着，叫燕凛一看就知道，他十有八九是在暗里抱怨自己，并为此在难过之余也实在禁不住微微有些好笑之外，容谦在天牢中的态度，始终是平和的。那样自若的态度，若不是眼见着墙上的霉斑、地上的稻草和他囚衣重枷的形容，简直要叫人以为，这里并不是阴冷的牢房，不是走向死亡的起始点，而是他呆惯了的相府书斋了。
　　容谦的这份满不在乎，一直到行刑的那天也没有改变。在极安稳恬然的睡过了刑前的最后一夜后，容谦几乎是以一种享用的态度，将那顿勉强称得上象样的“最后的晚餐”吃得干干净净。而后，他随意自地地呆在那，任狱卒将他的上衣扒去，将他押上囚车，自始至终，表情不曾动摇过一丝一毫。
　　只是如是的平然，丝毫也不能叫燕凛轻松起来。莫名地恐惧与酸涩的酸楚，呼吸般，一紧一松地包裹着他的心脏，这感觉并不甚强烈，只是绝无缝隙，且连绵不绝，仿佛这世间再没有任何办法，可以将它止住。
　　不过燕凛也已没空去管自己那理当会有的感受了。他紧紧盯着屏幕，不肯稍交双睫，满眼满心，便只是那个人脸上那似曾相识的淡淡微笑，和他唇角处逸出的，几乎不可察觉地，轻轻的叹息。
　　行刑的过程中，容谦的脸上，没有过任何伤痛的表情。这一天一百刀的凌迟，从始至终，他一直都只是那样微笑着，有时还抬起头，看一看头顶上的白云与蓝天。甚至，连他脸上那隐隐流露出些些忧伤的笑意，也仿佛是要与这天和云融为一体似的，淡泊清浅，悠远宁然……
　　这样的神情，这样的微笑，衬着他满身流出的鲜血，和刑台上掉落的、满地的碎肉，竟极奇诡的显出一种异样的夺目之美来。
　　只是，这美注定是无人欣赏的。
　　前生的这一天，站到皇宫的最高处，遥想着行刑场景的燕凛，曾派了无数的探子前往刑场，每隔半柱香的时间，他就能接到这些飞来掠去的高手的详细报告。
　　即使到了今天，燕凛也还可以清楚地回忆起，那些传回的消息中，原本过节般欢庆的围观的百姓，是如何被容谦那极度的平静无波，弄得从激动到无趣再到惊惧；他也还能记起，那些久经训练，早就泰山崩于前而面不改色的密探们，随着回报次序的推移，是如何一个比一个更苍白了脸，颤抖了声音。
　　至于……他自己……
　　极苦涩极苦涩地笑着，燕凛微微闭了闭眼，一瞬间，几乎不敢去正视，自己心底深处，那一抹穿越了千万星空的鲜红。
　　无论是在法场上，还是回到天牢的路途中，容谦的表情始终没有太大的变化但是，隔着一层薄薄的屏幕，燕凛却可以清晰地看到，重又回到囚车中的容谦，眼角眉梢，已经有了强行忍耐的迹象。
　　在法场的时候，他是在和小楼进行通讯吧？如今的燕凛，可以确实地明白，容谦能如此平静地忍受这人世间最痛苦刑罚，很大程度上，是因着这通讯调用了他全部的精神力，在短时期内将痛感隔绝的缘故。
　　这样的结论，叫燕凛略微有了一丝欣慰――至少，那个人承受痛苦的时间，总是稍稍少了一点的。只是这样理由的欣慰，绝无法将他的自责减却一丝一亳。
　　他亲眼看到，在牢房里，容谦是怎么样地痛楚。
　　那是他曾想象过无数次，却从不曾亲眼见到过的情景；是他纵然想了无数次，却仍在这亲眼见到的一刻，被强烈地冲击打得摇摇欲倒，真的体会到无数戏本和小说中形容的，“好似万把钢刀刺在心头”是何种滋味的情景；是他……几乎忍不住，要软弱地希望永远都不必看到，却清楚地知道，在往后的日子里，必会忍不住，在心头一次次回想的情景……
　　屏幕中，容谦脸上的肌肉，因着极度的疼痛，而绷紧、痉挛和扭曲，表情再不复平素的从容淡定，眼光中，也已不见了往日的宁静与平然，他张着嘴，呼吸短促而急迫，抽气的声音以极快的频率传来，和那完全不加抑制地，连绵不断地痛苦呻吟一起，一声声敲在燕凛心头，合奏出一段以鲜血为名的坎佐纳。
　　半晌之后，这乐曲中加入了新的元素，低沉地，却是清晰可闻的咒骂，忽然自容谦口中一连串地涌了出来。
　　“臭小子”、“死小孩”、“小混蛋”、“别扭的小屁孩”……极具特色的词语，让燕凛可以毫不费力地知道，容谦这一长串没有主语，也没有后续，完全只是短语的咒骂的对象，正是当年的自己。
　　说是咒骂，其实容谦这些话并当不得这样的称呼，认真说起来，最多也只能算是抱怨罢了――这一点燕凛知道的很清楚，就象他完全明白，这并不代表容谦在怨恨，而只是，他在疼极了的时候，忍不住要发一发脾气。
　　这样的认知，让燕凛忽地心头一酸。
　　即使被自己下令凌迟，那个人也从不曾真正怨恨过自己――这件事，早在很久以前，燕凛就知道了。也正是因为如此，在看到自己的命令，曾叫容谦如何心痛心灰的时候，他才会那样受到强烈的刺激，甚至在那一瞬间，几乎就要忍不住，那将欲夺眶而出的眼泪……
　　燕凛曾经以为，或者说，他曾经期待着，因容谦的宽容而反倒产生的加倍的自责，至少在那场惊天巨变之前，可以到此为止。然而，当他亲眼目睹，自己的残忍，带给了容谦怎么样的伤害和苦难，而相比之下，容谦的“咒骂”又是多么的轻描淡写的时候，他才终于知道，那一次，并不是某个阶段中唯一的节点，而只是漫漫荆棘长途的开端。
　　看到成群的老鼠从暗处涌出，燕凛不禁一呆，一瞬间，连那始终翻涌在心头、似是永无止境的悲悔情绪都顿住了――牢房这种阴暗湿冷、少有人来往、又多血肉之食的地方有老鼠，固然是极符合常识的事，可他前生是养尊处优的皇帝，今生又来到这一个物质生活丰富到极致、且早就没了那许多酷刑的世界，如今这般场景乍现眼前，叫燕凛在骤然之间，简直都要找不到真实感了。
　　然而，这不是故事，而是和那人身上不断渗出的腥红一般，残酷已极的事实。在一刹那的呆滞之后，燕凛的心头，悲哀的感觉反而愈加浓重。
　　他听到容谦毫无风度地惨叫，看到他闭上眼做出凝力的姿势，却又象在听到什么之后，一脸无奈地放松了身体，他甚至能推断得出，刚才打断容谦发力的，十有八九是小楼的紧急提示……然后，这所有的一切，一样样叠加起来，诱惑来那名唤自责的蛊虫，比往日更加凶狠地，啃噬着他的心。
　　前世里容谦那高华的风度，给燕凛留下的印象实在太过深刻了。虽然见过那人私下里极随意的样子，虽然后来他伤重治疗之时，亦有过种种狼狈已极的惨状，但此刻，要他眼见着这个自己心中至珍至重，就连在几次入世惨死中，都不曾失却过起码尊严的人，竟到了如此境地。燕凛不禁觉得，自己的心脏好似被滚油煎着一般疼痛。
　　相比之下，连不久后在前生自己的授命之下，一群人跑到牢房来为容谦洗盐水澡这件事，因着是久远的心病，且又亲眼看到，容谦本人也对这些老鼠惊惧无奈，以至对这本应是常人难忍的痛楚表现出那样的激动与欢喜，似乎也都变得不再象以前那样，有着烈性zha药般致命地杀伤力了。
　　不过，这也只是相对的，甚至，燕凛不得不怀疑，胸口处不再那样疼得将要窒息，到底是因为自己因已渐渐习惯而冷下了心肠，叫这疼痛也趋于平缓，还是，这一颗心，已经疼到麻木。以至于，连亲眼看到自己的残忍命令，造成的是什么样的结果，亲眼看到，那个人，在盐水的粗暴冲洗之下，全身复又渗出鲜血，亲眼看到他疼得眼角唇边皆隐隐抖动，全身的皮肉都在轻微痉挛，却还是一声不出，脸上显出欣喜笑容的时候……仍然一无所觉，一无所感，整个胸腔中，没有丝毫地惊悸与疼痛，有的，只是深冬日子里，朔风呼啸着，穿过苍茫空谷般的森寒与怅惘……

梦枯桑22－24惊变/惩罚/依依 by荫
更新时间2008-12-7 13:10:58  字数：17507

　第二十二章惊变
　　看着容谦微一皱眉，仿佛察觉了什么似的，身子忽地一震，跟着立刻就向观刑点上看过来，燕凛的眼神微微一动。他还来不及细想，就看到容谦青h暴跳，咬牙切齿，抽气闭眼，一副简直恨不得就要跳到台子上，把前生那个不懂事的自己好好教训一顿的样子，不禁又是感动，又是忍不住要苦笑。
　　感动的自然是容谦的态度――虽然早知道自己不被记恨，可燕凛心中怀愧日久，又是对着容谦这个样子，心头不免极是痛悔难安。现在，他看着这个刚被自己下令割了这许多刀，受了这么重的伤，还特别洗过盐水澡，又被这样勒人的牛h捆着的人，明明昨夜还为了难耐的疼痛暗自咒骂，如今看到罪魁祸首，发起火来不却是为了自身的遭遇，反是为了他的安全，就觉得心头烫得滚热，一阵阵发酸。
　　他苦笑的却是当年的自己。
　　一个皇帝，在这朝局不稳的时候，贸然离宫，跑出来亲眼观看凌迟顾命大臣……这般行事，既是置自身安危于不顾，又给旁人留下了残暴的印象，实在是任性到极处，也幼稚到极处。
　　其实……也……无情到了极处吧……
　　这样说起来，当年下这一意孤行的旨意时，引发的皇帝暴虐残酷的指责，真的没有一点错呢……蓦然翻上的念头，将燕凛唇边的苦笑，彻底融化成一片苦涩。
　　这苦涩在容谦被粗暴地按跪在他面前，疼得竟微一哆嗦时，便已愈发浓重，及至看到高台上那个姿态傲慢地俯视下来的自己，和容谦脸上那被全然无视的，似曾相识的自嘲笑容的时候，更是浓到了极致，简直便要固化了。
　　带着液的苦涩硬块，就这样紧紧堵地喉咙口，叫燕凛说不得话，发不得声，几乎连气也喘不上来。然而，他的听觉却偏偏没有被堵塞，前生的那个自己，上位者施恩一般的声音，一字一字，清晰地传来。
　　“容谦，你有什么话要对朕说吗？”
　　那个人的表情……是在发愣吗？他那样的眼神，想的，是要自己快些回宫吧？但是，最终，自他的口中说出来的，却是希望继续昨天晚上的盐水澡。
　　心头仿佛被什么塞满了，可燕凛无法分辨，那些纠缠在胸口的感情都是什么。
　　他记得昨晚那人冲着盐水时隐忍的表情，也明白这要求的意思――那些肥硕的老鼠们，甚至比容谦身上渗出的血和翻出的肉更叫他无可抑制地感到自我厌恶……
　　可是，他知道这一切，却又怎么样呢？隔着浩渺的星空，他无法阻止前生的自己；越不过时间的壁垒，接下来将要发生的一切，他也不能稍加改变！
　　僵硬地坐在屏幕前，燕凛怔怔地看着前生那个一无所知的自己继续地残忍，看着那个人不合时宜地得意，看着他……用着笑容掩饰着疼痛，却掩不住……刀子落下的时候，那笑容中，宛如叹息的苦涩。
　　其实这一天的凌迟，解开了很多燕凛心中想过、却从来没有敢于开口问过的迷题。比如说，他知道了容谦是怎么样吓得行刑手颤抖不已，也知道了是小楼通讯又一次适时地响起，帮助了他平静甚而是安详地度过了这痛苦的折磨。
　　只是，这些答案对燕凛来说，也只是“这样啊”三个字罢了，甚至，就连这三个字，也仅止于一种模糊的印象，而无法在他强烈紧张的神经中，真正烙下丝毫的印迹。
　　此时，燕凛的注意力，有一半都集中在容谦的右手之上，并随着那里渐渐血飞肉落，白骨现出而愈加绷紧；而他另一半的精神，则正如巨兽奔来一般在心中急促而沉重地打着拍子――所有的落步，发出的都是同一个声音：“近了”。
　　行刑手克制不住地大喊，前生的自己皱眉长身而立，十数支利箭突然破空而来，史靖园厉叱着拔剑护驾，无数军士潮水般涌出……所有这一切激烈的变故，燕凛都已无瑕去关注了。他目不转瞬，只是紧紧地盯着容谦，盯住……那个满身伤痕，被缚在刑台上犹自神情懒散随意，却在第一支箭射向自己的时候，眼中倏地闪过一抹精光的人……
　　容谦的表情，在开始的时候，变化得很是丰富。他先是不爽的郁闷，后是不赞同的叹息，在重又郁闷地挑眉之后，他叹气眯眼，干脆显出一副琢磨的神情。这些表情变幻迅速，又皆轻微，就算是燕凛，也只有顺着他的目光，才能大略推测出其中至少该有对事态突变的烦恼，对残杀百姓的不满，以及后来他曾专门向自己提起过的，对京城防卫的担忧。
　　然而，模糊的猜测也仅有这短短的一刻，当容谦的目光转到了御林军的中间时，那样遥遥的凝眸，深深的叹息，便叫他所有的心思，如清浅溪水一般，明澈地展现在燕凛面前了。
　　当然……怎么会看不懂呢？那眼神之中，分明，有那么深的担心，和那么坚定的爱护。有着……当年那个自己，因着看不到，便以为不存在了，其实，却是从始至终，从不曾从那人心头消失过的，那么深，那么浓的情义……
　　长长地叹了口气，燕凛努力地平息着自己激动的情绪，他用力呼吸着，瞪大双眼，如同屏幕中容谦盯着前生的自己一般，紧紧地盯着他，唯恐错过他脸上，任何一点神情。
　　他看着他忽地抿了抿嘴，看着他的眼睛紧紧扣在自己身上，不肯稍有错开，看着他的双眉越锁越紧，看着他只顾直直看向自己，被裹在渔网中满是鲜血的身体却已开始挣扎……然后，看着他，仿佛听到什么惊呼般，倏然眸子一清，身体的挣扎也在同时停了下来。
　　又是……小楼的提醒吗？
　　想来也是吧，连昨天晚上，在狱中，在那无人的地方，他要爆发出超出常人的力量时，尚且会被提醒制止，何况现下，是在这许多人前……
　　眼眶忽然就热了起来，有什么酸酸的东西，顺着鼻翼，一个劲地往上冲，一手按停了记录，燕凛用另一只手捂在眼睛上，长出一口气，他将身子直直地向身后的靠背摔去。
　　早在知道容谦是小楼中人，又意识到前生他是使了什么力量救了自己的那一刻，燕凛便又是感动，又是心伤。
　　前生，他就已知道，容谦待自己极好，为了自己，真是可以连命都不要的。但那时候的燕凛，所知毕竟有限，也就从来都没有想到过，那个人为自己付出的代价，竟会比死亡还要恐怖许多倍。转而他更又想起，是自己下了那么残忍的命令，那样无情无义地对他，那样……特意地来到刑场，想要羞辱他看他求饶，才惹来这一场祸事，逼得他不得不违反规则，拼了一切救下自己……心头顿时一涩，只觉得更是悔愧交加，疼痛难禁。
　　这般的爆发，当着这许多的人使用超常力量，造成如此惊世骇俗的局面，那个人，会得到什么样的结果，燕凛极是清楚。他不愿去想，却更不愿、也不能不想――
　　入世条例第五部分，惩罚条例的第十七条：
　　“……违者不可借肉体毁灭回归现世，须在肉体摧毁后，仍驻留于当时时代。处罚期限，五十年……”
　　几十个墨字，落在燕凛心里，就象是几十根毒刺，死死扎透，嵌入血肉，再也拔取不出，那毒液却渗到心脏，顺着血液流遍全身。自得知真相的那一刻开始，这毒便毫不停息地在他身体各处流转，日日夜夜，时时痛楚难当。今天亲眼看见，这些墨染似的剧毒血字，更是化成了几十颗炸弹一并炸开，只留得心头，一片鲜血淋漓……
　　如此的力量，如此的爆发……绝对……不是这个时代普通人类的肉体，可能承受得起的！
　　燕凛想起当年重逢之时，容谦对这风暴给予的解释，不禁想要苦笑，可脸上的肌肉早就僵了，连一丝笑纹也挤不出来。
　　瞬间提升功力？数十倍的威力与反噬？
　　容相！容相……你说的……何等轻描谈写……
　　如是的威力，便是将天下武功最高之人的全部功力，数百甚至上千倍之，也绝难达到！
　　而那反噬……
　　不自觉地伸出手，燕凛紧紧抓住自己的前胸，仿佛想要攥住那里面激烈跳动着的物体，免得在下一刻，那薄薄的心壁，会再也禁不住这样的涨痛，忽然就爆裂开来。
　　屏幕中，容谦身体的挣扎已经停了下来。他微微皱着眉，仿佛对那来自小楼的劝告不甚以为然，目光始终停伫在观刑台上，双眼一眨不眨，只紧紧盯住了，那个皇袍血染，面容悲凉，眼神沉痛，对身边利刃寒光和膻腥鲜血看也不看，只顾对着自己弯弓搭箭少年……
　　忽然间，燕凛很想向那个被紧紧缚在渔网之中，满身滴落鲜血，被一支利箭直直指着的人问一声，为什么。
　　为什么眼中忽然现出怅然疼惜？为什么脸上竟显出温柔的怀念神色？为什么要如此紧紧地盯着这个如此残忍地对待他，到现在还想要致他死命的无情皇帝？为什么……为什么明明已被小楼的警告劝止、明明非常清楚违规会有什么样的后果、明明已经停了下来，做出了最正确的选择，明明……那箭已经射到胸口，马上就可以回到小楼过着最幸福的生活，却还是……在那些钢刀将要加到那凶手身上的时候，骤然爆发……
　　风暴凭空而起，漫天风沙迷人眼，丈许外人影难见。小楼的设备却无视着自然界的恶劣条件，安安然，将记录忠实地显现在屏幕之上。
　　于是，燕凛看见，那浸了水的牛h和网眼细密的渔网，倏地勒紧、崩断，带着血与碎肉远远飞出。
　　但那个刚刚还被缚住，身上犹带着掉而未落的血肉碎屑的人飞得更。一瞬间，他已落在了眼看将死的少帝身边，森然一声怒喝：“混蛋！”
　　那个人，满身鲜血，满身伤痕，右臂自肘以下，只余挂着几点零星血肉的森然白骨，然而，他神威凛凛，几把砍向皇帝的钢刀在他仅余的左手中生生断做两截，然后他手一紧，手中数截断刃，便寸寸而碎，飘落风中。
　　诡异的风暴，自那遍体鳞伤的身体向外发散，席卷四面八方。近些的护卫，在风暴中摇摇欲倒，远些的兵卒，已是惨然叫着被卷得跌飞到数丈之外。唯有被这风暴护在中间，与他并肩而立的燕凛安然稳立，从始至终，连衣角也不曾掀起过半点……
　　如此诡异的场景，也难怪当年许多经过此事的人会接受苍天降罚的解释，就连自己，也是因着实在的费解，才听得那人一句“类似天魔解体的邪功”，便被搪塞了过去吧……
　　将突然冒出的不合时宜的思绪按了回去，燕凛用力地长出了一口气，却怎么也呼不出满腔雨云般的潮闷阴郁，疼痛与羞愧缠绕在一起，紧紧压在心口这上，隐隐竟然滋生出一丝，他绝不愿意承认的恐惧。
　　他从来没有看到容谦如此愤怒过。
　　燕凛心中的容谦，无论是早年的温柔，后来的跋扈，还是再后的从容，始终都是淡定的。记忆里百年弹指，纵然是天大难事，到他面前也可等闲而视；屏幕中数次入世，纵然是屡被错待，也从不曾见过他有这般暴怒的容颜。
　　然而燕凛的恐惧并不是来自于容谦的怒火――他两世为人，早就过了如此轻易就会被吓到的年纪，况且，他心中非常清楚，容谦的愤怒，并不是针对他的。
　　那不是针对自己的怒气，不是针对那个对他如此残忍的人，而是……
　　看着容谦将淳于化揪下马扔下地，碾得他每一根骨头寸寸而断；看着他环顾厉喝，将叛军的将领们个个震慑得斗志全消……前生，容谦那让他强持镇定，下决心绝不放弃，绝不被那天人之姿的光彩气度比下去的强大，现在，却只让他觉得悲凉与痛楚。
　　他知道，这样的愤怒，这样不顾一切的爆发出来的怒火，针对的，是那些想要弑君谋逆，想要杀死前生那个自己――那个……伤害他、折磨他、到最后，都不忘，要致他于死地的皇帝的人。
　　绷紧了身体，燕凛拼命克制着从心底里涌出的寒意，他强迫自己盯紧容谦愤怒的脸――盯紧自己心中深深的羞愧与悔恨，尽管畏惧着，几乎无法抑制地想要颤抖，却也不肯稍稍移开视线……
　　那个人深厚的情义和坚定的爱护，他不能不去体会！
　　自己忘恩负义的残忍与无可救赎的罪孳，他更不能不去看清！
　　纵然是恐惧……也……绝不允许逃避……
　　燕凛相信，今天看到的，这短短十数分钟的记录，虽则细微琐碎，但纵使穷尽自己这漫长的一生，也永远不会忘记――不止是容谦对叛臣的怒火，还有其它许许多多，当年他曾因为这样那样的原因而忽略，却实实在在地，出现过在那个人的脸上的神情。
　　他看到了他在自己无视他走向叛军时的不平不满，看到了他领悟到自己意图后的得意欣慰，看到了他看着那已成白骨的右手思索着，却因为疼痛而悄悄吸着冷气的样子……也看到了……当年自己虽然看见、记得，却从来不曾真正读懂过的，甚至那时候因为只顾在沉浸在自己的激动情绪之中，连看都不能说是真正去看的……他给予自己的，沉默、深邃且久远的凝视……
　　现下，那眸子中深深的心思，他终是懂了――直到现在，才终于懂了。
　　那是欣慰，是思念，是怅然，是眷恋，是……已然下定了决心的……将要到来的……离别……
　　接下来发生的一切，是燕凛前生今世，在脑海中辗转回忆过无数次，无比熟悉，也知道自己将永不会忘的场景。只是，当年的他，在感情激动之下，观察力大减，今日重见旧时场景，便仍有许许多多微若尘埃的细节，轻轻飘落在他的心上，将那记忆填补完全。
　　他记得那个人虽不曾真的恨过他残忍以对，却还是忍不住生气，发了脾气，将一国之君的他，象待小孩子一样，按在膝上一顿好打，却是头一次见到，他出气之后，那般轻轻地捧着他的头，长长地叹息着，小心扶他起身。
　　他记得那个人曾那样冷然地看着他，说着绝情的话，甩腿就要离开，可最后还是转回身，抱地他，想要为他拭去泪水，却是才刚知道，那个人，竟那般听不得他绝望的惨叫，为了这一声，不单只是改了主意，还曾微颤了身子，怔然了神情……
　　他记得那个人眉眼间全是满不在乎，当着泪流满面的自己，随手扭下右肘之下的白骨扔在地上，嘲讽似地叫自己不要在意；也记得他深深叹息着，用仅存的独臂抱住自己，拍打着自己的肩背，安抚地、任自己攀在他身上泣不成声。
　　他记得……
　　记得那样淡淡地微笑，记得那样温和地叮嘱，记得他揉乱自己的头发，拥抱着自己，要自己做一个好皇帝，做一个快乐的人。
　　然后，迅然一击……
　　一切的一切，都和记忆中一样。
　　然而……
　　然而在那之后的一切，他从所未见！
　　他不知道，那个人曾在自己昏厥之后，那样细细地理好自己的乱发，静静地凝视着自己的脸，目光温柔如水。
　　他更不知道，那个人的脸色，曾一点点青白惨淡了去，渐至绝了人色；不知道他的身体曾那般无助地擅抖着，连站立也无比艰难。
　　他从来都不曾知道，在那个人离去之前，他曾那样苦笑着，最后看了自己一眼，眼中满是不舍……不知道在下一刻，他便提气疾走，冲入密道，出了皇宫，偷了快马，打马如飞，急驰百里……不知道……他在终于用尽了身体中最后一点力量后，于无人野地里，不受控制地自马上摔落在地，然后，在漫天大雨之中，就这样，缓缓煎熬……
　　******************
　　第二十三章惩罚
　　遮天的墨黑色厚重云朵间，忽然就有无数豆大的雨点，狠狠地砸了下来。
　　荒野中刮着风，将满地的尘土卷得到处都是，然而雨水继续泼下来，尘土便和了这雨，粘成一片一片的泥，在地面上，向四处延伸。再过了一会，风雨越发大了，雨点斜斜地钎入泥水里，溅出数寸长的灰色小箭。不过一盏茶的功夫，天上地下，已然是灰茫茫的一片水。
　　容谦就躺在这水里，一动不动。
　　他身上的衣物已是湿得透了，软溻溻地粘在满是创口的皮肤上。冰冷的雨水和被它砸得重又裂开来的伤口中流出的血混在一起，顺着衣褶滑下去，不断为他身下的泥水中注入一缕缕浅红。
　　他的脸却是青白的，连嘴唇也灰扑扑全无血色。不知是因为太冷还是太疼，整张脸上的肌肉都微微地颤抖着，然而并不十分扭曲――这会儿的容谦，早没了刚刚在法场上上赫赫神威，虽然无法忍受的疼痛叫他简直恨不得疯掉，但全身的神经与肌肉早就不再听从他的使唤，能稍稍做出一些表情，动一动嘴唇，就已是他的极限了。
　　木然地看着屏幕中的画面，燕凛已然彻底呆住了。
　　容谦不曾告诉过他，就连青姑的讲述中也没提到过，前生的他，从来都不知道，甚至从来都没有想到，容谦，那个人，曾有过这么悲惨、这么狼狈的遭遇――而这遭遇，正是他一手造成的。
　　心口处有什么乍然爆裂，灼烧般的痛楚迅速席卷全身，每一寸肌肤每一根神经都叫嚣着同一个声音――疼！然而，他知道疼，却不知道为什么疼，他的脑电波仿佛为眼前这o天的雨冻住，又仿佛是被这极度的疼痛所震慑，一时间，竟然再也不能波动，连一些最起码的思考，也全然做不出了。
　　但这麻木的思想也终于渐渐恢复了。
　　这时候，容谦的情形已大有好转。
　　虽然他仍是一动不能动地躺在烂泥臭水里，虽然他的身体上，不断渗出的血水、始终未停的雨水和飞起溅上的泥水仍然混在一起，不停地往下流，虽然他的面色仍然惨淡青白全无血色，但早在一刻钟之前，他脸上的肌肉，就已然不再颤抖，眼中也已没了痛楚的神色。
　　这是来自小楼的通讯――恢复了思考能力的燕凛，很快就做出了判断。以他的权限，无法得知这对话的具体内容，而他，也不想要知道。
　　能是什么呢？这个时候的通讯，还会是什么？
　　小楼的同学们，想必，是在数落那个人吧。说他胡闹，说他愚蠢，这样不懂得爱惜自己，竟为了一个模拟中的人，一个……这般仇恨他、伤害他，试图羞辱他的人，做出如此的牺牲。
　　的确是胡闹！的确是愚蠢！
　　这样的付出，这样的代价，这样的不顾一切……他，怎么当得他……
　　泪水终于忍不住，缓缓地顺着眼角流出，滚热的液体顺着皮肤滑下，在脸颊上留下的，却是两道凉凉的印迹。
　　宛如心头，那灼烧般的冰冷。
　　容谦此时筋折骨断的事，早在前生，燕凛便从安无忌口中知闻了，转生后，他又详细研究过小楼的规则，眼下更是先后目睹了容谦掀起的精神力风暴的规模和甩这副伤势沉重的模样，因此虽不曾听得容谦与张敏欣对话中谈及的详情，但对于他的伤势，也判断得极清。
　　小楼人的身体，是配合着那样强悍的精神力，而缓缓进化来的。可现世中的人身，却达不到如此的完美。这般强大的力量，虽然可以经由一时的情急爆发出来，但其后它所带来的冲击，远远不是这时代的人的身体所能承受得起的。
　　容谦眼下的身体状况就是这样。
　　骨骼、肌肉，乃至他身体中的每一个细胞，都被强大的力量挤压而不断地崩坏着，如果是一个普通人，这样的崩坏程度甚至足以让他的身体寸寸粉碎，化烟成灰了。也就是容谦自幼习武，内功外功都极精深，身体条件远远超出常人，方才勉强保住了性命――只是，这也已经是他的极限了。
　　燕凛永远都不能忘记，当年容谦的身体是怎样的状况。
　　他吹不得风，受不得凉，不能太过劳累，就连只是出外骑骑马这种小事，都要再三衡量，必要挑了天气极好，他身体状况也极好的时候才能出行……那一身曾可以引为自持，应对所有暗中敌手的武功早就荡然无存……以至于后来那一次……不过是，区区三箭，就叫他又身受重伤，几近不治……
　　而……就是这样的身体，还是他百般锻炼、进补，调养了数年，才勉强能拥有的。
　　燕凛还记得，当年那个以为容谦只是“身体不太好”的自己，在得知他是经了怎样的自我折磨，方才在自己面前勉强维持成这样的形象时，是如何的震惊和痛悔，然而，尽管那样……当时那个，信了安无忌和青姑等一干人话的他，也真的以为，情况最糟也就是那样了。
　　可原来，事实远比他所能想象的更加残酷！
　　如果，容谦的武功稍差一点……如果……那力量超出了他所能承受的范围……
　　这样的假设，燕凛几乎不敢去想，可是，这念头仿佛活了一样，自动自发地在那里大喊，声音如洪钟一般，在他脑海中连绵不断地嗡嗡作响：
　　如果那样的话……会不会，那一次离别，就成永决？会不会，从此这世上，便再也没了这个他至珍至重却又至亏至欠之人？会不会，他将一生都在那里期待着，那个人看到他做出的成绩，期待着也许哪天可以重逢，却永远不会知道，他早就为了他化成了灰，融成了风，消散在了这天地之间？
　　会的……吧……
　　一定会是那样！
　　只要容谦的内力外功再稍差上一些，会有的，便必然是这样的结局。
　　不，这甚至还没有完！
　　五十年的时间，五十年的惩罚，五十年之内，纵然生命消逝，那个人，也不能回去小楼。他只得停在尸体里，一点点，感受身体的腐烂……
　　凄惨、可怕、无法忍受……可是……现在的结局……却也未必就好。
　　五十年的痛苦……
　　五十年的残疾，五十年的伤病，五十年……跑不得跑，跳不得跳，连一场小小的风雨都要带来难耐的痛苦的生活，全都是这过于强健的身体未曾毁灭的结果！
　　然而，现在的结局，确实……要……好些……
　　两世中从来没有一个时刻，燕凛这样感激那个叫做青姑的村女。他不能想象，如果没有她的话，那个人，将会有多么悲惨，多么……可怕的五十年。
　　身体腐坏，肉烂骨损，甚至也许会有许多蛆虫滋生、有许多的虫蚁爬进爬出……五十年……这样的五十年……要叫他如何能受得！
　　看着已是雨过天晴的屏幕中，那个上半身被暴晒着，下半shen却还躺在脏臭的泥水中，引了无数苍蝇蚊子在他身上那许许多多伤口中吸着血的人，燕凛只觉眼前一阵阵发着黑――这样的情形，他已经忍无可忍，恨不得冲入屏幕中去，不管未来如何，也要先改变了这段历史……而……若真是……若真是那个人，竟然陷入到那样最最恶劣的境况下……
　　将左手支起来撑住涨痛得发晕的头颅，燕凛狠狠地咬着牙，告诉自己不要再想下去。
　　虽然让燕凛绝难忍受的一幕并没有发生，但是，当记忆中的那个村女出现在屏幕中时，容谦的样子已足以让他深深觉得，之前那突然涌起的、强烈的感激，是绝对应当的。因为，那如果的另一种可能性，他无论如何也没有办法接受，甚至，就连想象一下，都足以折磨得他几近发狂。
　　看到那条又脏又臭的野狗出现在容谦身边，转着它流着脓的身体，在那动弹不得的人身上不断嗅来咋去、惊得他颤声驱赶，燕凛已经是不由自主地攥紧了双拳，全身都绷得僵直了，而当他看见，那条狗竟然抬起后腿，对着容谦的脸做出撒尿的姿势时，惨叫声，更是以穿越时空的默契，同时从两个人的口中发了出来……
　　青姑被容谦的惨叫声吓了一跳，她大喊大叫乱挥手臂的样子，却又将容谦无力驱赶的野狗给惊走了。这情形说来颇有几分戏剧性，只是此时的燕凛，实在没有欣赏老天爷这种小幽默的心情。
　　但容谦的兴致却仿佛是极高的。
　　容谦躺在腐臭的泥水之中，伤口有一半被烈日爆晒，另一半则被烂泥泡着，身体更是在承受着远远超过世人想象的痛苦，可偏偏，他的态度极是自在，倒好象这所有的一切都不存在，他还是乘荫临水，舒服地靠在相府花园中的躺椅上，随便和朋友聊着天一样。
　　他的脸上带着极细微却极真切的微笑，眼睛闪闪发光，他编出一大串自己的“英雄事迹”，讲得口若悬河，唬得那老实巴交的纯朴姑娘听得怔怔发愣不说，就连燕凛，也是顿了一下，才想起他们的精神力可以借着说话稍稍隔绝痛感，而息了心中期盼着他既能自如说话便是有所好转，这一个他自己也知道其实毫无可能的小小希望。
　　容谦这般涛涛不绝的贫嘴模样，说来也是颇可一笑的。只是燕凛眼看他神情虽然自在，身体却仍是连动也动不得一下，就那样泡在烂泥之中，全身都黑乎乎的，伤口中不知进了多少脏物，已是心疼自责到极点，再听到他亲口坦承因着刀割骨断，雨淋日晒，此时全身都在疼痛，就更是连半分笑的力气也没有了――倒是眼眶酸热难耐，若不是忍着，几乎就要重又掉下眼泪来了。
　　燕凛从前生就是心性刚强骄傲之人，素来以为哭泣纵然不至于丢脸，却也是件相当不好意思的事，眼下他一天之中，竟两回想要落泪，有一次还真的哭了出来，实在是极稀有的事。但此时至大的愧悔涨满了整颗心脏，他已是全然顾不上为感情流露而羞愧了。稳了稳心神，燕凛微微眯起双眼，定定地看着容谦从白天直说到夜晚，看着青姑下了决心救他回家，看着他，在被拖在地上走了一阵后，被搬上了简陋的临时用的拉车里，又一路被拉回青姑那极小、极破的茅草屋之中。
　　那个时候，自己是在做什么呢？
　　眼见着容谦自被青姑半拖半抱地安置在稻草堆成的破床上后，便在这荒村陋屋中为伤病折磨着苦挨时日，这念头，忽然不可抑制地自燕凛心中冒了出来。
　　是在御医的精心照料下将养屁股上那点小伤？是命令史靖园指挥可靠人手，监控所有的宗室与大臣，将所有涉及这次谋反的人一一以铁腕肃清？是下诏调那些容谦一手为他安排好，却因为他怕他们阻止凌迟而刻意派往四方的能臣良将，随同各地诸候重臣入京觐见？还是，细细谋划，打理出一系列的办法，安排下盛大的宴席，准备安抚收拢人心？
　　当然，那个时候，自己也是有去想过他的。想着他之前的骄奢是否别有隐情，想着他到底会隐逸何方，自己又要到哪里去寻找……可是，也只是这样了吧？那个时候的自己，想的更多的，是如何利用这机会除去宗室的威胁，是如何安抚地方诸侯朝中重臣，叫他们不防碍自己掌握政权，是……如何才能更快、更好地稳固自己的皇位……
　　那个人临走的时候，确实说，叫自己要做一个好皇帝。可是，自己的行为，真的能用这个理由来解释么？
　　苦涩从心底里升起来，涨潮般渐渐上涌，直至充满整个口腔，燕凛紧紧地盯着稻草床上，那个疼得已经两三天不曾入睡，刚刚才因为太过疲惫而勉强睡着，却又因着失去了意识，不由自主地发出一声又一声呻吟的人，心头一阵阵悲苦。
　　还是……没有当回事吧？嘴里虽然说着重视，但心中，根本就不曾特别在意过吧……
　　明明知道那个人带着一身的伤痕，明明知道他失去了右手行动不便，明明知道在自己的命令下他刚刚受了两天的折磨，明明知道……引发那样惊天动地变故，是要付出多么大的力量……
　　然而，他连一点点的担心，一点点的忧虑，都不曾有过。
　　如果反过来的话，会完全不同吧？如果是自己这样受尽折磨后全力爆发，那个人，一定会非常非常担忧，非常非常牵挂……无论如何，也放心不下吧？
　　可是，为什么，他就会这样安心呢？为什么那时候，他竟会连一丁点对容谦安危的担忧，都不曾有过？
　　是因为……太过相信吗？太过相信那个人的强大，太过相信世间没有任何一件事能难得住他？
　　多么地……可笑……
　　将右掌覆在脸上，燕凛从手指岔出的缝隙中望出去，看着那个在昏睡中再无法控制自己，脸上显出极度痛苦的表情的人，唇边忽然泛起一丝极苦涩的笑意。
　　多么地自以为是，多么的……可恨……可笑！他自以清楚，自以为了解，可事实上，他到底……知道些什么呢？
　　若不是，前生，那人又一次因他命在垂危，惹得安无岂怨怒中愤而揭底，青姑难忍之下细细说明，他其实……什么……也不会知道吧……
　　而眼下，那样残酷话语描述出的残酷真实，正清晰地展现在燕凛面前：
　　他看着那个人躺在草床上，日里夜里被绝大的痛楚折磨；看着他一动也不能动，就连吃饭喝水，都必得被个村女抱起身子，一口口喂食；看着他睡破草，吃粗食，所用的草药简陋单一，甚至没有一种曾经加工过；看着他满身的伤口有过多少次感染化脓，又有多少次因着感染而高烧不退，不知道他是调养了多久，脸庞上才稍稍有了几许血色。
　　他看着……在那风劲节到来之前……那人的生活，始终，如是……
　　燕凛还记得风劲节。
　　此人是一代名将，在陈赵两国甚至被称为军神，名声之大，让远在燕国、又是其死后方才亲政的燕凛都有所听闻，那一生未曾一败的战绩，亦曾让他恨不得拥其于帐下……只是，风劲节，果然就是这个人。
　　风公子……
　　当年猎场遇刺后，容谦重伤之后，请他派人远赴赵国，到那位“死而复生”的名臣卢东篱的幕中，去寻访此人为己治伤。而当他千里迢迢将人找来之后不久，青姑便说出了此人曾自称风劲节之事。
　　燕凛还记得，当时听闻的众人，都颇是震惊犹疑的。只是一来这事并不关己，二来此人是容谦好友自然可信，三来，其时他正为着许许多多的事情伤痛焚心，也着实分不出精力来细思此人身份疑云――况且，这般换个皮囊重生的荒诞不经之事，又哪是当时世人所能得到的？
　　那时的他，一心全在容谦的伤情之上，便听得青姑说他神采风仪，眼见他医术通神，也只赞叹如是人物方当得起容相之友罢了。其后相处日久，见其才高。倒也起过招揽之意，却因其行止过于狂放，到底做罢，就连查其身世的行为，亦为着容谦而中止了。
　　后来，为了要劝容谦随他去师门治伤，燕凛也曾与他谈及此人来历――却也并不是打算要深究的。况且，当年的他，便是听了风劲节说“便是十万大军，我也管保你们有去无回”的豪语，信了那里真有治得好容谦的神奇医术，也是万万不曾想到，原来这风劲节的师门，就是那传说中最最神奇的小楼。
　　这下子，那人可就会好受多了……想及当年青姑说过的，风劲节只用得半天时间便将容谦治得好转起来的医术，燕凛不由自主便微微一笑――虽说治疗的结果，仍是叫他想起来就要痛心自责，但能稍减容谦这般几乎可说是生不如死的痛苦，却也实在是叫他极欣慰极庆幸的事。而从未亲见的，那个人与小楼同学间最坦然的相见，也着实叫燕凛有几分好奇。
　　**********************
　　第二十四章依依
　　容谦与风劲节的会面，确实如燕凛所预料的那样，气氛极是轻松随意。
　　虽然躺在床上不能动，眼看着满桌子的好菜，没有人喂连一口也吃不了；虽然一身的伤，却反被来治病的“大夫”取笑他缺乏常识，但容谦的精神，无疑是极好的。那样愉快的神情，玩笑的言语，连双眼都放着光的高兴劲，确实是这段时间，甚至该说是很长一段时间以来，燕凛都不曾在他的身上看到过的。
　　只是，这样的高昂情绪，没能持续太久。
　　风劲节坦言相告：容谦的伤势实在太过严重，即使是特别制作的超越时代的灵药，也不可能叫他痊愈。最好的治疗结果，也不过是叫他能走能动。他仍然无法跑，无法跳，武功全失，每逢阴雨还会全身作痛――就连这，也必得是要经过长期的努力，锻炼很久才能达到的。
　　这样的事实，是燕凛前生就早已知道的事了，但眼下听得风劲节如此直接地说出来，也仍是难免觉得失望心酸――他有了心理准备尚且如此，何况本来抱了极大希望的容谦？听得治愈无望，他立时便备受打击，连脸面都灰白了，再见风劲节态度调侃，更是咬牙切齿，两眼中简直就要冒出火来。
　　“如果可以回到小楼的话，有那里的全部设施，应该用不了多久就可以让你的身体完全恢复机能。”风劲节也不拿他的怒气当回事，轻轻一笑便给了个新的选项。
　　顿时，容谦笑得眉眼皆开：“那我们赶紧回去。”
　　燕凛的心里骤然一紧。
　　他知道，容谦这般不便且痛苦的身体状况，换做任何一个人，也是一定很郁闷，很难过，很想改变，而当这改变的机会摆到眼前，任何人，也都是一定会想也不想，就愿意去立刻抓住。甚至，就算是他自己，在当年亲眼见看过那人治疗的痛苦与治愈的无望之后，亦是曾下定了决心，哪怕终身再也不见，哪怕终生……将再也听不到他一点的音讯，也一定要劝着容谦，随那风劲节去他传说中那个神奇的师门，好医得个康健如初的。
　　只是，话虽如此，当亲耳听得，那人如此毫不犹豫，立时就万分开心地答应回去小楼，根本连想都没有想过，这就意味着两人之间的永别，他仍是免不了一阵阵心酸。
　　前生，重逢的时候，容谦曾经对他说，自己留在京郊，留在离他最近的地方，是因为他不愿意舍弃他。
　　这是真心话――燕凛还记得当时容谦脸上怅然的神色，眼中真挚的情感，以及他语气中，那隐隐透出的柔和。这些最骗不得人的自然流露，以及此后许多年中太多的事情，叫燕凛绝对相信，那个人，是真的舍不得他。甚至于就是现在，他也都可以莫名地确信，即使回去了小楼，回去了那个，必将把他们永远隔绝的所在，那个人，也一定将象他此刻望着他一样，会透过现代科技制造出来的宽大屏幕，每天都关注他、关心他，仔细地，看着发生在他身边的每一件事……
　　只是……只是，他仍然忍不住希望，那个人，会愿意留在他的身边，
　　这样的想法，真的是太过贪心了吧？
　　当时，那个人明明是说过的――以他的身份功绩，一但回朝，必难安置，是以开始时，他根本是不曾打算再与自己相见的。
　　既有了这样的心思，对那人来说，在小楼看自己，和在京郊看自己，其实是没有什么区别的吧？也许，在那科技发达得越过高高的宫墙易如反掌的地方，他还反倒能看得更多、更全一些呢。
　　然而，自己总是贪婪的。
　　即使知道，他最终还是选择了留在这个世上，两人其实并未错过；即使明白，就算他选择的是另一个方向，也并不代表就抛弃自己，也一样会继续关注着自己；甚至即使，无比地确定，若做选择的是前生的自己，也必然是会叫他回去……却……总还要希望，那个人，会第一时间，选择留在他的身边，至少……也是留在属于他的世界之中……
　　当然，容谦最后还是留了下来――不然，也就没了两人那一世的纠缠，和这一世里，他苦苦地追寻――只是燕凛万没想到，那个人说出的理由，竟然，是为了青姑。
　　苦涩一笑，燕凛忽然觉得心头一片怅惘。
　　他没有嫉妒青姑――没有办法，也更没有资格。
　　前生，燕凛就已知道，那个笨拙、没有见识，什么也不懂的村女，为容谦做了多少。
　　救命之恩，照料之德……这概括起来只短短的八个字，背后有着的，是最真挚的情感，最辛劳的护理和最无私的付出。
　　一个弱女子，一个在村里人鄙视嘲笑中长大的姑娘，是要用什么样的胸怀，才能救回一个陌生的男人，又要如何克服羞怯，才能为这个全身瘫痪的男人日日擦身、洗澡、涂药，甚至是……便溺相援？
　　且不说，她救了容谦，救了那个对他来说，无比重要，却又无限辜负的人，也就等同于――甚至更胜于――救了他自己，就单只凭她这许许多多日子里的作为本身，哪怕是燕凛只是旁观、甚至原先还难免对青姑有些嫉慕之意，这样一天天看下来，也都是常常要为她的所作所为而感动的。
　　何况，容谦还是那个，亲身感受了这一切，且确实受了她极大的恩惠的人呢？
　　对这样的青姑，如果他会不去感激，不去爱护，不去愿意为了她做些什么，那还算什么人――在燕凛的记忆中，容谦可从来不是这样不知好歹的。
　　以容谦的为人，将这个救了他性命的青姑视为自己的亲人，遇事时想到她的心情，愿意为了她而留在世间，真是再正常不过的事情了。而……相比之下……那个……害得他受尽苦楚，落到这般田地的自己，实在也没有任何资格，去比着，希求他，为自己、而不是为青姑选择留下吧？
　　只是，终有些……意难平……
　　纵然清楚，自己对容谦那样的伤害，和青姑对他如此的照料是多么鲜明的对比；纵然明白，即使这样说了，在容谦的心里面，自己仍然是较重――最重的那一个；纵然知道，他的这个选择，甚至根本就和看重谁无关，心中，仍有酸楚微微荡开来，在凝涩的胸膛中，化成一声轻轻的叹息。
　　在这场对话中，让燕凛心神不属的，其实并不止这一个最关键的话题――
　　他为听到那个人被明白指出“自己放不下，把自己弄到这种绝境”而愧疚伤怀；他为两人的关系被人直评为“源氏结局“而忽感羞赧；他为看到容谦愣愣地发问，悻悻地翻白眼而莫名地心头微暖；他也为了那人浑不着意地形容自己是“要死不活”而骤觉疼痛……
　　但是，所有的这些，都比不上听到容谦谈及他时，所受到的震动。
　　怕自己误会所有的成果都是他的安排？怕自己被打击了自尊？怕没有人在意自己曾经的努力？摇摇头，燕凛忍不住又叹出一口气来。
　　燕凛一直知道，容谦很不愿意让自己知道当年的真相，若非那一连串的意外，他是真的宁愿就这样背负着污名死去的。当年，封长清也曾说过，容谦不肯对自己讲明真相的理由，就是不愿意给自己打击，不愿意后世之人以他的作为掩去自己的功绩。
　　这些确实都是容谦的肺腑之言，每一句都绝无虚假。只是，如今的燕凛已经知道，那个人做出这样的决定，并不仅止是这些原因。
　　他，在怕……
　　几世的经历，早就在那个人心上刻下累累伤痕，虽然那时候，他自己也许都不曾意识到，但实际上，他已是再不对美好的结局抱任何希望了。所以，容谦所希望的未来，是牺牲他自己来成就燕凛的功业，而不是两人一起，并肩铸成一段辉煌――他早就知道，那些事实，即使是告诉他，结局……也……不会有任何改变。
　　这样的想法，其实……很有见地……
　　虽然很不愿意这样想，虽然如是的判断，叫他每每想到，心头就有如烈火灼烧般的疼痛，但燕凛不能不承认，如果没有这场法场惊变，即使得知了真相，自己也未必会信――便算是信了，也未必就会有什么感激，只怕，反倒是会觉得自己被耍弄利用，然后在心情激愤之下，恨意更盛吧……
　　然而，这些事毕竟不曾发生过，到了此时，容谦又已是决心远离朝堂，这方面自是再不需担心了。
　　只是……仍然放心不下自己么？
　　即使被百般错待，即使已决心永不相见，即使差点便要回去小楼，仍然是……放心不下……
　　有什么东西，在心头暖暖地漾开，却偏又掺着几许酸楚，叫燕凛再也忍不住，怅惘又叹一声。
　　那个人，一生劳心，都是为了他。
　　儿时宠他护他；少时逼他教他；刑场上拼尽全力救了他；不想让他见他身死，撑着残病之身飞马遁离他；不愿让他为难，隐居于村野再不肯见他；就连此刻，明明以为是再无相见之期，那个人，却还是听着些许小事，就忍不住疼惜他，皱着眉，径自放心不下他……
　　多么地……可笑。
　　他明明知道这一切，明明知道自己在那人心中的位置，之前，竟还为了他为青姑留下而心有不甘……
　　这算是……可以说是……关心则乱么？
　　自嘲地笑笑，燕凛微一甩头，凝起心神，继续看了下去。
　　之后的一段时日，容谦的生活单调乏味，却让燕凛看得几乎又要坠下泪来。
　　燕凛的前生，曾是一个“古人”，这一世，极高的科技，又让人的身体都成了可以随时更换的零件，“复健”这种处于两个时代之间的治疗手段，对他来说，其实仅仅是个抽象的名词罢了。
　　当然，在大量的影像资料中，他是曾亲眼看过复健者的辛苦的。可是，那些人……都不是容谦！
　　容谦在燕凛心中的形象，在前生很长的一段时间内，都曾是相当固定的。他曾经以为，无论是武艺高强得几近无可匹敌时的容谦，还是重逢后的清癯孱弱的他，都仅只是身形外貌的变化――在神情气度上，即使是身受酷刑，或是重伤奄奄，那个人，在他的心中，也始终都该是言行淡定，气度从容的。
　　直到那一次……直到那让他那样悔恨，一生也无法原谅自己的“行刺”事件后，他方才确实知道，在那样重的伤害之后，那个人是付出了怎么样的努力，才能维持着这样没事一般的形象，重新微笑着站到自己面前；他方才……亲眼看见，那个所谓的治疗，是如何地痛苦，如何地狼狈，如何地……没有尊严……
　　那时候，他为了陪伴着那个人治疗，每日里，不得到强迫自己不许有丝毫动摇，强迫自己，坚定微笑着，看着所有的一切，心中，却不知多少次地疯狂叫喊着，希望这一次只是一场噩梦。
　　后来，那人奇迹般恢复了健康，他以为，这一场可怕的梦，终是做到了尽头。他发誓，再也不让这样的景象，重新出现在眼前！
　　但现在……
　　苦涩地无声叹息着，燕凛不自觉地攥紧了拳头，眼睛，却仍紧紧盯着屏幕，看着那个，无比艰难地重复着，那些本该是最最简单的动作的人：
　　一下，两下，三下，容谦缓慢地重复着弯曲手指的动作，五度，十度……慢慢地，他手指可以将将碰到手掌，努力伸开来，也可以基本平贴到床上……
　　太疼，又或是太累，大量汗水不断地涌出，已满满铺了容谦一脸。那汗渐渐四方流下，打湿了他身下的单子，渍成深深一片。
　　容谦的眼睫上也粘了许多汗，几乎就要落到眼睛里去了，但他却没办法抬起手为自己稍加擦拭。于是他闭起双眼，想要将这些汗液挡在眼皮之外。
　　时间长了，终于有汗水从他上下眼皮的缝隙中渗了进去。那带着盐份的液体落在眼球上，刺得容谦两眼发疼，因此，不时地，他会皱一皱脸，好象这样，就能将这不舒服的感觉排开来……
　　然而，容谦始终不曾停止运动他的身体。
　　手指活动开了，就去尽力地转动手腕；整只手能动了，就再试着活动手臂；上肢实在做得累了，他就又将这些动作运用到下肢上……
　　这种日日不息的复健，只要青姑不在身边，容谦就一定会坚持着进行，平均算下来，他每天的练习时间，总要有五个时辰左右。尽管每一次，他总要累得一身大汗，但长时间的坚持，终是叫他的手脚都可以运动了，虽然他的每一个动作还都要常人困难、缓慢上数倍，且姿势颇为怪异，可自己起身和行走，却毕竟已不再是问题……
　　然而，容谦的生活中，看得燕凛目眦俱裂，痛不可当的事情，甚至并不止于复健这一桩。
　　在京郊的平安村里，生来就带有残疾，且有着“克父母”这般天大恶名的青姑，一向就不是一个受人欢迎的人。从小到大，为了那些完全不该怪她的“过错”，青姑不知受过了村人多少嘲讽与白眼，而眼下，她公然做出违反礼法的事情，将个来历不明的大男人收容到自己家里，孤男寡女地日夜相处，自然更是招来了一片非议之声。
　　小小的茅屋门前，时不时就会有人跑来大喊，言谈中，除了骂青姑不守规矩外，对容谦也是绝不放过。废物，痨病鬼，野男人……诸般羞辱的骂词层出不穷，其中许多话，甚至是燕凛在前生那尊贵的帝王生涯中，连听都不曾听到过的。
　　前所未闻的字眼，并不会防碍燕凛的理解力，明白其中任何一个词的意思，却绝无法想象――无法忍受，如此粗俗的脏话，竟然被这等村夫村妇，用在了容谦的身上。
　　在燕凛心中，容谦的地位是无比之高的。且不说感情上，那是他看得至珍至重之人，就算单只是评价，他也必会把其置于万人之上――哪怕是前生他倚为干城的臣子，甚或于唯一的朋友史靖园，也绝计无法和容谦相比。
　　而眼下，这个才华天纵，气度清华的人，竟就这样，为一群无知愚氓所辱！
　　其实，对这样的侮辱，容谦本人是半点都不当回事的。那些难听的话，于他来说，从来就只是过耳清风一般。有时候，他甚至还会把门外被骂得要哭的青姑叫进门来，教她怎样骂回去……
　　只是，容谦不在意，燕凛却无法不在意。事实上，这些人对容谦的辱骂，已叫他愤愤到了极点！
　　然而……他无法去憎恨那些骂人的人……
　　容谦承受这般侮辱的原因，是他身体残疾，行动不得，只能为青姑所养。而这所有的一切，却皆是因为他――那个人，本该是绯衣白马，神采天成，从容行来，被天下万万凡俗之人仰慕，却……为了他的任性，他的残忍，落到了如今的田地。
　　燕凛，有什么资格去恨那些人呢？明明，他才是一切的始作俑者！那个人，他所承受的一切的痛苦与折辱，归根到底，有哪一桩、哪一件，不是来源于他？那些愚昧的村民，他们的无知与无情，与他的卑劣和忘恩负义比起来，根本就不值一提！
　　即便是后来，他们见到青姑突然开始大手大脚地花钱，为了夺她的银子，找了百般借口辱她骂她，甚至差一点就要冲到茅屋里，将容谦拖出来“教训”又如何呢？这几乎伤害到容谦的行为固然叫他不能容忍，可他们要伤害的，毕竟是一个他们不识、不知，以为是废物的“野男人”――一个与他们无关的外人！
　　而他……
　　狠狠地攥紧拳头，任指甲在手掌中间留下深深的红痕。燕凛紧紧地咬着牙，将几欲冲口而出的哽咽之声，死死地卡在口内。他沉重地长吸一口气，又颤抖着将之吐出――
　　他，燕凛――才是这世间，最该被鄙夷和憎恨的人。

梦枯桑25－26 咫尺/旧事 by 荫荫
更新时间2008-12-10 20:07:22  字数：11705

　第二十五章咫尺
　　燕凛早就知道，前生的自己曾和容谦有过一次“相遇”，然而，当他终于亲眼见到，两个人，只差着这样短的时间，擦肩而过，就那么，近在咫尺，却又背身而行，渐远渐至无踪的时候，仍是禁不住怅然若失。
　　那时候，他还是不想见自己呢。微微苦笑着，燕凛的心情，却并不是非常难过。
　　因为，那个人……仅仅是……不想和自己相见……罢了……
　　当然是怅然的，当然会为错过了一次――错过了三年而遗憾，可是，也就仅此而已了。
　　那个人，并不是厌了自己，烦了自己，并不是不在意自己，他远隐乡野，原也正是为的成全自己……更何况……看着容谦盯着自己的背影，眉头紧锁地低斥了一声“胡闹”，淡淡的微笑，忽然就忍不住，悄然跃上了燕凛的嘴角。
　　果然……他……会是这样……
　　屏幕中，青姑还正在为了容谦想要扣下这金子而不解不满，那个一把抢下金子的人，却是全然没有解释的心情，只信口想了由头，借故支开她去，然后，一个人站在原地，低下头翻转手中的金子，对着那背面烙着的“宇内呈祥”四个字摇头叹气。
　　燕凛脸上的笑意，禁不住又浓了些，其中有些羞赫，更有些感概。
　　他……总是放心不下自己的。
　　大约是从小把自己带大的缘故，燕凛觉得，那个人，总是有把他当孩子看的习惯。虽然后来，容谦终是渐渐地认可了当年那小小的孩子，真正把他当成是可与自己比肩而立的存在，但每当他觉得，燕凛犯下了很不该犯的错误，尤其是，当这些错误可能会危及燕凛自身的安全的时候，便总免不了要故态复萌――虽说尊重着他皇帝的身份，顾忌着他敏感的尊严，却还是会拿出说教般的做派，在他耳边唠叨上几句的。
　　燕凛记得，他被真正容谦认可，被他从心底里当成一个完全对等的存在，是很久之后的事了。而现在，就连他自己――前生的那个燕凛，也都觉得，自己还是只个孩子，还远远不够成熟呢。
　　况且，说起来，他一个皇帝，就只随身带着两个人，拿着烙有大内字号的金子，微服出行，满街地乱晃……现在想起来，也确实是很不象话的行为。所以，被那人在心中腹诽批评，实在，也是，无话可说的吧……
　　弯着嘴角，燕凛轻轻甩甩头，却忽然，在一瞬之间，顿住了动作。
　　封长清……
　　轻轻叹一口气，燕凛有些意外地发现，亲眼看到前生倚重的臣子这样明显的欺瞒，自己虽也有些不满，却并算不得非常生气。
　　前生他就知道，容谦和封长清是早有接触的，并且，他还通过安无忌，探听了很多自己的消息。
　　那时，身为皇帝的他，对这样的做法，多少有过些不快，可是即使是还不曾知道其后许许多多的内情的当时，他也完全可以确信，容谦不见他是为他好，打听他的事，也一样是为了帮他护他。而现在，曾经的权柄地位早都是过眼烟云，想到此事的时候，余下的，更只有满满的感动和怅怅的心疼……
　　眼中，那人坚定地摇着头，却又温和微笑的样子，不知怎的，忽然便触动了燕凛这番久远心思，一时间，他只觉心头一片柔软，竟是连“追究”封长清欺瞒自己多时的心思也提不起来了。
　　只是……
　　看着屏幕中，前生的自己，那终是落寞的影子；看着容谦，那极缓慢的步伐；看着两个人，就那样无意中错过，背向地走着，眼看渐行渐远，心中那小小的怨意，终于还是忍不住冒出头来，却偏偏不知向何人发作，燕凛怔怔着，忽觉一阵怅然若失，胸中那一口气，却在已不知不觉间，化做了长长的一声叹息。
　　通常来说，隐居的生活，只要本人甘心淡泊，且无外务打扰，便总是过得很舒适的。历史上，甚至还很有些隐者，放浪形骸，寄情山水，美酒长歌，做得无数恁意纵情之事，往往还因此留了名去，成就出许多高人逸士的佳话。
　　只是，容谦的生活，却远没有这样丰富多彩――他的性子本就属于从容一类，素来就极懂得享受生活，用不着这许多花样，单就平凡淡然度日，在他来说，也一样是能过得开心写意的。
　　况且，他的身体，也由不得他那般折腾。
　　容谦的身体，比起最初的时候，实在是好得多了的。
　　现在的他，不但穿衣洗漱早能自理，每日里，还能慢慢地打扫了所有的几间大瓦房和整个院子。虽然他行走起来，仍是蹒跚迟缓，还总要拄着木拐以防摔到，但做了简单的饭菜，提着它，给一整天都在茶摊上忙碌的青姑送过去，等她吃完之后，再带回来收拾干净，却已是不成问题。甚至，在青姑回家之前，他还能有时间，将晚饭也做出来。
　　然而，这样的成绩，得来十分不易。
　　失去一只右手，自然会为生活带来极度的不方便，即使是一个健康的人，没了最常使用的那只手，生活中，穿衣吃饭，在没有习惯之前，也必都会成为问题。而容谦的情况，更是比普通人麻烦上数十倍。
　　容谦曾受过的创伤，实在太过严重。虽得风劲节悉心救治，甚至使用了超出时代的灵药，仍然没办法将他的身体调理得和正常人一样。以至于，每个普通人做起来很简单的动作，在容谦这里，都成了一件极大的负担。
　　用了十多天，容谦才练得可以勉强地拿住筷子，缓慢之极地吃饭。
　　用了二十多天，他才能不用青姑帮助，自己一手穿衣脱衣。
　　而洗漱、收拾床铺、打扫屋子、做饭……这些本该是极容易的事，每一样，都花去了容谦同样的，甚至是更加漫长的时间……
　　可这还不是全部。
　　过于糟糕的身体状况，让容谦很难负荷起这些本该是最平常的家务。他经常会累得汗水淋漓，甚至疼得微微发颤，就连手中的东西，也不时会因为拿捏不住而掉下地去――好在他未雨绸缪，早就让青姑将家中的一众大小用具全都换成木制，这才不至于损毁太多东西，或是伤到他自己。
　　这样艰难地、甚至是痛楚做事的容谦，往往会让一旁看着的青姑哽咽流泪，就是屏幕之外的燕凛，虽是早有心理准备，性子又远较她来得坚毅刚强，也有数次，要忍不住眼眶发热，鼻子发酸。
　　但是，容谦却总是微笑着，脸上的神情恬恬淡淡，一如燕凛最初的印象中，那个一身绯色官袍的燕国权相般自信明朗。他既不肯灰心丧气地抱怨，也不会挥拳切齿地抗争，就只是那样淡然、温和、却又坚定地，一天一天地生活。
　　然而，正因为这样，燕凛才加倍觉得，那些无知的、甚至是带着鄙夷的，加诸在他身上的处种嘲讽和闲话，是多么地可厌可笑。
　　针对容谦的恶毒言语，在青姑一以挑众，打倒了十几个闹事的村人后，曾终止过一段时间――平安村的村民中，已没有任何人敢于挑衅青姑的武力，自然也就没有哪一个，会在她最看重的容谦身上说三道四，凭白惹她发火。
　　可是，这样的安静，在容谦走出村子，到茶摊上为她送饭的时候，就重又被打破了。那些闲闲坐着，歇脚喝茶的客人里，永远不乏一些好事之徒。虽然这些人未必有恶意，但眼见容谦这般形容，兴致来时，随口消遣上一两句，却总是难免的。
　　这些闲言议论，几乎三五日间总要有几次。虽然客人时常轮换，但论调却大体相同，听得多了，燕凛也有些麻木。虽仍是自责难解，更郁郁沉积，却已是没了最初听时，那几乎扔个火星就能引着的怒气，甚至，连具体哪一次是谁说了些什么，他也都印象不深了。
　　只有一次，因着卖艺人将方轻尘归楚一事当做故事来讲――其中还涉及那位修罗教的傅教主――情节颇显传奇，言语更极尽夸张，引得容谦大笑，才叫他记得格外清楚。只是，这深刻印象，其中倒有七成，是来缘于那人少见的失态，而另外三成……
　　因着容谦的关系，燕凛对小楼中所有入世者皆是极其关注。只是他所知有限，两世缘法，也只识得数人。而其中，方轻尘是叫他最早就识破了其小楼身份的人。
　　但此时的燕凛，心境却早与当初看破真相时不同了。
　　他不想再去指责方轻尘玩弄人心――尽管每每想起，还是难免要为自已的先人怅然遗憾――他早已不这么认为。虽然，对方轻尘，他仍是不是很了解，甚至，也实在没有太多的兴趣去了解，但是，他还记得，在那一夜的长谈中，那个叫做傅汉卿的人说，方轻尘和那人一样，都是伤心了的。
　　他不知道方轻尘如何，但那个人……容谦……在四次的入世中，到底经历过什么，他却是一清二楚。那许多深深的伤害，叫他想起来就要为之难过伤怀，而那方轻尘若与他一样，想来，那些狠绝行为的背后，也必是会有些他自己的苦衷吧……
　　如是的想法，说来，早是在燕凛刚刚意识到容谦对他的关爱时便已隐隐有了，只是那时他情绪激动之下，满心里都只有容谦一人，实在腾不出半分精力，去考虑那位楚国的方候爷究竟如何。而后来虽有数次将要思及于此，情形却也都是大同小异，因此，竟是到了这会，燕凛才在心中，为这位燕国历史上有名的人物“平反”。
　　只是，此时的燕凛尚不曾想到，在不久之后，正是这个方轻尘，有意无意之间，为他和容谦的重会创下了机缘。
　　不管是前生相伴的日子里，还是今世看过的记录中，在燕凛的记忆里，那个人鲜少有过大发脾气的时候，就连当日，为了他轻赴法场引来大祸，容谦也只是最初展现过怒火，而当他把燕凛按在腿上打屁股的时候，因着当时奇异的情况和复杂的心境，脸上是只挂着冷笑的。
　　而这次……
　　看着屏幕中，脸色阴沉如水，更迁怒于物，信手将桌上的茶杯拂下地来摔得粉碎的容谦，燕凛一时竟是呆住了。
　　他清楚容谦是为什么发的火。
　　方轻尘为什么会大费周章地将兰嫔死去的消息特意传到燕国宫中，早在当年那一场大乱之后，他就已然了悟了。而在知道了小楼存在的现在，他也已经明白了当年容谦对楚国格外关注的理由。
　　“原来是楚国！”
　　这个简单的信息，不管是封长清、安无忌，还是当年的自己，都是只知其然而不知其所以然，但对容谦来说，这样的结论，已足以指明一切。当然，现在的他，也同样了解了个中原由，知道这是方轻尘想要利用自己、利用燕国的谋划，只是，他没有想到，这样的事，会引得容谦这样大发雷霆。
　　他甚至用精神力大吼着，要求小楼为他接通和方轻尘的对话。
　　基于保护个人隐私的要求，小楼学生之间的通讯并不会公开。至少，以燕凛这样最低端的、仅允许浏览的权限，是不可能听到的。
　　但是，若象容谦这样，自己放弃了单线通讯的权利，而直接开放了精神力大喊，却又是例外了。他漫无目的精神力喊话，其内容，早就通过播放设备，在半空中响了起来。
　　他要求和方轻尘通话……不计后果，不计代价，只要在最短的时间内，接通方轻尘，接通那个……暗算了自己的人……
　　看着一脸怒色的容谦，听着他全无顾忌地话语，燕凛只觉得胸中发痛，嘴中发苦，鼻中发酸，眼中发热。他想要理理心情，偏是百感交集，找不到一丝头绪。没奈何，只得挺挺身子，勉强定了定神，把自己的全副精神，都集中到屏幕中去。
　　因为进入了正常的通话模式，容谦和方轻尘说了些什么，燕凛已是不可能听到了。但看着容谦的表qing动作，他大概也能猜得到他会说些什么――那个人，必是在要求方轻尘放弃利用自己，也必是未能得到如愿的结果。而最后，他脸上显出的，那样坚定的神情，也明明白白地告诉燕凛，这一刻，他已是下定了决心，要站在自己这边，帮着自己，守住燕国的江山。
　　此后，容谦要扩大茶楼经营的想法，印证了燕凛的判断，而他那样毫无顾忌地与封长清扯上关系，利用其权势地位，在极短的时间内，将一座新茶楼经营得红红火火，闻名京城的做法，更是让他意识到，在这个时候，容谦就已经打算好，要准备和他见面了。
　　容谦有了这个心思，对燕凛来说，实在是个好消息。虽然他记得很清楚，他们两人的重逢只是一场意外，虽然他也知道，此时容谦这想法，还只是一个初步的意向，如果有可能，他还是宁可两人永不相见。但无论如何，想到那个人这样关心自己，为着生怕自己吃了亏去，宁可放弃他安适的隐居，不顾未来可能会有的种种后患弊端，一定要来见自己帮自己，燕凛的心中，便觉得无限快慰。
　　然而，另一方面，想起当年偶然听来到那些往事，燕凛又忍不住要痛彻心扉――他无法忘记，那个人为了叫自己在重逢时不至太过伤痛自责，是用了怎样近乎自我折磨的办法，才打理出他那份表面上的健康。
　　这样的心意，叫燕凛感动不已，可是，既已知道，他就不得不拂了容谦的好意。他不能允许自己逃避，不能允许自己明知道那个人为他受尽了苦累，却还闭上双眼，就那样享受着，这用容谦的血汗粉饰出来的太平景况。
　　对容谦复健中遇到的困难，和他付出的努力，在容谦二次受伤之后，燕凛其实是看过的。可即使如此，眼下重又见到相似情形，他还是一次又一次地，体会到了心痛如绞的感觉。
　　为了在极短的时间内得到满意的效果，容谦复健的运动量，是一般人的几倍，这也就意味着，他必须从早到晚，一刻也不能停止地练习，哪怕一次次地摔倒，也不能让别人扶助，而必得要用他仅存的那只左手，颤抖着支撑起自己的身体，然后，又要毫不停歇地，重又继续那乏味枯燥的练习……
　　而这，也许还不算是最难熬的。
　　燕凛看到了容谦的饮食――所有的菜肴，都一律蒸煮得烂熟，且不加辛辣酸威的滋味。甚至，其中有些东西，光只是看着，都叫他想吐。
　　可是，那个人，就那样一顿又一顿地吃着。
　　即使他的神情明白地显示着，对这些东西，他已是无比厌烦，即使有的时候可以明显地看出，他的喉头僵硬的滑动着，脸上也是一副极想呕吐的样子……却没有一次，他不曾把一桌难以下咽的饭菜吃光，也没有一次，他会在一两个时辰之后的下一餐中，更换上任何一样，他平常爱吃的饮食……
　　他听说过，初重逢的时候，那个人虽仍有些清矍，看上去却已基本与常人无异的形容，来之不易！
　　他听说过，为了不让自己痛苦自责，不让自己受到刺激，不让自己承受那份，本该承受的惩罚，那个人，曾准备到何种地步！
　　可是……
　　看着安无忌说过的，他面对容谦，愤愤表达着对他这般拼命做法的不满，看着那个人如他所说一般，那样满不在乎的虚应着，却在被批评过于牵强着相，被以近乎是指责的态度说着“你就这样想见他”的时候，忽然那般柔和地笑着，叹息似地说出“我不放心”，再回想起当年那个只会自哀自怜的自己，竟在暗中怪容谦狠心舍得，不来见自己，燕凛就不禁又是感动，又是悲Q，又是羞愧难当。茫茫然五味杂陈间，他忽然忍不住，对自己极冷极冷地笑了：
　　“燕凛，你其实，根本什么也不知道……”
　　***********************
　　第二十六章旧事
　　安无忌与容谦的这场对话，在燕凛心中，掀起了涛天巨浪。这浪是如此之强，以至于，若是燕凛精神世界里的海洋里，边际处也有那巨大的礁石，也必是要被这样的浪撞出深深的痕迹的。
　　叫燕凛这般备受冲击的，不是安无忌说起来话来果然百无禁忌，而是那个人，心中，竟早是……明白彻悟如斯……
　　安无忌的话，其实已是揭得透透的了：
　　容谦已经做得够了――为这个国家做得够了，为他，也做得够了！
　　安无忌是这般想的，或者，任何一个真的了解一切的人，任何一个，敢于看清事实的人，都是这样想的吧。十余年的辛苦，十余年的付出，十余年间，那个人为他赔上了自己的时间、精力、地位、名声，甚至是他自己的性命……
　　这样……真的是……够了吧？
　　可是，为什么，他却还是要回来？为什么还要回来，继续为这个国家――为他――付出……
　　那个人手掌举国大权十余年，几次历世，更是早将许多事情看透经尽了。他怎么会不知道，他若重现朝堂，便是给君主群臣都出下了天大难题，到时势必要引发朝局荡，凭白树敌无数；他又怎么会不明白，以他的身份地位，赏无可赏，封无可封，天长日久，只怕也将难容于帝王。
　　到时候……
　　燕凛苦苦欲笑，却又有莫名的涩然沉重，坠在心间唇畔，叫他胸如山垒，连嘴角也翘不起半分。
　　到时候会如何，那个人，分明是知道的。
　　因为知道，才会一直不回来。
　　才会，宁可守在京郊陪他看他护他，也不肯与他见上一面。
　　安无忌情急之下，那般直接了当地说出来的、几乎是摆在明面上的事情，以他的智慧阅历，又岂能不知？
　　然而，他说，他不放心……
　　是因为那个方轻尘吧。燕凛心下了然，不由得便想要叹一口气出来――当年的自己，其实也并没想错，可那背后涉及小楼的种种，以及远方国度中的密情暗讯，在那个时候，又哪里探得出来？如是错误，认真说来实在是非战之罪，却偏偏，后果会严重非常，于是，逼得那人不得不重回风口浪尖之中，为自己挡下这一波风雨。
　　这样说起来，倒真该谢谢那方轻尘了……只是……
　　看着屏幕中安无忌面带冷笑涛涛不绝，听得他一字字一句句几乎算得诛心的言语，燕凛禁不住心头剧痛，不由自主，眼神便黯了下来。
　　“容相，你与他君臣相得，又到底能有多久？”
　　到底……能有多久呢？
　　如果不是那个人一步步退让，时刻用心、为自己留足了余地，如果不是他一再微笑着包容自己的全部任性甚至屡屡的屈待，结局，还会是一样的么？
　　况且，就算是这样，自己也仍然是疑过他，忌过他，也曾是……害得他根根骨断，寸寸筋折――害得他，生不如死……也……会是，为了国家――为了自己，必要的时候，确实是可以牺牲掉他的吧？
　　这样的自己，和下旨凌迟之时，究竟有多大的差别呢？安无忌的记恨不忘，说起来，其实也真是很有道理的。
　　而那个，从来未曾记恨的人……
　　“……但以后呢？天长日久，当所有的恩义渐渐被时光磨灭之后……容相，容先生，你能否保证他永远不会这样做？”
　　看着容谦瞬间沉默下来的脸，燕凛只觉得，自己的心也跟着沉进了无底的深渊。
　　那个人……当然没办法保证！
　　数世轮回，历尽百态，他分明就比任何人都更清楚……更明白……也……比任何人，都更不敢相信，不敢保证。
　　只是……即使是这样……
　　对着屏幕中容谦倏然露出的轻松笑容，燕凛也笑了，只是，这笑容苦涩沉凝，郁然如泣。
　　即使、是这样啊……
　　对那个人来说，“即使”这两个字连接的结果，根本算不得什么吧？比起……前生的那个自己，将要受人利用，被人伤害来说……
　　“我的一切都是我自己的选择造成的，从来与旁人无关。”脑海中忽然浮现出不久前那人微扬眉峰的神情，和那淡淡安然的语气，燕凛心中骤然一Q，却又禁不住想要赞叹――那个人，确实就是这样想呢！他的豁然达观，纵然有经得太多心伤而自我暗示的成份，却也总是骨子里，那份淡定从容的自信使然。
　　是啊，他是容谦，他是无人可屈折，无人能主使的容谦，他所有一切的付出，一切的牺牲，都象他自己说的那样，是为了他自己，都是做他想做、愿做之事――
　　而……自己，就正是他想要、愿意去付出一切，守卫爱护之人。
　　心口处忽然一热，却又如许酸楚，这热与这酸搅在一处，心口处便如灼烧一般，直如浓酸蚀着似的疼。
　　这样的深情，这样的厚义，容谦付出得自是坦然自若，无怨无悔，可是，他――燕凛，却怎么敢就这样接受？他怎么能心安理得、不愧不悔，享受着、如那个人一般安然！
　　更何况……
　　看着闲闲笑语中，否决了自保的必要，甚至是不惜带累他一贯爱惜的下属，也一定要重新走出来，好能帮助自己的容谦，燕凛只觉得，整颗心，都被撕裂开了。
　　燕凛这一时间心头情怀百转，胸中五味杂陈，便颇有几分无瑕旁顾，非但是随后容谦为安无忌和青姑的误会而起的些许戏谑心思没来得及放在心上，就连之前暗笑过的、容谦那与其一贯风格极为不符的大胡子形象也都被他抛诸脑后了。而在其后的日子里，容谦的生活偏又极单调得每日里除了进补复健几乎就再无别务――他这般努力辛苦的模样，看在燕凛眼里，自是心酸心痛，想起后来发生的那些事时，更是每每禁不住五内俱焚。然而，看得日久了，这份酸楚终是似那河底淤沙一般，虽日渐厚密沉实，却到底泛不起一丝浪花了。
　　抑郁着看了很长一段时间，屏幕中的“情节”终于有了“进展”，只是，如是容谦，如是行止，如是神情，固然叫燕凛心中的情绪活性化起来，这疼痛，却也是更加厉害了。
　　那一夜，封长清潜入茶楼，密会容谦……
　　燕凛自然知道，生怕引人注目一向不肯轻扰容谦的封长清，此行究竟是为什么――正是在这一日，前生的自己心情惆怅已极，曾当着封长清的面，直言思念之情。
　　封长清性情忠诚耿直，加之素来对自己爱护有加，眼下来找容谦，便正是如他自己所说的那样，实在是再也忍不下去了。
　　而那个人……
　　看着容谦淡淡然笑着，立在桌前，燕凛只觉心中悲喜交加。
　　他确是是听到了，那人亲口坦承，肯隐于京郊，肯居于闹市，肯打听他所有的行为举止，便是为的想要见他，可是……他却也是听到了，那个人直接了当，坦然地叹息着，诉说他对身为帝王的自己，那隐隐的不信。
　　或者，不该说是不信任，而应该说是了解吧……回想起许久之前，那个人曾在那样的长夜枯坐之后，决定了自己的命运，再想及不久之后，他又将要因着自己，所要承受的苦楚，燕凛心头一时痛极，却是连叹息都叹不出来了。
　　燕凛感概伤痛的时候，屏幕中，封长清已是信了容谦的诚意，并依着他意思。算计起燕凛何时才会心情良好方便会面了。
　　但他提出的时间，遭到了容谦的否决。
　　虽有子嗣却未必真心喜悦――容谦的分析清晰明白，句句有理。
　　封长清本也不呆，只是身为武人，一时未想到皇嗣的嫡庶长幼与其母身份地位间的许多关系罢了。听得容谦一说，顿时也明白了过来。然而他的心思未用在此处，反是觑了容谦的表情，顺口搭音地来为燕凛赚起同情来。
　　看得这个印象中老实忠直的武人竟这般会抓机取巧，燕凛饶是心情郁郁，也不禁有些想笑，只是，这笑意还未到得唇角，便悄然凝住了――
　　屏幕上，容谦身子微晃，伸手扶了桌子，才颓然坐下，脸上明明白白，满满都是涩然惜怜。
　　这是……在心疼自己吗？
　　一时间，燕凛竟有些不敢相信了。
　　容谦待自己极好，满心为自己打算，这些，燕凛都知道，他要他在做个明君之余，也做个快乐的人，甚至于后来屡屡纵他恣情任性行事，这些，燕凛也都记得清清楚楚，永远不会忘怀。
　　可纳后妃，幸宫人，平衡后宫势力牵制朝堂，这原本都是皇帝起码的责任，难道，为的他做了自己该做的事，那个……理智坚定、轻不言悔的人，居然……会为此站立不稳、叹息连连？甚至，会这般明显地显现出疲惫，若有所思中，脸上，竟会露出近乎是在后悔的神情？
　　难以置信的感动与莫明而起的心酸交织在一起，宛如水上波光般摇曳不定，恍惚间，燕凛忽然一震，隐隐觉得，容谦此刻的表情，似曾相识……
　　是了，是在那个时候！
　　在那个人，第一次自安无忌的口中，听得自己接连纳妃的时候。
　　那时，那个人脸上复杂的神色，与眼前何等相似？现在想来，那时的容谦，也是深深惜怜着前生那个的自己，而在置疑着，他自己当初的决定吧？
　　可是……何必……
　　容相，你这是……何必！
　　千百年间风云叠起，四世里辗转时空，怎么你竟然会不明白，这样看似残忍的逼迫，其实才是保全皇帝的最好办法？怎么你竟然想要去否定，当初你自己曾那样辛苦定下，反复调整、仔细执行的完备妥全的计划。
　　或者，不是不明白吧……
　　那个计划的正确，那样行为的必需，那个人，分明，和自己一样清楚！
　　只是……只是……他……舍不得……
　　勉力地呼吸着，燕凛只觉得，难言的苦涩凝成了硬块似的，仿佛无穷无尽地自心口处冒出，塞满了他的胸膛、喉咙、口腔，却还不止息，只一个劲地向外溢着，渐渐便落了一身，抖不去，拂不尽，满满粘在身上，由外向内，蚀得每一寸皮肤，都酸楚难言。
　　那个人，舍不得他！舍不得他被迫着长大！舍不得他担这样的重负！舍不得他吃如此的苦楚！
　　所以，一向那么理性的他，明知必要必需，明知不可避免，却还是会忍不住怪责着自己不曾做得更好；所以，一向万事淡然以对，从不刻意强求的他，却还是……会为了他……希求那绝不可能的两全……
　　燕凛清楚地记得，当年重逢之时，容谦曾提起过封长清深夜前来拜会他的事，因此，虽说看得容谦因怜爱自己竟欲求全，行动也几近失态，意动神摇得感概怅然无限，却也毕竟分了一分心思，遥遥挂在了五天之后――当年重见容谦，他心中乱做一团，两眼虽目不转瞬地盯着那人，却早没了平日冷静时的观察能力，心中记得的，只是不要稍有不虞，再错失了去，至于那人的神色表情，事后回思，竟是连半点都想不起来了。
　　前生燕凛想及此处，着实常以为憾，只是这事实在太小，他想想也就过去了，询问当年同行的侍卫甚或容谦本人的念头，是从来也不曾有过的。然而遗憾到底是遗憾，眼下既有机会可以重温旧事，燕凛自是打定了主意，要把这一幕看个清楚。
　　他一心都吊在重逢上面，对之前容谦被安无忌磨着假意相亲的事也就不甚关注，就连眼见容谦为旁的女子亲密相待的样子，因想到他不过是顺水推舟地敷衍、做出戏来骗青姑放心，也都消了胸中芥蒂，甚至为这轻松的气氛所感染，不自觉地含了笑，数着时间，等待起那突如其来的撞墙之人了。
　　燕凛的等待并没有太久。
　　正喝茶的功夫，楼外喧哗声突然传来，几道劲风打斗之音清晰可闻。眼见那女子转身来就要开窗，容谦猛然站起身伸手去拉她，一句“小心，别过去……”尚未说完，便听得砰地一声闷响，屏幕中，那楼墙已是破裂开来，数不清的木块溅得到处都是……
　　只是，这时候，燕凛却没心思再看下去了，他随手按下暂停键，转过头，对着发出砰砰轻响的木门微微挑了挑眉：“是叔叔么？门没锁，您请进来吧……”
　　尚颀原本是在院中随便散步的，走到模拟机房附近时，却忽然想起前几天大嫂提起的，小梓最近情绪有些不对的事来。
　　燕凛前生为帝数十年，喜怒不形于色的本事早练得炉火纯青。但他转生后环境巨变，前生的那一套因用不着，已是收拾起来许久了――对着真心关爱自己的亲人，他虽有无限隐秘，却毕竟是少了几分提防警惕之心，更别提要拿出那套帝王的心术作派来防范了。只是，他骨子里多少总是还带着些前生的沉稳性情，若非最近实在情绪激动太过，就连母亲的眼睛也能瞒得过的。
　　面对嫂子的担心，尚颀却不大以为然。在他眼中，侄子不过是孩子，纵然性子稳重，毕竟没有城府，感情能隐藏也是有限。眼下这样程度的烦扰若无人提醒，他这经年干教育的人都看不出，实在不必大惊小怪。因此，他非但没来帮忙开导燕凛，反是劝了大嫂几句。
　　然而，今天走到模拟室前，尚颀却忽然便想到，小梓精神若太脆弱，入世后怕是要吃亏的。因此略一思恂，就伸了手去敲门，听得燕凛应声后，他微笑着推门而入，信步走到了燕凛身边。
　　“……你这看的是……”尚颀本是想借燕凛看的记录寻找话题来教育他，却不想一眼看到屏幕下角处记录的XT007352－2351的编号，自己倒先呆住了。
　　“叔叔，这个怎么了？有什么不对？”尚颀虽没说话，但他看到屏幕时表情之滞然惊愕，燕凛这当了几十年皇帝的人怎么会看不出来。片刻之间，他脑子中转了七八个念头，却是实在想不出那人的记录有什么异样，不由得眉峰微蹙，心中有些忐忑起来。
　　“没什么不对的。”尚颀此时已缓过神来，微笑着神情如常，“已经看到四世了？小梓真是努力。”
　　尚颀口气轻松，燕凛的心却跳得越发厉害了：学生入世的次数虽然都会有记载，这个数据却是要另调的――眼下屏幕中可并未标明。
　　尚颀竟然能在一眼间看出这就是那人的第四世，其中必有极大的缘由。燕凛想到刚才尚颀脸上的神色，心中着实惊疑不定。怕被看出异样，他深深吸了口气，脸上丝毫不露声色，嘴里却把尚颀的话茬又转了回去。
　　“确实是第四世，叔叔怎么知道？难道是认识的人？”这样说着，燕凛心中忽然间也升起一份希望：这些年他为了找人，凡家中可识之人、或社会中微具名望之士都有注意，也自信绝不会从中错过了那人去。可是，若仅是叔叔的数面之交，或是单纯小圈子――比如教育界中小有名声的人，会疏露了却是极有可能的。
　　难道……竟然可以见到他了？这念头一起，饶是燕凛极力自敛，也几乎要控制不住自己了，好在他毕竟心思稳重，瞬间为心愿将偿的可能性震得失了平常心后，立时便想到，这推测着实太过一厢情愿。只是，虽然想到此节，数千年积累的渴望，还是叫他难以自抑，只好强压着自己不去想这可能，凝神等着尚颀的答案。
　　燕凛这般关注，尚颀自然有些奇怪，只是他也没有多想：“也算是认识了……你该听说过千年之前的“学生留滞模拟时空”事件吧，那名以精神力引发时空扭曲，人为斩断了模拟时空与我们的联系的学生，就是这个班的，对，也就是这个时间点，七百多年。”没注意到燕凛瞬间宛如石化的表情，尚颀的眼光仍是盯在屏幕上，“当时不是有几个学生选择留在模拟时空，没有回来么？后来还引发了对教育制度的大争论的……你看的这个人，就是留下的那些人中的一个。”

梦枯桑27－完 参商/终途 by 荫荫
更新时间2008-12-15 22:50:47  字数：11625

　燕凛根本不知道，他是怎么样做出无事的样子，将已经起了些疑心的尚颀糊弄走的，他也不知道，自己又是如何在模拟机室中呆到每天出来的时间，如何踩着如平时一般的步伐，挂着若无其事的表情，同家人一起吃饭，应对着种种话语，然后再一步步回到自己房间的。
　　就连已经坐到了床上，冰冷得仿佛可以冻结一切的心中，仍是茫然一片，宛如久远的地球时代的极地之上覆盖着的，那仿佛亘古不变的白色冰原。
　　在这无声的黑暗中，自己究竟坐了多久呢？几乎是麻木的神经，让燕凛已经无法判断出时间流逝的速度了。他只知道，当他的脑海中，终于不再只有那寒冷的风暴呼啸出的，“他留在那了”的声音，当他终于能够勉强找回自己的理智，认真归纳所有的情报，确实想明白，那无息无止地、夹着无数冰棱席卷而来的冰雪寒风中透露出的信息到底是什么的时候，他双手的手心，早已为自己的指甲刺得血肉模糊了。
　　那个人……留在那个世界了，永远地……留在那个，古老的、遥远的、他所无法触及的世界之中。被扭曲的时空，隔绝了再无法到达的彼岸……而那个人，已经永远留在了那里，于是，再也……无法追寻……
　　无意识地，燕凛向着窗外的星空伸出手去，那手举到半空，却骤然止住，抓握的动作停到一半，五指僵硬如传说中那古武术里的鹰爪，只有掌心尚未愈合的伤口处，有鲜血无声地滴落。
　　抓不住的啊！
　　望穿双眼，尚且望不透这无垠的虚空，看不见到那个心心念念，两世千年也不曾或忘的身影；伸出的手，又怎么样才能穿得过这时间与空间的壁垒，才能抓得回，那个寻寻觅觅，无论生死都一定要追逐的人？
　　茫茫星海，渺渺时空……他与他的缘份，连生死都能跨越，为什么……这些……竟然无法穿梭！
　　曾忧心也许再见无望，曾恐惧就算转生也到不了他的时空，于是，当知道那人自来小楼，最初的混乱之后，安心的感觉悄然溢满心怀，以为有这漫长的时间，纵然这世界有千万里星云，也终将挡不住自己去见他的脚步……
　　可是，可是为什么？为什么他来了，他却已经离开，到了那个…自己再无法回去的地方？
　　双眼在星空绝望地来回搜寻，却无论如何，也找不到星空之彼，那个曾经生活过的，无比熟悉的世界，剧烈地喘息着，一时间，燕凛恨不得能将这身子折返回去，重新回到那个，有着无数争端、无数烦扰、无数不得己的时空。
　　然而，回不去了啊！那个，留着一世情愫，一世眷恋的世界――那个，留下了，他心神所系，梦魂所牵之人的世界，已经永永远远，再也无法返回……
　　若是这样，他一直以来以为的，自己追寻着那人灵魂而来的转世，还有什么意义呢？这一个，空余下那个人许多曾经过往，却再也不会有他存在的世界，又究竟还有什么，值得自己寻觅，值得自己在意，值得自己……这一场生死轮回之后，再世为人的永不放弃？
　　上穷碧落下黄泉……
　　在很早很早以前，那生死交关的离别之际，他曾经下定决心，要永远记住那人的容颜，无论几世几劫，六道轮转，也绝不遗忘：纵然要追到三十三天之上，十八层地府之下，也誓要寻找到他。
　　可是，他寻了，他找了，他以一缕幽魂，穿越无数时空而来……那个人，却早在久远之前，就已经离了这里，去了那个，他曾经呆过、却已离开的世界，然后，留在那里，再不回来。
　　再不回来……
　　留在那里！
　　突然间，仿如霹雳撕裂天际，燕凛全身一震，却是不由自主，从床上弹了起来。他呆呆地立在那里，唇齿微张，身子僵硬如铁。只有眼睛还停留在窗外的夜空，空茫地，望着漫天星辰那不知在何处的尽头。
　　留在那里……
　　那个人，选择了留在那里――留在那相对现今世界而言，原始落后的时空中，留在那个……有着许许多多误会，许许多多伤害，许许多多不便之处，也……有着，那个……疑过他，恨过他，防过他，忌过他，伤害过他的……前生的燕凛的……世界。
　　留在……他的身边……
　　心，不是不热的，想到那个人，竟为他放弃了这便捷的社会和熟悉的家园，感动便象温热泉水似的，从心底里向外涌。然而，这水许是太多了吧，它们从心间直冲而上，呛到喉咙中，竟噎得燕凛连气喘不上。翻腾的气泡冒着，冲破他的牙齿，叫他的嘴不由自主地裂大了。他想要大笑，笑声中那热气顺着腑脏疾涌着冲出嘴间，那泉水却另辟了路，自行向上，在他的眼角处缓缓溢了出来。
　　他原是，为了自己，才留在那里的。
　　燕凛还记得那一年，天下纷纷动荡，数国大军觑着便宜，竟是不约而同，四路分别攻秦，而后原在楚国的秦旭飞得到消息后挥师返国，与诸国一场乱战……
　　在现在想来，那些曾叫自己心机算尽的东西，又算得什么呢？甚至，就连当年，自己那样任性妄为，以至于……害得那个人，为了救自己，受尽苦楚，伤重濒死的那件毕生恨事……虽然，仍是刚一想到，就要痛彻心扉悔恨已极，却也……
　　那终究是已经过去的事。那样的椎心之痛虽仍烈，愧悔之情虽还炽，也总不会如另一件事似的，因着突然间，明了了其意义非常，而在这一瞬间，动魄惊心……
　　其实，当年曾惹得天下流言沸沸动荡重起的这件大事，燕凛当然不是现在才知道的。只是这许多年来，他从未想到过这事竟会和那人有关，今时今日突然知悉，这才在忽然之间心头痛不可当。
　　那时，天下大战方熄，却忽然间，四方诸国重又动荡迭生……
　　东罗国女王，吴国王后，楚国的方轻尘，卫国的赵晨……这些分布各国，位高权重，一个个跺一跺脚都要引得天下震动的人物，竟然全在一日之内，就都消失了踪影。
　　这样的大事，自然是瞬时引得天下震荡的，当年的自己，也是忧心忡忡，只怕是有什么惊世阴谋而苦苦思索对策。然而彼时那个……犹卧病在床的人，却淡淡地笑着，全无理由偏又坚定无比地告诉自己，不必为此担心……
　　现在想起来，那个人的肯定态度是理所当然的吧。那些人……不过是……回来了属于自己的这个时空之中。
　　而他……
　　其实，那个人也是可以回来的吧，回到这个世界里，回到这个熟悉、便捷、现代的故乡。
　　是他不肯――不是不肯回来，而是……不肯离开那个世界，不肯，离开自己身边。就象初重逢的时候，他许了自己的那样，就算十几二十年，也再不会走……
　　然而，那是不同的吧？许下一生的相伴，和……赔上自己漫长生命的流连，是完全不同的啊！
　　到底，那样时刻要防着、必须得忌着、无论如何都要有所保留地待他，甚至，为此……每每害得他……生不如死的自己，是哪一点，值得他弃了如许锦绣一生，弃了这如许舒适的故土，弃了所有他必曾向往过构画过的未来，用尽他的一切，来换得这，短短一世的陪伴。
　　一世啊……纵然真就是心意相通，情义无边，也不过只有区区百年！
　　而当百年之后，自己身死魂消，那个人，那个并不是真的过世，而是留在那世上的人，又将如何自处？如果，连在无知无觉中穿来此处，享受这高科技的福祉，心中且有人可寻有梦可追的自己，都尚有许多的不如意事，尚要在无人时难耐无尽的寂寞思量；那个人独留俗世，触手可及的再不是现代社会的便利，放眼望去皆是绝难知他懂他所思所想的古人……那样、漫长得没有尽头的生命，又叫他……怎、生、消、受……
　　这些，那个人，是不会不知道的吧？他是那样冷静周详的人，凡是种种，早在最初选择的时候，必然是都已经看得清楚，想得通透了。
　　然而……即使如此……即使如此……
　　即使如此，他仍是选择了留下来，留在……曾一次次伤害过他，且……永远将不能全心全意待他的，自己的身边。
　　心，忽然无可抑制地疼了起来，眼前无垠的星空，仿佛实质化了一般，漫天漫地地压下来。无数的星球，带着惊人的热度，重重叠在燕凛胸口，压得他连气也喘不上来，偏偏，又能清晰地觉出，那心头灼焦的痛楚。
　　然而，燕凛奋力地呼吸间，目光却还是不能稍稍自星空中移开，他极目远眺，贪婪得尽乎是拼命地搜寻着，仿佛这样，就能看透这层层星幛，找到记忆中，那一颗有过无数回忆的星球上，那个为了他，选择了永远留在那里的人。
　　多么……过份！
　　无声地，燕凛对自己怒斥，自责如一条荆棘的长鞭一般，一下下，狠狠地抽打着他的灵魂。
　　他是如此的自私自利！如此的只知自哀自怜！如此的只想到自己……他只想到自己多年的追寻将再无结果，长久的渴望将会落空，却……全然没有意识到，和那个人将要承受的一切比起来，他这一点小小的伤痛，根本……什么，也不算！
　　无人相伴的岁月很难熬么？可是，至少，自己是生活在这样一个丰富多彩的世界中吧？只要他愿意，自有各式的生活可以选择，有广大的世界可以遨游，有大把的未来，可以尽情抒写挥霍。
　　可……那个人，还有什么？停留在那个落后的时空之中，他……还能怎么选？还能怎么享受？还能怎么……去构筑他，本该也是多姿多彩的人生？
　　可是……就是这样的孤单，这样的寂寞，这样毫无疑义要归做牺牲的行为，却是，那个人，为了他，自己做出的选择！
　　自己的选择啊……
　　自己追寻不到的痛苦，如果说，算是被命运捉弄，那个人那样漫长得没有边际的寂寞，却是他自己，在明知结局，明知后果，明知要承担的代价之后，仍然……如、是、选、择！
　　心，疼得更厉害了，一直被太多感情充斥着而混乱的大脑，却忽然清晰起来。那始终笼罩着的，遮天蔽日的乌云，被那强烈的情绪化成的闪电一撕而裂，有什么声音，瞬时间贯穿天地――
　　找！他！回！来！
　　无数的思绪，为这声音归为一体，如汇集的江河一般，翻卷着怒涛，在燕凛心中的世界里一路前行。冰冷的水，冻得他从里到外的发僵，然而这样的力量，又叫他忽然间，仿然真正重又找回了遗失在这太过平和的世界中的，许久许久之前的前生里，那个咬着牙一定要让那人正视自己，无论如何，也不肯被他比下的，将绝不放弃四个字刻在心头的燕凛！
　　决不放弃！
　　无论如何不会放弃――为了自己，更是为了那个人，绝对――不能放弃！
　　不过是，时空的扭曲罢了！不过是，人为的阻隔罢了！
　　这又是什么宇宙的规则，竟然会不可违逆？
　　有扭曲又如何？
　　有扭曲，他便正了这通道！
　　有阻隔又怎样？
　　有阻隔，他便拆了这障碍！
　　两世为人，这生生死死的阴阳之界都跨了过来，难道说，他竟会能允许，两个人的缘份，就断在这小小的时空隔断之上么？
　　不知不觉间，燕凛挺直了身子，双眼也微微眯了起来。
　　燕凛的行动果断而迅捷。
　　第二天一早，带着半夜未眠的黑眼圈，他不动声色地仍旧进入模拟室，却再没有一点余瑕，去重新再开启观看那个人的记录――他联接上网络终端，开始在那浩如烟海的信息中，搜索起相关当年那场事件的始末由来。
　　前往古代参加模拟的学生班级与现今社会的时空联接被中断，甚至有数名学生，在回到现代社会与留在当时的时空这两个选项中，凭借自身意志选择了后者……这个重大的事件，是曾引起过社会的极大轰动的。虽说这几名学生皆是模拟未能通过，甚至其中还有两人因触犯时空条例被处罚，着实不能算做是学生们的典范代表，但相关于模拟教学这一手段的优劣，还是因之引发了一连串的争端。
　　这样重大的事件，即使是一向将全副心思都放在了找人一事上的燕凛，也曾多少有所听闻，只是因要保护隐私，这几个学生的姓名一向不曾公开，他又没想过会和那人相关，未曾多分心关注过此事，只是知道个大略罢了。这时他要了解的，也正是之前被他自己忽略过的一些具体细节。
　　这事件源于一名精神力极高、远远超越普通人的学生，他以一己之力，引发了时空的动荡。
　　这动荡造成了时空的扭曲，现代社会和模拟时空之间的联接通道也因此被彻底毁坏。不过，这学生倒也没有做得太绝，在时空联系中断前，他给了自己的老师和同学们一个选择的机会――回到现代社会，还是留在当时的时空――绝大多数学生选择了和老师一起回来，而他本人则和另外的两名同学一起，留在了那个年代。
　　到底是什么样的心理问题，促使这名学生做出如此重大的决定，自然也有很多说法，只不过，对这些东西，燕凛丝毫也不关心。尽管在查找的过程中，得知这位堪称有史以来最出名的小楼学生，竟就是曾去找过容谦的修罗教教主傅汉卿，他也只也不过稍稍产生了一点惊讶罢了。对他来说，重要的只是了解事件的详细过程并做出应对将这结局扭转，至于那些人心情上的问题――他既已明确知道那人留下的理由，可就懒得去花费精力再来关心旁人了。
　　虽然一想起当年，那个人要被迫着瞬时做出是走是留的两难决断，燕凛就忍不住要对那个本就因着儿时直接导致容谦下定决心疏远自己的夜谈和后来狄一引发的一系列事件没什么好感的傅大教主心生不满，但他不得不承认，至少在某些事情上，这个全凭一己心思就胡乱给人添麻烦的家伙，还是能为别人考虑一二的。
　　比如说，小楼整体的保留。
　　当年在那场时空风暴之前回来的学生，是乘坐着飞行舱返回的。小楼其余的所有系统，都被留在了原有的时空。这也就是说，当那个人身死之后，他不必如孤魂野鬼般四处飘荡，而是可以回到小楼，使用留下来的所有设备。不管是通过睡眠仓来恢复创伤还是日常生活，或是利用虚拟游戏来打发无聊的时日，甚至完全凭借兴趣再一次换个身体，不受任何规则约束地进入尘世感受人生，都是完全可以做到的。
　　想到那个人虽说生活在对他的生命来说近乎原始的社会里，过不得现代世界丰富多彩的生活，又是只得两个同伴，乏人交流，生活难免孤寂，但因身在小楼，总还是能享受许多科技的便利，更可以通过逼真到极点的模拟技术，多少体味一一些如今世界的感觉，燕凛就不得不觉得，他有必要对那个被容谦称做阿汉的人保留一些感激。
　　尽管即使到现在，燕凛也仍然怀疑，那位始作俑者这一行为，其实是出于对自身生活的考虑，但不管怎么说，有了小楼为信托，那个人的生命安全与生活安乐多少都有了一份保障。
　　对燕凛来说，确认了这最为重要、偏偏又无力左右的的一点之后，剩下的，就是属于自己的工作了。
　　早在几天前，燕凛就向家人表明已经暂时不想再看模拟了。坐在自己的房间里，他双手在电脑上飞快地敲击，许许多多的公式和计算在眼前依次滚过，大脑却在高速计算的同时，始终响着与这冰冷计算毫不相干、充满感情的话语――
　　“容相！等我！”
　　***********************
　　第二十八章终途完
　　在自认为足够了解了最基本的相关时空的科学知识后，燕凛暂时将自己的注意力转向到了社会科学上，其中，法律、规章与普世道德观是他研究的主项，这让在他中止了观看那些记录之后没有多久就得知了他打算想办法将留在模拟时空的学生们带回现代社会的尚颀略微有些惊奇。
　　然而，燕凛心中的思路，其实是极为清晰的。
　　真实地在那个残酷搏杀的社会里做过一任的君主，他远远比这个世界中的所有人都更明白真正的力量是在何处：
　　用一己之力去重新连通两个时空，将那个人带回这里――这样的念头他从来没想过。他从来也不曾指望，自己的智力，可以让他在最短的时间内掌握一切必需的科学技术，更不曾觉得，这样一个之前被所有人认定毫无必要的工作所需要的大量的各种资源，是他这个连模拟都未参加过的、未成年的孩子可能轻易得到的。
　　从一开始，燕凛打算的，就是借助整个社会的力量。
　　带他们回来之所以困难，并不是因为科技上有什么问题。在十数天来察询过的一系列资料中，燕凛证实了他早先的猜想――以现今的科技水平，想要纠正一场风暴引发的时空扭曲，虽然确实有一些技术上的困难，但绝非是不能做到的。
　　真正的阻碍来源于人心。
　　除了燕凛这个全然私心的转世者，在这个极度尊重个人自由的世界里，没有谁觉得，耗费大量的人力物力，将那些决心如是坚定，甚至可以干脆舍弃这个现代社会的几个学生带回来，有着足够的必要。
　　然而，燕凛现在要做的，却正是要改变他们的这一观点。
　　燕凛的理由是相当简单的。
　　“……我看了所有的资料。当年那些学生们留下，是为了舍不得那世界上的几个人，可那些都是凡人，他们会老会死，不过才有一百年的寿命，誓必是要死在我们的人之前的。等这些普通人死了，他们留在那世界的理由也就不存在了。这时候，那个原始世界和我们的世界哪个更重要还用问吗？就算他们当初选择过，那也只是‘当时’，百年之后，他们的选择哪会不改变？只是这时候，他们已经没办法回来了。”他压下心头澎湃的感情，微笑着冷静分析，迎合着这世界上人们普遍的心理，将前生的自己说得蝼蚁一般，“我们社会所谓的尊重个人的自由，难道就是因为一次不成熟的选择，就要断送他们的一生么？在他们当初选择的前提已经不存在的时候，总该给他们再一次的机会，重新找回自己人生的正途才是。叔叔，你觉得我说的有没有道理呢？”
　　对着从知道自己的想法开始，就明确表示出不理解，并一直想要劝他放弃的尚颀，用了数十天的功夫终于整理好思路的燕凛，如是细细分析着，看到对方脸上终于浮现若有所思的表情，他在心中暗暗松了口气。
　　对燕凛来说，尚颀的支持是极为重要的，这不光是因为他是家中的长辈和自己要说服的第一个对象，更重要的是，从事教育工作多年的尚颀，有足够的身份和立场将这一观点向上方转达，甚至可以引介着尚未成年的燕凛，直接向有关方面提出建议。相反，若是他一力反对，这计划即使向上提出，也会因为“连自己的家人也无法说服”这种心理上的原因，而遇到更多的阻力。
　　叫燕凛庆幸的是，尚颀的确被他说服了。在足足谈了一整天之后，他不但认同了燕凛的想法，答应以自己的名义提出这份建议，还如他所期望的那样，同意在必要时，会以保证人的身份，介绍燕凛到相关的场合，对决策者们直接陈述他的观点。
　　有尚颀的支持，燕凛的说服计划进行得很是顺畅。
　　尚颀执教多年，人脉既深且广――虽说这个世界中人际关系一向淡漠，但一来有着入世的计划做牵引，做老师当教授的人每千年训诫教导下来，和学生们总是有几分情份；二来，当年旧事，虽说赞同者未必有多少，却总是在大家的心中留下了些涟漪，其中又尤是以教育界为最的。因此，这时尚颀一加联络，竟是响应者日多，终于在年余后，为相关的最高决策者们列入了讨论议程。
　　如约定好的那样，最终决定前，尚颀将燕凛以建议最先提出者的身份带到了官员们面前，这倒并不光是因为他遵守约定，更重要的是，在这一年多之间，尚颀几乎是惊奇地发现，自己这个足不出户简直就是个书呆子一样子侄儿，竟然在政治上极具天份：
　　燕凛所设计的种种手段，无一不是行之有效；那一个个性情极不好说服的人，只要让他知道了足够的相关资料，亦是总能很快想出相应的兑服的手法说词来――这些个手法说词，按之说去，十之七八都是成的。
　　在尚颀想来，这计划是尚梓想的，他自是知之甚细；况且自己究竟是书生气的人，亲自去说，效果也必不如自家这个人小鬼大的侄子――反正这是他想要办成的事，也不怕他会不肯仔细上心。
　　事实证明，尚颀的想法是正确的。
　　得到了机会的燕凛，几乎是以燃烧般的热情准备着。他夜以继日地遍览群藉，整理思路，收集了所有相关的人事物的资料，直到审议开始的前一天，才给了自己一天的休息时间来放松精神。
　　在会议的当天，燕凛的发挥更是几乎用极其出色都不足以形容。
　　他口才本好，准备又详细，加之刻意的察颜观色，一一针对了各个审查者的脾胃说去，竟是极成功地诱导了众人的思路情绪，到得表决的时候，虽说没弄出全票通过的局面，却也是有九成多的人赞同了他的观点――而在最开始的时候，这其中至少有一半左右的人，是持着相反的态度的。
　　燕凛的出色表现，甚至引发了出人意料的后遗症――意识到他的才干，几位与席的政界人物大加赞赏之余，几乎就要当面露出招揽之意了。只是燕凛的一颗心全都在寻人上，哪有心思应承这些？不过，他稍稍寻思后，也不明确拒绝，礼貌地虚应间，略露了露自己想要亲身参加这寻人计划的意思，话里话外，隐隐便点出，若是以自己眼下还未成年的年纪，就能参与了这样引人瞩目的行动，在未来便着实也算得一项资本……
　　“……你个人小鬼大的小子！竟这样就进了行动组……”返程的路上，对刚才的一幕颇觉有些不可思议的尚颀笑着在燕凛的肩膀上拍着。
　　燕凛微微一笑：目光透过尚颀的肩头，看向天顶上无数闪烁的星子：“能进来，就好……”
　　让燕凛加入行动组的正确性，不久便被事实证明了。
　　这个尚未成年的孩子，并没有象有些人想象的那样，成为一个纯观摩的摆设。在研究的过程中，他出人意料的优秀的组织力、策划力，和鼓舞人心的能力，切切实实地给了所有人极大的帮助。
　　他比任何人都更清楚，该怎样来调动所有人的积极性。虽然专业才识极为有限，却能很短的时间内看穿所有人的性格与才能――当接受了他的建议安排每个的职位后，研究的效率比以往足足提高了将尽一半。
　　他的思路清晰而别致，也许是因为少了惯性思维，却反而打破了桎梏的条框，――得他的点醒，研究员们不再执着于与人力与天力的对抗，而是定下计划，顺从宇宙的规则，以平复扭曲为目标――这使得计划所需的资源和时间，分别减少了五成和三成。
　　他从不在意那个传说中强大的始作俑者。那曾叫各部门一力招揽、能以独力扭曲时空的力量，曾叫所有人都担心，即使成功之后，也要面对的强劲的阻力。但在他说来，这个人却根本不值一提。
　　“一个人的力量，就算最强又怎么样？我们这么多人加在一起，难道还对付不了他？”他傲然冷笑，一向因对着年长有学者而总是显出温和谦逊的脸上，瞬时竟显出睥睨一切的神情来，“人类之所以强盛，从来就不是靠的个体。他若好说话就算了，真要想用强，我们也就叫他见见，什么叫做一个社会的力量。”
　　燕凛煽动性的语言，鼓舞了众人的斗志，也再次引起了早就注意到他的政治人物的关注。只是，这次的评价好坏参半――固然有人夸奖他善于审时度势鼓动人心，却也有人觉得他到底还是个孩子，虽然稳重能干，但少年人常有的气盛的毛病，却也还是未能免俗。
　　燕凛自然没空注意到这些闲碎言语，况且，就算他注意到了，也必然不会将之放在心上。事实上，对这种无比浅显的道理，居然还要等自己提出来才能为众人意识到这件事，他暗中的腹诽，可远比那些人的批评来得强烈多了。
　　难道这个时代的人全都退化了不成？
　　自转生以来就全心扑在找人上的燕凛，头一次想到这个问题。
　　政体完善，科技昌明，生活优裕，既无生老病死之虞，万事万物也都唾手可得，在意识到这个世界与原有世界的差别后，燕凛曾经以为，这样的世界实在可以称为完美了。然而现在看起来，太过完备的世界，似乎反倒成了认识与思考的阻碍，以至于，这里的人们竟然会不明白，比之“人类”的强大，“人”永远都是脆弱不堪的。只会极度推崇个人的价值观，让他们竟是意识不到，他们所享受的这一切，都是因着这个社会――这个群体才能拥有的……
　　也许因为太过熟悉，太过习惯，所以反而看不清楚了吧？为身边的众多人竟持着这般简直是幼稚荒唐的想法而颇觉不可思议的燕凛，最后也只能得出这样的结论了。
　　其实，对燕凛来说，这些哲学社会学的问题，虽然足够深刻，却实在是无足轻重的。不管众人的想法是什么，如何更好地利用他们的力量，早日解决时空阻碍的问题，早日连通旧日时空，早日……将那个人带回这个世界――他的世界，自己的世界――才是最最重要的事情。
　　这个没有那人存在的世界，纵然有万千星辰闪烁，却是干涩得与那荒芜的沙漠无异，苍凉寂寞得简直让他连一日也不想再忍受下去了！更重要的是，他不能再容忍，那个人再被一个人留在曾经那个落后的、无趣的、残酷的世界里，就连想象一下那孤单得乏人解语的生活，都叫燕凛的心头，酸楚疼痛得如腐如蚀一般。
　　那样的日子，连一秒都是漫长，而那人，却要过上许许多多年。这样无数时日，寂寞层层叠加堆积，岂不是要叫人发了疯么？虽说记忆中，那个人一向会调整自己的情绪，一向善于自得其乐，但如许霜风岁月，他，又怎么能允许，让那人，就那样一点点地习惯煎熬。
　　研究的速度还是要加快些……微微皱着眉头，燕凛的手指无意识地在书桌上轻轻着，突然间神情一凝――
　　是了！还有这种办法！
　　急急弹起的身子，带得其下的坐椅向旁一划，在地面上蹭出轻微的刺耳噪声。但燕凛全没注意到这声音，他跑到了房间的另一边，抓起可视电话，迅速地按下一长串的号码。
　　这么简单实用的好法子，怎么早先竟没想到？在等待接通的时间里，燕凛微微涨红着脸，难以置信似的不住地微微摇头。
　　燕凛想到的办法，说穿了其实只是极简单的时空定点穿梭技术。这技术在他还未曾来到这个世界上时，曾经是时空飞行的一大难题――任何时空间的穿梭，除非已经建立了固定通道的，都只能到达大概的时空点，而无法实施精确的定点连接。
　　直到燕凛出生的第一百七十三个年头上，一位叫做杨玉的科学研究人员才攻克了这个闻名数千年的难关，其后又经过了千年以上研究实验，这技术已经完善得将要普及到民用了――目前所差的仅仅是新型民用飞行器的制造这一环而已。
　　这马上就要投入实际应用的的技术，燕凛自然不会不知道，只是，之前他全副的心思，都放在了如何重新恢复通路上面，不知不觉间，竟是把自己的思路给固死在“只能按原有通道飞行”上了，以至于无全没有想过，只要将扭曲的时空恢复正常，完全可以新做一条通路过去。
　　“……时间，就定在中断通讯后一百吧……”虽然无比地想要尽快见到那个人，燕凛倒也没心急得失去理性。
　　燕凛还记得，前生那场各国高层人物集体失踪事件之后，那个人留在燕京，是与自己相伴了一生年的。而另外两个留下的人，想来，停在那世上的时间也不会得太多。他并不打算因冒险而改变历史，因此，这一段的时光，无论如何是一定要刨去的。
　　“到底是尚梓，你倒真是想得周到。”电话的另一边，王姓的研究人员爽朗笑笑，“就一百年吧，虽然是多一点，确实也是保险。”
　　“嗯”。
　　回以一笑，燕凛并没有说明，除了保险的想法之外，在他的私心里，有多么希望，在这些应该不会引发任何变故的增加的年份里，那个总是从容笑着，却必然在心中留下了太多伤痕的人，可以好好地休息、休息……
　　燕凛从来不知道，长久以来的愿望，眼看就要实现的时候，人的心里，竟会涌上那样博然的苍茫之感。
　　当所有的技术问题一个个被攻克，模拟和实验都取得成功――当时空的通道最终被打开的那一刻，燕凛只觉得，自己被瞬间抛到了茫茫的宇宙之中，突然消失的重力，让他既无法思考，也无法行动，甚至，连那积累了千年之上的动力都似被一下子抽空了一般，刹那间，他的整个人仿佛变成了为一层薄皮包裹着的真空。
　　然后，喜悦就那样凭空地涌了上来，开始只是星星点点，一眨眼间却已化成了涛天的巨浪，如西方神话中的洪水般，漫卷了整个天地，他什么也不能想，所有的思维能力在这充斥了世界的水的面前，连形迹都找不到了。
　　然而，很快地，燕凛控制住了自己的情绪――他不想让人看出异样，更重要的是，他深深知道，眼下还远不是欢庆的时间。清了清嗓子，他端整了表情，对着还在欢庆的研究者们请求，尽快连接新的时空通路，然后前往那个世界接回他们的同胞。
　　“总是夜长梦多。”用这样一句话，燕凛为自己也知道实在该算是很煞风景的要求加上注解。
　　或许，无论社会再怎么变迁，科学工作者们都有着同样的狂热体质吧。燕凛的提议并没有引发众人满――相反，他们以更高的热情开始了新的工作。
　　相比于从所未有的行动，技术已经成熟的这项工作就快了许多，只在几十天后，新的时空通路就连接完成。在此之后，飞行到模拟世界，又花去了十五天的时间。
　　“那我就先不出去了。”
　　从计划的一开始，燕凛便以希望未来能有正常学校生活为由，拒绝了任何会曝光自己的行动只是因为担心那个人万一会拒绝回来，才随船前来，准备在实在没办法时摊牌劝说。
　　而此时，得知在联络后，同行的人们已是顺利说服了那人的燕凛，微笑着拒绝了他们要他走出去，加入迎接几名学生回来队伍的建议。
　　发酵似的酸楚，软软地涨满了胸膛，不大的房间中，燕凛喝醉般微微晃着。他目不转瞬地盯着屏幕里，和人们一起走入飞行器的那个人，只觉得，自己的眼前，一片模糊。
　　几乎是痛楚的喜悦，瞬间涨满了他整颗心脏，却还在不停地往外溢着，溢着，终于，化成了一声低沉的、再无任何旁人听到的哽咽：
　　“容相……我总算……找到你了。欢迎……回来……”

[恶搞]容相是什么? by 灵光
更新时间2008-12-27 12:57:17  字数：1438

　燕国，风劲节总算是把小容的身体给调理得七七八八，可以启程回赵国找东篱了，临走时，他特意把小豹子叫去，两个人单独然谈了很久，然后，第二天：
　　小豹：容相，有件事我不知道该不该问你。
　　小容：（心想：这孩子怎么这么扭捏，一边微笑），跟我还有什么是不能问的，说吧
　　小豹：（有点犹豫，然后鼓足勇气）容相你是什么变的。
　　小容：（黑线，无语中）
　　小豹：容相你不用担心，虽然你是异类，但是这么多年来你一直这么关心我，无论你是什么，我都一样的敬重你，爱你……（以后省略一千字了）
　　小容：停停停，你都听说什么了
　　小豹：是风神医临走时跟我说的，风医生说他自己是鬼，方轻尘是狐狸，还有那个，他们那儿还有一只猪，和一个魔女，
　　小容：（已经满头黑线了）
　　小豹：容相你不用担心，无论你是什么，都不会改变我对你的感情，无论你是一支虎，是豹，还是熊，还是天上的龙，还是水里的鱼……（一千字），都无法改变……（一千字）
　　小容：什么都一样？
　　小豹：是的
　　小豹：容相你不用担心，请坦率的告诉我
　　小容：（微笑：风劲节，你敢教坏我家小孩，你给我等着）你过来我耳边，我告诉你。
　　小豹把耳朵贴了过去：不会吧，怎么可能
　　小容：怎么，受不了了？
　　小豹：不会不会，呜，容相好可怜。
　　小容：（黑线）
　　一个月后：赵国，卢东篱接到了一封来自燕国的密信，然后：
　　东篱：劲节，你实话告诉我，你，你真的是……
　　劲节：（我真的是什么？）东篱，你……
　　东篱：劲节，你不要再瞒我了，你的朋友燕国容相给我写信了，要是他不给我写信我还不知道
　　劲节：，小容？
　　东篱：都是因为我，我已经知道了，容相告诉我，你为了来找我，要受天罚，已经变成女人了，劲节，没关系，就算你是女人，也是我的好兄弟
　　劲节：（黑线）我是男人（心里想，小容，你给我等着）
　　东篱：你不用安慰我，就算你是女人，也是我的好兄弟。
　　劲节：我是男人（开始脱衣服），你看我是男的
　　东篱：劲节你不用再安慰我了，容相在信上都说了，你是用了障眼法……
　　劲节：你自己摸，我真的是男的
　　东篱：容相说你会变化，表面上摸起来会像真的一样
　　劲节：我这就让你知道是不是真的……
　　几天后，燕国，小豹同样收到一封密信后：
　　小豹：容相，我愿意帮助你
　　小容：？？
　　小容：（怎么了，怎么突然又跑来了？？）
　　小豹：风神医都跟我说了，他说，因为你是蚯蚓，所以是雌雄同体的
　　小豹：风神医说了，蚯蚓成人形后，只有和人，和人，……，才能确定性别，容相，没关系，不管你想当男的，还是女的，我都可以……
　　小容：（惊讶，脸有些红）这个，我上次说我是蚯蚓……
　　小豹：容相，你放心，我燕国美女如云，若是容相不喜欢，（下定决心），我也一定给容相找一个如意郎君
　　正在看热闹的小张：喷了
　　张：我失算了（这小孩也太老实了吧）。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此文是送给荫荫的生日礼物，荫荫生日快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

静夜思 01－04 by 小宇
更新时间2009-1-4 19:23:57  字数：16574

　（一）
　　夜凉如水，月光如银。
　　早已废弃的左相府，一如往常干净整洁。
　　花园中依旧是精心栽种的芍药，开得正盛，纯洁的白，高贵的紫，都仿佛左相的人品。高洁、端庄，永远不失品性。
　　房中依旧是淡淡的宁神香，青烟淡淡缭绕，香味静静沉淀。就连书桌上的笔墨纸砚，也无一不是左相大人用惯的紫毫和端砚，笔尖静垂，墨汁散香。
　　只是，太静。整个宅子都太安静，没有丝毫的生气。整个相府只有两个人，此刻也只是站在园子里，不说，不动。
　　史靖园此刻静立于园子的一隅，看着自家主子在园中静静地看花。芍药，又名将离、离草，是否左相大人也曾料想会有这样一天，早早便将这命运种在了花园里，待到时刻到时，便飘然而去，此刻平添九重阶上那个人的烦恼哀愁？
　　史靖园至今还记得两年前的变乱。明明是被绑在校场上凌迟的那个人，最终却带着天人之姿，以神鬼莫敌的强大站在了诛杀他的主君身前。纵使是血肉纷飞，纵使是满身伤痛，纵使是残疾缠身，他也还是那样站在了皇帝的面前，给他挡下所有的攻击，三言两语之间，替他化了所有的危机。
　　史靖园曾不止一次地想：那个人，他真的是人吗？他的睿智，他的冷静，他的强大，不得不令人怀疑，他真的是人吗？他真的不是从天上一不小心失足掉下来的神仙？
　　但是那个人他也会血肉离体，他也会痛得龇牙咧嘴，他也会生气发火，他也会黯然神伤，他甚至像小孩子撒气一般将皇帝按在腿上狠狠打一顿屁股，会有这样的神仙吗？
　　史靖园担忧地看了一眼安静的燕凛，此刻他仿佛已完全落入了自己的思绪中，他不敢也不想去打扰。
　　两年了，容谦像人间蒸发了一般，空余燕凛全天下疯狂地寻找，每每站在左相府中伤神。他在左相府里看那容相生日时他亲手和容相种下的芍药；他在左相府里看小时候容相为他做的小秋千、小吊床；他在左相府里看盛过他给容相做的点心的食盒……熟悉的东西，每每惹起他的思绪，终究是一场消黯，永世无言。
　　这些东西，他都以为容相舍弃了的，容相不在乎了的，容相早已在时间的长河里遗忘在记忆的角落里吸灰了的，可现在才发现，原来，和自己有关的东西，容相原来都那样珍惜的收藏着。原来……错的一直是他！
　　史靖园看着燕凛静静站在园中遥望苍天圆月，看着他的手心一点点握紧，再也松不开来，低低便垂下了眉眼。他现在能够为燕凛做的，也只有在他想念的时候，陪着他来左相府看一看，站一站，任凭他每次来，都用尖利的刀在心里多划一道伤口。
　　容谦消失的那日，史靖园刚遵从燕凛的指示将那一干该看护的该监视的该处理的通通处理好，紧赶慢赶赶到御书房，得到的命令就是“任何人不得靠近”。他在门外踱步、担忧、着急，不知道两人到底在说些什么。
　　容谦虽救了燕凛，但是面对一个用凌迟之刑赐死自己的君王，难免他不会有怨恨；容谦虽然因凌迟而受伤，然而校场的强悍也还是令他心惊，若是容谦要对燕凛做出什么，燕凛是断不能回击的。
　　一炷香、两炷香，史靖园在门口越来越心急、越来越忧心，此时若是石子地能够反映出他的心态，那定是早已被磨平了。
　　整整等了一个时辰，史靖园再不敢等下去，狠狠心一招手：“跟我进去！”王总管赶紧拦了他：“史世子，皇上有旨，任何人不得靠近。您还是遵旨吧。”
　　史靖园眼一瞪：“皇上和容谦在书房里已呆了这么久，该说的也都说完了，别忘了，容谦还是有罪之身，他的凌迟还未完！若是皇上此时有什么，谁担待得了？！若皇上怪罪下来，我一力承担便是！”史靖园是燕凛第一信任之人，此时一喝，更是自有他的威信。
　　既然都有人将罪责揽了，王总管也便不再阻拦，任史靖园带着一干下人进了御书房。史靖园此刻已不在乎燕凛会不会怪罪了，他在乎的是燕凛的安全。虽然是容谦将自己安放在了燕凛的身边，但是他认定的主君只燕凛一个，生生死死，他便只有这一个主子。
　　从小一起长大，一起读书，一起习武，一起密谋策划，一起悄悄推翻容谦的政权，一起放眼天下。他看着燕凛长大，他看着燕凛成熟，他看着燕凛苦痛，他看着燕凛欢乐，他幼时曾对燕凛说过：“靖园会一直保护皇上，就算是死，我也一定护得皇上周全！”而长大了的燕凛也曾直视他的眼眸，带着浩然气势说：“靖园！朕做多少年的皇帝，你就做多少年的大官！是你和朕一起走到这里，朕便会和你一起走下去！”
　　燕凛是他的君上，是他的主人，更是他的伙伴，他的弟弟，他这辈子都会尽力保护周全的人。史靖园心里清楚，此生自己存活的价值，便只有燕凛。他曾经发过誓，他会护得皇上周全，替他分忧解难，在他孤独的时候陪伴他，无论多难都不离不弃！
　　几乎是脚不点地地直直冲向书房，顾不上君臣之礼推开了御书房的门，室内却只有燕凛一个人的身影。此刻他趴在软榻上，一动不动。
　　史靖园心里一凛，自是飞身扑上前：“皇上！你怎么样？皇上！！来人！快传御医！”
　　燕凛脸色苍白，额上满是细密的汗珠，总是红艳的唇此刻也褪了所有的颜色。知他受了伤，但不清楚伤在哪里，万般惊吓自责懊恼下，饶是史靖园总是睿智冷静，此刻也方寸大乱，除了宣太医，竟然不知道该做什么。
　　容谦贼人！他竟然真的伤了燕凛！早知道他就不要做那么乖的臣子，直接无视燕凛的圣旨闯进来守在他身边，他也许就不会受伤了。史靖园此刻咬牙切齿，真恨不得把容谦捉回来再凌迟个几遍！
　　“靖园……”一声低呼让他低下头去，看见燕凛已慢慢睁开了眼看着他。心中一喜，他赶紧单膝跪地：“臣护驾来迟，请皇上降罪！”
　　燕凛却不理他，向周围急急地看了一眼便紧紧抓住史靖园的袖子：“靖园！容相呢？容相到哪里去了？！”史靖园惊讶抬头，看到的却是燕凛震惧惊怖的表情，乌黑的眼瞳里散发出的都是孩子一般的茫然恐惧，一如当年那个被容谦冷落时，抓住自己一遍遍询问的无助的孩子。
　　然而他也只好回答：“这个……微臣不知。微臣抗旨进来的时候，就只有皇上您一个人在这里，并无看到容谦身影……”话没说完，燕凛紧紧抓着他的手便滑落在了榻上，史靖园心惊，却不知该说什么，更不知道该做什么。
　　燕凛脸色惨白，眼瞳里水汽氤氲，嘴唇颤抖着喃喃：“他还是丢下我走了，他还是不原谅我了，任由我认错，我求他留下，求他不要走，他都不理了。我知道我错了，为什么？为什么他连改错的机会都不给我？为什么？！”
　　一声声的恐慌惊惧，一声声的悔恨掏心，一声声的苦痛哀愁，却都唤不回那个最重要的人了。那个人，已抛下他远去。
　　容相，走了。
　　史靖园看着他这副样子心疼，却只能轻声喊他：“皇上……”他一直都知道，容谦在燕凛心中的地位，他一直知道，无论是儿时爱他敬他如天神，还是渐渐长大视他为眼中钉肉中刺，容谦始终占据着燕凛心里的全部位置。他的一举一动，都是燕凛关注的对象。
　　小时候他敬容谦如天神，将容谦视为天下间最为重要的存在。他依靠容谦，他相信容谦，他亲近容谦，容谦在他的心里，是他的亲人，是他的恩师，是他的保护神，是他最为得力的臣子。
　　长大了，容谦开始疏远他，开始怠慢他，开始不在乎他，开始控制他，制衡他，他委屈，他惊惧，他恐慌，他伤心，最后终于被逼得放下了所有对他的好，所有对他的恋，全心全意对付他，招架他，对抗他，将他从三十三天打入十八层地狱。然而，这一次的任性，却让他自己也落入了那暗无天日的地狱。
　　看惯了他的君王气势，看惯了他的雷霆手段，此刻他再次回到多年前的无助少年，史靖园除了心疼竟然找不到话说。他能怎么说，他又能说什么，容谦一走，再无人能疗燕凛的伤。
　　等到燕凛昏睡过去了，御医才敢上来诊断。得知燕凛的伤竟是屁股上的外伤时，史靖园简直哭笑不得。他还不知道原来容大相国竟然有打人屁股的癖好，而且他居然打的还是皇帝！
　　昏睡了一个晚上，发呆了一个白天，一天一夜里，燕凛不说不动也不吃不喝。史靖园看着，陪着，忧心着，却终究是拿不出往常的精明干练。连他也无法接受的事，他又如何去劝得燕凛放下？说皇上你是为了天下安康百姓福祉，说皇上你做的是对的，不对的是容谦，还是说那样的乱臣贼子不值得皇上你挂心？其实可以巧舌如簧说出多少的说辞，只是不愿意虚伪地欺骗自己罢了。容谦之于他，之于燕凛，都是特别的。
　　一天一夜之后，燕凛仿佛在身体里多出了一些什么，一反之前的无助脆弱，该处理的，该决断的，一样不差，一样不错。朝照上，奏折照批，精明干练得一如往常，甚至做事方法手段比以前更加谨慎圆滑，让史靖园不禁产生了他出现幻觉的错觉。他召见封长清入宫，不知道问了些什么，那日的黄昏，就带着史靖园去到了左相府。
　　他就那样逆光站着，看着园子里的芍药缓缓说着：“芍药被称为花相，这些花是我在容相30岁生辰的时候送容相的，我都已经不记得了，可这些花却还长得那么好。”史靖园知道他不用“朕”字的用意，便也不打断，只静静听着。他顿了一顿继续说道：“容相说了，让我做个好皇帝，做个快乐的人。容相用他自己成就我的名声，容相用他的未来成就我的成功，容相想我当一代明君，既是这样……朕必不负容相所望！”
　　那日之后，燕凛理政更是勤奋，勤奋到史靖园觉得燕太祖燕离也不过就是如此了。他少时陪燕凛读书，读到祖先燕离创建燕国的历史，两人总是深深钦佩。钦佩太祖的宏图大志王侯风度，钦佩方候惊世才华智勇双全，也惋惜过方候的英年早逝，却从未理解过方侯过世后太祖奋起的原因，没有理解过太祖的伤痛和惊悔。然而，燕凛终是理解了，那样一个你亲近你爱的人永远离开后，会是怎样的痛彻心扉，又是怎样的悔不当初。
　　祖先的心痛，却在他读了史书十年后才懂。
　　凉风吹过，史靖园从自己的思考中回过神来，见燕凛仍是站在园中发愣，终于还是忍不住上去将手中披风披在燕凛身上：“皇上，夜深了，风凉，回宫吧。”燕凛也不说话，只缓缓一点头，声音有一些嘶哑：“回宫吧。”
　　回宫去，回到那个巨大的牢笼，回到埋葬了他和容相亲近的坟墓，回到永远都无法挣脱的悲伤痛悔，一生一世，在那里看尽所有的苦乐，在那里享尽所有的孤独，在那里理解祖先所有的心境。按照容相想的，去建立一个强盛的时代，去做一个百年难见的明君，去开创属于燕凛的国度。只是，再也没有真正的燕凛，那个燕凛已经死了。
　　死在了对容相的误解中，死在了一点点的仇恨中，死在了知道所有真相后的痛悔中，一夜之间生了华发，一夜之间突然长大。
　　他回不去了，回不到看到容相便会开心，抱着容相便能满足，有了容相就可以放弃全世界的过去。他长大了，而容相离开了。他的世界里不再只有容相，他不再只肩负让容相满足的任务，他的脑子里不再只有容相的笑容。他要掌控所有的线网关系，他要掌控天下的大局，他要肩负天下万民的哀愁苦乐。
　　从此不再有燕凛，只有皇帝。
　　两人走在宫里，一前一后，安静无言。蓦地，燕凛停住了脚步，转身问了史靖园一句：“靖园，你还记得我们初次相遇是什么时候吗？”
　　史靖园笑了：“皇上，微臣自然是记得的。”不仅是初次相遇，就是一起长大的点滴，他都是记得的。
　　燕凛看着他的微笑，不禁埋下头微微一叹道：“朕的身边只剩你了……”史靖园一听便愣在了那里，只看着燕凛的背影渐渐走远。那挺拔的身姿，又岂是看到的那样潇洒，他的双肩上，又承担了多少不可承受之重。
　　史靖园抬头看了看天空的明月，思绪不禁飘飞很远……
　　***********************
　　（二）
　　史靖园第一次见到燕凛那日正是夏日里难得的阴天，意外的凉爽。没有了往日的酷热，没有了往日蝉叫的吵闹，那个日子里的清风，吹拂得人的心里那样的舒服，一如命运的相遇。
　　北靖王带了史靖园进宫见驾。史靖园第一次进宫，便也带了不少的新奇，左看右看，小脸上满是兴奋和好奇。皇宫就是不一样！好大好气派好漂亮！什么时候，他才能够进到这里来陪伴皇上，做个史书里的忠臣能臣呢？他也要像那些王侯将相一般，赴边关，斩贪官，用一己之力撑起一片湛蓝的天！
　　想着想着，小人儿有些沉浸于自己的幻象，甚至兴奋得有些蠢蠢欲动起来，走路也不甚安分了。
　　走到御花园里，史靖园便听到了清脆的童音正带着丝丝委屈和哀求：“不要！燕凛不要容相出宫！容相，燕凛是不是做错了什么？容相您生气，您罚我写字、背书，我一定会改的，我不会再惹容相生气的！不要把燕凛一个人丢在宫中！”
　　一个温润柔和的声音叹气说道：“皇上，臣说过多少次了，您要说‘朕’，不能总是我我我或者自己称呼自己的名字。您已经不小了，也是臣该守好君臣本分的时候了。若是臣现在还是住在宫里，难道皇上想要群臣说臣不知尊卑礼仪，不知廉礼羞耻，妄图控制要挟皇上吗？皇上想要臣背负不忠不义的名声吗？”容谦看着拉着自己袖口哀哀乞求的孩子很没辙，却还是狠下心拒绝孩子的请求。
　　史靖园伸长了脖子想要看看皇上是什么样子，然而带路的王总管却适时停了下来，静静等待容谦和燕凛的谈话结束，于是任凭史靖园把自己的脖子拉成长颈鹿也无济于事。于是史靖园的心像被一只手挠着，有些痒痒的，有些迫不及待了。
　　清脆的童音再度响起，此刻已带了隐隐的哭腔：“容相！我……朕……朕知道容相绝不会要挟朕，朕更不会让大臣说容相不是！朕会乖乖的，朕会听容相的话！容相你不要出宫好不好？”声音越来越小，到最后几乎是低不可闻。
　　容谦看着眼前沮丧的小人儿叹口气，这个孩子还是太过依赖他。如若还是像前几世一般心软放纵，又如何能让他成长为一代明君？这个孩子是他到目前为止遇到的最勤奋最用功，也是最有明君气象的孩子。如何能够再次让自己的心软，毁了这样一个钟灵毓秀的人儿？他是苍鹰，不往悬崖下丢，总是飞不起来的。
　　他于是对着小小的燕凛说：“皇上，臣知道皇上的心。但是，皇上长大了，能够独当一面了，臣若是还住在宫中，朝上的大臣们该如何看待微臣，他们难道不会说微臣妄图挟天子以令诸侯？皇上能够下令不准任何人说臣的不是，但是众人攸攸之口，又岂是可以禁止的？罢罢罢，臣便用臣的名节来换吧，纵使有一天臣因为‘乱臣贼子’的名号而被群起攻之，攻而杀之，那都是臣的命……”言语间脸色极是黯淡，仿佛那悲惨的日子近在眼前。
　　话未说完，便听那童音急急打断了他的话：“容相！朕……朕答应你出宫！但是，容相能不能每天都进宫看看朕，陪朕说说话？朕会乖乖的，容相你来陪陪我好不好？”声音仿佛小猫一般，温顺而柔弱。
　　容谦忍不住在心里得意地偷笑，他就知道这个孩子舍不得他名节受损的，他一向懂事，这也是燕凛最让容谦喜欢和骄傲的地方。于是他终于温言哄埋着头的燕凛：“好，只要皇上每天都好好学习，臣保证每天下了朝，都来陪着皇上！”
　　“容相要说话算话！容相你要记得每天都来陪朕！”燕凛急急拉了他的手向他要保证。
　　“臣什么时候说话不算话了？皇上只要好好地做了窗课，认真地学习，臣便每天进宫陪伴皇上，这样可好？”容谦尽量柔了声音哄他。
　　“嗯……”燕凛虽然要到了容谦每日陪伴他的保证，却还是为了容谦出宫的事郁郁寡欢，小嘴翘得可以挂油瓶了。小孩子的喜怒哀乐就是那么明显，一眼就可以看出来。
　　说实话，容谦自己也很舍不得将小小的燕凛一个人丢在皇宫中。这个孩子是他从襁褓中便开始带的孩子。从前是因为旧势力未清，燕凛实在又太小，不放心将他一个人丢在宫中，才力排众议，坚持进宫陪伴他。
　　夜里他将燕凛抱在怀中，一边哄他睡觉，一边蘸了墨在折子上写下批注；白日里他又一点点地哄了他吃饭，止他哭逗他笑；长大了，是他扶着燕凛的双臂，握住柔嫩的小手，带着他一点点地跨越出生命中的每一步；到了他要握笔看书的年龄，又是他把了燕凛的小手，教他握了笔蘸了墨，写出生命中的第一个字……和这个孩子形影不离太久，此刻要离开他也舍不得，但是终究不得不出宫。皇上已长大，他这个权臣再呆在宫中，于礼不合，更是有着控制皇上的嫌疑。
　　正待再哄，听得王总管来报：“皇上，容相，北靖王带世子进宫见驾！”只见燕凛马上抬手抹抹小脸，立时坐得笔直。容谦看着燕凛的举止很满意地点头笑，他家的孩子就是好！虽然还小，却懂得分轻重缓急，懂得保持皇威浩荡，能够控制住自己的喜怒哀乐，果然是当皇帝的好材料啊！
　　见燕凛准备好，容谦朗声道：“请王爷和世子进来吧！”王总管便带着北靖王和世子进了御花园见驾。史靖园这才看到了燕凛。御座上一个小小的孩子，粉雕玉琢，大大的乌黑的眼睛带些氤氲的水汽，脸颊上红红的两团红晕，婴儿肥的小脸蛋，看起来非常可爱，但是神色里却略见委屈。
　　“微臣叩见皇上，给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。”北靖王跪下向燕凛行礼，史靖园见自家爹爹下跪，才赶忙毫无章法地跪下去依样画葫芦地向着燕凛磕头。原来皇上这么可爱啊，心里有了这个认知，史靖园忍不住悄悄抬头再次看燕凛。
　　“史爱卿不必多礼，平身吧，王公公，给王爷看座。”燕凛稚气的声音却老道地发布着命令，容谦在一旁托着下巴笑得跟朵花似的。北靖王站起来后，才向着一旁的容谦抱拳：“容相近来可好？靖园，快给容相行礼！”
　　这是容相？这就是传说中的左相容谦？容相的大名，他已不知道听自家爹亲说了多少遍。容相掌控朝政，将燕国治理得井井有条；容相虽然年轻却文武双全，天下难有第二人；容相是天佑大燕，派来辅佐新皇的不二人选；容相是天下间最了不起的人。既然连父亲都毫不掩饰对容相的赞叹之情，史靖园一个孩子，自然是盯了容谦眼都不眨一下地看。这样的大英雄，不多看几眼，以后若是没机会看到，忘记了容相长什么样子可怎么办？
　　虽然看得眼睛都直了，但是家教良好的史靖园还是没有忘了保持礼仪，便规规矩矩跪下，规规矩矩向着容谦磕了一个头：“靖园叩见容相！”
　　容谦看着清秀懂事的史靖园微笑道：“世子快请起吧！”史靖园的态度规矩，又眉清目秀，一看就是个好孩子。容谦此刻不禁又泛滥出一些爱孩子情怀。
　　知道此刻燕凛心情郁闷，于是容谦笑着对他说道：“皇上可愿和史世子过去玩儿？”“可是今日的窗课朕还没有写呢。”不好好完成窗课，容相可就不会进宫来陪他了！
　　“不碍事，今日就和史世子好好去玩玩吧。你们年纪相仿，正好可以玩到一起去。”“谢容相！”燕凛毕竟小孩子心性，听到有这个玩伴可以陪他玩，自然是开心的，拉了史靖园便往外跑去。
　　跑到宽宽的庭院中，燕凛看着史靖园乐得眼睛都眯起来：“靖园！快来陪我玩打仗游戏！”说罢便开心地拿起容谦做给他的小木剑是模是样地挥舞起来，嘴里还大喝着：“罪恶滔天的敌将，还不在朕的面前束手就擒！”
　　史靖园看了他笨拙的样子忍不住想笑，圆滚滚的一个球，还偏偏机灵可爱，拿了一柄小木剑便装作大将军。于是他忍不住走上前去，对燕凛说：“皇上，剑不是这样握的，该是这样。”将手握在燕凛的小手上，调整了他握剑的位置，史靖园像个小老师一样，带着燕凛软软的小手，在空中呼呼地挥舞着剑。
　　“靖园！你会使剑么？好棒啊！容相都不肯教我用剑！”燕凛看着史靖园在庭院中将剑使得剑花翻飞，很是华丽无双，不禁啃着指甲流着口水眼巴巴地看着羡慕起来。他也想学武，他也想成为一个武林高手，那样他就能用自己的双手保护容相了！
　　史靖园将木剑背在身后单膝向他跪下：“皇上，容相定有容相的思虑。皇上如今尚且年幼，恐怕是容相怕皇上伤了自己。以后，皇上的周全，由靖园来保护！靖园会好好练武，好好地保护皇上！”
　　燕凛听了很是高兴，三步并作两步跑上前去拉了史靖园的手摇啊摇：“靖园！你要说话算话！以后你要经常进宫来陪朕玩！嗯，不过要在朕做完窗课之后！要不朕做不好窗课，容相会生气，容相生了气的话，就不会进宫来陪朕了！”
　　史靖园也很是高兴地点头：“好啊！皇上在朝堂上理政，靖园就帮皇上去打边关，把威胁我大燕的敌人全部打跑，让他们再也不敢来冒犯我大燕天颜！”一番话小人儿说得很是气势无穷。他抬头挺胸，闪亮的眼底尽是王侯傲气！
　　燕凛也点头：“好啊！朕做皇上，靖园就做大官，我们一起保护大燕的子民，让大燕风调雨顺，让大燕的人民都安居乐业！”
　　北靖王看了小小的燕凛，不禁笑道：“皇上如此年纪便有如此宏图大志，实乃我大燕之福啊！”明明是小孩子一个，却懂得要去承担身为皇帝的责任，也许他还弄不大清楚他要怎么做，然而他却能够清清楚楚地认识到这份责任的存在。北靖王看了看含笑看着两个孩子却不发一语的容谦，心里暗暗叹：能够将皇上教导得如此成功，容谦，他到底是何许神人？
　　容谦却没有心情去理会北靖王的心情，他只知道，此刻那里的孩子，笑脸是那样灿烂而惹人疼爱。那不是他的主君，那不是他模拟的对象，那是他的孩子，天下间独一无二的孩子。
　　他虽然不是完美的，然而在他的心中，这个孩子却是这世间最重要的存在。此刻，模拟算什么？成绩算什么？能够在这里，听着那个孩子清脆如铃的笑声，能够看见那个孩子灿烂如阳的笑颜，还有什么是重要的？还有什么是要追求的？燕凛的幸福，不是比什么都更加重要吗？
　　容谦嘴角含笑，站在树荫下静静地看着两个打闹的孩子，比阳光还灿烂的小脸，听着两个孩子稚嫩却壮志满怀的志向，比银铃还动听的笑语，心里的愉悦便那样一点点一滴滴地渗透到心底，便忍不住从脸上到眼底，都是满怀的笑意了。那样的愉悦温柔却又光辉夺目，便是看一眼，此时的容谦也让人觉得仿佛是天神下凡那般的慈悲满怀，普度众生了。
　　那个午后，庭院中孩童嬉戏欢笑的场景，左相容谦柔和注视的眼神和发自心底的愉悦微笑，成为北靖王此生所看见过的最美的风景，而那短暂的时刻，也是他最觉得心底柔软幸福的时刻。
　　仿佛水墨画，一笔点下，便是永恒。
　　*************************
　　（三）
　　这日正值盛夏，天气炎热，那种闷热简直要让人透不过气来一般，园子里的蝉竟也无声无息，怕是已经热得晕过去了吧。此时偌大的北靖王府，竟也是安安静静。为什么？北靖王爷此刻正在火头上，谁敢再多说一个字，多做一个动作？
　　王府中厅里，北靖王已是气得脸都红成了紫色，摔了一地的杯碗瓷器无不反映出此时王爷那到达沸点的怒气。王妃站在一旁劝也不是不劝也不是，自家王爷根本不给她开口的余地，她便连求情都无法，只是担忧地看着那跪在中间的小人儿。
　　这便是王爷发火的罪魁祸首了。史靖园此刻倒是终于乖乖地跪在了中厅，收敛了所有的调皮。
　　“哼！你倒是长进啊。居然能够将先皇御赐的宝剑拿到府外，不但将我的话当耳旁风，你还居然跑到酒楼去打架！还有六福！”他一声断喝，跪在角落里抖得跟筛糠似的史靖园的贴身奴仆便哭腔大开：“奴才知错了！奴才没有拦着世子，奴才带着世子出府闯祸，再也没有下次了，王爷饶命啊！”
　　“你还想有下次？来人！给我拖出去打一百大板！”命令一出六福更是哭爹喊娘地请王爷饶命。一百大板啊，打下来哪还有人命啊！哎哟我的祖宗啊，你真是害死我了！
　　“爹！”史靖园一听自己的贴身小厮要挨一百大板也急了，忍不住开口求情。要出去的是他，六福是下人自然是要听主子的话，这一百板打下去，六福还有命么？
　　“都是孩儿的错！您就罚孩儿吧，六福只是听孩儿的命令而已，求爹收回成命！”
　　“哼！你不用急着要罚，我有的是账和你算！”史靖园只好低头闭嘴，只看着被拖走的六福急得眼泪都快下来了，只把求救的目光投向母亲。王妃收到儿子恳求的眼神，只好开口道：“王爷，把所有的错都让下人替靖园挡了，恐怕他会更加有恃无恐，但是下人不拦着主子就是有错，为了以儆效尤，折半就好了。”
　　北靖王于是哼了一声：“还不快拖下去！五十大板！给我狠狠地打！”靖园只好泪汪汪地看着六福被拖下去，但是他也知道这是父亲能够让步的最多。
　　“史靖园！你给我跪好！你不禁擅自妄动先帝御赐宝剑，还带出府，本就是大错，你居然还跑到酒馆里惹是生非，让下人打了别人一身的伤，闹得整个市集鸡飞狗跳！你哪里还有一点身为北靖王世子的自觉？简直就是一个祸害！”北靖王细数他的过错，本来稍稍平复的怒气又腾地升腾起来。
　　“那是因为那些混混每次都跑到酒馆去敲诈勒索，所以孩儿为了为民除害才去教训他们的。”史靖园忍不住为自己辩护。
　　“你还敢狡辩？给我到院子里跪着！我不发话，不准起来！”史靖园一听只好哀叹着走向被太阳暴晒的院里跪着。被太阳这样晒着，史靖园忍不住羡慕被打五十大板的六福。至少五十有个边，打完了就可以去休息了，哪像他，现在跪在太阳底下暴晒，还不知道什么时候是个头。
　　两个时辰后，史靖园只觉得自己全身骨头都散开了，不禁后悔去为民除害了。被晒得口干舌燥，晕晕乎乎，他直想晕过去算了。可是偏偏学武的身体晕不过去，而若是装晕的话他确定自己会死得更惨。
　　“王爷，靖园都跪了两个时辰了，他才不到八岁，这样的惩罚也够了。”王妃心疼自家儿子，开始不断地做说客。“哼，不好好罚一次，他会越来越无法无天！王妃你不要替他求情！”
　　“若是我为世子求情的话呢？”一个温润清朗的声音穿破了空气而来，北靖王抬头便看到了便装的容谦含笑站在厅外，不禁一惊便相迎而出：“容相大驾，请恕本王未曾远迎贵客！”
　　虽然北靖王贵为王爷，但是容谦是当朝左相，朝中一切决定权都被这个看起来温和无害的青年握在手中。先皇驾崩时乱成一团的朝纲，在经过短短六年便被容谦治理得井井有条。他的雷厉风行，他的权术手段可见一般，便是北靖王见了，也要客气一番。
　　容谦一身青衣，儒雅中更显清朗风骨。他含笑向着北靖王一揖：“是容谦冒昧拜访北靖王府，还请王爷恕容谦无礼。”他嘴里虽然这样说着，脸上神色却半点不见因唐突而抱歉的神色。
　　“容相大驾敝府，不知有什么指教？”北靖王知日理万机的容谦出现在自家王府中决不是无事过来串门，更不是饭后散步散到这里来的。
　　容谦也不答，只笑着说：“刚才从厅外走来，发现世子跪在院里，可是做了什么错事受了罚？”他看史靖园已摇摇欲坠的小身子不禁叹气，体罚啊体罚，他最恨的就是体罚！这明明还是个孩子嘛，干嘛罚这么狠？小孩子不听话，顶多打几下屁股了事嘛。古人为什么就那么喜欢体罚？
　　他虽在心里拼命腹诽体罚的不好顺便骂骂这暴力的北靖王，但是脸上仍是一派云淡风轻的微笑。北靖王叹口气道：“让容相看笑话了。犬子顽劣，因而罚之。”
　　容谦摆摆手笑道：“据容谦所知，世子素来聪明上进，明事知礼，更是文武双全。今日之事，恐怕也是有些误会吧。世子在外跪了恐怕有两个时辰了吧？他还是孩子，这等惩罚已然够了。罚得重了，对世子的身体也不好。我看世子也已悔改了，便请王爷看容谦薄面，勿再责怪世子了。”
　　既然容大相国都开口求情了，北靖王也不可能再坚持自己的惩罚，只得差人去叫史靖园进来。
　　容谦自然地坐下，拿过下人奉上的茶便开始悠哉地喝，可怜了北靖王不断地察颜观色在心里拼命揣度他到底所来为何。史靖园在市集里闹的事虽然不大，但是容谦正关注他，于是便也知道他做什么好事闹得鸡飞狗跳。
　　看着小人儿被下人扶着一瘸一拐龇牙咧嘴地走进来，一进来便要跪下给他行礼，他那本来就心疼被虐儿童的心理瞬间爆发，挡住要下跪的双腿，反而将史靖园揽到自己身边召下人给他冰敷膝关节。
　　容谦见孩子崇拜的目光毫不掩饰地在自己脸上流连，便笑道：“世子今日为何被王爷责罚？”一听到容相问自己的祸事，便是史靖园也低了头不说话。虽然他觉得他是为民除害并未做错，但是这样惹父亲大怒的事情还是不让容相知道的好。容谦看着他笑道：“世子并未做错，错就错在……”
　　史靖园一听，咦？自家爹亲气得要死的事情，居然容相就这么三言两语平淡地就带过去了，还说他没做错？愕然一抬头，看见的便是容谦云淡风轻的笑容。那种笑容，看淡一切，看开一切，潇洒淡然，让人的心瞬时安静下来。
　　容谦无视旁边众人缤纷的脸色继续笑着说：“动机是好的，就是手段太差！要教训街头霸王也要讲究策略，世子的方法未免用得太笨！回去好好想想，下次如何能够又教训人又不把祸事揽到自家身上来。”
　　一番话说得北靖王摇摇欲倒，他在这里拼了命地教育自家儿子，容相倒好，反而来推波助澜，不但不骂，反而在教导他下次该如何闹事闹得有层次有水平一点，闹得满城风雨他还可以坐在庭院里悠哉地喝茶。这这这……啊啊啊……
　　见把北靖王打击得差不多了，容谦也终于敛了笑容说起了正事。那日燕凛坐着大马车把宫里的东西全给他搬相府来了，他也明白燕凛的孤独寂寞，既然燕凛点名要史靖园进宫伴驾，史靖园也是少年英才，知礼懂事的，进宫伴驾没什么不好，他就让史靖园进宫去陪伴燕凛便是。史靖园是一个可塑之才，容谦此刻也不禁为自家孩子的眼光感到骄傲。
　　容谦抿了口茶，看着史靖园淡淡地问：“史世子，我问你，你若是在皇帝身边，你会做什么？”容谦的问题很简单，也很直白，对小孩子，不需要用官场的虚与委蛇的一套。孩子总是会答得直接。
　　史靖园想也不想便开心地将那日对燕凛的话重复了一遍，答道：“在皇帝身边，我便是臣子。为臣者，必先以保护皇上周全为先，向皇帝建言献策，向皇帝忠言直谏，为皇帝分忧解难，替皇上保家护国！”史靖园虽未当过大官，但是古书却是看得不少。每每看到忠臣直臣，他充满正义感的小小的里内心总免不了一阵激动。
　　看着小人儿一脸的志在必得，容谦突然想到了那个傻乎乎跑去做忠臣的朋友，劲节在入世前，是不是也如同眼前的小人儿一般，有着满腔的热血和激情呢？想到劲节和史靖园一般的忠臣情怀，容谦不禁一笑：“好！冲你这番话，我就让你去皇上身边陪他。你要发誓，你便是舍命也要护得他周全，替他分忧，在他孤独的时候陪伴他，无论多么艰难都不离不弃！”一番话说得极是郑重，史靖园也认真地点头道：“我发誓！我会舍命护得皇上周全，替他分忧，陪伴他不让他孤独，无论多难都不离不弃！”
　　“这……容相！”北靖王忍不住开口劝阻。自家这捣蛋王有多么霸王他又不是不知道，若是将皇上带坏了可怎么办？他们拿什么来向容谦交待？
　　容谦抬眼道：“史世子是我看好的人，他有伴君的气度，王爷便不要再过于谦虚。若是有什么差池，我一力担待便是。”
　　左相大人既然发了话，北靖王也找不到说辞来推辞。容谦坐也坐够了，说也说够了，便站起来告辞。临走时看着小小的史靖园笑道：“史世子，容谦可是期待着你的未来！”
　　那时候容谦挺拔的身姿在史靖园看来，简直就是天神一般的崇高伟大。他看着容相离去的背影，满心将他当成了神一般的存在。他温和的容颜，他温和的眼神，他温和的话语，就像烙铁一般深深地烙在了史靖园的心上。容相，是这天下间最为高尚伟大的人！
　　他从不曾想过，以后很长一段时间里，他的敌人竟然是左相大人。然而，他认定的是燕凛，不是容谦，所以他走得义无反顾。
　　**********************
　　（四）
　　凉凉的夜风穿过建筑的雕栏，透过红漆的格子窗，轻飘飘地在房中打个转，逗弄烛火摇曳闪烁。光影一暗，书上的字便陷入黑暗，看不清楚了。
　　史靖园抬起头，柔柔地叹了口气。因为他看到，坐在龙椅上的那个孩子，不知什么时候已趴在桌上睡着了。走过去将披风轻轻地搭在燕凛的背上，他看着案边早已冷了的杏仁酥，眉头微微地皱起来，再看燕凛时，眼里已沉淀出了些许心疼。
　　明明那个人基本是不会再来了，燕凛的心里明明很清楚，却还是这样每天晚上都备着那个人最喜欢吃的甜点，这样静静地等待，只盼哪一刻，那个他最尊敬最喜爱的人，会突然来到他的面前。
　　史靖园摇摇头，皇上啊皇上，你为何又要如此执着于容谦，哪怕是等得终究耐不住疲惫沉沉睡去，也还是坚持着在这里等待他的到来？
　　听得外面更鼓声，心知已将近半夜，史靖园犹豫了一下，还是轻手轻脚地去抱燕凛。他才八岁，此刻夜半晚来风急的，趴在案上睡于他的身子不好，却又不忍唤醒他，便想将他抱到寝宫去。
　　孰知手一搭在燕凛的肩膀上，还未曾使力，燕凛便如察觉了什么急急跳起，一把抓住他的手大唤：“容相！”被燕凛紧紧地抓住手，史靖园不禁愣住了，而燕凛看清面前的人后，声音终像是泄了气的皮球，点点沉了下去。
　　“靖园……”他低低地唤了一声，失望溢于言表。史靖园轻轻地对他说：“很晚了，皇上还是早些回去休息吧。”燕凛不答，只是伸长了脖子往窗外看了看，最终只是埋下头说道：“好。”
　　史靖园不是不知道燕凛对于容谦的感情，不是不清楚燕凛对于容谦的依赖，不是不明白燕凛对于容谦的亲近，只是，看着这个半大孩子坐在龙椅上孤独的张望，他的心就一阵阵地疼，容谦啊容谦，为何你竟然忘记了这个昔日你拼命保护的孩子？
　　史靖园是知道的，为了保护燕凛，容谦力压众议坚持入宫，燕凛的衣食住行无不是容谦亲自过问。冷了他会将小小的燕凛抱在怀中用自己的体温给他取暖，困了他会放下所有的公文在床榻边陪着他睡，饿了更是亲自拟定营养菜单，生怕燕凛哪里吃得不好一点，身体会不好。
　　从前在史靖园的心中，容相就是这天下间最有本事也最有气度的人。他文武双全，他智勇并重，他胆大心细，他无所不能。因先帝驾崩而变得一片混乱的朝纲，在短短的六年里，便被容谦以雷厉风行的手段把一切有害于燕凛的萌芽全部扼杀于土壤之中。那些看着皇位虎视眈眈的人，慢慢地减少；一切反对新皇的势力，一点点被肃清；朝堂上的风气，一点点地好转，其中无不有容谦的心血。没人知道他是怎么做的，然而事实就是他做到了。
　　记忆里，容相总是绯红官袍，却总是带着一份潇洒自得的气度，一点温和随便的从容。容相总是不同于一般人，无论什么时候，他都能够以他绝对的存在感吸引全部的目光，哪怕他只是布衣青衫，都让人一眼看过便难以忘怀。
　　而容相的智慧，容相的才能，更是让史靖园钦佩。他刚进宫的时候，总是能够听到燕凛讲很多奇特的故事给他听，有时说的是忠义爱国的将军大帅，有时是侠肝义胆的绿林高手，有时甚至是一些闻所未闻的神话传说，而这些让史靖园着迷的故事，全部都来着容相之口。燕凛曾骄傲地说：“有了容相，那些书都是摆设！”
　　容相总是会在下朝之后来到御书房，将刚才在朝堂上的奏报一点一点地向燕凛靖园分析，什么样做是好的，什么样是不好的；容相总是会在狩猎的时候，把着燕凛的手，教他怎样更好地拉开弓而又不会导致受伤；就算是在史靖园做错什么，导致了燕凛也一起错的时候，容谦也从不曾怪罪，只是温和含笑地对他说：“世子动机不错，却是方法太笨！”然后会慢慢给他们分析，一如很久以前。
　　史靖园经常会想：为什么会有如此完美的人呢？想起他挺拔的背影，就会产生敬仰之情；想起他温和的微笑，就能为他的气度折服；想起他的教导，就会拜倒于他的才能之下。如此完美的人，是如何存在于世的？大燕也许因为有了容谦，而注定不同，注定强大吧。
　　然而这只是史靖园的一厢情愿。等到他们慢慢学会了看清朝堂上的黑暗，等到他们慢慢理清了错综复杂的连带关系，等到他们慢慢学会了虚与委蛇能够自如地在朝堂上对着官员们打哈哈，巧妙驳回一道道奏折的时候，不知道什么时候，他们已然看不清容谦的脸。
　　是什么时候开始，那张总是带着温润如玉微笑的脸，慢慢地覆上了冰霜？
　　是什么时候开始，那双总是透着睿智体贴精明的眼，慢慢地蒙上了世俗？
　　是什么时候开始，那个总是倾尽所有保护指导燕凛的人，慢慢地从他的身边走开？
　　待到发现方觉惘然，是从什么时候开始的呢？那个人，不再总是对他们笑容以对，不再总是耐心温和地教导他们，不再将自己所有的注意力都放在他们身上。他从一日不进宫，到三日，到五日，到半月，到了最后甚至是几个月见不了一次。
　　燕凛的课业他不去检查，燕凛的想法他也不想了解，每一次见了他们，他那张依然年轻英俊的容颜，总是能够堆起皱褶表现出主人的不耐烦。
　　燕凛常常抱起自己的膝盖蜷坐在龙椅里，咬着下唇，眼角含泪，一遍一遍问他：“靖园，我是不是做错了什么惹容相生气了？我是不是有什么做得还不够好，所以容相不满意他才不来看我？是不是我太笨太傻总是学不会，让容相失望难过了？”然而史靖园最终只是看着他的泪眼低头无言。
　　燕凛常常费尽心思收集了所有可能讨容谦喜欢的东西献宝似地拿到容谦的面前，最后不过换得容谦冷冷一句：“皇上最近可是很闲？”
　　燕凛无论多么努力在容谦面前展露出笑脸，最终不过耷拉着头，被冷若冰霜的容谦弄到最终含泪而归。
　　燕凛不明白，史靖园同样不明白，为什么容谦莫名其妙就如同换了一个人。当初那个宠他们，爱他们，保护他们，教导他们的人，到底去了哪里呢？
　　然而燕凛在宫里郁闷，容谦却是在宫外郁闷着的。一年多了，这段时间私下里究竟见了他多少次？看着那个孩子伤心委屈的眼光，看着那个孩子祈求哀苦的面容，看着那个孩子小心翼翼的态度，那些话语仿佛还在耳边。
　　“容相！朕、朕想你了！为什么容相一直都不进宫来看朕？是不是朕做错了什么，惹容相生气了？”
　　“容相！今日朕的窗课受到太傅的表扬了！所以，你就进宫陪朕一个时辰好不好？就一个时辰！不会耽误容相休息的！”
　　“容相！今日朕让御膳房做了容相最喜欢吃的菜，今日是容相生辰，看在朕这段时间一直很乖，你就来看看朕好不好？”
　　“容相！你是不是生气了？朕、朕一定改！容相你说出来，朕一定改的！朕不会再让容相生气失望了，朕不会再不努力了，朕……容相要朕做什么朕便做什么！容相你不要不管朕好不好？”
　　软软的童音，掺杂着哭腔，将容谦的心揪得死紧死紧的，像要呼吸不过来。他的孩子是那么听话那么懂事那么勤奋那么努力，他从未看到过哪个孩子像他一般，将他的事当成天下间最重要的事来看待。
　　从先皇的手中接过这个柔若无骨的小身躯时，他就曾郑重地发誓：“臣必不负皇上重托！”这句话，他每一世都会这样虔诚地说一次。无关论题，无关模拟，只是他想这样庄严地宣誓一次，想要这样为这个可爱的可怜的孩子拼命搏一次。
　　然而，第一世里，他为了皇上苦心经营，奋力杀敌，为他扫平一切困苦阻碍，而小皇帝却在大臣的教唆下对他产生怀疑，终究让他孤独地老死田间。然而他不怨，是他没有好好亲近这个皇帝，他会怀疑，他会害怕，他会恐慌，都是理所当然的，一切都是他的错，没有皇帝半点事。
　　第二世里，他依然为了皇上苦心经营，还不忘在百般辛苦中陪他伴他，给他最好的，宠他到无法无天，最终却是被荒淫任性的皇帝暗中毒死，掘棺鞭尸，还将他的亲族全部屠戮。然而他不怨，是他忽略了教育皇帝对别人的亲近和关心，是他的错误导致了皇帝的错误，所以，这一世，也所有都是他的错。
　　第三世里，他还是为了皇上苦心经营，给他找最好的老师，想要亲近不敢去，想要疏远不敢为，战战兢兢，如履薄冰地等待皇帝长大，然而皇帝却还是在满朝的反对势力中轻易就放弃了他，将他抄家，流放家人，最后还被腰斩于世。然而他不怨，他忘了让孩子自己去面对隐患，他忘了教导孩子去自己解决难题，所以，这一世，也还是他的错。
　　这已是第四次了，这个孩子也是最可爱，最喜爱他，最亲近他，最有明君气象的孩子，他不能再因为自己的错毁了这个孩子！
　　于是他只有一遍遍说着：“皇上，臣很忙，没有时间陪你！”
　　“皇上，你长大了，臣也太忙，抽不出时间来陪你。”
　　“皇上，微臣不敢生皇上的气，微臣很忙，就不多陪皇上了。”
　　语调越来越冷，越来越不耐烦，越来越疏远。不是看不到孩子委屈的脸庞，不是看不到孩子伤心的身影，不是看不到孩子的努力，然而他必须面对着这样的燕凛冷言冷语，永远说着我很忙，皇上我很忙。
　　其实多想对他说：“皇上，你没有做错，你做得很好。”
　　“皇上，你越来越聪明，越来越上进了，臣看着你努力，臣很高兴。”
　　“皇上，你能惦记着臣，臣很高兴，臣很荣幸，臣很幸福！”
　　“皇上，臣没有生你的气，臣为你骄傲着，臣为你自豪着。臣会永远守护皇上，臣永远不会丢下皇上！”
　　然而终究只是想，现实中还是做不出来，就算心里痛得像在烧，也还是守住了自己的理智，只在私下里悄悄和太傅交流的过程中，能够多和太傅说一些，希望能够多教燕凛一些。
　　通过太傅教给他做人的道理，通过太傅教给他为君的气度，通过太傅教给他识人的方法，通过太傅教给他上进的才能……其实多想自己亲自拉了他在身边，一遍遍，一点点，教导他，引领他，保护他。然而终究是不能了。
　　史靖园好不容易让燕凛回了寝宫，临走的时候，燕凛抓着他轻轻说了一句：“靖园，是不是朕太没用，总是让容相保护我，所以容相腻了，他便再也不理我了？”
　　史靖园一时无法回答，很多年前那割裂的袍袖，点点梅花版殷红的血迹突然出现在面前。他不禁有些迷茫地想，容谦，他是不是还记得，为了救燕凛，他曾经可以连生命都不要？

静夜思 05－07 by 小宇
更新时间2009-1-14 14:08:11  字数：16970

　（五）
　　那场风波是燕凛六岁时的事，容谦刚出宫，而史靖园刚进宫的时候。
　　那日容谦仍然如往常一般，下了朝，处理完了正事，进行每日例行的探望。刚走到御花园，便听到清脆的童音带着欢欣由远而近：“容相！”然后一个小肉球便扑到容谦的身上，死死抱住他不放手了。
　　被燕凛这样冷不防地整个人扑上来，饶是容谦武功高强，也在冲力下微微向后挪动了一步。被燕凛整个人这样黏在身上，容谦的表情很是无奈，但是一看到燕凛红扑扑还带着婴儿肥的小脸蛋，又大又亮的眼睛带着愉悦看着他，一副可爱到他忍不住想要欺负蹂躏的样子。
　　努力克制下自己捏皇帝脸颊的yu望，容谦只是笑着蹲下身子：“皇上，臣说过多少遍了，要注意君臣之礼，你总是这样不分轻重可是不行的啊。”闻言燕凛赶紧一副恍然大悟的样子，吐吐舌头说道：“容相教训得是，我……朕一定注意！”
　　看着燕凛一副懂事乖巧的样子，容谦的笑容不禁更加开怀。这个孩子不仅可爱，还那么听话，真想抱到怀里好好疼爱一番！他本来就胖胖的，抱起来像个人形的抱枕，手感肯定好！但是……容谦不禁微微有些困扰，宫里这样好吃好喝地养着，他不运动也不劳动，这样下去会不会变成小儿肥胖症啊。
　　燕凛却很是兴奋地拉着容谦：“容相！容相！我给你说！靖园他好棒！他射箭很好啊！我也想学！容相，上次我就说过了我要学武功，容相你教我好不好？”小孩子欢呼雀跃起来，又把刚才的保证忘了个一干二净，一张口我我我的就又来了。不过看着高兴的燕凛，容谦也不舍得再责备他。
　　容谦抬眼看了看识体地站在后方的史靖园，不禁微微赞赏地点了点头。废话，若是史靖园是废柴一根，他哪会容得史靖园伴君？那不是明摆着带坏他家孩子么？之前正是因为看中史靖园虽年少却文武双全，聪明知理，才有了让史靖园进宫伴君的想法，才让北靖王带着进了宫和燕凛玩了一天，看两人能不能和谐相处。
　　北靖王虽然头疼自家这个正义感过分旺盛导致总是会闹出些风波出来的儿子，容谦却看到他所拥有的聪明才智以及懂事知礼，好好塑造必是一代能臣，因此才顺了燕凛的意将他带进宫陪伴孤独的燕凛。
　　“皇上真想学？”容谦带着一脸大灰狼的笑容问着小小的孩子。他正担心小孩得上肥胖症思考如何让他减肥来着，他自己反而跑到面前来说要学射箭，学骑马，学武功，感觉就像是他的陷阱还没挖好，猎物却自己笨笨地挖好了还迫不及待跳进去一般。上次他这样说，还以为他不过孩子心思，转瞬即忘的，却不想他如此坚定。
　　“嗯！我也要学武艺，以后就可以保护容相不被任何人欺负！容相，让我学武好不好？我会好好学，我会保护容相的！”一番豪言壮语说得容谦心里暖暖的，连他的称呼都没有去追究。
　　后面的史靖园却因这番话在心里腹诽起来：我爹说过了，容相的武功可是天下第一的，只有他打别人的份，没有别人伤得了他，他需要你这个连弓都拉不开的小笨蛋保护么……
　　他最初佩服容谦的原因便是他家那个武将出身武艺高强的爹。在说起容相时，父亲每每是满脸的敬仰和敬重，说容相可是天下间第一的高手，武功简直神鬼莫测！能让他那个对自身武艺引以为傲的爹爹如此盛赞，容相的武功到底多高，史靖园简直就是不能想象了。也难怪听到燕凛这番话，他会忍不住腹诽起来了。
　　容谦仰天大笑起来，笑中充满着温暖和欢欣。“容相你高兴吗？”燕凛见他笑得开怀很是开心，忙扯了他的袖子保证：“朕一定会好好学习，让容相更高兴！所以容相你答应好不好？”
　　“臣遵旨！那臣就等着看皇上的箭术了！”容谦顺着他的话笑着哄。这个孩子，他的世界里全部都是容谦的喜怒哀乐，只要是容谦开心的事，再难再苦他都会开开心心地坚持到底。他可以为了容谦背书至半夜，他可以为容谦练字至手都捏不住笔，他可以为了容谦改掉任性更加懂事。
　　生活的全部意义，都只有容谦两个字；学习的全部意义，都只有那个天地间最为温和的笑容；进步的全部意义，都只有那点头赞同……只要容相开心，只要容相满意，燕凛的世界，其实就是那么小。
　　容谦第二日便找了顶尖的射箭师父来教导燕凛。第一箭，是容谦把着燕凛的手，一点点地拉开那把快有燕凛的身子一般高的大弓射出去的。箭准准地落在靶心，微微地摇晃。
　　史靖园的身份突然就从伴读变成了陪练。北靖王作为一个将军出身，自家儿子的武艺自然是从小培养。史靖园那一手箭和一手剑，向来出色。在北靖王看来，他家儿子就只有这两点能让他稍微满意一点。
　　秋分过后，天气开始变得干爽晴朗，正是狩猎的好时机。那日容谦刚下了朝，便被燕凛拦住。小孩子可怜巴巴地拽着他的袖角：“容相，容相！朕、朕想去秋狩，好不好？容相你带朕去好不好？”
　　秋狩？这么丁点大的孩子竟然就想去打猎？他以为他是史靖园，一箭过去可以穿靶么？就学了几天的箭术啊，竟然就想着去猎场了。但容谦也只是问：“皇上为何突然想去秋狩了？”
　　燕凛一听马上从容谦的身上离开，小身子站得笔直笔直地向容谦汇报：“朕听说，秋天是最适合打猎的时候，朕、朕想……”朕想猎一只兔子来送容相，那样容相一定会很开心吧。后面的小心思燕凛最终没有说出来。想让容相高兴，一开始什么都告诉了容相还有什么意思呢？
　　然而容谦很是敏感地问：“听说？听谁说的？”燕凛一见容谦的脸难得的有些严肃，不禁有些后怕地乖乖回答：“朕今日上早课的时候，听到有人说的。”
　　容谦听了并未再将脸绷着，而是迅速恢复了他温和的微笑：“皇上那么想去？”燕凛一听便拼命拼命点头，大眼睛忽闪忽闪的，里面那乞求的星星简直媲美银河。容谦终究抵不过燕凛的可爱攻势，只得软下来：“皇上若是想去，臣也只有遵旨了。皇上且稍安勿躁数日，等臣准备好了，就和皇上一起去秋狩可好？”
　　“好诶！容相！你最好了！”一开心便又整个人贴到了容谦身上，容谦只得皱起眉头假装不满：“皇上，给你说了多少次，不要总是忘了君臣之礼！”燕凛顾着开心，容谦的眼里却闪过一丝阴霾。
　　容谦却是说到做到的，没两日便做好了准备带着燕凛去到围场，他全当这是后世一种叫做“秋游”的活动。
　　然而奇怪的是容谦的装束，他并未轻袍简装，反而宽袍大袖，哪里像是要来狩猎的人。燕凛只当容相武艺高强，他爱怎么穿燕凛当然都是没有意见的。皇上没有意见，对于左相大人的服饰还有谁敢多置喙一句？于是大家默契地保持缄默，没有任何一个人将这个问题提出来。
　　来到围场的并不只容谦燕凛和史靖园，还有朝堂上浩浩荡荡一大群臣子和更多的护卫，万马奔腾的气势，吹得猎猎作响的旗子，一声声昂扬的马嘶无不挑动着燕凛的兴奋神经。这样简直就像是史书上破边关、灭残敌的大将一般，让人忍不住兴高采烈。
　　燕凛和容谦同乘一骑。原本是有给燕凛准备了一匹汗血小马驹，然而容谦含笑说了一句：“皇上，臣可有荣幸和皇上共骑一骑？”燕凛自然是欢呼雀跃着答应，便被容谦抱上了那匹高头大马。容谦的手绕过燕凛的身体握住缰绳，大家便就只能看见燕凛的头了，宽袍大袖，将他挡了个干干净净。
　　史靖园也是一身的战袍，背上背了长弓羽箭，英气十足。燕凛看了如此帅气的靖园开心地大叫：“靖园！你要给朕猎来第一个猎物！朕重重有赏！”史靖园一听自然是开心不已，大声回复：“遵旨！”便策马第一个冲了出去。小小的身躯在马背上看来却是勇猛无敌！
　　“今日猎到猎物的，朕都有赏！”燕凛再次老气横秋地下达命令，武官们自然也便气震山河地回答：“遵旨！”然后万马齐齐冲向前，让燕凛很是享受了沙场点兵的快意。
　　唯独容谦。
　　他仍旧是揽了燕凛在怀静静坐于马上，并不急于催动马匹。“容相？”燕凛回头不解地看向容谦。
　　容谦看着孩子一脸的疑惑笑道：“皇上，你要记得。你是皇上，很多事情不要自己来做。你需要冷静地坐在这幕后，静静地等待，等待猎物上钩，等待大臣将猎物献到你的面前。”
　　“是，朕记得了。”燕凛也不再催他，只乖乖地颔首，认真地记下了容谦的话。容相说的，总是对的，他只需要好好地记着便好。
　　容谦虽然话说得闲适轻松，但是他的注意力却是高度集中的。哼，在他的手里，谁也别想妄动他的孩子！
　　等到史靖园高举了一只肥大的灰兔骑了马奔回来时，燕凛终是没有忍住兴奋的心情，从容谦的怀抱里挣脱出来，跳下马便跑向史靖园的方向。
　　就在那一刹那，一只箭却从史靖园的身后擦身而来，直直射向奔跑着的燕凛！侍卫们见状均是大惊，却没有人来得及反应救驾。只在那一刹那，只见一个影子掠过，听得一声布帛割裂的声音，然后一声怒吼响起：“放肆！”
　　待到众人反应过来，容谦早已不在他的马上，而是在一丈以外，怀里紧紧护着的是小小的燕凛。
　　“有刺客！护驾！”禁卫军长毕竟是见过世面，不像其他的卫兵尚未反应过来一般目瞪口呆，马上就做出了指示。侍卫马上异常有秩序且迅速地散开将容谦和燕凛团团围在了圈中，另一队人迅速冲向箭矢的来向，不一会儿便抬出了一具尸体。
　　禁卫长官向着燕凛和容谦跪下谢罪：“罪臣救驾不力，追捕不力，竟惊了皇上和容相大驾，也让刺客自尽，如此，请皇上降罪！”燕凛生平第一次如此近距离地遇到刺客，第一次看着箭迎面飞速地朝自己飞来，第一次遭遇如此堂而皇之的刺杀。
　　然而他虽然吃惊却并不害怕，因为有容相在他的身边。
　　身后是容相伟岸的身躯，容相会替他挡住所有的风雨；身前是容相有力的手臂，容相会给他挡住所有的难题；头顶上是容相洪亮的声音，容相会在任何危难中保护他到底！
　　只要有容相在，那便是整个天空都塌了那又如何？有容相在，他不会有危险；有容相在，他不会有苦恼；有容相在，他不会有恐惧！
　　但是毕竟他还年幼，第一次面对如此境况，饶是燕凛总是老成懂事，此刻也不知道该如何处置，便将头扭向了容谦，示意让他来进行。把事情都交给容相就好了，有容相在，什么事情需要操心呢？
　　容谦只冷冷道：“禁卫军，便是保护皇上周全的，如这般的禁卫军，皇上要来做什么？今日若不是我反应快，皇上若是有任何差池，你们有几个脑袋来担待？！”容谦的话语虽不见得多凶狠，却包含无尽的冷厉，让一众人只听得冷汗泠泠，只道今天这脑袋是保不住了。
　　容谦顿一顿，再道：“看在你们今天反应还算快，就死罪可免活罪难逃，你们每人降三级，各自去领五十军棍吧！”众人正要谢恩，只听得容谦道：“这个刺客的尸体给我好好留着，若是少了根头发，别怪我新仇旧恨一起算。”
　　容谦向来温和，脸上也总是挂着谦和的微笑，让人观之如沐春风，现在才知道，原来容相是会生气的，而且生起气来，很恐怖！很可怕！
　　容谦当然生气！他明明料得今日秋狩会有变，明明他就做好了万全的准备，明明他就打定主义要将这变乱扼杀于摇篮之中，不要惊吓到燕凛。却人算不如天算，燕凛这一跑正好便落入敌人瞄准范围，还是闹出这么一场刺客的闹剧。
　　这么多人围着！这么多人护着！竟然还是让人钻了空子硬是让那流矢这样对准燕凛而来！若不是他没有偷懒轻功练得还算不错，若不是当初给阿汉量身定做内功的时候也乖乖地小练过一段时间让他可以用内力将箭矢打偏，那箭对准的就是燕凛的心脏！何其凶险！何其危急！燕凛若是有个三长两短的，那该如何是好？
　　容谦继续慢慢说道：“今日刺客进入围场，却不知目的为何，为了保证诸位大人的安全，禁卫军长你派遣侍卫们去保护各位大人周全，若是各位大人们的府上再有什么风吹草动，你可是提头来见！”
　　将大臣们各自遣散，在禁卫军保护下回了府，再调集京中畿防做好了大臣们的保护措施。容谦这才如一开始一般，将燕凛裹在他那宽袍大袖中缓缓骑马回了皇宫。
　　史靖园看着容谦洒脱的背影，突然感慨容谦的气度风范，感慨容谦的武艺高强，感慨容谦的临危不惧。他就这样一直盯着容谦的背想着，什么时候，他才能够成长为容相这般，带着浩然之气笑傲王侯？
　　然而就在容谦下马那一刻，他竟然一个不稳单膝跪在了地上！燕凛惊慌之下，这才看见了容谦左腹上有一支箭，早已折断了头尾，只露出一点点的箭身，不仔细看根本无法发觉，想必箭的中间部分仍然断在容谦的身体中。微微带黑的血没渗到外袍，内衫却早已被血染透。
　　“容相！！”燕凛惊慌之下便要哭出来，只手忙脚乱吩咐：“快传太医！快去给朕将所有的太医叫过来！晚一刻朕饶不了他们！”
　　“皇上！”容谦虽然虚弱了些，却还是语气沉稳制止着燕凛的慌乱：“臣无大碍，已点穴止血过了。皇上无需太过惊慌，越是这样的时刻，作为皇帝越该沉着冷静，思考下一步该怎样做，明白吗？”
　　“朕明白！容相~~~”燕凛含了泪，要哭不敢哭地望着他猛力点头。
　　“那么臣等着看皇上的作为了。”容谦含笑，一如往常的温和，然后被众人手忙脚乱扶到就近的房间，临进去还不忘吩咐燕凛不要进来。虽然伤口并无大碍，但是他可不想吓到他家小孩。
　　燕凛只这样看着他被扶入房间，终究握住了小小的拳头，没有掉下泪来。史靖园站在燕凛身边，突然间明白了容谦宽袖大袍的秘密。
　　**************************
　　（六）
　　被一大群宫女太监环绕伺候着的燕凛，此刻却只是站在庭院中看着容谦进入的房间里咬着下唇不发一语，水汪汪的大眼睛里水汽氤氲。含着眼泪却又忍着不掉下来的样子看得史靖园心里一阵疼。
　　他很害怕吧，他的保护神竟然伤成这样。一箭没入，血像在华服上画了幅画。
　　他很伤心吧，他的容相那么疼，一贯温和的笑容没了，取而代之的是苍白的面色。
　　他很担心吧，却又那么懂事地听话不落泪。因为容相给他说了，做皇帝就要时刻保持冷静。
　　正因为燕凛既不说也不动更不闹，史靖园更不知能说什么才能劝得燕凛放宽心。因为他也是一样担心，一样着慌，毕竟倒下的不是随便一个七品官员，而是朝廷一品大员，当朝的权臣左相！
　　只得挥手将绕在燕凛身边祖宗啊皇上啊叫个不停吵得人头都疼了的宦官们通通赶开，只留了王公公在一旁伺候。走上前去轻轻掰开燕凛攥得死紧的手心，史靖园握着这只小小的柔软的手叹气，轻声地劝：“皇上，容相在里面治疗，你也去休息好不好？你若是有什么我们这些下人容相定是不会饶过的，你就不要再让容相操心了好不好？”
　　燕凛却不说话，只是倔强地咬着唇执着地看着紧闭的房门，眼光却早已穿越了房门落在了里面那个人的身上。他在想象房内太医满额细汗为容相处理伤口的样子，他在想象容相虚弱地躺在床上咬牙忍受伤痛的样子，他在想为什么他没有听容相的话乖乖坐在马上等着，否则容相也不会受伤。
　　对于行刺，对于危险，他其实隐约知道一些的，自从他出生，自从他在襁褓里被父皇托付给容相，容相就时刻保护他，为他挡下一切的危机。小孩子虽然无知，却带有天生的敏感。
　　他虽然隐约知道，但是了解也仅仅止步于在那浅浅脑海中的简单想象，却从未如此近距离而直观地感受到容相为了保全他的安全，是承受了多少危险的威胁，尽了多少的心力。是不是在他不知道的地方，在他不知道的时候，容相也是这样笑着替他挡了所有的危机，然后自己在他看不到的地方疗伤？
　　史靖园拉不动他，只得低低催促：“皇上！容相不想让你担心，你就不能让容相称心一些吗？”他本是想用容相来刺激一下燕凛，想他从来听从容谦的话，这次也一定是一样的。却不想燕凛缓缓开口，声音完全不如平时那般清脆悦耳，如山中鸟鸣如林中清泉的声音，而是呜咽着，哽咽得几乎发不出声音来。
　　“靖园，都是朕的错！容相会受伤，都是朕的错！”说着眼泪便要落下来，而他只是死死将头低着，坚决不让眼泪掉下来。容相不让他哭，他便不哭！
　　“皇上哪里的话！那是因为有刺客，容相忠君事君，自然是以皇上龙体安危为重！且不说容相，这天下间，有哪一个人不把皇上的安危放在首位？况且，皇上是容相抚养长大，容相更是不会让人伤到皇上半分！”史靖园小小的孩子说得理直气壮，看起来相当小大人。
　　“若不是朕一直求着容相说想要打猎，若不是朕不听容相的话冷静地等待你们的归来，刺客哪里会有机会下手？若不是那样，容相也不会受伤，也不会……流那么多血……”
　　看着燕凛仿佛小鸵鸟一般将头近乎埋进胸前，史靖园也只得想尽办法哄着失意的孩子：“皇上不用太过担忧。我父王精于武术，但我父皇却说过，容相是这天下间武功最为高强之人，他的武功深不可测，任何人都伤他不得的。这次容相虽受伤，但是以容相的武功根底，必是无大碍的。皇上若是在此担忧伤了身子，容相一定又会责怪自己害皇上担忧，皇上舍得让容相这样自责么？大臣们也一定会说容相的不是，皇上舍得容相这样被大臣们说么？”
　　“容相救了朕的命！谁敢这样说，朕饶不了他！”听了史靖园的一番话，燕凛眼都红了，抬起来恶狠狠地这样说道，一瞬间看得史靖园突然背后冷汗直冒。
　　天威毕竟是天威，纵使燕凛平时伶俐可爱，但当他生气发怒的时候，还是带有与众不同的气势。容相声誉岂容他人践踏？唯此一点他绝不向任何人妥协！
　　燕凛还要说什么，却想起了什么一般突然停住了，紧紧闭上了嘴巴低下头思考起来。
　　“皇上？”见小豹子一般毛发倒竖的燕凛突然沉默下来温顺得像只小猫，史靖园有些摸不着头脑。半晌，燕凛静静开口了：“靖园，北靖王真的说容相武功天下第一么？”
　　史靖园不明白他在动什么小心思，只得点头说道：“我父王经常在我面前说，容相是这世上最高强之人。他从未见过有人像容相这般，文武双全。”被父亲说了太多遍，此刻史靖园几乎是不废任何心思便可以将那听了不知多少遍的话毫不犹豫地重复出来，带着满满的崇敬。
　　然后燕凛缓缓开口：“既然容相那么厉害，为什么居然会连站都……”史靖园一听也是一愣，他怎么就没有想到这样的问题？明明他比燕凛还年长两岁，明明他比起燕凛来对于武道更加了解，果然是因为关心的程度不同么？他对容相是崇敬，而燕凛，却整个世界里满满的都只有容谦！
　　知道燕凛的担忧，史靖园也放弃了劝他去休息，他自认没有那个口才能够将燕凛从受伤的容谦身边拖开。只得吩咐了下人去搬了椅子，拿了外袍来给燕凛，陪着他在房外静静等待。
　　时间其实没有多久，也就是一个时辰不到，然而史靖园陪着整个人缩在椅子中的燕凛，两人相对无言，却觉得时间仿佛过了一个世纪那般漫长。
　　“吱呀”一声，门打开，御医们从门中走出，燕凛此刻才仿佛活了过来，猛地扑上去，随便揪了一个人便急急发问：“容相怎么样了？！”奈何累得半死的御医被燕凛摇得头昏眼花还得跪下回话：“回皇上，箭矢避开了要害之处，容相也曾点穴止血，因此并无大碍，请皇上无需担心。”
　　“并无大碍容相为何会失力跪下？朕要进去看容相！给我让开！”他手一挥将挡路的御医推开便要进去看容谦，这些御医说的话，他会相信才怪！御医却是勇敢地拦下了此刻怒发冲冠急火攻心的燕凛：“皇上！容相刚睡过去，才吩咐过任何人不得进入，特别是皇上您，他要皇上您早些回去休息，等到明早容相休息好了，您再去探望容相如何？”
　　“混账！朕要去看容相何时需要征得你们同意？！”燕凛又变回毛发倒竖见人便咬的小豹子状态。看见御医欲哭无泪地跪在地上，拦也不是走也不是，史靖园不禁很是同情，也上去拉住了冲动着的燕凛。
　　“皇上！容相说过让您在此刻保持冷静，您不要自己乱了阵脚。您先回去，待臣打探消息，再来报告如何？”燕凛看着一群人拦着自己甚感气苦，又怕自己发出太大的声音惊了刚休息的容相，只得嘟了嘴，被王公公引着回了寝宫，只留了史靖园一个人。
　　见燕凛终于被成功带回，史靖园不禁摇头感叹燕凛的倔强，顺便在心里哀叹怎么自己跟了个这么难伺候的主子。拉了被燕凛吓得满脸冷汗的御医，史靖园问道：“张太医，容相到底如何了？”
　　御医抬头看着满脸了然的史靖园，心里感叹现在的小孩怎么那么聪明，却只有无奈装傻：“臣说了，容相并无大碍。只是容相甚是疲累，因此不能让任何人打扰，需要好好休息一番。”
　　史靖园淡淡道：“张太医切勿因为靖园一介竖子便欺瞒我不懂世事，我和皇上，都不是你们想象中那样蠢笨。容相武功高强，便是长于武功的家父都敬佩不绝。那支箭虽然凶狠，却并无伤到要害，伤口虽然长时间未处理，但容相事先定是已点过穴止血……而且，容相的血色，似乎有些不对啊！”
　　史靖园依然冷静地看着张太医，太医只得无奈道出真相：“箭矢上附有剧毒。”“什么？！”史靖园纵使猜到了这样的事情，却还是忍不住为“剧毒”二字震惊。“那容相现在如何了？！”
　　“老臣不曾欺骗皇上和世子，容相确是无碍。容相早已用全身内力逼出体内毒素，因而导致疲累，只要好好休息几日便无大碍了的。”
　　史靖园也明白了容相不让燕凛去看他的原因。他此刻疲累的样子，实在是不想让那个依赖他长大的孩子看到，不想让他害怕，不想让他自责，不想让他担心，更不想让他伤心。
　　只可惜啊……史靖园摇头叹息，容相啊容相，皇上不是你想象中那样的乖孩子~~~此刻月上中天，史靖园早在燕凛的指示下打昏了守卫的士兵，让燕凛偷偷摸摸潜进了房里，而他自己则是继在做伴读、陪练后身份再次转换，成为了给燕凛放哨的士兵了。
　　轻手轻脚地进到房中，轻手轻脚地走进床榻，轻手轻脚地握住容相的手，看着容相不比平常红润的脸色，燕凛简单地便红了眼睛。
　　都是因为他，没事要听什么闲言去打什么猎！都是因为他，平时要偷懒不好好地练武，才会成为容相的累赘，才要容相用自己的身体来保护他！都是因为他！
　　燕凛极度自责下，却还是记着容相不要他哭，拼命地咬了牙忍，小样子甚是惹人疼。只可惜容谦此刻累得要死睡得极熟，否则他看到他家孩子此刻的样子，还不知道能不能忍住他一贯的冲动。
　　孩子安安静静地伏身下来，坐于床边，软软的小手紧紧拉住容谦略显冰凉的大手，悄悄地摩挲着，将容谦的手一点一点捂热。
　　容相，你是不是很痛？
　　容相，燕凛在这里陪着你，你是不是会比较不痛？
　　容相，我是不是变成你的累赘了，是不是都是因为我你才受伤的？
　　容相，我会好好地练武，不会说大话说要保护容相，我只要好好地保护好自己，不让容相再为我操心，不让容相再为我受伤。
　　容相，你好好休息，燕凛在这里乖乖陪你。
　　次日容谦睡得心满意足地醒来，发现自己的手里多了个软软的东西，微微探起身子一看，却是燕凛握着他的手乖巧地蜷在床沿边睡得正香。容谦不禁在心里哀叹：不是已经吩咐过不要让他进来么，怎么自己受伤难道就那么没有威慑力，竟然没人理他的命令？
　　然而气却生不起来。仔细一看，白嫩的脸颊旁还挂着一行泪痕，想是忍了很久，睡着了终于还是流了出来。看着燕凛这样可怜兮兮小动物一般的样子，容谦心一软，将这个小身子抱了过来。燕凛却超乎一般地惊醒过来：“容相！”
　　一醒来看见容谦一如往常温和含笑的眼瞳，燕凛又喜又后怕，探过身去一把搂住容谦：“容相！我……朕以为……”声音哽咽仿佛又要哭出来。容谦无奈叹气，只得将小肉团抱紧一些道：“皇上以为什么？臣没事的，臣只是有些累而已，皇上为何不听臣的话乖乖地去休息？”
　　“朕……担心容相！”听着燕凛软软的童音，容谦觉得心里的某处也软得仿佛棉花糖。罢了罢了，还是小孩子嘛，偶尔让他撒撒娇也不是不行。
　　“容相……是不是因为朕你才受伤的？是不是都是因为朕说要去打猎，都是因为朕私自从马上跑下去，所以才让刺客抓住机会，所以才让容相受伤的？”燕凛在他怀里抬起头，说着说着，最终是忍不住哭了起来。
　　这个小屁孩在想些什么有的没的？这也太过于敏感自责了吧？容谦愕然看着自责得不行的燕凛在心里想着。
　　看着容谦不说话，燕凛更是将错都揽在自己身上：“容相！对不起！朕以后会乖乖听容相的话！不会再冲动，不会再贪玩！朕会好好地学武，朕会努力地用功，朕不会再成为容相的累赘，容相你不要生朕的气好不好？朕一定会改的，朕一定会注意的，不会再有下次了，呜~~”
　　看着燕凛一张小脸哭成了花猫，容谦被弄得有些茫然的大脑终于反应过来怎么回事。真是，被他这么一哭哭得他连大脑都断电了！无奈拍拍燕凛的头，容谦只得柔声道：“皇上，臣没有生皇上的气。本来臣也是想着皇上学了箭术也该去围场试试身手了。没有事先做好保护皇上的万全准备，本就是臣的疏忽，保护皇上乃是臣的职责，皇上无需自责。快别哭了，都是男子汉了还好意思啊？你一哭我伤口都疼了。”
　　听到容谦这样说，燕凛马上擦干了泪再不敢淌一滴，却依然是泫然欲泣地看着容谦。容谦头疼，于是将他抱进被子里：“皇上若是肯好好地陪臣睡一觉，臣保证皇上醒过来的时候臣就什么事都没有了，这样可好？”
　　燕凛终于破涕为笑，他好久不曾和容相一起睡了！于是迅速地躺下，抱着容谦便乖乖闭上眼睛开始睡觉了。
　　将燕凛抱在怀里，看他抱着自己窝在自己怀里睡得满脸带笑的安适模样，容谦不禁长长叹息：燕凛，我的皇上，你这样让我心疼，却让我如何离开？
　　**********************
　　（七）
　　时辰已是半夜，左相府中一如既往灯火通明，左相大人也一如既往没有在这个时候休息。不过今日不同往日，今日他并未埋首于可以将他埋葬的奏折当中，而是自己拎了酒壶，夹了个玉杯，走到凉亭里坐下，看着天上明月自饮自酌起来。
　　说他不郁闷那是不可能的，当年阿汉的到来让他意识到他是该离开燕凛的时候了。然而终是不舍，多陪了他一段时间。想起当年受伤时那个孩子埋首于怀中哭得闷闷的童音，心里不禁一软。
　　这孩子已经九岁了，整整两年半的疏离。只是疏离便以痛至心扉，以后的路，可该怎么走？光是每天看着燕凛看自己的眼神，要压下心疼就已经是用尽心力了，这接下来可如何是好？容谦想到这里不禁满面愁苦，又再次将一杯上好的竹叶青一仰头喝了个干净。
　　“小容，怎么了怎么了？你难不成被劲节带坏，开始过酒鬼生活了？还是劲节的生活太滋润，你也想学学大块吃肉大口喝酒的快意？喂喂喂，你是宰相诶！又不是劲节那个无良商人，也不是赵晨那个超级奸臣，也不是纨绔子弟，喝成这样明天可怎么见你家小皇帝？”
　　脑海中的魔音绕耳再次出现，容谦不禁头疼：怎么偏偏在自己心烦的时候这个魔女跑来骚扰他？于是他只得叹气放下酒杯：“怎么？最近你对轻尘的故事没有兴趣了？”
　　只听脑海的深处传来不怀好意的笑，张敏欣道：“唉，都是养成游戏嘛，我比对一下，也好给你们一些经验嘛~~你家那小孩粉嫩粉嫩的，养胖了好吃啊~~~不过啊，轻尘家那只兔子也很可爱！不是每天拉着他为他种花，就是拉了他为他写字画画，看看看看！那楚若鸿满心都是轻尘，这才叫真正的恋爱养成啊~~~~~”
　　容谦听了便打了个寒战，这号称史上最后的同人女果然是实力不容小觑的。只听张敏欣继续天花乱坠地描述起来：“小容啊，你还是不要这样懒懒的不理会人家，你看着那可爱的小孩你也真狠得下心啊！本来你家的孩子本就应该你好好地养着护着让他心里只有你一个，偏偏你不但养到一半不养了，让人家小孩子伤心欲绝，你你你……你居然还弄个史靖园插在你们中间做第三者！这这这……这典型的是把自己怀里的人往人家手里推嘛！小容啊！@#￥%……”
　　容谦拎起酒壶再次将空下来的酒杯斟满，懒得理会脑海中那个正在天花乱坠向他描述该如何养成如何达到双宿双栖效果的魔音，他一边喝酒大脑边想着自家的孩子完全屏蔽了张敏欣，不知道她说了多久，最终听到了一句嘲讽的笑：“容大圣人啊，既然那么不情不愿，又何必做了在这里自怨自艾？”
　　他将送到口边的酒顿了一顿，然后放到唇边抿了一口，淡淡道：“我要怎么做自有我的道理。”
　　是的，他不想，不想这样伤人伤己。但是，他更加不想让错误一而再再而三地重复。若是他的毁灭能够换来燕凛史册上一代明君的记载，那么即使是飞蛾扑火，他也甘之如饴。这样的心情，又岂是在一旁看热闹的张敏欣所能够体会的？
　　“小容啊，你不要死脑筋了！你看你家那孩子多可爱多有潜力啊！你就好好地呆在他身边，把他乖乖地养大不就好了。养大了，然后把他吃掉！然后好好让他疼你爱你一辈子！干嘛弄那么多有的没的出来，自讨苦吃啊？原来你也和轻尘一样有自虐倾向？”
　　“敏欣，我说过了，我的事，我的模拟我自有主张，不需要旁人置喙。你要看便看，不看也不要跑来打扰我。我现在心情郁闷着呢，不想和你讨论该不该做的大道理。”
　　说罢小容便断开了联络，留张敏欣在监控室里愣住。咦？难道小容生气了？这个认知让张敏欣难得的没有因为没能推广她的耽美大计完美养成而嚎叫和抓狂。她的安静不禁让一旁的吴宇打了个冷战。实在太不正常了！啊，小容实在太厉害了！下次得问问小容，究竟要怎么做才能让敏欣忘记耽美！
　　放下酒杯，容谦微微叹口气。真是的，明明自己心情就郁闷，张敏欣那个魔女还跑来给他推广什么完美养成！害他偶尔想用劲节的洒脱方式换换心情都做不到了。
　　这样拖下去也不是办法，长痛不如短痛，不如让那个孩子快点断了对他的思念和依赖，也早日让这苦痛，由他一个人来背吧。
　　思及此，他高声喝道：“管家！”管家急匆匆跑到他身边：“老爷有什么吩咐？”
　　“明日我不上朝了，称病即可！”
　　管家看着大步走向卧房的容谦愕然，咦？他家老爷这明显是醉酒啊。可是…………无奈……只得照做。
　　容谦踏着有些沉重的步子迈入房门，临进门看了一眼明亮的圆月，缓缓漾开一个温柔的微笑：“燕凛，我的皇上，容谦此生，必献于你！”
　　第二日，一听容谦病了，燕凛便急得像是热锅上的蚂蚁。
　　“容相生病了？什么病？昨儿个不是好好的吗？怎会突然发这么重的病？！太医呢？传太医去看了没有？……不行，朕要自己去看他！”
　　拦下急得失去理智的燕凛，史靖园哭笑不得：“皇上！请稍安勿躁！也许容相并无大碍，您这样贸然出宫，反而会让容相成为众臣攻击的对象！且先让太医过去看看，回来禀报了再做下步打算如何？”
　　燕凛听了虽冷静下来不再吵着要去相府，但是脸上依然是泫然欲泣的表情。他咬咬唇：“宣旨！所有太医都给我到左相府去！容相若是有半点差错，全部给我提头来见！”
　　气势汹汹地宣完旨便一跺脚气急败坏地往外冲去，下人们自然是不敢怠慢，赶紧传旨的传旨，准备的准备。提头来见啊，谁敢那自己脖子上这两斤半来开玩笑？
　　史靖园追上燕凛，才发现自己这主子原来眼窝子这样浅，此刻瞪着他的眼瞳里满是泪水，显然燕凛忍得很是辛苦。史靖园无奈：“容相不过是没有上朝，皇上不必太过担忧，且等太医们回来复旨如何？”十一岁的史靖园此刻看起来像个小大人。
　　燕凛这才慢慢开口：“靖园，若不是大病，容相定不会不来上朝的。从前无论是刮风下雨，还是容相自己身体不适，他从来都不会不来上朝的！他……他既然不来，一定是来不了，一定……一定是什么大病！靖园，怎么办？容相若是……怎么办？”
　　史靖园此刻是真的绝倒了。我的皇上啊，不过是没有上朝而已，您可不可以不要把容相想象得要进棺材了一样啊？他忍住了自己向天翻白眼的冲动在心里腹诽。然而看了燕凛可怜的小样子，他还是忍不住心软了。
　　此刻的燕凛把自己全体缩在椅子里，抱着膝盖像只可爱的小动物。史靖园虽然知道这样来形容自己的帝王实在是胆大包天，可是燕凛此刻的小样子实在是惹人怜爱。于是他只好再次无奈哄小孩：“皇上，臣说过，容相的本事是这世间最大的，别说是病了，就算是在千军万马中，容相也定能毫发无伤地走出来，您就不要再多做忧心。与其在这里担心容相，不如做些让容相高兴的事如何？”
　　闻言燕凛终于抬起头来，眼睛亮亮地看着史靖园：“做容相高兴的事情？”“是啊，做些容相会喜欢的事吧，这样也是对容相的报答对不对？”史靖园直接觉得自己快变了保姆，不禁赞叹在过去的8年里，容谦以超人的意志力将这个难伺候的主子给养大了。
　　还没等他反应过来，燕凛便急急从椅子里跳起：“靖园，我们走！”说罢便一阵风地冲了出去，史靖园也只好愣愣地跟上。不过，这方向――为什么会是御膳房？？
　　容谦正在房里处理奏折，他虽称病不上朝，然而该管的，该处理的却是一刻也不落下。不多时，便看见管家慌慌张张进来，他一看便皱上了眉：“管家，什么事值得如此慌张？”他相府里的人都由他好好管教，即使是一个小童，出了相府也是人才。
　　便看管家哭丧着脸道：“老爷您不上朝，皇上担忧得很，把所有的太医都招到相府来了，现在都在外面呢！”他本来是该照容谦说的该拦的该挡的通通挡回去，可是皇上御旨下诏叫来的太医们他却是不敢拦的。
　　容谦一听叹口气，他早就猜到了燕凛定会做出这种事的。便将笔搁了，将奏折都藏好，，和衣上了床：“叫他们进来吧。”
　　不让他们看看，恐怕太医们一个都交不了燕凛的差。这孩子虽然在他面前又可爱又听话，但是没有他在的时候，他的皇帝的气势却是相当强的，他又何必去让太医们为难？反正他们也说不出什么来，难道他们敢说容相没有病？
　　太医们鱼贯而入，在床前跪了一地，容谦受众生平等的思想教育长大，实在是不大喜欢别人对着他跪来跪去。皱了皱眉，将太医们叫起来，然后认命地任他们把脉看脸色折腾来折腾去。
　　太医们查不出病症来自然是不敢走的，谁敢回去给皇上说：“容相并未生病，想是对皇上说了假话。”容相在皇上面前何等人？容相和皇上实在是一个都得罪不得的！
　　折腾了一个多时辰，容谦实在是不耐烦了：“众位大人，认为我的病症是如何？”他还要继续处理他的事情呢，这些人不是平平在这里浪费他的时间么？虽然他是很好说话不让他们为难，但是让这些人白白浪费他的时间，他也是不允的。
　　众太医面面相觑，最终太医之首站出来颤颤地说：“容相……容相恐是平时操劳过度，造成体虚畏寒以致气血失衡，只需服些药，好生休养两日便无大碍了。”
　　容谦听了不禁想翻个白眼，这帮笨蛋，连编个谎言都要编一个时辰吗，效率未免也太低了！心里虽然在腹诽，脸上却是摆出一副温和笑容客气地道：“如此，辛苦各位大人了。我会遵照各位大人的药方好好调养的，请各位大人便就此回去向皇上复命吧。”再不回去，恐怕以燕凛的性格便要自己冲过来了。
　　太医们这才如释重负地打着哈哈，慢慢地退了出去，个个脸上冷汗直冒。等到他们都走了出去，容谦这才将坐到僵硬了的身子从床里挖出来，不禁在坐到桌前去继续批阅奏折的时候伸了个懒腰。
　　突然脑海中出现了一个魔音，一听就知道是张敏欣：“小容！小容！”容谦认命地坐下问她：“这次又是什么事啊？”“嘿嘿~~~小容啊~~~”张敏欣不怀好意的笑声顿时让容谦起了一声的鸡皮疙瘩，一般情况下她这样笑的结果就是悲惨的结局，小楼里任何人都逃不出她的手掌。
　　“呵呵小容啊，你知道你家小凛凛在干什么吗？”小凛凛？！容谦再次恶寒：“张敏欣，你要说什么便明说吧。”他已经做好了被宰割的准备。
　　“小容啊，我劝你啊，真不要再做这种疏远他的事了，你不知道他是多么可爱的孩子啊！上得厅堂，他还……啊！”声音在没说完便突然断了，容谦不禁长呼一口气，幸好昨天耗了她很多的时间，把这个月的通话时间都消耗完了。
　　想起张敏欣的话容谦不禁笑起来，他家孩子多可爱还用别人来告诉他？哼！不想想是谁带大他的！他哪点小心思他不知道？不过……刚才张敏欣似乎在兴奋的是超出他意料的事，不但上得厅堂，他还……容谦不禁黑线，难道他还指望他家小皇上去下得厨房？开玩笑！
　　却还没有半个时辰，管家再次苦着脸进来禀告他说皇上派御膳厨房做了给病人吃的清粥糕点送过来。容谦一愣一滴墨便滴在了纸上，难不成燕凛真的像张敏欣说的一般去“下得厨房”了？
　　半晌便看见王总管拿着几个食盒进来了：“容相，这是皇上……叫厨房做的吃食。皇上怕容相此刻身体不适，吃不下东西，特地让御膳房做了点吃的过来请容相多少吃点。还有，皇上说了，容相吃完，差个人去宫里回话，说说容相吃后的感想。”
　　王总管越说越看见容谦的脸黑了，于是越说越冷汗，等到说完已是汗湿了背。若是容相知道这食盒是皇上自己做的，恐怕自己会被分尸吧。不料容谦只是淡淡地说：“有劳公公，请公公向皇上说容谦谢主隆恩，皇上记挂着臣，臣不胜惶恐。只是现在容谦胃口不佳，且先放到厨房去，等到我想吃的时候再吃吧。”
　　说罢也不管王总管是什么表情，自顾自地回到里屋去继续佯装休息。王总管那一刻却是愣在了当地。然后不由得苦笑，心疼起了自家的主子。
　　容相啊容相，你不知道，不知道皇上在御膳房里多么努力；容相啊容相，你不知道，不知道皇上为了给你做点吃食，烫伤了自己的手；容相啊容相，你不知道，当皇上将食盒交给我的时候，他的眼瞳是多么的充满了希望。
　　若是知道容相连食盒都未曾碰过，连打都没有打开过，皇上又会如何伤心呢？王总管看着空旷的房间，叹口气离开了。皇上和容相之间的事，他这样的下人，就算看着，也是半句说不得啊。
　　王总管走在路上，月光照的路非常亮，他抬头看了看月亮，才发现似乎快要中秋了。忍不住回头看了看那灯火辉煌的宅邸，王总管低声叹了口气。
　　若是以前的容相，见皇上这样的担心着他，为他着想，一定会笑得春风满面，一定会满心欢喜地接下皇上给他的任何东西，一定会陪在皇上身边，说故事，或是含笑地教皇上这个或那个。若是以前的容相，见皇上将时间花在这样的事上，虽然对着皇上欢喜，他们这些下人定是会被容相狠狠瞪一眼，甚至被罚的吧。
　　然而，然而……那个容相不在了。他这两年多来对皇上的疏远，这两年多来皇上的郁闷，皇上的装作坚强装作懂事，他看在眼里，史世子也看在眼里，偏偏容相看不到。这下他该想想，回去该如何面对皇上充满了希望的瞳仁和表情，该如何告诉他，他费尽心思做的食盒，容相连看都没有看一眼……
　　就在王总管去送食盒的过程中，宫里的燕凛花着一张笑脸笑得灿烂。他拉了史靖园的袖子一遍一遍问：“靖园，你说容相会不会喜欢我做的东西？”
　　“靖园，你说容相会不会觉得不好吃？”
　　“靖园，你说容相会不会高兴？”
　　“靖园，你说容相会不会很感动？”……
　　他就知道容相其实不是讨厌他了，容相是因为太忙，容相是因为生病了，所以心情不好，所以耐心不佳。容相好起来的话，一定还是会和以前一样，看着他微笑，温和地对他说话，耐心地教导他。
　　看着燕凛的兴高采烈，史靖园也不好打击他的热情，只好认命地认真回答他：“皇上，会的，容相一定会喜欢皇上做的吃食。”
　　“不会的皇上，只要是皇上做的便是皇上的心意，容相定会觉得好吃的。”
　　“皇上费尽心思为容相做的东西，容相定会很高兴的。”
　　“这是皇上第一次做吃的就做给容相，容相他定会很感动的。”……
　　其实回答的过程中史靖园却并非那样想的。容谦的表情，容谦的眼神，都不再像他刚进宫时那般温和慈爱，仿佛可以融化所有的寒冰。而如今，那眼神，那表情，都仿佛反过来被那寒冰冰冻了一般。他相信燕凛并非没有察觉，只是那个傻孩子始终不愿意承认，容谦是故意避开他，容谦开始厌烦他，容谦根本不如从前那般在乎他。
　　王总管回宫时看到的便是燕凛坐在庭院中傻傻笑的样子，看见他回来便跳起来满脸欢欣地问：“容相吃了吗？他觉得怎么样？会不会太难吃？容相有没有称赞我？”
　　王总管看了一眼旁边满脸冷静的史靖园，只得苦笑：“容相吃了，他说虽然皇上你的手艺尚欠，但是第一次做却是很不错了，但是容相也说了，若是皇上以后再将学习时间花在这样的时间上，他会生气的。容相还说，他无大碍，让皇上好好在宫里学习，不要担心他，他过两日便好的。”
　　燕凛一听欢喜地便一蹦一跳回到寝宫去了。容相说的是对的！他说，红豆最能让人感到别人对他的思念；他说，月饼能够代表团圆！容相依旧是以前的容相，真是太好了！身后的史靖园，却是沉默地埋下了头。
　　除了燕凛，谁都听得出来这是个谎言。燕凛快乐地远去，却留史靖园和王总管两人相对，交换了一个了然的眼神，他们却也只能沉默。
　　半夜，容谦做完了该做的事，突然想到了那个食盒。便蹑手蹑脚地走到厨房去。他家孩子给他的东西，他怎会舍得这样一直放在厨房里？
　　打开包装得精致的食盒，里面是各种各样的小吃食，都是他喜欢的口味，难得他那么细心竟然记得。意外地发现还有一个小食盒，再打开却是几个形状不规范，长相奇怪的――月饼，再加一碗红豆粥。
　　这难不成，是燕凛他自己做的？他记得在燕凛小的时候，一次为了哄生病的他吃东西，中秋节的时候特地教了厨房做月饼给他吃，难不成这个孩子为了他跑去学做月饼么？
　　认知到这个的容谦不禁笑了起来，他家孩子就是贴心！才多大啊，就知道要为生病的自己做吃食，这是几辈子来的第一次啊。容谦小心地拿起食盒宝贝一般抱着回到了房里，拿起冷了的怪怪的月饼看了又看才舍得咬下第一口。
　　这个，嗯，不错，玫瑰味的，等等，这个涩涩的是什么？花瓣？创意有些奇怪，味道却是不错。一点一点地吃完第一个，容谦觉得自己还真是有些饿了，自家孩子就是好，做的吃食还能当宵夜！再拿起第二个，这个……豆子的？难不成他拿着厨房里的东西都往月饼里放么？不过还不错，还没有把整的豆子放进来，而是做成了豆沙，香香甜甜，虽然他不喜欢吃甜食，这个豆沙月饼却是让他很是喜欢。还有这个粥，红豆的，然而吃了一口容谦便吃不下了。
　　那是多久以前的事了？教了他“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”教了他月饼还是表示团圆喜庆之意，他竟然能够一直记到今日。知道他想念自己，知道他想和自己在一起，可是可是，终究是无法。
　　吃完了小食盒中的所有东西，容谦含笑地将盒子洗干净，悄悄地用干净的布包好，放在了房里。这是他家孩子第一次给他做食物呢，盒子要好好收着。
　　容谦不禁笑得眯起了眼睛。

静夜思 08－11 by 小宇
更新时间2009-1-19 18:49:15  字数：18715

　（八）
　　半夜里，燕凛躺在床上乐得睡不着，心里一直盘算着，容相看到自己做给他的点心，会是什么表情呢？
　　是微笑起来，欣慰地吃下他的点心，然后在心里觉得幸福的样子吗？
　　还是是惊喜的样子，因为知道自己亲自做点心而惊讶不已，连嘴都合不上呢？
　　或者是因为自己将时间花在这上面，不去做窗课而是瞎胡闹，还忘记了规矩而有些生气皱眉了呢？
　　他翻个身将被子裹住，忍不住傻傻地笑起来。最后睡不着，硬是跑到史靖园寝宫去将可怜的史世子叫起来陪着他聊天。史靖园看着只穿着里衣便跑到自己床前来的主子，头痛得想着他撞墙算了。不就送个食盒么，有必要那么激动吗？有必要吗？
　　可是燕凛根本没有时间也没有心情去在乎史靖园的心情，他的一颗心全部都系在了他的容相身上。“靖园啊，我们明天去趟左相府好不好？朕想去看看容相！”
　　史靖园觉得自己头痛得更加厉害：“皇上，您若是去左相府，定会让容相被御史抓住把柄，难道您想容相被忠臣狠狠参一本？”“朕会悄悄的，朕会很小心的，朕只是想看看容相，看一眼朕马上就回来好不好？靖园你陪朕去好不好？”
　　“不好不好！若是被容相知道我陪着你私自出宫，我定会被容相乱刀分尸的，我可不想那么早就死啊皇上！”史靖园坚定地拒绝。
　　“史靖园！朕是天子，这是圣旨，你敢不遵旨？！”燕凛见软的不行，索性拿出皇帝的威信，看你从不从命！
　　史靖园无奈跪下：“皇上，您若是以圣旨来命令臣，臣自然是不得不遵旨的。只是，臣依然觉得皇上出宫，实为不妥。”
　　“朕意已决！明日下朝，我们就悄悄地潜出宫去。只要带上几个大内好手就好，朕会小心，不让群臣看到的！”
　　史靖园抬头看着燕凛带点希冀带点请求又带点命令的眼光，只得叹息着回答：“臣遵旨。”看着燕凛欢欣的样子，史靖园也认了命了。罢了罢了，皇上本就好久没有见容相，此番听容相生病，想去探望，也是人之常情。他一向粘容相，看看也便看看吧，没什么不对的。
　　但后来，史靖园为自己的决定后悔了，这辈子从没那么悔过。悔自己为何不死都要拦住燕凛，悔自己为何会心软，悔自己将燕凛带入了万劫不复的开始。
　　那日燕凛下了朝，便换了最最普通的便服，装成史靖园小厮的样子，带着几个大内侍卫，偷偷地离宫向着他千思万想的宅邸走去。他的容相在那里，他马上就可以见到容相了，他马上就可以和容相说说话，看看那久违的微笑了！
　　燕凛一想到这些，就忍不住笑成一朵花，手却紧张地左右握住。他一会儿见了容相该说什么呢？是说他做点心的事；还是先为自己的任性向容相道歉让他不要生气，告诉他自己只是太想他了；或是向容相诉说最近做了什么事读了什么书，自己被太傅夸了好几次呢？
　　史靖园看着自家主子丑媳妇见公婆似的扭捏样子忍不住翻眼望天。天啊天啊，来道雷劈死他吧！为什么他家主子会是这样的？没有皇帝威信，没有皇家风度，没有……唉，史靖园再次看着自家傻笑的主子望天叹气，确定自己上辈子是欠了他了。
　　到了左相府，燕凛偷偷摸摸地下车从侧门溜了进去，不可以让别人看到，不可以因为自己的任性让容相被抓住把柄！燕凛小心地熟门熟路地穿梭于左相府。这里他再熟悉不过了，他忍不住向史靖园炫耀起来。
　　小的时候，他喜欢晒太阳，容相便做了个大大的叫做吊床的东西给他挂在树间任他躺在里面玩耍晒太阳。躺在上好的布料做的吊床里，窝在容相温暖的怀抱里，那种感觉实在是人生最最美好的享受了！
　　小的时候，他喜欢刺激，容相便给他做了个叫秋千的东西任他玩。虽然只是一块木板加
　　两根绳子，但是容相温暖的手在背后轻推，让他飞翔于天际，风从耳畔经过，呼呼作响的感觉也实在是很美好。只要自己发出畅快的笑声，容相的笑容便会更加温暖，更加灿烂，比阳光都更让人觉得温暖。让人觉得，只要有容相的笑容，便是没有太阳也没有关系。
　　小的时候，他听说了芍药的称号为花相，于是硬是命人找了种子，吵着闹着要对园艺事业不感兴趣的容相和他一起种。这是他选的花，这是他种的花。他要容相看到这花便想到他，他要这花在容相累了的时候代替他陪伴容相。容相本来是喜欢让花草随性生长，却在他种下了芍药之后，多招了几名顶尖的花匠进相府。
　　小的时候……他说了一半突然停下，呆呆地看着庭院发呆。
　　“皇上，怎么了？”史靖园见兴致高昂的他突然停止了说话，像个木头人一般愣在原地，不禁不解地问他。
　　“没……没什么，靖园，我们快去见容相吧！”说罢逃跑一般向着正厅逃去，不明所以的史靖园也只好愣愣地跟在他背后跑去。
　　只是越接近正厅越觉得不对，为何左相府听起来竟然这般热闹？燕凛慢下了步子，和史靖园交换了一个疑惑的眼神，悄悄地朝着厅里张望了一下，结果却令两人愕然。
　　厅内宾客满堂，杯盘交错，欢声笑语，丝竹不断。下人们忙着四处斟酒，官员们忙着互相恭维说笑，歌姬们忙着扭动纤腰长袖甩裙……而容谦，则是坐在主位上，端了酒杯，欢畅笑饮，左拥右抱，很是快意，哪里看得出一点的病态？
　　史靖园不禁担心地看向燕凛，他的脸此刻已变得毫无血色。然而他转回头看见史靖园的担心，却还是挤出一个笑容：“容相，最是讨厌这样的酒宴，但是容相说过，有的时候在一个位子上，必定有不愿却必须去做的事情。容相身体不好，却要强装欢笑宴请宾客，他定是不痛快的，我们还是先到后院去躲躲吧，让官员们看到了，明日容相定又因朕多条罪名。”
　　说罢再次逃也似地离开，途中却鬼使神差地走向了厨房。也许，他的心里是疑惑的；也许，他的心里是怀疑的；也许，他的心里是害怕的；也许，他是想要去证明的，容相只是不得已而为之，并不是自己愿意将他丢在宫中，而自己在府中大开欢宴的……
　　他越跑越快，越跑越激烈，越跑越害怕。此刻他只知道狂奔到那里，去看看，去证明，自己的害怕是多余的，自己的恐慌的无谓的，自己的热心不是白费的！
　　然而跑到厨房，燕凛悄悄透过窗子看过去，便如雷击一般定在了那里，脸色苍白，嘴唇轻颤，再不能说，再不能想。史靖园随着他的眼光看过去，顿时全身一僵。
　　燕凛看到的，是被放置一边，连拆开痕迹都不曾有的――食盒。
　　上齿深深陷入无血色的唇中，掌心也感觉不到指甲尖利的刺痛感，身边的靖园说了什么，更是听不见，自己想了什么，也毫无知觉。满心只是像是沸腾的血液在一秒里全部凝结成冰，冷得人发寒，痛得人发抖。
　　他以为容相会高兴的，他以为容相会珍惜的，他以为容相会和以前一样，看着他微笑，说很好吃很喜欢，还会微微皱起眉头训他，说皇上以后若是再将时间花在这样的事上面臣可是会生气的。可是……可是……
　　那一瞬间他不禁想要仰天长啸，不禁想要泪流满面，不禁想要冲到正厅去，紧紧抓着那个人的衣衫，问他：“为什么？！为什么？！为什么！！！”
　　为什么，我对你的依赖你总是避开？
　　为什么，我对你的亲近你总是无视？
　　为什么，我对你的信任你总是不屑？
　　为什么，要让我在升入天堂的时候掉入地狱？
　　为什么，要让我正视你再也不愿意在我身边的事实？
　　为什么，连制造个假象给我，让我快乐，让我满足，你都不愿？
　　要怎样，你才能再回到我身边？要怎样，你才能像小时候那样亲近疼爱我？要怎样，你才愿意再对我微笑，宠我，惯我，视我为天下间最最重要之人？
　　食盒静静地放在厨房的一角，奴仆们则是忙进忙出地端茶端菜，为厅堂里那莺歌燕舞欢笑饮宴作着准备。没人注意到厨房的旁边，躲着两个孩子，没人注意到，那个脸如死灰的孩子，此刻除了眼中大滴地落泪，什么话都无法说出。
　　史靖园忍了泪，掰开燕凛攥得死紧的手心，那里已有了指尖掐伤的痕迹，透着点点血红。
　　“皇上，我们……回宫吧。”史靖园轻拉着他。燕凛仿若未觉，仍是执着地紧攥手心，任凭皮破血流，任凭痛入心扉，他都毫无知觉。
　　眼前，只有那个人的脸。他的微笑，他的柔和，他的妥协，他的宠溺。他哄他时，他有着全天下最最温柔的容颜；他快乐时，他有着天下间最最灿烂的笑脸；他生气时，眉头会不满地蹙起，在眉间画出一个川字；他有着天下最宽大的胸怀，最傲然的气质，最好听的声音，最大的本事。
　　燕凛就是在这样的慈爱，这样的妥协，这样的宠爱中长大，然而现在才发现，原来那人的宠爱，原来那人的心疼，早已离他远去了，他连手都没有伸出就已经抓不住了。
　　多么可笑啊，多么荒谬啊，他还想着，自己做月饼，自己做红豆粥，告诉容相，他想他了，他想和他团圆，他想他像以前一般，偶尔闲暇进宫看看他，拿起他的窗课夸奖两句，再教导他几句。原来，原来，那早已是可笑的奢望！
　　不知道是怎么出了相府回到宫中的，不知道是什么时候离开的，不知道是什么时候天黑的。他只知道，自从将脸埋到被子里的那一刻起，他流了从小到大最多的泪。
　　容相说过，男儿有泪不轻弹，因此即使在容相受伤的时候，他都听话地没有流泪。若是哭了，容相会不高兴的，他不要容相不高兴。只是此刻，他很明白，就算此刻自己的眼泪淹了整个皇宫，那个人，也再不会皱了眉头装作生气却用温柔的声音来哄他了。
　　他捧了金杯玉盘此刻尽享豪门盛宴，哪里还顾得上这个皇城牢笼的中心，有一个孩子，痴痴盼他，呆呆想他，全心全意都只顾着他？哪里还会在乎，这个孩子用自己笨拙的手做出来的小小的点心？哪里还会记得，当他不再需要这个孩子时，这个孩子是会伤心的？
　　咬破了淡红的唇，抠破了稚嫩的手心，画花了漂亮的小脸，燕凛躲在被子里不肯出来。史靖园和王总管两人束手无策。最终还是史靖园挥退了王总管，隔着被子抱了将自己裹成粽子在中间哭的燕凛，轻轻拍他的背，轻轻安抚受伤的孩子。
　　终于燕凛肯拿开被子，却是窝回史靖园的怀里哭：“靖园！我一直以为容相疏远我，容相对我生气，是因为容相太累了，太辛苦，太委屈，是因为容相生了病，是因为容相心情不好，所以他才会不理我，才会疏远我，才会不管我。可是，可是！为什么我那么努力给他做食盒，他却连看都不看，摸都不摸？我做错了吗？为什么他要欺骗我在府内办酒席都不肯进宫来看我一眼！我想他啊！他为什么不要我？！”
　　史靖园的衣襟一点点湿透进他的心里，看着从小到大第一次哭得这样委屈伤心的燕凛，史靖园咬紧了牙忍了泪，只死死抱住燕凛：“皇上，就算没有容相！靖园也会永远这样陪着你！”
　　他除了发誓，他除了在心里疼，他除了拼命咒骂容谦，还能够做什么？他不能让燕凛不依赖容谦，他不能让燕凛忘掉容谦，他不能让燕凛开心。
　　从小到大，他第一次感到了自己的无力。那个人原来如此强大，即使不在眼前，对他们的影响都能大到如斯程度，让他们明白自己的无力，明白他的强大，明白一切挣扎的无效。
　　但是，不论那个人他是神还是人，不论他是拯救苍生还是毁灭世界，他若是站在和燕凛敌对的阵营里，无论多么强大，他都要为燕凛将他打倒。
　　没有他强，那就变强！没有力量，那就一点点积蓄力量！不能让燕凛快乐，那就重新找出让燕凛快乐的根本。
　　容谦！你负了他，就休怪我负你！迟早有一天，我史靖园会站在你的面前，和你算一切让他伤心的总账！
　　燕凛，他是我的主君，是我的弟弟，是我舍弃生命都会去保护的人！我是断不允许任何人伤他的，哪怕是你，容谦！
　　*************************
　　（九）
　　第二日清晨，燕凛发起了高烧。也许是一晚上哭得太过伤心，也许是烧得太高，他的眼睛简直红成了兔子。史靖园一惊便要召太医，把他关在房里休息。
　　然而燕凛低垂了眉眼，淡淡地道：“朕，不碍事，我要去上朝。”“皇上！龙体为重！”“没有关系，下了朝朕就回来休息。”说罢固执地跳下床，拿了衣服便要自己穿。
　　史靖园知道他这是在跟自己过不去，也只得顺着他，走到他面前给他穿外衣。他的眼睛低垂，史靖园看不清楚他的表情，但是他知道，他的眼里一定不是那样闪亮的。这个可爱的主君，在容谦的逼迫下一夜长大。
　　站在朝堂上，发现下首右边之首站了容谦。依然是大红的官袍，依然是挺拔的身姿，依然是云淡风轻的微笑，一切都一如往常。但是史靖园却突然觉得，那往日看来飘逸洒脱的大红此刻空余了世俗，那往日看来挺拔的身姿此刻空余了卑劣，那往日看来温和的微笑此刻空余了嘲讽。
　　原来只是那么一件事，就可以让人对一个人的看法改变那么多。原来以为容谦真是世界上最了不起的人，从小从父亲的口中，便把容谦当成一个神人，满心向往的便是这个年纪轻轻便站在了燕国一人之下万人之上的人。待到八岁那年第一次看到了容谦，那个人淡淡含笑坐在皇上的身边，谦和中透着不可抗拒的威严，浅笑里又含着些许冷漠，那种欲说还休却又说不清道不明的气质深深吸引幼小的孩子。
　　陪在燕凛身边的第一年是史靖园记忆里最为快乐的一年。因为容相每日都会进宫来陪伴皇上，这时候他这个伴读就会有幸也被容相拉到身边一起坐下，听容相讲评燕凛的窗课和他的窗课，听容相说古道今谈笑风生，听容相说忠臣良将的故事，听容相说那些他们从来不曾想过但以后站在这个位子上却不得不去想的问题。
　　史靖园常常觉得，在燕凛身边的这一年，因为有了容相的指导，因为有了容相的教诲，他学到的，比从前七年的都多。这一年中，不仅是容相的教诲和指导，便连着容相那清风一般的声音，那郎月一般的笑颜，也在一次次的听课过程里，牢牢地刻在了心里。
　　那样的生活是畅快而安逸的，只要想想容相又能够给他们说很多的趣事，很多的知识，很多的道理，就满心地觉得愉悦。只要觉得能够和燕凛在一起听容相说故事，说道理，就觉得这样的生活很幸福，仿佛手中有了某种宝物一般。
　　然而，然而，那都已经是过去。如今这个人，虽然身姿依旧挺拔，然而那一身原本的清朗风骨，此刻空余了和朝廷官员们攀附关系的热情；虽然微笑依旧温和，然而那原本清风郎月一般的高洁表情，此刻空余了对皇上深深的不屑和嘲讽；虽然眼神依旧平静，然而那原本灿若星河的眸子，此刻透出的都是对权力对财富的追求……他已经，不再是容谦，至少，不再是他和燕凛深深爱戴深深依靠眷恋的那个容谦了。
　　容谦看着史靖园一脸要把自己给生吞活剥了一般的咬牙切齿的表情，中间又透着不少悲愤，便知道恐怕不止是燕凛，连这个孩子也一起被自己刺激到开始胡思乱想胡乱伤怀了。唉，青春啊，有青春就是好！
　　看看坐在龙椅上的燕凛，红红的脸颊红红的眼圈，容谦不禁叹气：死小孩破小孩，虽然我教你勤政爱民，但是我有教你勉强自己吗？我有教你舍己为人吗？一看就知道生病了，还不好好给我躺回床上去休息，跑到这里来逞什么能！还有史靖园，伴君伴了几年伴到哪里去了？不知道拦着他还让他来这里！啊啊啊啊他的教育怎么这么失败，才多久啊两个破小孩就把他的话都抛到脑后去了。不行不行，看来回去得再次好好反省一下才行！
　　等等啊，会不会是昨天的料一下子加得太猛了？是不是不应该让他看到原封不动的食盒或者好歹应该装病一下说吃不下，又是没动的食盒又是筵席似乎让小孩子被刺激得不轻啊。不行啊，看来还是高看了两个孩子的承受能力，果然还是要一步一步来，不能一次性太过了。唉，这个度还是真难掌握！
　　他在这里胡思乱想，龙椅上的燕凛看在眼里却很不是滋味。他坚持要来上朝，不只是因为他从小受到的教育是要负起作为皇帝的责任，还有另一个自私一些的原因。他只是不想放弃，纵使是那样哭过伤过，仍然不想放弃。他想要知道，若是自己生病了，容相会不会有一些些的不舍，容相会不会有一些些的心疼，容相会不会和小时候一样，来陪陪他，哄哄他？
　　虽然已经不是小孩子了，但是他还是希望能够像小时候一样，依偎在容相的怀里，让容相的大手摸摸他的头。容相从来不是他的臣子，虽然他从来都在他的面前称臣。
　　在燕凛的心里，他一直是他的保护神。过去是，现在是，将来也会是。
　　是他将他养大，是他用他有力的双手扶持他虚软的小腿迈出人生的一步一步，是他用他骨节分明的双手把住他笨拙的小手写出人生里的第一个字，是他用他温热厚实的大手带着他无力的小手，拉开人生里的第一张弓，射出人生里的第一支箭。
　　他的第一次，都是和容相一起创造的；他的人生，虽不是因容相而开始，却是因容相而继续。
　　没有容相，他不知道自己能够学到多少；没有容相，他不知道自己能够走到哪里；没有容相，他甚至不知道自己能不能活到今日。
　　所以，容相不是他的臣子，他是他的亲人，他的恩师，他最最亲近依靠的人。然而此刻他的病容如此明显连靖园都看得出来，那个人却只是站在下首自己想着他自己的事，眼里没有流露出丝毫的心疼怜惜。
　　燕凛，你是不是很傻？明明知道容相不再将你看得最重要了，你明知道容相不会再为了你发烧担心着急，容相不会再因为你生病食欲不振便教御厨房做出新式的点心只为了让你能够吃东西，容相不会因为你生病撒娇便整夜地呆在你身边抱着你给你说故事……如今，你却又在期盼着什么？
　　“容相昨日未上朝，朕很担心，今日可好些了？”心灰意赖之下，燕凛还是尽量保持着原来的声音向容谦发问，问出来自己都觉得心里一痛。那样神采飞扬谈笑风生饮酒作乐的容相，又怎么可能是生了病？
　　容谦正沉浸在自己不断的反省过程中，乍听燕凛发问，回过神来，坦然抬头，半丝踟蹰惊慌也没有，从容淡定道：“谢皇上圣恩眷顾，臣只是偶染风寒，并无大碍，谢皇上挂心了。”
　　呵呵，还真是公式化的对答方式啊，燕凛在心里笑起来，却笑得自己的心，一阵阵地发凉。“朕听闻容相身体不适，因而让御厨做了些吃食赐予容相，容相觉得味道如何？可如容相的心意？”
　　容谦听了这话，一时想好了的答句却突然卡在了嗓子眼里，不禁微微苦笑。果然昨日的料稍微下猛了些，小屁孩竟然现在就开始记仇了。若是往日，他会用“赐予”这个词？定会是操了他那软软的童音，乐颠颠地跑到他怀里邀功：“容相容相！朕亲自做了吃食给容相，容相可喜欢？”
　　一时间容谦想着燕凛的声音竟也有些出神，但还是迅速回过神来，弯腰欠身道：“谢皇上挂念恩赐食物。宫内御膳，自然是味道鲜美，臣很喜欢。”
　　容谦一答话，燕凛也开始浮想联翩。恩赐，容相竟然会给他说恩赐？！若是往日的容相，定会带着温柔的微笑说：“只要是皇上给的，臣都喜欢。特别是皇上做的，臣会觉得是这世上最好吃的东西。可是皇上若是将这样的时间放在看书学习上，臣会更开心。”
　　容相容相，我们已经回不去了呢！为什么我们之间要用“赐予”“恩赐”这样的词语呢？我是你带大的，你对我的了解超过任何人，你怎么会不知道我是在试探你，我是在撒娇生气，我是想要你妥协？可是为什么，你连解释，你连心疼都再不舍得给我？
　　就这样，在两人的沉默和对抗中，早朝终于难挨地结束。一回到寝宫燕凛便认命地倒在床上，想着容相冷漠的脸，不由得将手按上左胸。想到容相，这里就会痛，但是哭了一晚，又拖着发烧的身体，最终还是睡着了。史靖园看着那一行未干的泪痕，终究还是忍不住叹息。
　　新年来临，京都里家家户户挂上了红红的灯笼，放起喜庆的鞭炮，吃起热闹的团圆饭。燕凛独自坐在空旷的宫殿里，虽然烧起了暖炉，却不知为什么，总觉得有丝冷风，固执地透过裂缝钻到心里去。
　　燕凛坐在榻上看着书，却半个字都看不进去，只捧了书发呆。靖园也被他放回家去陪伴北靖王和王妃过节了，容相更是不会像往年一样偷偷地带了宫外讨巧的东西来给他作为新年的礼物。偌大的宫殿只剩了他一人，怪不得会觉得有些寒冷。
　　“皇上，您可是疲了？要茶点伺候吗？”王总管看他心不在焉半天，上前来打断了他的思绪。垂了眼想了想，咬咬唇，蓦地将书一丢：“去！准备准备，朕要去左相府。顺便，给我把靖园宣过来。”“是。”
　　王总管迅速地下去办事了，没有多嘴一句。第一，他一个宦官，皇上的决定，他只能服从却不宜劝诫；第二，皇上这样黯然神伤已经很长时间了，他在燕凛身边贴身服侍，燕凛的每一个表情，他都能够读懂。若是出宫一趟皇上能够心情好一些，那又何妨？历年便都有春节的时候皇上微服出宫的，这并不是什么大问题。
　　等到史靖园紧赶慢赶上气不接下气到左相府的时候，燕凛已经在左相府门口了，脸色很是难看，像是涂了一层冰霜，看着他的眼神也冷到了极点。史靖园打了个寒战，却不是因为这飘着雪花的天气，而是燕凛这样冷酷绝情的眼眸，他从来没有见过。
　　“回宫！靖园，你……随我来吧。”燕凛的话，很平静，却带着从所未有过的霸气和憎恨。史靖园似乎心有所感地看了一眼此刻已慢慢变得金碧辉煌的左相府，知道这变化的根本原因，定是这宅子里的那个人。
　　正是因为如此，才使他一听到皇上来了左相府，吓得丢下筷子就往外跑。经过几个月前那么一着后，他不知道燕凛还有多少的耐心和勇气去承受容谦给的一个一个刺激。然而现在看来，今天这着，估计燕凛没有被伤到，反而是被彻底激怒了。
　　随着燕凛脚不点地的脚步，史靖园心惊胆战地跟着他来到了庭院中。燕凛蓦地停住，平静地吩咐：“给朕拿一把柴刀来。”“皇上！！”史靖园一惊，不知道他要干什么。
　　“给朕拿来！”燕凛仍然是冷着脸非常霸气地命令。史靖园看着他袍袖下握紧的拳头，知道这是他努力克制怒气的方式，只得吩咐王总管照做，并吩咐不让任何人靠近一百米之内。他若不发泄，恐怕会出什么事也说不定。史靖园就是这样确定。
　　磨得锋利发亮的柴刀被呈到燕凛的面前，史靖园看着他平静地拿起柴刀，冰冷的刀锋晃着的是燕凛冷酷的眉眼。他缓缓举起柴刀放在自己眼前看着，突然猛力地变砍在了一旁的树上，只第一下，虎口便有血红的液体流了出来，不知道他到底用了多大的力。
　　“皇上！”史靖园有些后怕了，他总是看到那个柔弱的君王，那个委屈的孩子，而此刻，这个孩子突然化身成了毒蛇猛兽一般，毛发倒竖，充满了杀气。他仿佛对史靖园的惊呼听而不闻，对史靖园惊讶担心的表情视而不见。他的眼里，是眼前的树，那棵树上，有着那个人的脸。
　　杀了他！杀了他！毁了他！他疯了一般用尽全身的力气往树上砍去，一下一下，耗尽气力呕尽心血。容谦容谦！你为何要待我至此？！既然我只是你手中一颗棋子，你又为何要给了我希望再毁了我！！容谦！你让我痛苦至此，总有一天，我要真正站在你的顶端，让你明白君要臣死臣不得不死！我会让你知道！这天下，终究是姓燕！这是朕的天下！
　　“皇上！皇上！”史靖园看着他这样自残的举动，心惊，心痛，心伤。他从来不知道原来那个柔弱的孩子原来竟然会让他这个从小练武的人根本拉不住，他从来不知道那个孩子会绝望到泣血一般地自残，他从来不知道，那个看来温和的孩子，原来血液里也有这样激烈的因子。仿佛他的祖先，用自己短暂的生命换来大燕一时繁盛那般倔强而疯狂。
　　最终，燕凛满是鲜血的右手再也握不住柴刀，沾满了木屑和血液的刀从他手中滑落。燕凛站在原地狠狠地喘息，满脸的汗珠和泪珠。眼神狠厉却不发一语。
　　“皇上？”史靖园终于能够开口呼唤他，发现自己的声音竟然是那么颤抖。燕凛转头看了他一眼，嘶声道：“靖园，帮帮我吧！”说完，身体便如同承担不了刚才疯狂发泄的重压一般，晃了几晃便倒了下去。
　　史靖园大惊便冲过去接住了他，大声叫着来人传太医！他靠在史靖园还不够可靠的怀里，闭了眼只哑声继续重复说着：“靖园，帮帮我吧……”
　　那语气中的绝望听得史靖园心里像被绞一般。他将燕凛揽紧：“那是自然！靖园说过，我是皇上的臣子，会永远辅佐你，无论何时，不离不弃！”
　　那日的白雪，覆盖在两个孩子的身上，史靖园第一次觉得，原来冬天那么冷。
　　**********************
　　（十）
　　终于等着太医将燕凛那伤得令人心惊的手包好了，小小的手掌被层层的纱布包裹起来，淡淡的红透过纯白的纱落入史靖园的眼里。燕凛沉睡的脸很平静，没有往日那般的淡淡的泪痕，也没有倔强地蹙起眉头一脸委屈的样子，安静到史靖园仿佛不认识一般。
　　刚才那个疯狂拿着柴刀砍向小树的男孩，那个在他怀里重复地说帮帮我的君王，那样的无助，那样的愤怒，那样的绝望。他从来不知道，那个温和可爱有时候甚至让他觉得好欺负的燕凛，小身体里竟然也会有这样对的负面情绪。仿佛被支配，被掌控一般，脑子里已不知何为理智。
　　轻手轻脚地给他掖了掖被角，史靖园不禁叹气。这容谦，到底又做了什么，竟能让燕凛为他疯狂至此？心念一动，他悄然退下，拉住了门外随时伺候的王总管。
　　燕凛的习惯一向是从左相府的侧门进入，这是因为小时候有一次他任性跑出了皇宫到左相府里来被大臣认出，第二日里容相便被御史弹劾说置皇上的危险于不顾，此后他无论是为了什么出宫，总会非常谨慎小心，不向人透露行踪。
　　他日里进入左相府，静悄悄走到了容谦的书房，却听两个人正谈笑风生。那他一贯熟悉的声音朗声笑道：“这个请王子放心！当今圣上乃是我一手带大，他的脾性我最了解不过，对付他这个黄毛小儿，容谦还是有这个手段的。若不是他这颗棋子太好用，我又怎么会演那么多年的苦肉计？”
　　一瞬间所有的血液全部凝固起来，细细的血管被冻成冰的血液绷破，一寸一寸断裂开来，血水奔腾满溢而出，那种痛，一时间侵蚀了燕凛所有的思维。
　　容相……容相……容谦！！！将手紧紧握起来，巨大的悲伤喷薄而出。
　　他一直以为，他从小到大容相的宠溺都是因为容相将他看做自己的孩子那般疼爱。正因为他是他的孩子，所以容相将他从小抱在怀里呵护长大，容相教给他许许多多做人的道理，容相教给他所有的技能，容相因为他小小的病便焦急无比，容相为了保护他而用自己的身躯挡住了所有刺向他的危险。
　　因此，他眷恋容相的怀抱，他眷恋容相的笑容，他眷恋容相的声音。他的温度，他的温柔，他的亲切，他的可靠，所有的所有都是他依恋的对象。他曾经以为，只要有容相，世界上就算什么都没有，那又有什么关系？
　　然而此刻，所有的以为都被颠覆，他才知道，他真的如同那个人说的，他是天真得可以。原来那个人的笑容是假的，原来那个人的关怀是假的，连那个人的受伤，连那个人的宠溺通通都是假的，那些都只不过是掌控他这颗棋子所必要的手段。那个人是为了掌控他，是为了掌控他的天下！
　　又听容谦笑道：“都雷王子初来我大燕，没有参见我国圣上，却先来见容谦，于礼是否不合？”虽说容谦这样说着都雷的唐突，却丝毫听不出一点半星因为他的失礼而应该有的不满，反而充满了自豪感。
　　再听那个陌生的声音笑道：“谁不知道容相您被称为燕国的暗帝，在下既然来到贵国和贵国交好，当然是要先到容相这里来拜见了！”
　　再然后容谦便没有了声息，只是爆发出一阵大笑：“都雷王子真乃识时务之俊杰！贵部落想必会因为有了都雷王子而繁盛兴旺！”“好说好说！今后还请容相多多担待了！”“那是自然那是自然！”
　　两人说完客套话又开始了聊天，无非就是互相恭维，燕凛却再也听不下去，掉身便走。他不知道那个人在那一刹那，那总是亮若星辰的眼眸里闪过一丝的悲伤黯淡。
　　燕凛忘了，容谦乃是燕国第一高手，他若靠近他的书房一步，他又怎会不知？
　　明明应该伤心的，明明应该绝望的，然而那一刻他的心中，竟然没有丝毫的感觉。就像是一个被丢在雪地里的人，一开始会冷得要死，然而在要冷死的时候，即使再往他身上丢雪团也不会再有感觉了一样，因为已经麻木了。
　　不可以让他得逞！不可以让他如意！燕凛明明应该停止了思考的脑子，却不断地浮现这样的文字。对那人的全部眷恋和依靠，此时突然被那个人亲手生生从心上撕开，血肉模糊。然而燕凛只是告诉自己，不可以输！
　　不可以输！不可以让他满意！不可以让他得逞！不可以让他夺取燕氏的江山。江山、财富、权力，全部都是他的！尊严、自信、能力，所有曾经你给我的，我以后都会用我这双手去亲自握紧！
　　小小的手越握越紧，使劲到手要将手心抠破。从来不曾如此憎恨，从来不曾如此愤怒，从来不曾如此想要杀了一个人。看到靖园匆匆赶来，他总算是拾回一些理智。
　　容谦，你我从此恩断义绝！
　　夜里，容谦静静地披了下人容荫送上的披风到庭院里散步。燕凛始终还是太小，四处番邦根本是没有把他这个皇帝看在眼里，现下好在是提醒了他，让他有了警惕心，但始终还是不够，要怎么做呢？他想得入神，盯着庭院里一棵覆满了白雪的植物出神。
　　“大人，夜深了，您休息吧！”容荫静静地跟在他背后，却终是忍不住出声提醒他。看着容相这样失神的情况实在太少太少，果然在容相的心里，皇上是最重要的。虽然容相自己伤害了皇上，最疼的却是他自己。他一会儿去擦擦他房中的盒子，往里面不知道放了什么，一会儿又半夜三更冒着冷风出来看早已谢了的皇上为他种的芍药。这天气这么冷，若是感染了风寒可怎么好？
　　容谦这才想起容荫那个丫头还跟在自己身后，不禁站起来一笑，朝她一挥手：“天晚了你也累了，快些去歇息吧，不用伺候我了。”“大人不休息，容荫哪有休息的道理？大人是主子，容荫是下人，怎么都不会是容荫先去睡！”
　　容谦看着这个说着下人老爷却完全没有这种概念的容荫苦笑，这丫头在他身边呆了这么多年，他的秉性可是学了十足十，人人平等的观念也在他多年的教育下深深入心。不禁妥协道：“罢了，我也去睡，你也去歇息吧。”说罢转身便回了房。
　　容荫看着他的背影很是担忧。她的命是容相救的，她是在相府里长大的，她在容谦身边这些年，虽然她很懂得自己的身份，可是在内心里，容相就是她唯一的亲人。他的事情虽然轮不到她来置喙多嘴，可是她却能够在内心里为他担忧替他着急。
　　今日的容相一看便知道心情不佳的，可是他却什么都不说，她也只好假装什么都不知道。容相做事向来自有分寸，她遵命就好了。可是这样真的好吗？正胡思乱想，忽然见到容谦转身过来：“对了荫儿，你想办法将小紫帮我找回来吧，这些年不见，我也怪想她了。”容荫一愣，随即答道：“是！”“早些睡吧。”“是！”
　　看着容谦进房，临关门还向她挥挥手示意她去睡，然后绽放一个微笑，容荫有那么丝失神。将紫召回？她才不相信他只是单纯地想她了。一定是有什么情报需要紫吧。还是别胡思乱想了，如果紫回来能让他开心些，那就把紫召回来吧。
　　燕凛睁开眼睛时，满眼的金碧辉煌刺了一下他的眼，这些光，为什么感觉那么寒冷？“皇上！您醒了？！”
　　一个带着欣喜和担忧的声音传来，他循着声音看过去却是在一旁守得眼睛都红了的史靖园，他一脸的喜色和担心，让燕凛被冰冻得痛了的心不禁一暖。
　　容谦，我没了你，也不会是一个人！
　　此刻，他完全忘了，连史靖园也是容谦安到他身边的。
　　“靖园，朕没事。你守了我很久了吧？”说完燕凛便轻松地坐起身来。“皇上，你的手上还有伤，小心些！”见他完全不在乎地便坐起来，史靖园连忙上去扶，不让他的手心碰触在床铺上让伤口再裂开流血。
　　燕凛看了自己的手心，冷冷道：“靖园，只要这伤痕一天不消失，朕便一天不会忘了与容谦为敌！事情你定已经清楚了吧？”史靖园看着他冷酷的脸庞，愣愣地答：“微臣知道。”“靖园，从此以后我们的敌人就是容谦了，你会不会帮朕？”听了他的话，史靖园猛地跪下：“皇上！臣是皇上的臣子，从臣进宫那日臣便说过，无论是什么时候，臣都会忠于皇上，不离不弃！”“说得好！靖园，从此以后就我们君臣一心！容谦，你从朕手上拿走的，朕会一样不剩地抢回来，你给朕伤的让朕痛的，朕会原封不动地还给你！”
　　史靖园依旧跪在地上，看着被燕凛捏得死紧的手心，知道这场艰难而长久的战役此刻已经开始，从此他们的敌人，便是那个从小教导他们，教会他们一切技能的男人。那个近乎神一般的人，他们真的能够战胜吗？他们真的能够将他从三十三天打到十八层地狱？他的手上握有一切的政权、军权，主宰了这个国家的一切事务，他们，又该从何处入手才能战胜那个人？
　　燕凛却没有史靖园的无方向感，愤怒和不甘此时已经完全充斥了他的头脑。那个人再如天神一般又怎么样？那个人再怎么执掌天下颠覆乾坤又怎么样？那个人再怎么权倾朝野只手遮天又怎么样？既然上天让他遇到了这样的事，既然上天让他知道了容谦的野心，那么这就是上天给他的机会。无论是十年二十年，他总是能够将容谦从那高高的地方拉下，尽情地在脚下践踏的。那一天，定会到来！
　　于是他霸气地宣布：“靖园，从今天开始，去严密监视容谦的一举一动，监视他府中一切的动静，哪怕是一只蚂蚁爬动也要报给朕知道！”
　　“如今容谦在朝堂上正是得势之时，如果我们妄用朝廷中人，恐怕会打草惊蛇。皇上，可否将江湖中人任用？”“朕只要结果，不管方法！明白？”“臣领旨！”
　　“你可有主意了？”“是。朝堂上的人是定不能用的，哪些是容谦的党羽现在我们尚不得知，万事小心为上。江湖上有个非常有名气的组织我曾经听我父王说过。那是个叫紫宵殿的组织，专司情报打探，只要是他们想查的，便是……”
　　“便是什么？”“便是皇上今日身边睡的是哪个女人都能够打探出来。”史靖园冷汗泠泠地说出了江湖上这样的传言，预感着暴风雨的来临。
　　“哼，口气不小！看来是有点真本事的。靖园，我给你一个星期时间，给我和这紫宵殿的主人联络好！不仅是容谦，在京城内的朝廷百官，无论文武，全都给我把情报弄来！”听见燕凛并未发怒，史靖园不禁呼了一口长气，然而下一句话便让他又重新哭丧着脸了。
　　一个星期内？开玩笑吧？父王口中的紫宵殿乃是这天下间第一神秘的组织，并不为很多人所知，而紫宵殿的主人，更是是男是女是老是少都未知。紫宵殿本身，本来就是一个神秘的代名词。好了，这下他可给自己出了个够难的题目！
　　深夜里，赵国郊外的一棵大树上卧了一个身姿，那人从扑腾而来的雪雕的脚上扯下一块布条。见到那熟悉的笔迹，那人不禁一笑，眼里绽放出了明亮的光。
　　三天后的夜里，一个黑影轻盈地跳入了左相府，见到迎面而来的容荫便笑道：“荫，好久不见！”容荫见了也便笑：“紫，很久不见了。”
　　*************************
　　（十一）
　　这日的京城很是热闹。
　　小贩们争相涌到那莺歌燕舞的花街，老板大亨们也早早砸下重金在那京城里最大的莺歌楼里霸上了座位，姑娘花魁们更是早早便摩拳擦掌，等着看那位天下闻名的才女艺妓紫月墨。
　　她以她满腹的才华诗情闻名天下，琴棋书画诗词歌赋更是无一不知且无一不精。偏偏她还是个心高气傲的主，家道中落之后，硬是凭着自己一身才华在天下间闯出声名，至今仍是守身如玉。
　　那紫月墨年尚二八，容貌娇美，却因多年在外飘荡更多不少风情。这样的女子，怎不惹人心醉，惹人遐想？也难怪听说紫月墨到了燕京，纵然是巨贾大亨，也免不了砸下重金来一睹芳颜。
　　在这些世家弟子纨绔子弟的中间，坐了一个表情凝重的少年。看上去才十来岁，要说对花魁感兴趣，也实在小了些，旁边的人不由得也向他投去惊诧目光，而这少年竟似毫无所觉，只皱了眉头盯紧了那紫月墨出来的地方。
　　“呵，紫啊，你的出场派头可真大！”楼上帘子的背后，坐了一男两女，正自顾自地谈笑风生，丝毫不管得这场中是不是正在喧闹。
　　容荫放了帘子悄悄退回坐正，看着盛装打扮却形象全无的紫笑道。“当年大人救了我们，怎么就只有你把这些才能学得那么好呢？”容荫实在是不解，明明跟在容相身边最久的就是她，怎么在这些艺术才华方面，她就是赶不上只是偶尔得到容相提点的紫呢？
　　紫懒洋洋地趴在桌上，似笑非笑地说道：“我聪明呗！大人，对吧？”她抬起头来向着对面的男子撒娇一般笑问，而对面含笑如春风的男子却只是无奈地微笑着摇摇头，像看着孩子一般宠溺地看着她。
　　小紫原名是段娴紫，还有一个妹妹名叫段娴梦，原本是士大夫家族出身，然而在多年前的淮河决堤天灾中，父母双亡，唯一的妹妹也失散了。那时候，她是心灰意赖的，坐在一群饿得病得要死了的人当中，不说，也不动。家园被毁，身无分文，父母双亡，妹妹失散……所有的不幸都加诸于一个七岁的小女孩身上，不知道活下来有什么意义，也不知道该怎么办。
　　在那个她自己都已放弃了自己的时候，她遇见了容谦。
　　容谦当时虚岁年仅十八，正值少年英才倍受重用之时，才华展露前程远大，却在淮河决堤千里水淹的天灾之时，自动请缨来到了灾区负责一切的事务。皇帝正因无人愿去而头痛，见得力爱臣自动请缨，便也欣喜地将一切事务交给了容谦。
　　容谦并非是为了让皇帝看重他的能力而如张敏欣所说一般“傻乎乎”地去“没事找事”，他只是因为生活在遥远的不知苦难无谓幸福的未来，看到这样的痛苦降临世间，只是想要去做些什么，只是想要出些力。当时还被劲节笑：“小容，你的论题不是论托孤之臣吗？什么时候想着要跑来抢我的论题了？”
　　容谦庆幸自己当时担下了这个艰巨的任务，因为他知道，若是他真的坐在金碧辉煌的宫殿里，他定会于心不安。多少孤儿悲伤的眼眸，多少死者残破的躯体，多少遗骨撕心裂肺的哭喊，无不撕扯着他的心。忍下心里巨大的悲痛，容谦像疯了一般拼命地安置灾民，指挥修筑堤坝。那样的拼命，看得张敏欣都不禁劝他：“小容啊，你虽然是类似神的存在，可是你现在用的还是正常人的躯体啊，只是模拟！模拟！要冷静！一定要冷静啊！你现在还是未成年，不要累到过劳死啊！那样的话你连论题都没有触碰到，会当的！会当的！”
　　那日他带着刚被他救回来的成荫再次去视察灾民们的情况，便看到了毫无生气坐在人堆里的紫。看了看紧紧抓着他袖口不放惶恐的荫，再看看抱着自己膝盖睁着大大的眼睛毫无生气的紫，容谦叹口气，承认自己就是对小孩子没有免疫力。带着荫，他向她走去。
　　紫静静地坐着，不分晨昏，不分昼夜。直到那时候，一只温暖的大手轻落于她的头顶轻轻地抚mo，一如父亲常做的那样，然后一个好听的声音从天而降：“孩子，为什么一个人坐在这里？你的家人呢？”
　　她抬头，便看到了那双温柔的眼眸，眼里盛满的是毫不掩饰的疲倦和疼惜。她本来是不愿说话的，她本来是不能思考的，那一刻却像受到蛊惑一般，看着那双眼睛呆呆地答：“爹和娘都死了，妹妹也不见了。我只有一个人了。”
　　然后那个人的眼里突然盛满了悲伤和心疼，蹲下来便伸手将她揽到了怀里，轻摸着她的后脑勺：“没事了，现在都没事了。”那声音像是一声春雷让死寂的心灵复活，像是春风令失去的生气发芽，像是雨点滋润干渴的心田，那一刹那，她的泪夺眶而出，抱着容谦便哭了出来。
　　“孩子，以后跟着我吧。”那个人那时那样对她说，她也只是点头。泪眼朦胧中，看到这个人旁边的女孩也是满脸的泪痕。她想，她也是孤儿吧，和她一样是被这个人收养的。等到跟着容谦回到了他的府邸，她才发现原来容大人收养的并不止她和荫，还有很多的孩子。原来大家都是一样的。
　　后来跟着容大人回到了京城，跟着他，学习很多的东西。他对待每一个孩子都一样，教同样多的东西，无论男孩女孩，均是文武双全。紫一直觉得，容大人好厉害，仿佛这世上没有他不会的，也没有他不精的。容谦擅于发掘每一个孩子的特长，于是他手下的孩子们便各自有了各自的长处。
　　比如改跟容大人姓的荫擅长女红针线，总能照顾好所有的人，包括容大人自己在内；比如她段娴紫，擅长的便是诗词歌赋琴棋书画；比如安无忌，擅长调皮捣蛋却总能够得手很多的情报，大人便教他如何做一个探子………那时候的孩子们，想学的都是以后能够帮上大人的本事。他给了他们生命的意义，他们也便回报他想要的。
　　五年后，她十二岁，容谦二十一，燕国发生了一件惊天动地的大事，那就是皇帝陛下留下遗孤去世。那日，容大人被召入宫中，一个晚上没有回来。再回来的时候，臂弯里便多了个孩子，那孩子在他的怀里睡得很是安逸。紫知道，容大人的怀抱，是这个世上最为温暖安全之处。虽然她只被他抱过一次，却牢牢地记住了那怀抱里的温度。
　　当时孩子们被容谦招去围在身边，看着他怀里的孩子好奇。“大人，这个孩子是谁？”无忌最是调皮，伸出手便想捏那肉团子一般的脸颊，却被容谦一把打了回去。虽然大家都带着好奇心看着容谦怀里的燕凛，然而表情却并非真正好奇。从前的经历让这些孩子都很是敏感，最终，容荫开口了：“大人，我是怎么都不会离开你身边的！我要在你身边照顾你！”
　　容谦看着周围一圈孩子了然的脸颊不禁苦笑了一下，这些孩子是不是太聪明敏感过头了？他还什么都没说呢。虽然他确实必须遣散他们了，以后的日子里，他为了保护燕凛，不知道这些孩子会跟着他遭受什么危险，他是万万不会将这些孩子拉入泥潭的。好在他们在自己身边五年，能教的他都教了，这些孩子出去，凭着这身的才情和本事，也断不会被人欺负了去。
　　于是孩子们都散了，紫继续去找妹妹，无忌去了秦国发挥他的暗探本事，其他的孩子们，也各自去找了以后可能帮得上容大人，哦，不，现在该叫容相了的忙。
　　“紫啊，我一直想问你，为什么你找妹妹会变成艺妓了？”荫好奇地问。“妹妹呢？找到没？”
　　紫看着荫笑：“因为我没钱了，所以我就去青楼弹曲唱歌啦！不过，我是从左相府中出来的人，再怎么也不能丢了容相的脸啊。就算做艺妓，也要做得天下闻名！”
　　没钱？就为了这么简单的原因？荫一脸不相信的表情。“那你怎么又会创建了紫宵殿？”“这个嘛，原因有些复杂，我现在可要出去见观众了，想知道？求容相告诉你咯~~”吊着荫的胃口，紫含笑起身，将那一身的盛装整理好，恢复了那傲然的气质。
　　临出门，紫回过头来问容谦：“大人，那样做，您真的不后悔？”容谦只笑着看她，悠然地喝了一口酒。紫叹了口气：“紫明白了。”她在他身边五年，足够了解他的为人。只要是他想的，他就会去做；只要是他不想的，也没人逼得了他。他既然决定将自己献给那个当年襁褓中的肉团子孩子，她也便尊重他的主意，虽然心会很痛，虽然会很憎恨那个孩子。
　　紫走出去，满场便轰动起来，喊叫赞叹声不断。紫在场中盈盈坐下，笑靥如花，纤纤素手拨动面前的琴弦，清脆的声音便从红唇中缓缓溢出。场中一时听得呆了。不愧是天下闻名的紫月墨！
　　容谦仍是笑着看着场中风情万千的紫，再看看对面那个完全不带任何欣赏眼光的少年，感叹史靖园是个木头，竟然面对这样的紫都只想着他的任务。正因为从某个多事的女人那里知道了燕凛要监视他的事，他才想着将紫召回。无论是紫作为艺妓的身份，还是紫宵殿主人的身份，在他身边都是最受燕凛信任的。
　　那日紫一身的夜行衣进入左相府，他正秉烛看着奏折，时不时蘸墨写下批注。而容荫就静立一旁给他研墨添茶。蓦地，他放下了手中的笔，抬头微笑道：“紫，为何来见我还要这般偷偷摸摸？”
　　听得他唤，紫也不再伪装，跳进容谦房中，看着容谦撒娇一般笑：“我还以为这些年我的功夫大有进步，想看看能不能瞒过大人耳目呢！”
　　看着容谦仍然不变的温和微笑，紫一时间百感交集：“大人，我回来了！”话一出口，她便忍不住要掉泪了，接住荫飞扑过来的身体，她终是忍不住声音哽咽了起来。这些年来在外面吃的苦头太多，此刻再看到容谦一如往常的温和微笑，委屈忍不住便涌了上来。
　　原来，有大人在的地方，才是她的家。
　　当年她出了左相府，便回到家乡打探妹妹的消息。几个月过去，囊中羞涩，正想着该如何挣钱吃饱饭，便看到了秦淮河上最大的青楼。她看着那些莺莺燕燕，突然想到了无忌说过的话：“我每天在街上逛，可不是胡乱走走的。那些小贩、客栈、饭馆都是情报来源的地方，有时候哪怕是一句话也是重要的情报。其实啊，有个地方我一直想去，那里才是情报最多的地方，那就是青楼。只可惜我进不去！”
　　情报！大人要的是情报，她要的也是情报。于是，她鼓起勇气走进那家青楼，凭着她的才华在那里站住了脚，一点点，一滴滴的积累一切的情报。等到名声打开了，她便开始周游四方。找到妹妹的时候，她已经被收养了，那是一对善良的老夫妇，看着梦生活得幸福，她也便没有去和她相认。
　　既然妹妹没事，那么她之后要做的事，便是为大人撒下一张情报的网，这样的过程是凶险而艰难的，便不要让妹妹知道了吧。
　　创建紫宵殿是个非常意外的事件，她只是顺手救了一个武功了得的人，作为交换，那个人为她创建了紫宵殿。虽然她是名义上的殿主，然而那个人却是掌握着实权，却从未想过替换她的位子。那个人名蔡琏，江南有名的世家子弟，却因为仇家的诛杀而被灭门。她要撒开情报网为大人做些事，他要撒开情报网为家族复仇。有同一个目的，他也感恩她的救命之恩，紫宵殿便这样诞生。他用她的名为这个组织命名。
　　六年里，紫宵殿的范围越来越大，覆盖面越来越广，势力越来越强。没有他们得不到的情报，没有他们找不到的人，没有他们查不了的事。五年前的盐帮灭帮大事中，紫宵殿的名声一炮打响。蔡琏报了仇，便也专心为她经营紫宵殿。她才是紫宵殿主的事，天下间恐怕只有蔡琏和容谦知道。
　　她来见了容谦，知道他的想法后，便飞书给蔡琏，让他放出风声，紫宵殿主近日要来京城。这风声让史靖园察觉了，自然不会放过同一时期来到京城的名妓紫月墨。一个紫字，就足够让史靖园发觉这两者之间的联系了。既然是大人选择去伴君的人，水平手段，自然都不会低到哪里去，况且他也接受过一年大人的教育呢。
　　一曲结束，台下的人们争相出银子以求紫姑娘能够陪酒一盅，然而紫含笑下台，走到史靖园的面前：“这位小哥今日可否陪妾身对月畅饮？也好互相倾诉一番。”
　　史靖园只是一愣，随即起身轻扶她的手：“姑娘相邀，自是不敢推辞。正好在下有很多的话，想要和姑娘说呢。”
　　看着紫和史靖园离开的背影，在场的人们纷纷僵硬。没听过紫姑娘有恋童的癖好啊，怎么就置满场的宾客大亨于不顾，去邀请一个乳臭未干又不哼不哈的小子？
　　见紫的身影消失于大厅里，容谦也放下手中杯盏：“荫儿，我们也该是时候回去了。”“大人不想知道那史靖园和紫说什么？”“这个紫自会处理的，我们就回府静等她的消息吧。”“是。”
　　一袭青衣，悄然消失于莺歌楼的后门。
　　容谦回头看了看那青楼，淡淡笑了：史世子，可别让容谦失望啊。

静夜思 12－14 by 小宇
更新时间2009-2-11 22:00:04  字数：15677

　（十二）
　　燕凛将笔搁下，看着空旷的宫殿。此刻他倒是没了往日悲春悯秋的情怀，只一偏头随意地问王总管：“靖园呢？”“回皇上，世子说是去……花街去了。”燕凛原本扭了两下头放松一下准备继续提笔写字，却被王总管这番话震得停下了写字，任一滴墨在白纸上漾开墨色。
　　“花街？”他皱起眉头想想，似乎就是青楼聚集地？靖园去那种地方干嘛？难不成那里会有需要的情报？王总管见他皱起眉头，还道他生气了，连忙补充道：“世子说了，他已得到皇上需要的风声，过去探探。”
　　“嗯。”燕凛换了张纸，开始继续在纸上写东西。王总管一看，自家主子还真是了不得，这么小的年纪听着最亲近的臣下去花街，居然那么淡定。其实不是燕凛淡定，是他对花街的情况实在是了解得不够全面，从前容谦自然是不会将这种东西教给他的，再者，他对情报的关心程度胜过了史靖园。情报能得手就行，他说过，他只要结果，不管手段的。
　　埋下头，燕凛继续写太傅布置下来的文章。不多时，便看见史靖园急急走入：“皇上！”燕凛便放下手中的笔，一个眼神示意，所有下人退出，殿内空余了两人相对。
　　“怎样了？”“禀皇上，臣已找到了紫宵殿殿主！”“那谈得怎样？”“还算顺利。不过有一事臣需要征求皇上同意尚可回复。”“说。”“紫殿主要求皇上打压修罗教势力，从而能够让紫宵殿在燕国迅速立足。这也是她这次亲自来到京师的目的。”
　　修罗教？燕凛不禁皱起了眉头：“这似乎是容谦当年一力提携的？”他的印象中似乎是有这么一件事，当年容谦力排众议，以非常强硬的姿态通过了修罗教在燕国的合法地位。那时候他才五六岁，对时局或是对人都处于看不清的年龄，而如今，他既然懂得了许多，又怎么可能再让容谦为所欲为？
　　他冷冷一笑：“无妨，你可以回复她，朕许可。但是切记，先小试牛刀，别放开了做。”“皇上的意思是借打压修罗教来打压容谦，并且借容谦的态度来测试群臣？”“让他们不要做得太过分，若是犯了我大燕律例，朕照样不会轻饶！”“遵旨！”
　　史靖园施了一礼正准备转身离开，却被燕凛叫住：“靖园！”史靖园转回头，却看见燕凛带有些许迷茫地问他：“我朝自开国以来，可真有鞠躬尽瘁死而后已的忠臣？”“皇上为何这样问？”史靖园被他问得同样迷茫。这皇上不是忙着和容谦分庭相抗吗？怎么现在又关心起忠臣来了？
　　见史靖园有些迷茫地看着他，燕凛索性挥挥手：“去吧，没事了。”“臣告退。”史靖园也不多问，当务之急是和紫宵殿谈好了，那么中央朝廷便可以尽在他们的掌握之中了。
　　燕凛有些茫然地将目光移回到自己的纸页上，上面白纸黑字写着太傅给的题目：忠臣。忠臣，这是一种什么样的概念呢？从前靖园曾经也给他说，要做个大忠臣，在他的身边，为他谋划，为他筹备，为他奔波，为他提出好的意见，为他驳斥不正确的做法。如今靖园确实在用他的行动证明着他的誓言，他的确是为他思虑，为他奔波，为他操劳，然而这样做的意义又在哪里？
　　是为了推翻容谦？却又是为了什么推翻容谦呢？是为了他的江山，还是为了他的私心？只是因为他看不惯那个人永远淡定的微笑，只是因为他看不惯那个人永远胸有成竹的态度，只是看不惯那个人永远掌握乾坤的自信，只是因为，想要他正视他，想要他重视他。
　　不禁想到记载本朝开国先祖太祖公燕离的本纪。燕离起于草莽，却屡战屡胜，原因便在于他的祖先有一个得力的助手，那便是离侯方轻尘。他看着史书，看着当初一桩桩一件件先祖同他的重臣携手创造出的辉煌，打出来的天下，他的心里便忍不住激动和心酸。
　　离侯方轻尘，幼时认识燕太祖燕离，收留痛失双亲孤苦无依的燕离，教给他许许多多的知识，亲手将他送到起义军中，亲自为他收集一切对他有好处的情报，亲自为他创建起燕羽骑和璇玑院，亲自为他征战，为他打下一个一个的城池，甚至到了最后，用一己之躯，挡下了刺向燕离的毒剑，英年早逝。
　　离侯方轻尘啊……燕凛不禁停住笔留在自己的思绪里。他想他可以理解太祖在方轻尘死后所给予他的种种殊荣，只因为他知道，一个自己全心全意为自己着想，为自己打算甚至为自己牺牲的至亲在离开自己之后，会多痛，会多绝望，他能够明白，之后那个奋起踏遍天下的英雄，是带着怎样的绝望，用疲惫来麻木自己的伤痛。
　　握紧了拳头，他几乎要将牙咬碎。容谦！我本以为，你会是本朝第二个方轻尘！我一直以为，你会像方侯保护太祖那般，一直为我思虑，帮助我，辅佐我，陪伴我，我对的时候你给我一个鼓励的欣慰的微笑，我错的时候你也能够直言不讳指出我的错误，我一直以为，你会一直在我身边！却不知，原来我最亲近的人，我最信任的人，我最敬爱的人，却是从一开始便将我当成一道向上爬的阶梯，将我当成他棋局中一颗可弃的棋子。所有为他做的事，对他的好，甚至为他受过的伤，都是精心策划，都是一场戏剧，如同水中之月镜中之花，原来都是幻象！
　　一经对比，燕凛心中的不平和委屈更加泛滥。握紧笔，继续往纸上写字，却在心中一字一顿地说道：“容谦！你等着，那天会到来，你后悔的那天，一定会到来！那一天，我会让你跪在我的面前，哭着承认你的错，哭着求我原谅你！”
　　“阿嚏！”容谦郁闷地揉揉鼻子，怎么了怎么了，最近怎么老是打喷嚏，谁那么无聊老是说他坏话啊！随后想想，好像最近除了那个别扭小屁孩，不会有人老是想咒他吧。无奈苦笑笑，突然想到刚才张敏欣不怀好意地给他说：“小容我给你说啊，你就不要再这样冷落人家欺负天真善良的小男孩了~~要不你家小孩可能会移情别恋啊，还是一个恋上下场都会异常悲惨的人哦！”
　　恋上了下场都会非常惨？这样的人除了方狐狸还会有谁？他家孩子和方轻尘，八竿子打不到一起吧！那么会是谁？小容一想到张敏欣那“哦呵呵呵”的著名的腐女笑声，还是忍不住拖着下巴思考起来。不管是谁，如果有带坏他家孩子的倾向，都要毫不犹豫毫不留情地抹杀！
　　“……大人！”一声大叫拉回了他飘到外太空的思绪，回过神一看，容荫不满地双手叉腰：“大人！我都叫了您三声了，想什么那么入神呢？”呃？荫有叫他三声？不是那么入神吧！看着容荫皱成一团的不满的小脸，他不禁笑眯眯：“什么事啊荫儿？”
　　他知道他的笑脸就是对付容荫的必杀技，他只要笑起来，天大的事容荫也不会和他计较。果然，容荫满脸的阴霾消散了，笑眯眯地回答：“大人，紫回来了~~”“哦？叫她进来吧！”他正好想知道紫和史靖园谈得怎样了。
　　紫向他汇报了半个时辰的工作，大致和他想的差不多，不过紫提的这个条件还真够苛刻的。他不禁笑着拍紫的头：“小紫真是长大了，这么一石二鸟的计也能想出来。”看着容谦夸奖自己，饶是紫也觉得满心欢喜：“我是大人教出来的，可不能太丢脸！”“我只是想告诉你，打压修罗教你自己看着办，否则我可不好对我的朋友交待。”阿汉虽然不会太过介意他做什么，可他那群如虎似狼的手下估计烦都烦死他这个以懒为人生原则的人，还是不要让他的太平生活太狼狈的好。
　　“是，大人，您就放心吧。顺便呢，这段日子里，我还有一个大任务呢！”“大任务？”容谦实在想不出在当前情况下，燕凛一无政权二无军权，还有什么事情比监视他和群臣更加重要，还需要紫亲自出马。只见紫妩媚一笑，站起来便坐到容谦的腿上，手臂一挽住他的脖子，嘴凑到容谦耳边：“当然是‘色诱容相’您啦！”
　　一句话说得容谦差点喷茶水：“这是史靖园要你做的？！”“是啊。他说您最近骄奢淫逸腐败不堪，让我来加快您腐败的速度呢！”紫笑得像只狐狸一般站起身来，一脸的幸灾乐祸。看见他家大人如此的表情，实在难得啊！
　　容谦无奈地摇头：“这群小屁孩，就那么急于把我拽下去么？最佳方案不该是利用我的人脉，现在先招兵买马，招纳贤才才对么？怎么就只对付我一个？真是胡闹！考虑东西那么短浅，如何能够在以后的朝堂上立威？他以为执政是办家家酒么？说他天真他还真是天真！两个小屁孩，要学的多了去了！”
　　骂了半天，见紫只是了然地看着他，他也便收口：“唉，现在我既抽身，再多操心也是无用，紫你便见机行事吧。”抬头看着紫的眼睛，他终是叹口气起身将她揽入怀中：“不要用那样的眼神看我，我说过，我决定的事，没有人能够阻止，我不想的事，也没人能够逼我。”“即使那样是您为了那个乳臭未干的小子而献出您自己？！”“对。”
　　正欲继续说下去，便发现紫的头靠着的肩头，有微微的湿意。轻拍着她的头：“上次这样抱着你，是在你七岁第一次看到你的时候呢，怎么那么大了还撒娇？……紫你记住，这是我心甘情愿的，无论将来我的下场如何，你们都要好好的，不要憎恨，不要报仇，你最冷静聪明，要好好劝住荫儿，好好地过你们自己的生活。你们都是我的孩子，我想你们幸福。”“哪有女儿把父亲推入死境还能够幸福的？！”紫不管形象了只趴在他肩上开始哇哇地哭。
　　容谦实在是头疼，当年燕凛这样做的时候不过就是三四岁，怎么现在小紫都十六了还这么孩子气？他总不可能说再哭会被天上的神仙抓去打屁股吧？
　　容谦在这里头痛着小紫，门外的荫却悄悄地抱着膝盖蹲下去把脸埋入手臂中。她就算知道她家大人在想什么，她也不能够阻止，只能眼睁睁，看着她父亲一般的大人，笑着为自己掘好坟墓，然后毫不犹豫地往里面跳。
　　谁都看得到大人对你的好，为什么你却能够丝毫不感受，丝毫不感恩，这么迫不及待地要致大人于死地？皇上！燕凛！你的心究竟是什么做的？！她突然抬头，眼里闪过一丝狠厉。你若伤害大人，总有一天，我会以千倍相偿！
　　第二日，容谦接到从太傅处传来的燕凛最新习作，一打开看，容谦差点没有被一口水呛死！这这这！……他知道他的做法刺激到了某个不可爱的别扭小孩，可是、可是他也没有必要去称赞方轻尘乃“人臣典范，忠臣楷模”吧？方轻尘？那只狐狸？人臣典范，忠臣楷模？开玩笑吧？！他若是人臣典范忠臣楷模，他自己不是要变成天使救世主了么……
　　容谦抹抹脸上的汗，悄悄将太傅召入左相府，一个劲地向他传达着不可轻信人言亦不可轻信史书文字上的记载，让他多对燕凛提起。万一他家孩子看史书看多了被方轻尘那只狐狸洗脑了可怎么办？无视脑海中张敏欣笑得花枝乱颤的声音，他非常迫切地开始了自家孩子的教育改革。这个、史书看看是好的，但是以后一旦涉及方轻尘的书，通通给他屏蔽！
　　天照十二年初，即燕凛十一岁的初春，事件一件一件发生。
　　先是各地修罗教众聚众闹事，各地朝廷官员纷纷上折请求限制修罗教邪魔外道。御史也趁机上折弹劾左相容谦以自身权力纵容修罗教众，容谦被皇帝勒令在家闭门思过三个月不得参知政事。此事轰动一时，左相容谦遭到皇帝斥责，朝堂上莫不是人人自危，大小官员纷纷和容谦拉开一定距离。
　　在容谦思过的三个月中，却仍旧多次遭到御史弹劾，他在府中大摆欢宴，生活如常，毫无悔过。甚至将名动天下的艺妓紫月墨也召入府中，时刻服侍，欢歌笑语，骄奢淫逸至极点。一时间，朝堂上人心开始涣散，大臣们纷纷开始和容谦保持距离。
　　同时在这三个月中，塞外部族科萨尔部落，因王子都雷冒犯燕国天威，遭到燕国经济打压，一时间生活穷困，政权在人民反对下风雨飘摇。
　　燕凛在这段期间里颁布了新的人才征召办法，在容谦原来进行的考试选拔的基础上增加皇帝征召的新方式，直接破格提拔有才华的平民，朝堂上开始渐渐出现新的一股力量。
　　燕凛就这样，一点点一滴滴地积累，一点点一滴滴地反抗，直到中央开始有了他的势力，有了他的眼线，有了他的亲信。每一个晚上，他都和史靖园绞尽脑汁地考虑对策，制定计划，将完美的主意一遍一遍地推演，反复思索，确定万无一失不会被容谦轻松地推翻。天照十四年，即他十三岁之时，京城已基本上被他握入手中。而此时因骄奢淫逸而臭名远扬的容谦，依旧过着他“骄奢淫逸”的生活。
　　每日里，为他考虑天下大事，为他制订完美计划，为他自毁形象。看着他家孩子做事越来越慎重，越来越成熟，越来越完美，每日里他的眼睛简直要弯成月亮。对于容谦来说，没有什么事情比自家孩子奋发图强的进步来得更令人欣喜，尽管这进步的道路上，有着他的坟墓。
　　只是，他甘之如饴。张敏欣说他看燕凛的习作的表情，简直就像一个初恋的少女看情人写的情书一般，笑得脸上要挤出蜜来了。对这个评价容谦不置可否。干嘛干嘛，他家孩子聪明奋发是个社会栋梁祖国未来的鲜花他这个家长不可以骄傲不可以自豪么？哼，他们这是嫉妒！哼，他们家没有这么聪明可爱懂事奋发的孩子明显的这是在嫉妒他！
　　呵呵，他进行了四世的模拟，第一次遇到这么乖这么听话这么懂事的孩子，能够做一次完美的养成，能够培养一个一代明君出来，他难道会不欣喜？
　　高兴的是容谦，不高兴的却是燕凛了。
　　********************
　　（十三）
　　夜深人静，御书房里此刻仍是灯火通明。
　　自从十岁之后，燕凛再也没有了早早入睡的习惯。和史靖园的秉烛夜谈，和史靖园的沙盘推演……两人都已习惯了在不知不觉中便趴在桌上睡着，最终是王总管进来，将累得人事不省的两人分别送回寝宫。多少次醒过来又不知道什么时候便回到了寝宫，这样的拼命，只为了打破那个人脸上永远淡定的笑容，只为了将他从天顶上踩下，只为了证明他是一个没有了他也可以独立撑起燕国的君主。
　　他并非没了他便什么也不能做的！若是容谦这样想，他就大错特错了！
　　“臣以为，现在我们在朝廷上虽然掌握了一部分势力，然而这些人是典型的墙头草，若是皇上对容谦有一点点的改观，这些人定又从新像以前那般，围绕在容谦身边，极尽谄媚之能事，因此这样的人，我们只能让他们制造舆论，制造这样的沉重气氛，却不能期待他们站在我们的这边，毫不犹豫地献上自己的一切去推翻容谦。因此，现在我们必须要在稳住这些文臣的前提下，开始慢慢分割容谦的军权了。无武装便没有政权啊！”史靖园皱紧了眉头向燕凛阐述着自己的意见，才十五岁的他此刻却相当老成，哪里还有几年前的幼稚？
　　“靖园所言甚是，我也正有此意，我们该从军队下手了。首先，京城里的所有防备力，都必须是我们的人！”燕凛坐在龙椅上，手指点着写满了京城畿防官员名字的名册，眉头同样纠结在一起。这份资料是紫宵殿弄来的，绝对可靠，然而上面的人，却至少有七成是容谦的人或和容谦有着关系的人。容谦在军队有如此广的人脉，他们却从哪里开始下手，分割他的军权？
　　军人不比这些只会动嘴皮子，凡是想着自己切身利益的文臣，他们对容谦，有的是崇敬，有的是忠诚，更多的，是当初对于容谦救命之恩的绝对感恩。现下，在容谦尚未对燕国造成大的危害之时，要让他们背叛容谦，那简直就是不可能之事。军权现在在他们看来，就是一个铁饽饽，看着香，却啃不动。
　　两人一时间沉默下来，只剩烛火安静地燃烧，偶尔发出噼啪的轻响。燕凛只是慢慢地将手握紧，却毫无办法。
　　“皇上，若是给这些将军们分析如今局势呢？”史靖园忽然抬头，硬着头皮提出了一个不大可能实行的方案。燕凛不答，只静静俯首看着桌上那份名册，眉头纠结在一起。他不是没有想过，只是这样的方案效率太低，效果也太差。
　　军人起于草莽，没有多少文化，他们的思想便是单纯而又热血的。如今的容谦只要不是将这大燕国卖了，他的皇威于他们来说根本是不痛不痒的小事一桩。若是说服了当然是好，若是不能，岂不是要打草惊蛇？如今到了这般境地，他的计划是断不能被容谦知晓的，否则就凭着容谦握有的军队，别说推翻他，便是燕凛自己的皇位也岌岌可危。
　　不能退缩，也不能继续下去，所有的事情都在这里打上一个疙瘩，且是一个致命的疙瘩，解不开，难道就要这样一辈子吊着？燕凛咬牙切齿，却又无可奈何。
　　忽的史靖园抬头道：“皇上，行不行现在还不能下一个定论，且给我些时间，让我亲自去做这件事！先恩准我回北靖王府吧。”
　　北靖王是资深的将军，两朝的重臣，和容谦的交集也很多。容谦登坛拜将之时，正值青春年华，然而却站在了比北靖王更加高的位子上。北靖王初时是极不满意的，乳臭未干的小子，怎能担待将军重任？然而容谦在数次战役里所表现出的武艺和才华，以及这个少年所表现的大将之风，无不令他深深折服。让他感叹青出于蓝，让他感叹英雄出少年，让他感叹长江后浪推前浪。
　　容谦的武艺高强更是让他甘拜下风。一次同北方蛮族的交战中，一支箭凌厉地射向他的背心，是容谦以迅雷不及掩耳之势策马来到他的身后，挥剑挡下那支箭，救了他一命。
　　在那样危急的时刻，容谦的心思也不曾有丝毫的慌乱，简直就如同山岳一般的稳重，什么都无法动摇那般的坚定。布局、阵法、战略，无不是精心策划详细进行，他一边挡下如雨一般的箭枝，还不忘嘱咐将士们小心躲避注意防范。最终，在容谦的指挥下，他们大败敌军，不但使对方溃不成军，更是树立大燕天威。
　　战局过后，容谦坐在白马上，一身的威武的战甲，却带有温柔欣喜的表情，那样的容谦，从此俘虏了北靖王的心。大燕有此良将，大燕有此能臣，大燕有此人才，那绝对是上天对大燕的恩赐。那个在夕阳下不算威严却带有气势的身影，就像一个天上的神灵一般，那般的高尚不可亵du。
　　自那一战后，容谦的声名便一炮打响，全军上下见到容谦，无不是极度的尊敬爱戴，无不是感激涕零，无不是将他像神灵那般崇拜着。
　　他对每一个普通的士兵微笑，关心他们的饮食起居，关心他们的心理状态，关心他们的身体健康；他对每一个将军都同样尊敬，礼贤下士，听取每一个人的意见，就算他有更好的计谋，也从来不会将自己的想法强加给别人；在战场上，他能够表现得如同神助，战局的发展简直就如同他的设想那般发展，他的冷静指挥也成为大燕军队不败的最佳战力。
　　那样的容谦，那样的光华，那样的神采，那样的气势，是北靖王从不曾遇见过的。甚至，只要看着那个少年温和的微笑，看到他淡定的神色，看到他自信的表情，就能够在心里确认――他们不会输！
　　容谦在北靖王的心里，就仿佛是一个神话，拥有一个完美的代名词。
　　面对着严肃的儿子，北靖王心里不是不郁闷，不是不反对的，那样美好的印象，又岂是儿子和乳臭未干的皇上所能够体会，他能够轻易推翻的？只是……儿子说的却并非假话，这些年来，容谦的作为，容谦的气度，容谦的态度，都不再和以前的容谦相同，仿佛换了一个人一般，极度的荒废朝政，对所有的事情都不闻不问。这样的容谦，真的还是容谦？
　　“父王！您也看到了，三年前开始，容谦便开始对皇上的事不管不问，对朝政也是同样态度。他甚至对蛮夷王子说，皇上只是他的一颗棋子，只是掌握这天下的第一步。他是要将皇上掌握于手中，然后让皇上做一个傀儡啊！若让容谦还在他左相的位子上呼风唤雨，为所欲为，大燕，又将是何种面目？朝廷里只知道附庸权贵，朝外毫无人才为国家出力，大燕，最终会完了啊！那时候，父王又将用何种颜面面对列祖列宗？！”
　　史靖园回到北靖王府，向着父王痛陈容谦的罪过，以及将他推翻的必要。父王是一个测试，同时也是一个通关令牌。那些手中握有军权的将军们，无不知道北靖王一条命曾是容谦救的。若是北靖王反了容谦，那便代表着容谦的荒唐，容谦的无礼，容谦的威胁已到达极致。任何一个有理智、有思想的人都该懂得，纵使此人多么有恩于你，当威胁到国家利益之时，军人的职责便在于保家卫国，以国家利益为重，以大局为重。
　　北靖王终是埋下了头，再抬起时仿佛用尽了全身的力气一般，对史靖园说道：“若是想要推翻容相，拿回军权，你便先去北方雁返关说服李将军吧。若是他能够不从中插手你们的事，那么接下来的事情就很顺利了。靖园，我能够帮助你和皇上的只有这些，接下来要看你们自己了。”
　　“谢谢父王！！”史靖园欣喜若狂，转身便拔腿向皇宫跑去。无论希望多么渺茫，至少现在不会像之前那样毫无方向感地胡乱摸索了。皇上！我们有路走了！
　　看着儿子欣喜跑走的背影，北靖王感慨万千。容相，若是当初您知道，这个调皮的孩子能够成长到一个推翻您、拉下您、毁灭您的程度，您还会选择他入宫伴君吗？您若是知道，是您一手教导调教出来的孩子将您推入死路，您是否会后悔？
　　抬头望天，漆黑一片，没有一颗星，也没有一丝月光，庭院中只有些许从格子窗里透出来的淡淡烛光，显得非常黑暗。闭上眼，眼前浮现一个光芒万丈的身影，白袍银甲，脸上是永远谦和自信的温柔微笑，一如他的名字那般，让人一看便移不开眼。他的胸中，容的永远都是这个天下。
　　什么时候起，你的谦和变成了骄傲？什么时候起，你的忠心变成了野心？什么时候起，你那清明的双眼蒙上世俗的权力yu望？容谦容谦，我一直以为，大燕能有你，是我大燕的福气，便是我，也由衷地承认你的才华，承认你的能力，一心一意尊重你、听从你，看着你一点一点向上走，看着你用你的满腹才华照亮朝野，看着你为国家安定皇上安危操碎了心，可如今，为何你竟不再是以前的样子？
　　记得容谦曾说过，忠臣便是以国家安危大局为重，便是一个人再怎么曾有恩于国，那也毕竟是过去时，当他对国家安全稳定产生威胁之时，就应该毫不犹豫地将其铲除。永远将国家和百姓的利益福祉放在首位，这才是为君为臣之道。当初他是很为容谦这番惊世骇俗的言论震撼到，很长时间没有回过神来，而如今，他却是在履行他的这番话，将皇上指引到了一条可以毁灭他这个过去时忠臣的道路上。
　　容相，不要责怪我……北靖王默默在心里说道，忽然觉得自己的手被一双暖暖的手握住。睁开眼看到自家妻子担忧地看着他，他只得淡淡微笑起来说道：“没事，我们的儿子很有出息。”看看天，他忽然又道：“进屋吧，这天气要变了。”
　　三日后，北靖王世子史靖园因重病在家养病，从朝堂上消失了踪影。容谦看着燕凛空旷的身边，不禁绽放出一个表面看来不怀好意却实际欣慰的笑容。
　　北方的雁返关是燕国最为边陲的关口，正因为处于极北苦寒之地，因此连大雁都不会飞过这里，因名雁返。一眼望去，是看不到边的沙漠，大粒的风沙刮食着厚重的城墙，这里的每一个将士，脸上所带有的严谨肃穆，都是京城享受良好条件的兵士们所没有的。只因这里连接着最为凶悍的少数民族聚集地，只因这里是保卫大燕的屏障，只因这里有一个鞠躬尽瘁的将军――李笑。
　　史靖园看着远处规规矩矩巡查的士兵，听着耳内兵士们颇有气势的喊操声，不禁从心里敬佩起李笑的本事。他是武将世家出生，当然懂得什么是军令如山，什么是铁杆律例，这样威武的军队，这样有气势的军队，竟让他产生了一丝激动，只恨不得自己也成为那队伍中的一员，成为在这苦寒之地保护大燕的将士。
　　初来之时，史靖园虽然带着北靖王的亲笔书信，还有作为他伴君之臣的信物来的，然而在兵营之时，他并未享受任何的特殊待遇。看到李笑之时，这位饱经风霜，被战火锤炼得无比坚毅的将军让史靖园不禁从内心的深处产生了敬佩之情，一如当年第一次看到容谦时一样，是一种终生难忘的感慨。
　　史靖园借查看兵士操练之时，向李笑阐述了他来此的目的。史靖园说得非常直接，不曾遮遮掩掩，也不曾顾左右而言其他。军人有军人的憨厚，军人有军人的直爽，若是再用对朝堂上群臣那种虚与委蛇的做法，未免弄巧成拙。
　　意料之中的，李笑在听了他对容谦的看法后，马上便拍案而起：“容相声名，岂容你们这些小辈来随意玷污！史世子，对不住，本将的军营不欢迎这样玷污容相名声之人，你还是请回吧！”
　　史靖园这才拿出了父亲的亲笔书信，说道：“靖园所说到底是虚是实，将军看过我父王的书信便知！父王他也曾和容谦一起笑傲沙场，他的命还是容谦所救，他断不会允许我无中生有说容谦的不是！且知道，我从小听父亲说的最多的便是容谦，他的光彩，他的手段，他的才能，他的武艺……父王无一不是敬佩至极的！若不是……若不是容谦如今作为实在不为人容，父王又怎么会指示我来寻求李将军帮助？！”
　　李笑看着信的手渐渐垂下来，此刻的心情，他也不知道是难以置信，还是愤怒异常。那个品性高洁的人，那个礼贤下士的人，那个永远谦和有礼的人，又怎会像他们所说，是一个狼子野心、试图谋朝篡位、荒淫无度的卑鄙小人呢？那种气度，那种光华，又怎能是一个人伪装得出来的？那是一个人内在的东西，又怎么会是能够轻易改变的？
　　当年那个含笑的人，他用他温润的声音对他说：“为国家奉献当不分尊卑，不分老幼，乃天下间匹夫有责之事。不论是在朝堂上出谋划策，或是在边关保家护国，那都是有其价值的。如今容谦在朝堂上为相，将军却要去那苦寒之地守城，并不代表容谦就比将军要高等，要尊贵，反而是将军的辛苦，更比容谦值得称赞，国家正是因为有了将军这样不为自己一心奉献的人，百姓才能不受外姓侵略，安居乐业，这难道不是将军所愿？”
　　当年那个满腹才华的人以雷厉风行的手段，拉下那些曾为国立功如今却祸乱朝堂的老臣，将朝廷风气弄得焕然一新。他理直气壮地说：“便是功臣又如何？国家要的是忠臣能臣，却不需要功臣权臣！既无心为国效劳，又何必在这神圣之地占着茅坑不拉屎？他们不愿出力，便告老还乡，让愿意做的人来吧！”
　　他走的那天，容谦亲自送到了城外，拉着他的手恳切地说：“李将军！大燕的安危，朝廷的安危，皇上的安危，容谦在此拜托给你了！”他上马走出好远，还能看到容谦向着他九十度弯腰。这样的信任，这样的忠诚，这样的恳切，便是多年来支持他在这雁返关毫无怨言过下来的精神支柱。
　　而如今……他仰天长啸。容相，我却该怎么做？你对我们说过很多惊世言论，我却觉得很有道理。你说功臣犯错也该罚，你说国家利益为第一要务……而如今，你的言论却是在让我毁了你！若是史世子来，我便是半个字也不会信，可是连北靖王也……连那个被你所救，服你敬你的王爷也这样说，我究竟该怎么做？
　　晚上，雁返关城头，一个身影拿着几张纸对着漆黑的天幕泪流满面。容相，你是我的恩师，你是我的伯乐，你是我的上司，更像我的亲人一般。如今，我要遵照你教我的做，你是否会怨我？
　　无论如何，你说过的，一切从大局出发，以国家为重。国家为重！那一声声泣血的长啸，让史靖园站在城下不禁泪流满面。说不清是为燕凛欣喜，还是为容谦悲哀，史靖园只知道，当看着这个忠良做出这一生最艰难的抉择时，他的心，也切切实实地痛了。
　　***********************
　　（十四）
　　大变来临的前夕，容谦凭着累计了四世的经验，硬是嗅出空气里那丝不同寻常的味道。只是他依旧装作毫不知情，天天在皇帝面前花天酒地、骄奢淫逸，过着极品米虫一般的生活。
　　燕凛若是政变，必定是要将他这个权臣置于死地的，一来解除对皇权的威胁，二来也能好好地出出被他压制多年的恶气。
　　只是他这个老母鸡心理硬是放不下对小鸡的关怀，硬是夜夜秉烛，为他的将来思虑，所有可能遇到的难题，所有可能发生的意外，所有可能牵扯的人物事他通通极尽详细地为他写下来。纸用去一张又一张，日日几乎熬到天明，将这些东西，都小心地和他的习作混在一起放入那小小的食盒中，只盼将来若是可能，能够在绝境之地给予他一条柳暗花明的道路，助他走得更加顺利。
　　只是……容谦顿下笔，略略苦笑，那个别扭的孩子，恨不得将他除之而后快，又还怎会去遵照他的指示去做？他恨自己控制了他那么久，好不容易解放了，现在又怎么会再去听他的？只是……只是……他喝了一口荫泡来的好茶，茶里面的材料放了很多，都是祛疲的食材，重又提起笔来。只是他还是不放过任何一个能够帮助他的孩子的方法。看不看在燕凛，但是做不做，在他。
　　日前嘱咐了管家，要给他做一场轰动京师的寿宴。这几天里，他硬是用各种匪夷所思莫名其妙的理由赶走了不少奴仆。不够铺张也好，不够麻利也好，看了不爽也好，奴仆们一个一个被他卖的卖赶的赶剩了没多少。府里的下人们人人自危，谨言慎行，也还是被容谦鸡蛋里挑骨头地通通撵出了府。然后要了各位大人家最伶俐最聪明的下人来，势必要将一个生日宴，办得风风光光轰动京师。
　　只有容荫留了下来。她自小跟着容谦，他家大人心里想些什么，她的心里是清清楚楚明明白白。是容谦救了她，是容谦收了她，是容谦养了她，是容谦教了她。若是没有容谦，她的人生也定不是如今的光景。于是容谦硬是找不到任何的理由将她撵出去。毕竟这个孩子也是他养大的，真要赶他也硬不下心。反正离燕凛政变也有段时日，也不急于这一时。
　　容荫透过窗户看着那丝丝的灯火，想着灯下那人埋首工作的样子，心里便忍不住一酸，顿时便要掉出泪来。她的容相，是永远高洁、永远忠诚，永远想别人比自己多，想国家比自己多的人。他的高尚，他的正直，又怎么会因为岁月的流逝那样简单的流失掉？他这样一心一意为了皇上打算，而皇上又准备了什么来回报？
　　他回报给他的，是对他冷言冷语，是让他闭门思过，是一步一步一点一点夺去他手里的权力，打压他的亲信，将他推入万劫不复的深渊！皇上，你的心到底是什么做的？为什么连点感恩，你都做不到？
　　大人他……他竟然从现在便开始往外赶人。他虽然是一脸嫌恶地说这个不好那个太差，可是容荫心里清楚，大人是怕自己沦为阶下囚，这些无辜的人们会遭到牵连。他时时为别人考虑，为别人思量，可有一时是为自己想想的？
　　不离开容相！死都不离开他！哪怕是他沦为阶下囚，哪怕是他会被砍头，哪怕是会株连她，她也不要大人孤孤单单的。大人虽然什么时候都带着温柔谦和的微笑，她却能够感觉得到那笑容中的孤独。她不要大人一直一个人！
　　然而，该来的总是会来。任容荫跪在地上死死拽着容谦的衣角，声声哀求，字字哭诉，求他让她跟在他身边，无论生死荣辱，让她跟在他身边。然而容谦只是淡淡拂袖，说了句：“好吵。”便拎起她轻盈的身子往外抛。那一刻她明明会武的身子却是丝毫动弹不得，只能任自己被他这样轻轻一掷便越过高墙径自往地上落。泪眼模糊中看到的是容谦不忍的脸和抱歉的眼眸，身子重重落于地上，一种痛穿越心肺，剧痛下吐出一口血，最终连一句“大人”也没有喊出来，便昏了过去。
　　待到醒来之时，看见的是紫的脸。她急急抓了紫的袖子，却因为疼痛说不出一句话。紫看着她惊慌失措的表情，还没有说出话便落下了泪。容荫那一刹那便知道了，她的大人，已将自己献了出去，小脸变得惨白，泪珠大滴地落下来。她其实知道，若非情势到了极度危急的时刻，大人是绝不会就这样将她扔出来。
　　看着荫已完全呆木的眼瞳，紫收了泪这才缓缓开口：“荫，别伤心别失望，大人现在也许还没有死。”闻言，容荫死了一般的眼眸中才重新亮起了火焰一般的光，她急急看着紫，希望从她的口中得到一丝半星容谦的信息。
　　然而紫只是摇了摇头，说道：“你已昏迷了七日了。大人他是在生辰那日被捕的。圣旨下到府里，说他强横欺主，专权擅政，押到了天牢里。用大枷关了三天三夜后，皇上下了旨，凌迟处死。”紫说到这里顿了顿，轻轻拉开了容荫攥得死紧的手心，不让她抓破自己的手心，再用手绢将她簌簌掉下的泪拭去，随即她轻轻拍拍容荫的手背，示意她冷静听她说完。
　　“第一日，割了……一百刀，全身都是血，痛，但是不算重伤，只是皮肉伤。那日晚上，皇上夜探天牢，却没有进去见大人，然后被一个叫淳于化的将军建议去观刑。第二日，皇上便去了法场。但是，在第二日的刑还没有用完的时候，也许行刑手也被一脸笑容的大人吓得不轻，一声大叫便成为了叛军行动的标志。皇上的情势很是危险，但是就在那刻，大人他……以神鬼莫敌的姿态挣脱了捆绑，一瞬间便来到皇上面前，给他把所有的危机化了。如今，皇上对外的口径是这是大人的苦肉计，就是为了引出叛军。但是，自那日大人跟了皇上回宫，至今没有下落。皇上说是大人在宫中调养身体，但是凭我的本事，最起码我是知道大人出了宫的，但是去了哪里，却毫无头绪。”
　　容荫最终埋下了头。她家大人最宝贝的除了皇上还是皇上，若是他离开皇上，那定是他不能呆下去了。一个被凌迟了两日的人，一个全身是伤是血是痛的人，一个用尽全部力量的人，哪里还会有生还的可能？
　　凌迟！凌迟！！皇上啊皇上，你真是孝悌兼备，古往今来绝无仅有的大好人，能够将那个把你带大，教导你、培养你、关心你、保护你的人毫不犹豫地凌迟！！
　　大人，很痛吧。生生将血肉从肉体割离，任身体血肉模糊。我知道大人你不怕痛，我知道大人你很强大，但是即使那样，你也会痛啊！为何在皇上下出这样血腥、这样令人寒心、这样暴戾的杀令之后，你还可以笑着去吓行刑手，你还可以用尽所有的力量去救那个讨厌你、对付你、杀害你的暴君？！他、根本不值得大人你为他付出你的一切啊！
　　可是……可是……没有人看到你的尸体，那么我可以相信你还活着吗？我要回去，我要回家去等你！容相，我的亲人！荫会永远在左相府等着你回家！她艰难地拉着紫的袖子说道：“紫，带我回去！”
　　紫紧紧握了她冰凉的手，轻声说道：“好，我带你回去。”随即冷冷一笑：“大人舍不得欺负皇上，舍不得他伤心，舍不得他难过，舍不得他操心。我段娴紫却没有那么高尚的情操。大人的仇，我若不报又怎能对得起大人的养育教导之恩？”
　　对不起大人，我不但没有听你的话劝住荫，反而自己也无法不给你报仇。只因，你是我们唯一的亲人了，若不这样做，心会很痛，痛到灰飞烟灭。
　　史靖园急急走入御书房，看见燕凛在龙椅上坐得笔直，面上的表情沉静如水，仿佛什么事都不曾发生。史靖园心知他定是置自己的伤于不顾，又直接坐在硬木凳子上，想借这样的痛来表达自己的痛悔。
　　“皇上，您还是垫一个软垫吧。”史靖园忍不住开口劝。“不碍事。容相他……被我伤成那样，被我洗盐水澡，都没有哼过一声。我只是皮肉伤，还远远赶不上他的痛。”他淡淡地将史靖园的劝诫固执地抵挡在外。
　　那种倔强，让史靖园想起当初那个每日都等容谦等到半夜的孩子，想起在这五年中，那个每每提到容谦，再苦再难都不曾放弃进取之心的孩子。
　　原来，燕凛的倔强和骄傲是与生俱来的，从来不曾被他丢弃过半分。
　　“你有什么事吗？”燕凛见他呆呆立于下方，不禁开口问道。史靖园这才从自己的神思里回过神来，向燕凛一躬身：“臣将紫宵殿主替皇上召来了，据说有了容相的消息！”
　　燕凛的眼睛瞬间亮了起来：“快宣！”喜悦感顿时充满了心胸。有了容相的消息！他是不是可以很快见到他？他是不是可以请求他再也不要离开？他是不是可以在未来很长的一段时间里，好好补偿他，像小时候那般，让他伴在身边，照顾他，守护他，只要能够看到他的笑容，便可以满足，便什么都不用再害怕担心？
　　一个穿着紫色华服的女子婷婷袅袅走入殿中，用完美的礼仪向燕凛行礼：“妾身叩见吾皇万岁万岁万万岁。”燕凛一愣，紫宵殿主，竟是……女子？
　　“平身吧。”燕凛毕竟是君主，虽然吃了一惊却并未失去稳重，将殿中女子叫了起来。细看之下，女子并无多少出彩的地方。身高一般，长相也并非倾国倾城，只是神态举止，都颇有大家之风。一种自然而然的气势，一种自然而然的端庄，就在举手投足间，自然而然地释放。
　　这让燕凛想起了容谦，他也总是在微笑的表情中，掌控一切，思虑一切，将天下安然存于胸间，从不慌张，也从未失算。他就像一个神，站在高处俯视苍生。
　　想起容谦，燕凛心中不禁一痛，马上开口道：“不想闻名天下的紫宵殿主，竟然是一届女流，令朕惊讶无比。”
　　紫衣女子盈盈一拜，淡笑道：“妾身只是挂名殿主，殿中事务，都是由妾身手下处理的。”
　　“哦？那为何殿主此次竟然亲自处理事务？”
　　女子表情仍然是处变不惊的淡笑：“事关容相生死，小女子也想略尽绵薄之力。听闻容相乃是燕国一大功臣，他事幼主，却从未想过易主自居，他为皇上倾尽心力，也为我大燕倾尽心力，使我大燕社稷安康，百姓乐业。如今他重伤离去，小女子自然是要倾尽我紫宵殿全力来寻。不能让这样的大忠臣就这样受尽苦楚之后离开，更不能让他这样含恨而终啊。皇上，您说妾身说得可是？”
　　史靖园看着燕凛，他的脸色已是极之难看，心想这紫宵殿主讲话真不客气，字字句句都是箭，都是针，直直射向燕凛心中最柔软之处。
　　紫冷笑着看见燕凛的表情渐渐黯淡，眼波中的痛悔也丝毫不漏地落入她的眼中。痛苦吗？后悔吗？将那个将你带大，为你付出的人，毫不犹豫地推入死地，毫不犹豫让他血肉纷飞，毫不犹豫地让他痛让他难受。如今你知道痛苦，知道后悔了？
　　可是，在你下出那样血腥的杀令之时，你可曾想过，那个总是带着温和微笑的人，他也是会痛的？被自己养大，像自己的孩子那般疼的孩子，对自己露出獠牙，对自己伸出利爪，对自己刺出利剑，他的心，比起你现在，恐怕是要疼上千倍万倍吧？
　　所以燕凛，你是活该的！你欠容相的，我会让你慢慢还！
　　燕凛将手紧紧握成拳，大力到青筋暴出。紫的话，一句句刺入他的心。容相，容相！为何连一个江湖儿女都看得到你为我的付出，都能够明白你对我的苦心，都能够感受到你对我的关怀和重视，却为何，我在离你如此近的地方，都看不到，都听不到，都感觉不到。
　　是不是，我真的是个狼心狗肺的人，是不是，权力和天下，蒙蔽了我的双眼，模糊了我的记忆，吞掉了我的良心。那些你对我的疼爱，那些你对我的宠溺，那些你对我的教导，竟然能够被那些流言飞语就这样简单地磨灭掉！容相！我……
　　最终他还是艰难地抬头：“听说紫宵殿有了容相消息可是真？”如今他只能怀抱这样的一种可能了，无论如何，他要将容相找回来，他要告诉容相，他错了！容相，我们回去好不好？
　　却不曾想过，破镜终是不能重圆的，就算要强将碎片黏在一起，也是有裂缝，有伤痕的。
　　紫继续说道：“是。今早手下有消息说，在市郊村寨的集市上有宫中御马被出卖。宫中之马都有记号，绝无可能弄错。我想，那可能是容相出宫时所骑的马。”
　　“那马如今在哪？容相呢？找到容相了吗？”燕凛急急发问。
　　只见紫缓缓摇头道：“我的手下已仔细盘问，马贩是一个赌鬼。说是几日前的半夜在郊外看到这匹马到处乱转，当时他还看到远处地上似乎有个东西，却毫不动弹，他还以为是从马上摔下来摔死了的人。当时下大雨，他也不敢过去看，只动了马的主意，想卖了还赌债。第二日再去看时，却没有人了，想是……被野兽叼走了。”
　　燕凛一听顿时从龙椅上站起来，脸色惨白，身子摇晃了两下，又无力坐倒回椅上，史靖园顾忌他的伤，顿时抢上去扶住他。他只失神拨开史靖园的手，嘴唇颤抖着想说什么，却最终没有说出来。只得挥挥手，让紫退下了。
　　紫临走，却突然转回身来：“皇上，恕妾身多言。容相一直是一个细致之人，想必他的府中，会有一些皇上用得着的东西。皇上何不去左相府一探？”
　　一席话说得燕凛如死了一般的眼中又有了些神采。紫看到，浅笑着盈盈一拜，退了下去。
　　荫，接下来就看你的了！

静夜思 15－18 by 小宇
更新时间2009-2-23 19:50:21  字数：19788

　(十五)
　　偌大的宫殿半点人声也无，空余红烛噼啪作响，外面的风声很响，像是有什么人在哭。
　　燕凛在龙椅上愣了半晌，史靖园就这样静静站在一旁看着他发呆。今日那紫月墨的话语着实让他受伤了，史靖园心里很明白。偏偏他又觉得自己是自作自受，就是不肯让自己从那个死巷子里出来。
　　罢了罢了，让他也偶尔痛一次，知道任性的不好也未必是坏事。当初听闻他要凌迟容谦，史靖园是第一个出来反对的。容谦好歹有着托孤之臣的名头，虽然留不得，却也不能这样公开杀。他的朝堂还没有坐稳便拿功臣开刀，人心必定涣散恐慌，于国于朝都不是好事。偏偏燕凛一遇到容谦的事就毫无理智可言，明明他能够明白这样处置容谦的得失，却偏偏因为是容谦而看不清。一次任性，却就让他付出了巨大的代价。
　　容谦的思考作为，史靖园都想法子从封长清那里套了出来。初听之时，任是史靖园也当场愣住了。巨大的震惊已将他的聪明才智以及冷静全部都打散了。原来，原来那个人，他从来没有舍弃他的骄傲；原来那个人，他从来没有中止对皇上的关心；原来那个人，他从来没有忘记自己的责任；原来那个人，他从来没有试图去背叛！
　　原来一切都是他们自以为是。那个人他带了微笑站在那里，静静地等他们长大，静静地在暗处教导他们，静静地看着他们将他逼入死地，静静地接受自己的死。那样平静，仿佛超脱了一切，仿佛看开了一切，仿佛他来到这里，就是为了接受这一次死亡。
　　那么，他们究竟做了什么？他们奋斗了五年，他们挣扎了五年，他们痛苦了五年，却都在按照那个人的想法，成长、壮大，然后将他狠心地打入死地。而他却还能够在这样计划的过程中，明知道自己的牺牲，还能够面带笑容，宽慰地看着他们的成长，为他们高兴，为他们欣慰！
　　那一刻，知道真相的那一刻，连史靖园都忍不住伸手按住了自己的胸口。是容谦将他带到皇上的身边，是容谦教会他为臣的道理，是容谦教导他们治国之道，是容谦一直引导他们走在成长的道路上……他却从来不曾发觉，那个奸邪笑容背后的真诚，那个骄奢淫逸的行动后的呕心沥血，那个目中无人的傲慢背后的担忧。
　　原来那个人始终不曾变，变的是他们。他们变得在乎权力，却变得忘记了相信。
　　半晌，燕凛缓缓抬头，声音喑哑：“靖园，陪我去看看相府吧。我好久……没有去了。”是啊，真的好久没有去了。自从五年前他跑去左相府听到了容谦和都雷王子的对谈，就再也没有去过。左相府，那个小时候的天堂，却在时间的长河里积了灰，被他遗忘在了记忆的角落里。
　　史靖园看着他黯淡的表情，想说皇上私自出宫不妥，张了张口却始终没有说出口。也许他去了相府会好些吧，他不能够让燕凛就这样沉沦在自己的自责和后悔中。最终他点点头：“臣遵旨。”
　　傍晚的时候，史靖园便陪着燕凛悄悄来到左相府。看着依旧熟悉的宅邸，燕凛觉得自己的眼窝有些热，埋了头，强把泪意埋了下去。小时候，每次来到这里，总是满心雀跃，因为知道，在这高墙大门的里面，有那个人的笑容，有那个人的身影，有那个人永远无休无止的疼爱。
　　习惯性地从偏门走入，推开门，才失去了主人十多日的庭院，却变成了燕凛想象不到的衰败。花朵无人打理，变得枯萎，杂草丛生，失去了记忆里的整齐生气。
　　“靖园！”“……微臣在！”史靖园一时被燕凛严厉的声音震住。“安排人手，将这左相府打理得同往日一样！一样也不准不同！”“臣遵旨。”
　　深呼吸一下，燕凛这才保持冷静走入了院中。没走几步，却再次停住脚步迈不开步子了。庭院中，昔日那熟悉的吊床、秋千全部都好好地挂在院中，仿佛从来未从那里被移开过。燕凛迈着有些虚浮的步子，缓缓走过去，手缓缓抚上童年的玩物，手指上顿时积了一层薄薄的灰。
　　若是平时从来未曾打扫，又岂止是这点灰？脑海里出现了一个稚嫩的声音：“容相！这是什么？”然后那个温润的声音轻轻地说：“这是秋千，是臣做给皇上的。一摇起来，可是很好玩的！”闭了眼，想起那时候自己总是喜欢肆无忌惮地在秋千上荡得很高，弄得容相在一旁紧张地紧盯着他看，那时候他总是喜欢大笑，觉得风吹过耳边的感觉实在是很好。而容相看到他开心，也从来不会打扰了他的兴致。
　　“你们是谁？为什么擅入左相府？还有，那个东西你们不能碰！”一个女子的声音从两人身后传来，打断了燕凛的记忆。转过身，一个穿着淡青色衣服的女子端着水盆站在两人身后。一见燕凛转过身来，她便立时跪下：“奴婢给皇上请安！奴婢扰了皇上的兴致，请皇上责罚！”
　　“平身吧。不碍事。你是谁？又为何会在这左相府中？”“奴婢容荫，是这左相府中的下人，一直在容相身边伺候。奴婢、奴婢见容相失踪后，这相府便没有人打理，所以奴婢天天在这里打扫。只是相府太大，奴婢又伤势未愈，是以打扫得缓慢。”
　　“伤势未愈？”“是。奴婢，在容相被捕三日前，被容相从相府中扔出去致重伤。”“你便是那个被扔到吐血的丫鬟？”燕凛想起来了，王总管是有说过，一个丫鬟跪在地上求了容谦让她侍奉，容谦还是毫不犹豫将她扔出去扔成了重伤。
　　“正是奴婢。”“难得，容相身边竟还有如此忠心的奴仆。他将你伤成这样，你不恨他么？”见容荫至今仍然在这相府中尽着本分，燕凛顿时对她很有好感。
　　“奴婢的命是容相给的，便是为容相死了，奴婢也心甘情愿。而且，奴婢知道，容相将奴婢扔出去，是容相他知道自己要遭祸了，怕连累了我，才出狠手将奴婢扔出去的。容相苦心，奴婢又怎么敢怨恨？况且，是容相养大了奴婢，形同亲生父亲，奴婢又怎么能恩将仇报，去怨恨将自己养大、始终保护教导奴婢的恩人呢？那样的事，便是牲畜也做不出来啊！”
　　燕凛一时间有些沉默，找不到话说。过一会儿，才开了口：“你说他救了你？”“是。奴婢原本不姓容，姓成。六岁之时，淮河决堤天灾，奴婢的家人全部都被水冲走了，只剩了奴婢。就在奴婢病得饿得快要死了的时候，是容相救回了奴婢，将奴婢带回府，让奴婢和其他的孩子一样，读书习字，把我们像亲生孩子一般教导。奴婢感激容相大恩，这才随了容相姓。奴婢十一岁时，先皇驾崩，容相为了保护皇上，也为了保护我们，将大家都遣散了。奴婢当时苦求容相，这才得以留下侍奉他。”
　　“你说……他为了保护我，遣散你们？”燕凛声音有些颤抖，急着追问自己不知道的容相的过去。
　　“是。当时容相将您抱入府中，给我们说了朝廷会有很多人对您不利，为了保护您，他必须入宫，那样就无法保护我们了，所以他为了您，将他教导培养了五年的孩子们全部遣散了。”
　　燕凛顿时有些站不稳了，史靖园赶紧从后方扶住他。这些事情，他从来不曾知晓！容相为他做出的牺牲，他也从来不曾试图去知晓。只是为了让他安康，只是为了让他快乐，只是为了让他无忧，容相从来不曾让他知晓他为他做了什么，他为他放弃了什么，他为他牺牲了什么！而他，就这样理所当然一般，享受他的关心，他的爱护，他的宠溺，却从来不曾思考，容相在为他做的每一件事后面，到底舍弃了多少东西。
　　“容相可有在府中留下什么吗？”燕凛努力压下澎湃的心潮，开口问道。
　　“容相留下东西？奴婢不知。奴婢只知，这府中只要是和皇上有关的东西，都一定是被容相留下的。便连这个秋千，平日里也是决不准下人们随便碰的。因为这是皇上宝贝的玩物。容相明知皇上再不会来，却还是这样执着地留着它，还随时让它干干净净的。”
　　说完，还不等燕凛再开口，容荫又想起什么一般地道：“容相在书房里有一个极隐秘的盒子，他每次都要亲自抹拭，不让下人们碰的。前些日子还写了东西往里放，但是他不让我们碰，奴婢也便不问他。皇上的话应该可以看吧，要奴婢为皇上拿来吗？”
　　“不必了！……朕自己去看便好。容相的东西，便就保持原来的样子便好。”
　　“是。”容荫也不多说，只是垂了头带着燕凛和史靖园来到书房。书房倒是很干净，纤尘不染，还心细地点着淡淡的龙诞香，宁神静气。案上也是准备好的笔墨纸砚，丝毫不差，仿佛随时有人要用一样。
　　看见燕凛脸上的惊讶，容荫倒是淡淡地解释了：“书房是容相最常在的地方。他总是在这里呆到很晚，不是批阅奏折，就是为皇上思虑国家大事，从来都是每天的睡眠不超过两个时辰。所以书房是奴婢最先打扫的地方。”
　　燕凛环视熟悉的书房。小的时候，他总是喜欢偎在容相身边，张口闭口地唤他。容相无奈了，便自会停笔将小小的他抱到腿上，温暖的手臂圈住他，低声地给他说故事。他就是在容相这样的宠溺中长大。然而，那个手臂的温暖，他却可能……再也感受不到了！
　　为何他竟然那么固执？为何他竟然那么自我？为何他竟然那么不信任容相！那个人，虽不是他的父亲，却是他，将稚嫩幼小的他一点点地养大，一点点地教导培养，百般宠溺关怀。他读过那么多的书，却为何单单忘记了书中父母的护犊之情？容相，是养大他的人啊！他谁都可以怀疑，谁都可以怨恨，却唯独不可以不相信他！
　　“皇上，就是这个盒子！”容荫的声音打断了他的思想，他这才发现无意识间，他已经无力地撑在了桌沿上。却在睁开眼看见盒子的瞬间，忍不住惊呼：“这个盒子！……”容荫低头仔细看了看：“这个盒子怎么了吗？容相倒是宝贝得很，天天都自己擦，擦着擦着还总是笑，笑得一脸的幸福。末了还神秘兮兮地往里面放东西，却每天都要拿出来宝贝一样地看一遍，也不知道里面是什么。”
　　若是可以，他多么想此刻什么都不要听到，或者是容荫此刻突然哑了，那么他的心，就可以不用那么痛。
　　这个盒子，他如何会认不出来？就在十岁那年，以为容相病了，担心得很，亲手在厨房里给他做了吃食悄悄送入府中，后来来看的时候，发现容相根本不屑于看这个食盒便将盒子舍弃在了角落。
　　那时候，他的伤心，他的难过，至今他都没有忘记。却原来，他的伤心，他的难过都是无用的！容相早就悄悄地将它拿出来，宝贝地吃下了他做得又丑又怪还不知道会是什么味道的月饼。不但那样，容相还将装吃食的盒子，那样小心宝贝地保留至今！
　　一瞬间燕凛觉得自己的呼吸都停了。他听不见史靖园担忧的呼唤，他看不见史靖园担忧的脸，他也感觉不到史靖园过来搀扶他的手。摇摇欲坠间，他只知道，那是他给容相的东西，却也是容相珍惜的东西。他的容相，一直都是这样的爱他！一直都是这样，将他的一切作为最珍贵的东西来珍惜着！
　　荫却仿佛没有看到他惨白的脸色，仿佛不知道他此刻已摇摇欲坠就要倒下去了，仍然是看着盒子自顾自地说：“上次不知道容相从哪里弄来这个盒子，每次用膳总要将皇上夸奖一次，言谈间脸都快笑成花了。皇上一有什么困难了，一有什么问题了，容相那日总是会担心地来到书房里，一直奋笔疾书到大半夜，甚至有时候直接到了早晨，朝服一穿就直接上朝去了。那段时间，我都不知道容相他到底瘦了多少……”
　　“够了！”一声断喝打断了荫的自言自语，荫受惊抬头，见史靖园扶着燕凛，一脸的不忍。而燕凛，面如死灰，握紧了拳头勉强自己站着。容荫便跪了下去：“奴婢多嘴了，请皇上责罚！”
　　燕凛这才缓缓开口，声音沙哑：“容荫、靖园，你们都出去吧。该做什么做什么，让朕一个人在这里呆着。朕不发命令，不许进来。”“皇上！”“出去！”
　　容荫将盒子缓缓放回原处，福了一福便下去了，史靖园看了燕凛，最终也一跺脚，无奈地跟了下去。
　　容荫看着房间冷冷在心中一哼：我的皇上，好戏这才开始呢！便一转身准备去厨房了，却一把被史靖园拉住：“你是故意的！”史靖园说得很笃定，带有些许威胁的意味。
　　容荫冷冷一笑：“史世子，奴婢只是下人，不懂规矩的地方请世子责罚。只是世子说奴婢是故意的，奴婢不明何意。皇上想知道容相的事，奴婢就遵旨说给他听，奴婢只是遵从圣意，请世子莫要为难奴婢。奴婢还要去准备膳食，容奴婢先告退了。”
　　史靖园只得放开容荫，担忧地看向书房的方向。而厨房中，紫已在那里等候已久了。
　　*********************
　　（十六）
　　小楼主控室内，张魔女正一边一脸兴奋地盯着大屏幕，看着厨房中的紫将某些东西给了荫，悄悄说了些什么，边和某只狐狸对话中：“轻尘轻尘！好戏快到了！喂喂，你确定你的那个什么‘思忧散’有用吗？”
　　扩音器里传来的是方轻尘幸灾乐祸的声音：“劲节的水平，你不信任？”“信任当然信任！只是怕出现万一嘛，那样可就达不到我们虐小容他家孩子的目的了！不过这次我们把劲节也拉下水，不知道劲节会不会找我们秋后算账啊。”“哼，谁叫他上次输给了我。”方轻尘的声音满不在乎。反正劲节那家伙最近忙着寻找他家卢东篱，哪会有心思来管他们做什么！
　　说到两个人为什么会在这里计划着在这里虐燕凛。这源于方轻尘同学最近诸事不顺正心情不好，被教授撵到现世去收拾他的烂摊子，看见一个被弄得乱七八糟民不聊生的楚国，心里正好不爽着，想找个人来发泄。而魔女同学秉承她一贯的耽美情怀，想要以此测试小容在燕凛心里的分量。于是在某日，两人谈这谈那的过程中，不禁一拍即合，一致决定将矛头对准小容他家孩子。
　　至于“思忧散”，便是劲节在第一世做完御医以后回来，有了医生情怀，没事喜欢做些东西出来，这便是他的实验品之一。据说是有让人产生幻象，入赘梦幻的效果，一个人对待某物执念越深，效果越好。说白了，就类似于催眠一般的东西。劲节倒是无所谓，做出来后作了记录，便把成果扔在了一边。是一次游戏中没有PK赢轻尘，这便被他赢了去。
　　“话说轻尘还真是难得，你这个冷血动物居然会为小容抱不平！”“你以为就只有你会有同学爱吗？”轻尘从鼻子里冷哼一声，懒散地躺在马背上看天。
　　同样是和君王打交道，世间的冷血无情又哪里敌得过帝王之家的道理，他是再理解不过。偏偏燕凛这个臭小子运气还那么好，遇到了傻得不行的小容。那家伙是圣人成习惯了，明明自己伤心却偏偏安慰自己说自家孩子有出息他该高兴该自豪该欣慰该心甘情愿为他奉献，死脑筋得他恨不得敲开他头看看是什么构成的。小容那家伙迟钝到自己受了伤都不知道的。
　　但是他就不一样了，他没有小容圣人，他没有小容想得开，他没有小容那么宽容的。若是有人负他，他必千百倍报复之，绝不会心软。小容他心疼他家孩子，自己的委屈付出从来舍不得让那个没心没肺的臭小子知道，生怕让他多出些难过伤心。但是小容舍不得，不代表他舍不得，不给小容把这口气泻出来，连他自己都堵得慌。
　　房中，燕凛愣愣地抱住那个盒子。早已陌生的花纹，早已陌生的式样，但是第一眼看过去，却马上就能够认出。为什么？是不是这是他第一次做东西给容相，对于他来说意义重大？哈哈，燕凛不禁嘲笑起自己来。容相为你做了那么多，你从来不曾记得，你自己只为容相做了一次，却能够记得那么清楚。燕凛啊燕凛，你果然是个自私自利的人，从来你只懂得从容相那里理所当然地索取，却从来不曾想过回报。
　　小心地打开那个盒子。当年觉得那么大的盒子，现在却那么小，一打开，沉沉的墨香便散发了出来。定睛一看，里面整整齐齐放着好些一经泛黄的纸页，却连一个褶皱都没有。
　　不知道为什么，一时间连呼吸都已颤抖，手更是仿佛失了所有的温度，一片冰凉。伸手，轻轻取出纸页，打开一看，纸上顿时便有了一滴水，轻松便将被精心保护的墨色晕了开去。
　　纸上是稚嫩的笔迹，很久很久以前的习作，只有四个字――君臣一心。君臣一心，一心。其中数笔，是容相把着他的手写的。“容相、容相、容相！……”是一种什么感觉，从喉头痛到胸口，喃喃呼喊间，泪眼朦胧间，看到那个人，含着笑把了一个稚嫩孩子的小手，带着那样虔诚的表情，细细地写下他的愿望。容相，原来早在那时，你就看透了我的自私凉薄，你就早早地料到了今日之局！万事不放于胸怀间介怀的容相，竟原来、原来那样地执着着我的信任！
　　喉头突然痛得连口水下咽都变得艰难。燕凛细细地将纸页叠好，放到一旁，拿起第二张纸，细细看了，再细细叠好，去取第三章。每看一张，心便更沉几分，更痛几分，更伤几分，更悔几分。到了后来，竟是连手都无法再伸出去。无力，亦是不敢。
　　微微抬头，看见眼前的书桌，低下头，看看身下的木椅。一直以来，容相就是在这里，为了他殚精竭虑，为了他呕心沥血，为了他鞠躬尽瘁死而后已。多少个日夜里，容相就在这里持了笔，秉了烛，细细地思虑，为他写下这样的每一笔。
　　更早的记忆，是窝在容相的怀中，安静地看着那毛笔一笔一笔安静而漂亮地画在雪白的纸上，构成每一个稳重大气的字。字如其人，文如其人，他看过容相的字，他读过容相的文，那字里行间透露出的沉稳、中正、磅礴，又怎是一般的人所能模仿出来的？
　　不敢再去碰剩下的纸页，怕看到那被容相珍藏的宝贝，怕那些记忆翻江倒海地涌出，怕自己再没有勇气去面对，怕自己会忍不住痛哭出声。容相，燕凛原来一直没有长大，还是当年那个喜欢赖在你身边撒娇的孩子，还是那个喜欢缠着你的孩子，还是那个将你当成一片天一个世界的孩子。
　　只是、只是，燕凛，你这样狠心，你这样绝情将容相处死，将容相那伟岸的身体一片片一点点地分割，你让容相去承受这天地间至大的疼痛，你又有什么权利去逃避？现在知道了痛，却为何在那时不曾想过，你有多少次安睡于那个怀里，你有多少次在那个怀里躲开了无情的攻击，你有多少次从那个身体里汲取力量来长大！
　　咬紧牙关，燕凛继续伸手出去，拿起纸页。这样的痛苦，是对自己的惩罚，为什么只让容相痛，你却在这里安然享受他的保护？
　　纸页上依然是他的习作，却已是十岁之后的了。习作的下方些许空处，是那个熟悉的字迹，整齐干净的小楷：“皇上虽年幼却心怀万民，甚是欣慰。只是稍嫌稚嫩，需多教导以朝堂利益得失，考虑周详方能显君王本色。”
　　简单干净的几句话，却让燕凛想起了太傅对他的教导。原来太傅对我说的那些话，都是容相授意，都是容相你亲自对我的教导！
　　翻开下一章，却发现刚才那样的正常评论变成了口语化的抱怨：“方轻尘那家伙！居然没事过来误导我家小凛！那个自私自利又狠心绝情的家伙哪里好了！不行不行，要好好引导，不能让我家孩子的明君气象被他毁了！”
　　话语一反平常的稳重精明，竟像个孩子一般赌气地抱怨。从不知晓容相这样一面的燕凛看见这样可爱的评语，不禁很想笑一笑，嘴角扯了扯，却始终挤不出一个笑容。手指轻轻划过那几个字――我家小凛，我家孩子……
　　燕凛从来不知道原来自己是个爱哭鬼，庆幸此刻史靖园没有在自己身边，否则这样泪涕横流的糗样，被他看了可不是被笑死？原来容相，从小在他的面前便说着君臣之礼，说着礼仪尊卑，说着皇上和臣，却私下里，在心里，一遍一遍，用他温润的声音，轻轻地唤他的乳名。
　　我家小凛，我家孩子。容相，原来，原来，在你的心里，我一直是你的孩子，是你至重至亲的孩子！我却从来不曾知晓。容相，被自己的孩子这样伤害，这样处置，这样冰冷绝情地对待，你是不是很难过，是不是很伤心？你是不是也曾……憎恨我？
　　用力吸了一下鼻子，燕凛用袖子抹去脸上的泪痕，待眼前清明些，才继续看下去。每一张纸上，都有着容相认真的注解，都有他对他成长的欣慰，都有容相对他悉心的教导。一字字一句句都那么熟悉，都从太傅的口中听到过，容相，原来你一直都在离我最近的地方看着我，关怀我！
　　原来，你从来不曾走远，你从来不曾疏远我！
　　最下面的一张纸，新得有些不寻常。燕凛心下疑惑，还是轻柔地将其展开，全篇却都是容相的字迹，干净整齐。上面的墨迹深浅不同，看出不是一天写出来的。上面一字一句，都是如今燕国的隐患，该怎么处理，该怎么决断，容相都用一种并非强迫的方式字斟句酌地写出来。
　　容相，其实你明知道的，明知道也许没有叛军，你会死在我的绝情下。而我既然绝情，又怎么还会再次来到这里看这箱子里你的留书？你明知道如此，你却还是将你所有的担心，将你所有的思虑都一笔一划写下来。是不是你盼着，你想着，哪怕我再也不会听从你，不会在乎你，你也希望哪怕留下只言片语，能够在我危急之时解救我？
　　最后的一段，很短，只有寥寥数字：“罪臣自知罪大恶极死有余辜，往后也不该对皇上决断指手画脚多加干涉。只望皇上危急之时能够抛却私怨，以国家社稷为重。”
　　燕凛只觉得像有什么堵在气管里，奇怪地连出气也不顺起来。眼睛却意外地清明，眨了眨眼才发现眼窝干涩，不知道从什么时候起，眼泪竟已流干了，此刻空觉得心里痛得像是被揉过来拧过去，却也不如开头那样会痛得要人命。
　　原来竟已经痛得麻木了么。才短短的一个时辰，便就痛得麻木了。那么容相呢？在这漫长的几年中，将他看做世上最珍贵之人的容相，要疏远他，要打压他，要对他不耐，对他冷漠，这样的伪装，让他痛苦了，但是容相，却哪有丝毫的好过？
　　他将容相凌迟了。但是容相，在这样漫长的时间里，又哪里不是给了自己一个凌迟，只为在这场凌迟的尽头，能够成就他一代明君的英名。
　　轻轻地、慢慢地，将所有的纸张按着顺序放入盒中，小心地展平，小心地放置，却将那最后的一封信，小心翼翼地放入怀中。隔着衣料按着信，手心处传来了心脏跳动的触感。容相，小凛会把你的教诲，好好地留在这里。以后我都会听你的话，所以，不要丢下我，不要不要我，你回来好不好？
　　容相，我真的错了，我知道错了，我也有好好地反省过了。容相，我会照你说的，我会照你希望的，做一个明君，做一个好皇帝，我不会再任性，我不会再冲动，我不会再意气用事。我会更多地斟酌，我会将天下百姓记在心里，我会好好地做皇帝。所以，求求你，回来吧！
　　嘴唇脆弱地轻颤，燕凛无意识地喃喃。突然心头一痛，喉头一甜，血腥味直直从舌根传来。硬是将一口血咽了回去。这是容相的书房，不可以弄脏了！
　　焦急的敲门声响起，史靖园的声音带着无比的担忧：“皇上！臣可否进来？！”“进来吧。”这才想起靖园一直在外面等着。这些东西看了多久，他自己都不清楚，想是靖园在外面等得着急了，怕自己出了什么事吧。
　　史靖园急急冲入房间，看着坐在椅上背脊笔直神态淡然的燕凛悄悄地呼出口气。但是下一个瞬间，眉头却又皱了起来。燕凛眉眼间的悲怆，更加深重，那表情里的痛悔，更加明显。不知道他在盒子中看到了什么，又开始想不开了。
　　正欲开口，却见容荫端了东西到门口：“皇上，奴婢做了容相最喜欢的鱼片瓜粥，还做了些许点心，皇上可愿用一些膳？”“容相爱吃的？朕要吃！”
　　燕凛毫不犹豫便点了头。总觉得，如果能够再多靠近容相一些，如果能够再多和容相有些共同点，如果能够再多了解容相一点，他就能够回到自己的身边。而他，就再也不会再犯错，再也不会让他不高兴，再也不会让他操心，他就能够一直一直在他的身边，可以让他好好地补偿他犯下的一切错误。
　　容相，燕凛现在才懂得错误，燕凛现在才开始弥补，是不是还来得及？你可以不可以，再给我一次机会？
　　用完膳，燕凛正准备将盒子抱走，却被容荫唤住：“皇上！那是容相之物，恳请皇上，将它放回原处！”“放肆！皇上行止，岂是你一介丫鬟能够左右的！”史靖园对于容荫本来就有气，此刻训斥便少有地带有了怒气和严厉。
　　容荫倒是根本不害怕，抬头对着他的眼睛直视，毫不畏惧地道：“史世子，您是皇上身边红人，奴婢只是被废之相的丫鬟，只是罪臣的下人，奴婢当然是拦不了皇上。但是，容相是奴婢唯一的亲人了，这……搞不好是容相遗物，奴婢无论如何，要保得容相物品周全。况且这盒子，是容相最珍惜之物，若是有一天，有一天，容相能够再回到这相府，奴婢要还给容相一个完整的家，不会少了任何一样容相喜欢的东西！便是这院中的芍药、厨房里容相爱吃的月饼，奴婢都会努力置办齐，奴婢哪怕等死在这相府中，也是要等着容相回来的！”
　　一席话说得容荫红了眼睛，她却不眨眼，倔强地直视燕凛，眼泪在眼眶里转着却不掉出来。燕凛看着容荫，一时间像看到了自己。自己难道不和容荫一样，对容相一直这样执着着吗？想着，燕凛对她伸出了手：“拿去吧。帮朕好好地看管这相府，朕一定会找到容相，接他回来住的。容荫，你要弄一个容相最喜欢的相府出来！”
　　“皇上！”“无妨。靖园，我们回宫吧。出来太久，宫中也不好交待。”燕凛抬手制止了史靖园的劝诫。他和容荫，都是一样的。容荫的苦楚，容荫的怨气，他觉得他都能够明白。容荫之前的不客气的说辞，他也明白，那是这个丫头为容相不平，故意说出来让他后悔让他痛心的。
　　只是他觉得没什么不对。本来就是他做错了，难道他还奢望一辈子这样躲在阴影后，不去正视自己的错误？况且，凭什么容相为他做了那么多，而他却什么都不知道地心安理得地接受容相的付出容相的牺牲？
　　他凭什么？他没有那个权利。
　　************************
　　（十七）
　　慢慢走回皇宫，站在城门前看那红墙绿瓦，燕凛此时却觉得那些琉璃瓦反射的光，并不如人们看到的那般繁华，反而反射深重的悲哀。
　　这里已再没有那个人的身影，他又如何能够觉得这里是温暖的？
　　从来不曾如此无助，从来不曾如此后悔，从来不曾如此对一切的繁华淡漠。作为君王，本该是放眼天下，本该是执着权力，本该是高高在上的，只是此刻的燕凛，心里只有容相的文字，只有容相的回忆，只有容相的叮嘱。此刻心里有着那个人的温情，还有什么是值得在乎的呢？
　　走到御书房前，燕凛看看里面早已为他点好的烛，侧头对史靖园说：“靖园，今日天也不早，你早日去歇着吧，朕还有一些事情需要处理。”“……臣遵旨，皇上也不必太过多虑，保重龙体，否则得不偿失。”“知道了，去吧。”
　　燕凛淡淡拂袖便独自走入书房中。史靖园只是静静站在那里目送他走入书房，像是看着他一个人走上一条孤寂的道路。史靖园其实心里清楚，他定是看到了什么容相留下的东西，又开始自我忏悔，开始走入一条没有出路的死胡同。
　　燕凛的性格，史靖园再了解不过。和他相伴将近十载，那么多个寒暑，那么多个春秋，那么多个共同进退的日日夜夜。他们共同玩耍嬉戏，他们共同学习进步，他们共同对抗容谦，他们共同研究对策……那样多的日子，是两人相互扶持相互鼓励走过来的，能够走到如今的境界，也是两人共同努力的结果。所以燕凛脸上任何一个表情的变化，史靖园都能够清楚地把握住他所表达的心思，都能够明白他想要表达的含义。
　　他其实不怕燕凛生气，不怕燕凛狠心，不怕燕凛任性，虽然燕凛的这些负面情绪会需要他花一番不小的心思。但是，他最怕的果然还是燕凛一个人走入伤心的境地。那个境地燕凛拒绝任何人的进入，包括他这个从小一起长大无话不谈的同伴，他只一个人抱着自己在里面沉沦，除了容谦，没有人可以拯救在那个境地里的燕凛。
　　只要燕凛走入那样的情绪当中，史靖园就只能毫无头绪地站在外面，手足无措地看着他，却找不到任何可以开解的方式。燕凛把自己关在那个世界里面，他又如何进入？
　　看着燕凛静静地将门关上，史靖园叹口气，转身想要离开。但是走了两步，却又停下来，不放心地望了望书房，咬咬牙，唤了个下人过来，在他耳边低低嘱咐几声，就近便在草坪上坐了下来。
　　那个人如今不是他的主君，而是他的同伴，他的弟弟，他的亲人，他担心他，理所当然，天经地义。在他陷入困境的时候，他又怎么忍心背转他，独自回去休息呢？
　　燕凛只是自己走入书房中，看着宽阔的书桌上堆满的奏折。他用手按了按胸口，感觉到纸张微微的触感，深呼吸一口气，坐上龙椅，蘸上墨汁，翻开奏折，开始他君王所必须的工作。
　　其实心绪纷乱，其实感情起伏，其实此刻连呼吸都是颤抖的。只是，他是君王，不是那个能够赖在容相怀里撒娇的孩子了，从很久以前开始就不是了。他想起容相给他说过，鹰锻炼小鹰，都是将小鹰狠心从悬崖上丢下。他就是那只被容相丢下的小鹰，但是却在飞起来之后毫不犹豫地啄死了老鹰，却忘了这也是爱的一种。
　　现在他已经没有了哭泣的资格，也没有了任性的资格。他是君王，他是容相牺牲自己来培养的君王，他不能哭泣，不能软弱，也不能任性。现在他担负的，不止是自己的天下，还有着容相的希望。他想要容相回来的那天，能够看着他欣慰地说：“皇上已经长成臣所希望的君主了，臣非常欣慰。”他想要容相开心，他想要容相满意，为了那一天，什么苦都可以吃，什么事都可以做，什么努力都可以付出。
　　容相，我早已欠了你，你是不是还愿意接受我的回报？小鹰现在懂事了，那么现在才反哺，是不是还不晚？头越来越沉，最终燕凛手中的笔轻轻地掉落，他趴在桌上沉沉睡去。
　　朦胧中，睁开眼睛看到的是自己的书房，只是布置和现在都不一样。正疑惑间，看着书桌前坐着什么人，只一眼，他就激动地叫了出来。只是他发现，他没有声音，连这个躯体，也仿佛透明。
　　书桌的前面坐着的是非常年轻的容谦，英俊的容颜，沉稳的笑容，一如既往的精明干练。他的怀里是一个小小的婴儿，睁着大大的眼睛，盯着容谦正写着什么的手看。一会儿看得不满了，手便突然抓住了容谦正在写字的右手，哇地开哭。容谦低头看着他笑了：“小凛孤单了？容相现在就陪小凛玩。”然后将笔一放，拿起桌上做的小小的木头玩具便开始逗他，燕凛小小的手掌将容谦的手指包覆住，咿咿呀呀地叫唤着，还咯咯直笑，容谦也便低了头笑着逗他。燕凛看着容谦的笑容，心神激荡，容相，容相！正欲上前像小时候那般将他扑个满怀，容谦却突然不见了。
　　回过神来，却不知为何，来到御花园中。茂密的树下，是宫女太监跪了一地：“皇上！危险！请皇上快下来！”他抬头，看见树上是一个四五岁的孩子，可爱的容颜。只听他嫩嫩的声音大声说道：“朕有旨！谁敢给容相说朕爬树的，朕要打他屁股！”听着这稚嫩的话，燕凛不禁笑了。好像在小时候的记忆里，唯一知道的惩罚的方式便是打屁股。容相总是威胁不听话的他：“不听话的孩子是会被打屁股的！”可是，容相一次也不曾打过他。是因为君臣之分，还是容相从不曾舍得？只听稚嫩的声音一声惊呼，便从树上掉了下来，太监宫女惊叫成一片，只有一个身影掠过，稳稳接住了往下落的小身体。那个人皱了眉头训斥：“皇上这是在做什么？没有好好在太傅那里学习，反而跑来爬树？这是为君之道吗？皇上龙体贵重，若是有个闪失该如何是好？”容相很严厉地指责他，却在指责的同时，将他转过来转过去地看身上有没有受伤。
　　是啊，他都还记得。那会儿爬树从树上掉下来，当真是被吓得肝胆俱骇，容相接住他之后，他就只知道在容相怀中抖，连话都说不出来了。容相虽然斥责他，却也还是将他抱回寝宫，将他抱在怀中细细抚慰了很久。那时候他也终于知道，容相是一个神人，无论他有什么事情，容相总是会来救他的。只要有容相在，便什么事都不会有！
　　再一回过神，却发现自己还是站在左相府中。茫然间走到书房，看见容相在写着什么，奋笔疾书。写到一半，却发现容相愣愣地停下笔，苦笑了一下，摇摇头说道：“那孩子都不需要我了，我还这么操心干什么？”燕凛一听，顿时想要大叫：“容相！我需要你！你永远是我的容相！”只是，身不能动，声不能发，只能看着那个人带着苦涩的笑容，摇摇头，却继续开始动笔，微笑着说道：“算了，那个别扭孩子我是不指望了，若是有一天能帮他，总是好的。”
　　再然后，看着那个人被绑在法场上，行刑手的刀一刀一刀下去，毫不留情，而他承受着天地间至大的疼痛却始终面带笑容地看着对面高台上的人。他随着容谦的眼光望过去，却是那个冷酷的自己坐在那里冷眼旁观。他冲上去，对着高台上的自己大声叫喊：“停下！停下杀戮！停下伤害！不要伤害容相，不要继续……不要让我失去他！”只是声音远远传出去，却没有人听到，扑到容相的身上，想要替他挡住一切的伤害，也于事无补。所有的一切，根本不按照他的想法去做。他只能透过泪眼，看到容相的手臂，一点点一滴滴地被割裂，被伤害，血水滴在地上，红得刺伤了他的眼睛。
　　容相，很痛对不对？你恨我对不对？可是为什么，你还要带着那样包容一切的微笑来看着向你施加刑罚的我？是不是就算在被我伤害，你却依然视我为你的孩子？
　　风雨交加，电闪雷鸣，周围一切突然变得漆黑而冰冷。燕凛此时神思已经开始模糊，他在想，是不是他做了那样大逆不道的事情，也该下地狱去接受惩戒了？然而，他只看到远方有一个影子在艰难地挪动，他看不清楚那个人的脸，却从心灵的深处清楚，那个人，就是他的至亲！疯了一般想要扑上去，疯了一般想要留下他，却发现自己被藤条绑住动弹不得。
　　他受了伤！他残了身！在这样的天气里，他会死的！他不要他死！他的亲人只有容相，他的依靠只有容相！他所有的爱，只有容相！
　　那个身影不动了，静静卧于水塘泥潭中。那一刻，他的心都要停止跳动了。眼看着一只野兽走来，在那个身体上嗅嗅，然后一口咬下……他疯了一般大叫，疯了一般想要挣脱桎梏，疯了一般想要去保护那个曾经用自己的身躯保护了他的人，然而他做不到！他连保护他的遗体都做不到！眼看着野兽将他的身体分开，然后一块一块叼到四面八方，他就觉得神经都要断裂，所有的理智全盘崩溃。空旷的原野，空余他绝望的呼喊。
　　史靖园在书房外披着下人拿来的毯子静静坐着，在房间的外面静静陪伴着燕凛。正沉思间，突然听见房里传来燕凛绝望一般的惨叫。那声音仿佛承受了天地间巨大的疼痛，仿佛在下一个瞬间，他便会疯掉。
　　史靖园脸色一变，飞身便进入了书房，却发现燕凛软软趴在书桌上，嘴里不受控制地发出惊恐的尖叫。“快！传御医！！”史靖园对着进来的脸色惨白的太监吩咐道，手上不停着将燕凛的身体从书桌上扶起来抱在怀中，使劲摇晃并大声呼喊他。
　　燕凛只觉得自己将崩溃在那个漆黑的原野中，那里没有容相，没有他至亲至爱之人，空余寒冷孤寂和恐惧。直到听到一个焦急的声音：“皇上！醒醒！皇上！！”
　　缓缓睁开眼睛，泪水便从眼眶里滑落下来，他这才看清楚了抱着自己的人的容颜。“……靖……园……”他嘴唇颤抖着几乎发不出一个字来，只间断地叫出了史靖园的名字。
　　“皇上怎么了？”史靖园非常忧心地看着他，燕凛此刻脸色惨白，嘴唇也毫无血色，眼里充满了泪，眼神是惶恐而无助的。这样的燕凛他不是没有见过，那是在很久很久以前，被容谦忽视的时候，那个孩子的惶恐和无助就是和现在一样。
　　也许是史靖园的体温让他冷静下来，也许是御书房中亮如白昼的烛火温暖了他，也许是宫女太监们跑出跑进的声音嘈杂让他感受到了人的气息，燕凛终于停止了颤抖。抬手抹掉脸上的泪，他恢复了往日的冷静：“朕没事，只是做了个噩梦。靖园，你留下，下人们都让他们散了吧。”声音却依然沙哑。
　　史靖园只是安静地点点头，遣散了下人们，连太医也一并驱逐，只让他们去开副安神的药煎来给皇上服，再让下人们点了宁神香。燕凛的恐惧，燕凛的无助，需要他自己去解决。在燕凛和容谦的世界中，连他都是外人。
　　他走回去看着已将身体蜷到龙椅上的燕凛，忧心地问：“皇上可是做了什么噩梦？”燕凛抬头看看他，点点头，轻声道：“我梦到容相。从小到大的我和容相。最后，我梦到他在荒野里死去，遗体还被野兽叼走了，无论我多么努力想要去保护，想要去救他，都没有办法，只眼睁睁……”他不说了，眼圈红起来，兴许是知道再说下去，他又要开始流泪了。
　　史靖园捧上一杯茶给他，轻声安慰：“皇上，容相吉人自有天相，那只是一个噩梦，皇上不必太过忧心，若是为着一个梦便断定容相遭遇不测，那岂不是太过迂腐？皇上不是最不信那些怪力乱神的么？您只是太想念他，太担心他，太后悔自己的行止。皇上，您现在应该宁神定气，好好处理如今并不算整齐的朝纲。您要开创一个大燕盛世出来，那个时候，就算容相不在您的身边，他也定能够看见皇上的功绩，他定会为他教出皇上这样成材的学生而骄傲的！皇上切勿为了一个梦，置大燕和容相的希冀于不顾啊！”
　　燕凛捧了茶，看着史靖园。他也知道，可是，他放不下，就算知道容相连在凌迟的时候也依然爱着他宠着他捧着他，就算知道这是容相自己愿意的容相从来没有怪过他，只是做过了就是做过了，错了就是错了，他又怎么能否认？
　　如今这个世上，除了容相，又有谁是值得他关心的？他立起身来，看向窗外的明月，静静陷入沉思。
　　***********************
　　（十八）
　　燕凛是被生生痛醒过来的。
　　睁开了眼，看见满室的灿然火烛，定了定神，这才慢慢坐起身，僵硬的右手缓缓地按上左胸，惨然眼底，惨然容颜，又哪里是那个少年意气的皇帝！
　　终究是放不下，终究是无尽思念，终究是一生追悔，十天半月里，每晚被同一个噩梦惊醒，每晚，都在看着那个人的身体被野兽馋食、瓜分，在无尽的绝望和痛苦中被活生生痛醒过来。纵是他从小受到容谦的科学教育，从来不相信怪力乱神，此刻也不禁抱紧了双膝，将头埋入，嘶哑了嗓音轻声询问。
　　他知道，那个人不在这里，他知道，那个人其实不会恨他，只是，仍是忍不住想要对着茫茫苍穹，对着冥冥时空，轻声地问他的容相：容相，你恨我吗？
　　他知道，他知道不是吗？他的容相，到死都没有怨过他，怪过他，因为这是容相自己导演的一出戏，戏到了他满意的地方结局，他又怎么会恨他？只是，只是……
　　若是不恨，他又为何每日每夜都做着那样的噩梦，若是一次，他可以说这是想念，若是两次，他可是说这是愧疚，若是三次，他可是说这是追悔……可是，十天半月，每天如斯，他要如何去说服自己，这只是巧合，这只是思念，这只是他多想了？他如何能够说服自己，这不是容相的怨恨，这不是容相的痛苦在时时折磨他？他如何能够说服自己，其实容相他离开了，现在还在某处好好地活着，笑着看着他做一个有用的英明的皇帝，然后欣慰他的教导是有方的，欣慰这个让他操碎了心的孩子是值得他付出一切的？
　　终究是做不到。燕凛的手无力滑落，站起身，颤抖的手拿起搁在枕边的奏折，逼自己定下心神，翻开奏折看那一字一句所谓的忠言逆耳，慢慢去揣摩大臣心思，慢慢去分别好坏忠奸。看到一半，琢磨的累了，仍是情不自禁落下泪来。
　　捂住口鼻，按住剧烈起伏的胸口。燕凛，你既为君，你既狠心，又何来流泪的权力？原本以为，泪流干了，心也痛得麻木了，却原来，还没有死心，还没有绝情，还可以流泪，还会觉得痛苦。
　　本以为已经长大，已经可以对付容谦，已经可以脱离他的掌握，已经可以好好地用这双手来掌控天下，然而在容相离开后才发现。过去的一切那么顺利，那么顺利地揣摩容相心思，那么顺利地招贤纳新，那么容易地将军权重握，那不过是因为容相在私下里为他铺路，为他思虑，为他运筹帷幄，为他自动放弃。但是真正的朝堂，却永远不会是容相所庇护的那样简单。
　　朝堂的风雨，容相只是让他躲在自己的翅膀下略略领略，朝堂的巨浪，也有容相独自为他遮挡，朝堂的黑暗，更是有容相点燃了自己为他照亮前路。没有了容相的朝堂，他才知道原来是这般凶险，这般虚假，这般的令人无奈。
　　终究是懂得了难，懂得了苦，懂得了失去了容相的他，原来什么都不是。容相，燕凛还没有长大，燕凛还没有学会，燕凛还没有能够肩负您的希望将这大燕好好地担负下去。所以，所以，如果您、如果您还在世，您可不可以，回到燕凛的身边来，能不能再来教教我，让这个不成材的徒弟，让这个没有良心的徒弟，为您打造一个您喜欢的太平盛世？
　　长夜漫漫，深深的燕宫中，更深露重，徒留追悔与思念。
　　*******************************************************************************
　　京郊的简陋小屋中，青姑垂了眼进来，只听一个温润的声音：“怎么那么晚才回来？我等你吃饭等得肚子好饿！”声音虽然温润，却满是抱怨，一时将青姑定在了原地。
　　她睁大了眼睛看着斜躺在床上的容大哥，使劲眨眨眼，然后摇摇头再揉揉眼，一看，真是容大哥！一时间她竟然喜极而泣，容大哥，从来没有贬低她、轻视她的容大哥没有抛下她，她、她……
　　容谦见了她的表情，自然是知道这个傻丫头想些什么，笑道：“你以为我的朋友会带我走？”被容谦一语道破心中所想，青姑只好木讷地点头。
　　容大哥的那个朋友，穿着那么白那么好看的衣服，气度大方，从容潇洒，笑起来还那么的好看，最重要的是，他很有钱！他能够给容大哥带来那么多她从来连听都没听过的吃食，他也定能够将容大哥带走，好好地治他的病痛的。她从看到风劲节的那一刻便做好了心理准备，准备着回来看到一个空荡的房间。
　　然而，她回来了，容谦还在。依旧看着她微笑，依旧用温润的声音问她为何那么晚回来，依旧语气不善地抱怨她回来得太晚害他肚子饿了……她又被容大哥骂了，但是却好开心。
　　容谦只继续笑道：“他只是来给我带些药物和钱罢了，他有他的事情，顾不上我的。还是说你照顾我早已经厌恶嫌腻了？”
　　听见容谦这样说，青姑才忙不迭抬头脱口而出：“不是的！我、我希望能够和容大哥生活在一起！再苦再累我都不怕的，又怎么会嫌弃容大哥？！”抬起头才发现容谦一脸含笑地望着她，知道容谦心中并非如此所想。不禁又低下头，轻声说道：“我、我很穷，我没有办法给容大哥买好的吃食，买好的衣服，买好的药，我、我怕容大哥会嫌弃我，会和你的朋友一起走……”声音渐渐小至弱如蚊蝇，让人听不清楚。
　　容谦耳力自是不同常人，他叹息：“是你救了我，我又怎么会抛下你不管？”青姑是他见过的最为纯善的女子，她虽然长相可怖又天生残疾，但是容谦看来，她比那些大家闺秀世家小姐，又不知好了多少倍去。这几世，他习惯了全心去关注爱护他的模拟对象，却不习惯于被别人真心相待，并非不想，而是遇不上。然而青姑出现在他的面前，对他这个陌生人关怀备至，待他如若至亲，他并非无情无心的人，又怎么会忍心抛下这样一个弱女子？
　　青姑走到他的面前，屈膝蹲下，仰头看着他，声音里哀哀尽是乞求：“容大哥，我知道，你和风公子都是一类人，你定是个不凡的人，我、我是不奢望能够一直陪伴在你身边的。只是、只是若你要走了，定要对我说，不要让我一个人，在这里苦苦地等……”
　　容谦叹息一声，本以为被这世上的人抛弃殆尽了只求一死回到小楼，却不想遇到这个傻傻的村姑，傻傻地救他，傻傻地为他受委屈，傻傻地服侍他照顾他，现在还傻傻地求他不要走。以他现在的样子，能够走到哪里去？回小楼？算了吧，他还不想当掉呢。如今，除了这个憨厚的女子，他又有何人可与之相依相偎？
　　大手抚上青姑的头发：“青儿，说句不讨喜的话，我现在在这世上是孤苦伶仃，无权无势无钱无财，连身子都无法自如动弹，形同废人一个。在我心里，你便是我的家人，你若是不嫌弃，我们就结拜为兄妹，自此都相互依靠，共同过日子吧。”
　　“容大哥？”青姑抬头，难以置信地看着容谦。她是不是幻听了？她这样又丑又跛又凶悍的女人，容大哥竟然愿意把她当做家人，说以后要两个人一起生活，相互依偎？
　　容谦拍了拍她的头：“好了别发呆了，那一桌子菜都冷了，我饿得要死，快扶我过去吃饭！”“哦……哦，好……”青姑只知道愣愣地回答，盯着那一桌好看得让人舍不得下箸的菜，再看看容谦含笑的脸，望望这间破陋的土房，她突然就笑了。
　　太好了！她有家了啊！这里是她和容大哥的家！
　　晚上，等到青姑熟睡了，容谦仍是躺在床上无法入眠。伤口总是疼，纵使他精神力再怎么强大如同怪物，但是肉体就是肉体，感受到的痛不会少一分一毫。龇牙咧嘴的同时不禁用力怀疑劲节带来的药是不是有质量问题，为什么都没有丝毫的用处呢？
　　药，提到药，他不禁想起白天劲节来的时候给他说的事情，想起来不禁让他的眉头更加纠结，心情更郁闷了……
　　*******************************************************************************
　　风劲节随着小楼的指示到达容谦处的时候，他看着这个破旧的房子不禁愣在了那里。他自己知道小容是很惨，但是居然惨到这样的程度，怪不得某人在联络里哭天喊地要求改善伙食了。他潇洒地一挥手，便有下人从马车里抬了还温热的酒菜下来。
　　指挥下人将酒菜往那个勉强能叫“桌子”的东西上放了，打发了人出去，风劲节这才看着躺在那勉强能叫“床”的物体上看着他眼睛冒星的小容叹气：“你怎么就会比我还惨？若不是那村姑救你，恐怕你现在就已经去体验尸体腐烂的感觉了。”
　　小容想到那种恐怖的感觉就情不自禁抖了抖，堆出一脸的笑容：“哈哈哈，我大难不死，你该为我感到开心才是！”风劲节忍不住摇头：“你还真是乐观得没救了。”
　　正待说话，只听一个女子的声音洪亮地传来：“容大哥！今晚有好吃的！”声音在推门而入的瞬间戛然而止。
　　风劲节转过身去，看见一个满脸青斑，左足微跛的女子僵硬了笑容站在门口，手足无措。于是他笑道：“想必这位就是青姑娘。”他指指桌上的好酒好菜招呼青姑：“在下姓风，名劲节，是小容的好友，听说他遇难，就一路寻他，终于找到了他。这是我特意从京城得月楼订来的酒菜，刚刚用快马运到，一路用炭火保温，姑娘一起坐下尝尝如何？”
　　人家救了小容，还丢开一切名节来照顾服侍他，总要对人家客气点，表达一下谢意不是？然而青姑却慌慌张张地道：“不、不用了，你们先吃，我稍后再回来！”还没等劲节发话，她就夺路而逃了。
　　劲节转过身，看着小容道：“人家是个好女子，可惜被你伤到了。”本来就是一个自卑的女子，你要教育也先让她培养起基本的做人自信啊，劲节的眼光无声地谴责小容。
　　小容却大声喊冤：“喂喂喂，是你要订那么一桌子好酒好菜来刺激人，关我什么事？”劲节懒得理他，蹲下来把包里的东西一样样拿出来，快点给他治好了，他也好赶路去做他自己要做的事情。卢东篱如今的状况，让他没有心情在任何的地方多停留那么无谓的一刻。
　　从包里往外掏各种各样的瓶瓶罐罐，劲节头也不抬地回答着小容的问题。小容真是标准的好学生，对学习无关的小说一律屏蔽，导致了现在连“黑玉断续膏”也不知道，他也好意思自诩无所不知无所不晓。
　　打破了小容痊愈的美好梦想，看着他咬牙切齿，劲节贼笑：“现在后悔了？早知如此何必当初嘛，不要救你家那小孩不就行了？”小容依然咬牙切齿，他现在肠子都悔青了，早知道这么惨，他干嘛要去救那个不可爱的小屁孩啊！
　　劲节看他恨不得时光流转将他家小孩凌迟的恨恨样，想起轻尘那只狐狸和敏欣那个魔女两个人的奸计，顿时额心有些发汗。正好，现在把话给小容说了，趁着他正发他家小孩的火。
　　站起身来，劲节懒懒道：“正好啊，你那么讨厌那皇帝，轻尘和敏欣正好给你报仇了，似乎把他折磨得不轻，你是不是可以消气了？”
　　小容前一分钟还躺在床上一边看着药气哼哼地抱怨，一听劲节的话便想从床上弹起来：“什么？！他们两对我家孩子做了什么？”
　　这家伙还很精神嘛，看来没有他也暂时是死不了了。劲节暗暗在心里下了定义，再慢悠悠继续道：“他们啊，不过就是看不爽你家那小孩什么都不知道，悄悄地折磨了他一下而已。”
　　“而、已？！”小容比之前更加咬牙切齿了：“我的模拟，他们跑来掺和什么？我家小孩要是有个什么三长两短，要是多什么心理阴影，我一定让他们后悔！！”
　　劲节看着小容，挥挥手淡淡地道：“没事没事，就是让人给他下了药而已。那个药是我之前在小楼玩着做出来的，让人产生幻觉，不会对身体有什么伤害的，你不用太担心。药效只会持续半个月，他们也只是让你家那小孩做半个月的梦，让他好好想想以前你如何待他，再让他好好看看他是如何待你。仅此而已。”
　　劲节很无奈，明明没他什么事，偏偏他变成了做药的罪魁祸首，现在还要他来给轻尘和敏欣做说客，来给他们挡小容的怒气。谁不知道，小容平时是个好好先生，慈悲为怀宽容大方，但是一旦涉及到他的模拟对象，他的老母鸡情怀就会像原子弹那般大爆发，炸死多少算多少，绝对不会考虑无辜的。
　　小容的声调顿时冷了下来：“这是我的模拟，我好不好，我自己心里有数，他们又跑来多管什么闲事？张敏欣的成绩很好了？轻尘那边的烂摊子收拾好了？自己那边都是一团乱，又跑过来凑什么热闹？”
　　他很恨，是的，他想起自己受的苦真是恨不得再把那个臭小子抓过来再打一百遍屁股，说不定还不解恨。但是，他虽然生气，他虽然不平，却纵是同学好友也不能够去欺负燕凛的。那是他的孩子，除了他，谁也不能欺负他！
　　看着小容冰霜满布的脸，劲节了然，却只拍拍他的肩：“你就当这是对他的考验吧。能够挺过来，说明你的教育很成功，说明他是个足够坚强的帝王，不会像轻尘家那个一样被打垮。你就好好地在这里养伤，看着他建立一个天下吧。”
　　看着他去建立一个天下么……小容透过破烂的窗户望向窗外的明月，在心里暗暗叹息：小凛，你可别那么轻易就被那只狐狸和那个魔女打垮，否则我会很郁闷！

静夜思 19 by 小宇
更新时间2009-3-30 21:40:05  字数：4834

　（十九）
　　京中茶楼，容谦看着来人头痛。
　　面前的人是满面笑容的小紫和容荫，两人一见他就拼了命地将满手的补品贡品往容谦手上放，小紫还不忘嘱咐，这个是补气的，那个是补血的，这个和那个不能混吃……直听得容谦汗毛倒竖，而青姑则是在一旁看着补品笑得忒开心。他说过他要好好调养这身子，但是他也不需要她们这样大张旗鼓地将天下间一切的补品全部往他这里搬吧？
　　容荫看着小容苦笑的脸，仔细端详了半天，最终还是一扁嘴：“大人！您到底有没有好好地补您的身子？为什么一点都没有胖？”容谦汗颜，他又不是用补品来填鸭，哪有那么容易就把千疮百孔的身子补好？现在能够稍微正常移动些，已经是他努力的结果了。
　　看着眼前堆成山一般的补品，容谦不禁以手抚额：“荫、小紫，你们不用全天下地给我搜刮那么多的补品来，我吃不了那么多，拿来也是浪费，别钱多到处浪费，去救济穷人都比拿这些东西给我好。”
　　容荫只将头一偏，一副完全无视他的态度，只当自己什么都没有听到。不补？不补怎么能够好得起来？想到她当初看到他的样子，容荫不禁吸了吸鼻子，眼眶又差点红了。
　　她一个人苦苦守在左相府，只盼着哪天，大人能够回来。她整理容谦的东西，她保护容谦的心血，她甚至和小紫串通好了给燕凛下药，只望他痛不欲生。她那时候失去一切理智，看见燕凛，除了恨，还是恨，她从来不知道，原来可以恨一个人到这样的地步。
　　本来她还有很多的手段可以折磨燕凛，让他去尝尝，大人为他付出的苦楚，大人为他担待的罪名，大人为他尝尽的疼痛，她甚至想过，要把燕凛绑架来，也将他凌迟一次，让他也好好享受一下这世间最残忍的酷刑之一。
　　她要看他痛苦，她要看他后悔，她要看他疯狂！她想她是疯了，只是，这样的执念几乎是深深地刻在她的心里，若是做不到，她会痛苦到无可复加。她不怕被抓住，她不怕得罪皇帝，她甚至不怕死，她只想将满心的愤怒疯狂地加诸于那个无情无义的皇帝，让他知道她的痛，让他知道自己的无情无心，狠心绝情。
　　那夜，她独自站在院中，看着那株容相最珍惜的芍药发呆，她只听到自己对小紫说，我不会放过燕凛！她只是低低地这样对着紫发誓，也对着自己发誓，她不知道那人是怎么出现又为什么出现，只是在那么一瞬，一个声音淡淡地传入：“自以为是！”
　　她大怒，抬头寻这声音的来处。就看到一个人站在房顶上，夜风吹起他的白色衣衫，发丝飞扬遮住他的脸颊，让容荫一时看不清他的容颜，他只是静静站在那里，绝然身姿，傲然气势，天不能煞地不能折，这样的风华气度，竟让她一时忘了她要反驳他的那句话。便连见过风浪的小紫，也只是愣在那里，没有多的动作。
　　那个人淡淡地瞥了她们一眼，继续说道：“我是专程过来告诉你们，停止你们愚蠢的报复，停止你们自以为是的报恩，小容他不需要，更不乐见。燕凛是他心中最重要的人，他可以牺牲所有人去保全他。不要将自己看得太是一回事。”
　　“你凭什么这么说？你又不是我们，你怎么会知道大人受的苦楚，你又怎么会知道我们的恨意？！我们只是想为大人报仇！”容荫一开始完全被那人的气势压着，却最后因不甘因痛苦最终还是大喊出声。
　　那人本来旋身准备离开，听见这话转身冷冷一笑：“小容他自己愿意的事，不需要外人来为他不平。你们从小被小容教导，应该是聪明伶俐，他的性情你们也该最是了解，不要被外人利用做出被小容讨厌的事。”他顿了顿，冷峻的脸一时竟然漾开些许微笑，他嘴角上挑，那张英俊不羁的脸一时让容荫和小紫愣住。
　　他淡笑着继续说道：“不过，小容若是知道有人这样为他努力拼命，不知道那个单细胞生物会多感动。谢谢你们为他做出的努力，只是，他不需要，不要再做多余的事了。”
　　只在一瞬间，那个身影就不见了，不同于容荫的发愣，小紫马上施展轻功追了上去，却马上失去了那人踪迹。仿佛在房顶上那个白色的风华绝代的身姿，那温润清亮的声音，都只是一个幻梦一般。空余小紫和容荫两人面面相觑，却什么都说不出来。
　　她们知道，她们知道燕凛是大人心中至重，她们知道若是伤了他，大人定不会高兴。只是，止不住恨意，止不住不甘，止不住痛心。
　　只是，无法放开。放不开燕凛，也放不开自己。
　　风劲节自自然然地跨上他的高头大马，悠悠哉哉地晃荡着向着卢东篱的方向走去。去劝诫容荫，其实不在他的计划范围内，他还没有那么无聊跑去跟一个小丫头讲大道理。他只是不想小容在以后的时间里郁闷甚至做出些没有理智的傻事，也不想自己再被方狐狸和张魔女拖下水，被迫跟他们同流合污。
　　反正他该做的也做了，不该做的也做了，现在就看小容他自己的造化了。他还有重大紧急的事情，没有那么多心情磨在小容身上，他自己的烦心事还多着呢。想到卢东篱，他不禁皱了皱眉头，脚下发力，一夹马肚子，那匹雪白的马便扬声一嘶，撒腿跑起来。
　　庭院深深，两人沉默以对。小紫沉默了半晌，轻轻将跪坐于地面的容荫拉起来：“你对那个人，有什么想法？”容荫疑惑抬头，想起那个人对大人的称呼――“小容”。
　　如此亲昵，如此自然，而且对他的秉性执着了如指掌，他到底是谁？
　　小紫只是泛起一丝笑容，虽然她不理紫宵殿诸事，但是不代表她没有最基本的敏感。那个人那样说，不要做让他讨厌的事，不知道他会多感动。那么、那么，她笑着，泪水却突然泛了上来，是不是，是不是大人还没有死？他活着，是不是？
　　容荫也反应过来，她看向小紫，手颤抖地紧紧地握住她的。这个设想太冲击，也太幸福！幸福到她一时头晕目眩，喘不过气了。容相若是活着，无论天涯海角，她总是要找到他！
　　找到容谦是个偶然。她向燕凛禀告，她要出相府，她要天涯海角去寻找容相。看着她决绝的眼神，燕凛除了点头还能说什么？他若不是皇帝，他若不用担负这天下，他若能够任性能够放纵，他也定会和容荫一样，为寻找容相走遍天下，毫不犹豫。
　　出京的时候，她碰巧到那个茶楼去喝了茶。茶一入口她就愣住了。这口感，这味道，这手法，和大人教她的一模一样！别人也许不知道，但是她从小就被容相教导烹茶煮酒的方法手段，为了照顾好大人，这些日常饮食她也学得最是用心，几乎是尽得容谦真传。如今这样熟悉的味道，这样熟悉的口感，她又怎么能不吃惊？
　　茶楼的老板是一个满脸青斑的瘸腿女子，她虽丑，但是容荫看得出来，她的武功不容小视。也许她不懂招式，但是那种吐纳气息的方式，深厚绵长，绝不是一个不会武的人能够做到的。她虽然长相可怖，但是却意外地让容荫感到可亲，这样的感觉，和大人给她的感觉是一样的。一种温和、自然、大方的温馨感。
　　容荫一直在那里坐到了太阳下山，茶楼要打烊了，那茶楼老板走过来很为难地看着她说道：“姑娘，茶楼要打烊了，请姑娘你离开好吗？”她不会说话，就这样直截了当地赶人。青姑倒也不在乎会不会得罪客人，她只想着，若是再晚些回去，容大哥又会饿了，他现在需要补充营养，不能让容大哥饿着。
　　那姑娘也不理会她的言辞，只是问她：“你是老板？这里的茶都是你烹的？”青姑也只好点点头。容荫又道：“这烹茶之法，谁教你的？这烹茶方法极是少见，茶很好喝。”听她夸赞，青姑非常高兴，这是容大哥教她的，容大哥的茶被夸奖，让她极是开心。
　　她于是点头老实答道：“这是我大哥教我的。我大哥他很厉害，他什么都会，他……”说了两句见面前的姑娘不甚耐烦的样子，意识到自己多嘴，青姑赶紧闭上了嘴巴。
　　容荫很失望，非常失望。她还以为，这是一个极好的线索，也许能够找到大人也说不定。只是，这个女子说是她的大哥教她的，她的大哥，又怎么会是大人呢？本来以为抓到了线索，却发现这个线索毫无意义，极度失望之下，容荫的心情落入谷底。
　　青姑小心地看着面前心情低落的姑娘，小心翼翼地问道：“姑娘你是不是有什么烦心事？”容荫勉强抬起头来看着眼前满脸关心的女子，无视她可怖的脸孔，只觉她可亲，不禁一笑道谢：“谢谢关心，我没事了。”
　　青姑看着这个满脸失意的女子仍是不放心，只得留在她身边，又多沏了茶给她。听她说她的亲人的故事，听那个人是多么的风华绝代，是多么温柔可亲，是多么博古通今，是多么神通广大……听着听着，她也不禁遐想起这姑娘口中的人。只是一想，脑海里浮现出的，就是容大哥的身姿。
　　刚想到，就听到一个声音带了淡淡的埋怨说道：“青儿，怎么这么晚还不回去？”一听到这个声音，青姑马上带着抱歉的神色站起来向门口迎去：“容大哥！”她没有看到身后的姑娘被雷打到的表情，没有看到她僵硬的身子，她只知道她没有及早回去让容大哥担心了。
　　容谦拄着拐杖走进去的同时，也不禁愣住，然后头痛。居然在这里遇到这个丫头！容荫站起来转身，便看到了身形瘦削面容憔悴的容谦，他右手的袖管空空荡荡，他虚弱地拄着拐杖站在那里，恐怕没有那根拐杖，他连站都站不稳。
　　然而，纵使是百孔千疮的样子，容谦还是活着，他还是站在那里，呼吸着，说着话，带着不变的微笑，依然那么淡定从容，依然那么光芒万丈，依然那么令人安心。
　　容荫不知道那一刻她的身体做出了什么反应，泪眼模糊中，她只知道，她的大人，就在她的眼前。他活着！他还活着！她除了这个什么都不能想。她的大人，还活着！还有什么事情比大人还活着更加令人感到幸福呢？
　　等到容谦的大手一如既往地轻轻摸上她的头，她的意识才终于回到自己身体里。容谦笑道：“荫儿，我站都站不稳了你还这样扑过来，是嫌我命太大么？”她听了这话，才反应过来身体在她还没反应过来的时候就扑入了容谦怀中，忙惊跳起来将容谦扶到椅上坐下，然后曲膝跪在他面前，仔细地看他。
　　容谦含笑地任她看，青姑虽然疑惑，却也只乖乖地站在一边不发一语。容大哥的事情她向来不会多问。容荫仔细上下打量他，终是忍不住哭了出来：“您还活着！您没有抛下我们！您还活着！”容谦只觉得自己的膝盖很快就湿了，不禁轻叹一声，放开手中的拐杖，抬起容荫的脸用仅有的左手为她抹泪，道：“傻丫头，为什么不乖乖地去过自己的生活？你的伤都好了么？”
　　容谦心里其实很歉疚，虽然是怕连累她才把她扔出去，但是那伤会多重，他是非常清楚的。如今这个丫头不但不恨他，反而还死心塌地地到处找他，不是让他不感动的。
　　容荫只是抽噎，只是摇头，说不出一句话。容谦便也不说话，只静静等她冷静下来。然而容荫哪有那么轻易能够平静？最初的惊喜被冲淡后，看着容谦满是伤痛残疾的身体，她又气又心痛，一时间竟还是说不出话来。
　　要什么样的伤，才能让一直武功高强的大人伤成现在这样虚弱，甚至连站都没有办法自己站住？大人他撑到现在，又是吃了多少的苦头，熬了多少的伤痛？容荫没有办法不多想，但是一想心里就痛一次，怎么样也无法让心情平静下来。若不是、若不是有这个伤残的姑娘救了他，那么她的大人，是不是就会撒手人寰了？
　　想到这里她就一阵后怕，转过身便向青姑磕下头去，只把青姑吓得腿一软也给她跪下来，手忙脚乱地扶她起来。青姑这辈子，能够得到容谦坦然以待，对她来说已是最大的幸福，她何曾想过，会有一天受别人一拜？
　　之后容荫便将小紫也带到了容谦的面前，约法三章，她们没事绝不多往他那里跑。只是看着容谦那样单薄伤痛的身躯，两人说什么也不肯离开，然后便从天下四方到处搜集珍奇补药，一股脑地往他这里搬，让容谦感动却也哭笑不得。
　　只是，他明白。这样的补是必要的。方轻尘那个狐狸，似乎还没有解气，非要将自己这满身伤痛的样子展现给燕凛看，他会再见到那个孩子。躲不了，避不掉，除了让自己看起来健康些再健康些，没有其他的办法。于是，他也只得接受下那些大堆的物品，专心地向劲节请教，专心地开始了自己的食补。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

年华说九和小猪
更新时间2008-2-23 13:21:00  字数：813

　年华：
　　小楼的出现本就是个错，你要一个神爱上一个凡人，这本就是不平衡的配对，就像传说故事中所说一样，仙女与董永，牛郎和织女，如果没有王母的阻拦他们就一定幸福吗？世间有轮回，神仙没有，神仙可以长生不老，试想如果仙女与董永真的能在一起一辈子，没有王母的干涉他们会怎样呢？仙女永远的美丽，永远的年轻，看到董永一点点老去，死去，看到自己的孩子老去死去，看到自己的孙子比自己的年龄看上去看要大，这样的生活会是幸福吗？同样的小楼，如果阿汉真的爱上九九，那百年之后，他会是什么样的心境呢？看到自己的爱人一点点死去，回到小楼的他还能以平常心度之吗？小楼的存在本就是悲剧，如果他们不动心，不动情，那么他们还是神，还可以平常的过他们的日子，如果真的动心动情了，那对他们来说绝对是一个毁灭。
　　――――――――――――――――
　　有一种人，他们注定一生寂寞，他们也享受着他们的寂寞，他们地世界里只有他们自己，只有自己的存在，他们证明着自己存在的唯一性，除此之外的其它东西都可以被抛弃，即使那些东西是他们所羡慕的，所眷恋的，却还是狠下心来抛弃，因为那不是最重要地，最重要地甚至不是他们自己，那最重要的只是执念，只是证明自己的存在过的唯一性。这种人可怜可悲亦可敬，因为只有这样的人才能成就大事业。他们寂寞，他们生命中最珍贵的感情都必须舍弃才能成就唯一，这种人注定是王者或枭雄，他们永远不能对别人交心，永远不能有弱点，也永远不能拥有那些令人心柔软的感情。
　　[红袖暗添香]：
　　话说，这种人，最好就让他自生自灭，跟他搭上关系意味着你悲惨人生的开始啊.
　　年华：
　　这种人的魅力就像是鸦片一样，他们本身的优秀，气势和独特地人格魅力让你是明明知道还是会往下跳，看小说我们可以清醒，如果真的让你遇见这种人，那绝对是求不得，忘不掉，明知道会被伤害还是死心塌地的追随，就算会被舍弃也会不顾一切。
　　


星空三百年（上） by 棕黑色
更新时间2008-4-14 21:58:30  字数：10490

　简介：请看一个天才是如何成长为懒汉的。
　　**************************************************
　　第一章无名胎儿
　　“即使不能捞起那根针，能先弄清楚海中洋流的情况，也是好的。”
　　透明的人造*里，一个粉嫩的小小胎儿，无意识地吸吮着自己短短的拇指。
　　如同地球上的海豹，必须离开自由的海水，拖着笨重的身躯，爬上海岸生产。早已脱离肉体局限的人类，也仍然不得不以最原始的方式，来繁殖后代。诚然，精密复杂的仪器，已经可以完全取代女人作为保育箱的角色。但是，也仅此而已了。
　　人类，能够以精神体的方式遨游宇宙，能够随意复制更换躯体。可是想要创造一个新的生命，还是要一个精子，一个卵子。而且，必须是原始躯体的精子和卵子。
　　复制的躯体，自我精神力为零，无法产生自我意识，只能充当其它精神体的容器。复制的精子，会被卵子排斥，复制的卵子，不接受任何精子进入。就算将其强行融合，长大来的，也是一个植物人般的复制婴儿。
　　四十八条染色体上，有四十亿的碱基。其中三成，构成稳定的基因片段。哪一段决定肤色，哪一段决定体格、哪一段决定容貌……这些碱基，顽强地维持固有的顺序。就算被外界恶意改变，也会在几代、几十代的遗传复制中，一点一点坚决将自己修补回去。因为稳定，它们被了解了，甚至被人类控制利用了。
　　但是，生命的最终奥秘，自我意识和精神力的奥秘，却不在其间。曾经以为可以完全破译基因秘密的人类，悲惨地败下阵来。漫长的研究之后，原本不被认可的林氏假说，终于被所有人接受：
　　人类意识和精神力的奥秘，不由任何基因片段的碱基顺序决定，而是由包括那七成自由碱基在内的所有碱基，在细胞核中所构成的某种三维图案的规则，以及这种三维图案的形成过程，所决定。
　　三百六十一颗黑白两色棋子，在平面的二维棋盘上，能变化出的棋局，已经何止千亿。四十亿的碱基所构成的三维排列组合数目，拿人类已知星系里所有原子数的总和来比，也不及其万一。光脑每秒钟能运算数千亿次也好，数千亿亿亿次也罢！却又如何可能，穷尽其中的万亿分之一？
　　林氏假说，有了一个著名的俗称：上帝的嘲弄。
　　人类，终究不能创造生命，甚至，连复制生命都不能。
　　但是，总是有些执著的人，不肯放弃。就算是大海捞针，就算是连这针的模样都不可知，就算这针还随着洋流在不停的漂移……却也不是你不去捞的理由。因为如果不去捞，才是真的没有了希望！
　　人类生命学，几万年来，最令人狂热又最令人绝望的学科。这个冷僻了许久的学科，因为现任宇宙联邦总研究院的院长的执着，又掀起了新一轮的热潮。他所组织的精英计划，乃是迄今为止规模最大的人类生命研究。在他的运作下，通过了最新的法律。所有精神力超过一千八百的公民，原始精子卵子的储存期超过一千四百年的，联邦有权利取用其中四成以供科研使用。
　　毕竟，精卵子的储存期，是不能超过一千五百年的。这样的法律，大家都可以接受。这些精子和卵子，选择父母有相同特性的配对培养，测验精神力。院长的口头禅是：
　　“即使不能捞起那根针，能先弄清楚海中洋流的情况，也是好的。”
　　一阵电流嗡然穿透人造*，小小的胎儿痉挛了一下，无助地张开小手。
　　它们，从来是没有出生的机会的。他，是个幸运儿。
　　“三千二百四十八点八。比上次监测，又增长了2.75%。如果保持这个速度，到可以自主呼吸时，他的精神力很可能突破四千五百大关！”
　　隔着透明的膜，小小胎儿的眼睛，还没有完善到可以辨认，昏暗的保育室内，一双双紧紧盯着他的眼睛。就算这些眼睛已经兴奋得要贴到了*膜外面，也是一样。
　　“四倍于标准值的精神力！”带队的联邦领事，谨慎地向研究院院长再次求证：“数据的真实性，可以确认吗？”
　　“我们使用过三台不同型号的测试仪器对其进行监测，得到的结果是一致的。自然，要百分之百的确认，我们应当更换胎儿所使用的*，不过，这样的操作有百分之二点八的几率造成胎儿脑组织损伤……”
　　研究院院长的声音，激动得发抖。他相信，这些领导人士见识了这个奇迹，一定会给予人类生命学科更多的关注和支持。
　　“当然不能冒这个险。”联邦领事的两眼兴奋地放光。“有没有可能说服父母，将孩子的抚养权交给联邦？”
　　院长感到有些不安。
　　“精子和卵子提供者都是生物学的精英。他们两人近千年来一起致力于液氨态生命的研究，没有培育后代的打算。我们已经说服他们捐献所有精子卵子并拿到了授权。从法律上说，这孩子的所有权，属于新成立的生命研究院。
　　“这样么……”著名科学家张老已经开始摩拳擦掌了。“我正式请求联邦将他交给太空研究院抚养。人类对于太空的了解，已经太久没有突破了。”
　　联邦元帅不乐意了。“有什么好教育的？不就是接上知识传输装置？我郑重建议联邦将他交由军队抚养，培养他责任、合作和牺牲等军队特有的高贵品德。军队的转型和发展迫在眉睫，我们需要他这样杰出人才了解军队！”
　　张老气得胡子一翘一翘的。“知识传输？我现在就把五千三百二十条星云定律传给你，你来当个星系学家给我瞧瞧？知识的关键在于横向联络和纵向理解，就算是精神力可以负担，也要经过开发锻炼和引导。简单灌输进去，根本无法融会贯通，不过是个没钥匙的仓库，顶个屁用？”
　　联邦领事严肃地摇头。“孩子的抚养权，应当属于联邦政府。近千年来，联邦的制度和法律一直停滞不前，需要予以关注。他应当属于人民，属于联邦！”
　　这些人的急功近利，让院长十分不耻。“研究精神力变异的原理，才是最重要的！我们已经计划在他的幼儿期和少儿期持续进行测试研究，从他身上收集的数据，一定会让人类生命学产生质的飞跃！生命研究院，绝对不会放弃他的所有权！”
　　其他的人不以为然地瞧着院长。这胎儿是个奇迹，但恐怕是个不可再现的奇迹。院长他们的研究，明显没有任何进展。否则，现在这保育室内，不会只有一个胎儿。他们并没有院长的狂热，可以为那虚无缥缈的未来，放弃眼下触手可得的巨大利益。
　　院长感到十分无力。他们已经用掉了同源精卵子的一半进行试验，但还是没有产生类似变异。他不愿意承认，但无法无视一种可能：这胎儿不过是稀有的自然变异，和他们所做的一切根本无关。拿不出更多的成果，研究院迟早会顶不住各方的压力，被迫放弃这个胎儿的所有权。
　　真是昏了头，居然让他暴了光。那么，只好退上一步，利用各方的矛盾，达成一个有利于研究院的妥协。
　　“研究院可以承诺，不对他进行任何开放式，损伤性研究。”院长的心在流血。“测试之外，我们完全可以安排他接受全面的，最精尖的教育，这样对于各行各业，都有所助益。”
　　房间里嗡然的争论，正决定他的命运。传到胎儿耳中，却不过是一片无意义的微弱噪音。
　　好在可以催眠。
　　“对了，他有没有取名字？”
　　“还没有么。他是罕见的奇迹……就叫阿汉吧。”
　　第二章完美教育
　　在各界无微不至的关怀下，小阿汉一天天长大了。
　　有机会教导阿汉，是所有人梦寐以求的事情。一方面，阿汉极其聪慧，教导这样的学生的确令人愉快。另一方面，阿汉教导者这个身份，本身已经成为各行各业顶尖人物的资格证书。
　　阿汉在生命研究院的生活，每一天都极其充实。今天，似乎也和往常一样。
　　“早上好，阿汉，起床啦！”
　　阿汉打了个哈欠，坐起身来，帮着王姨将粘在自己身上的探测头一个个取下来，按照编码，整整齐齐地排了，放在盘子里。
　　这些新种类的测试还不够完善，所以探测头粘附在体表。至于那些常规的，测量酸碱度、氨基酸和各种激素的微型探测头，早就植入在身体内部，不用这么麻烦。
　　最后伸个懒腰，阿汉光溜溜跳下地来，撒腿往卫生间跑。王姨张嘴想说点什么，还是摇头，匆忙端了放满探测头的盘子，离开。
　　今天，阿汉满十岁了。
　　他知识的渊博，已经可以令大多数精英汗颜。偶尔一些奇思妙想，总是引起相关领域一片动荡。不过，为了保证他的生活不被干扰，这些动荡，都记在他教导者的名下了。同一个错误，院长不会再犯第二次。
　　阿汉当然从来没想过反对。他实在是个非常单纯的孩子。比如说，赤裸着身子满屋子乱逛这种事情，在他看来无比正常。
　　毕竟，他一直很忙。忙着学习，忙着被测试，忙着在导师的诱导下发挥各种奇思妙想。其实，他从来没有真正接触过导师或研究人员以外的人。这些和他接触的导师和研究人员，也没有谁和他产生过超出导师和研究人员身份以外的联系。因为，大家实在是太忙了，太忙了。
　　张老说过，知识的关键在于横向联络和纵向理解，否则灌输进去也无法融会贯通。
　　阿汉对社会的概念，从知识传输器和光电模拟器中了解的，着实不少。可是却无处去横向联络，也没时间做纵向理解。他可以向你讲述银河系五万多个有高等生命的星球上九百万种族一万年来对廉耻二字理解的变迁。却丝毫不会想起，也没人教导过他，自己早上洗脸刷牙时，起码应该套上一条内裤。
　　“吴导，根据反物质对正物质的吞噬定律之三和正反物质平衡定律、伴生定律推论，这种情况应该是不可能发生的？”
　　“是啊，可是，我们的确在奥迈基星系的第五旋臂处探测到了这个被五个正物质恒星环绕的四级黑洞，实在是令人不解。”
　　阿汉陷入了沉思。
　　他穿着一件简单的麻色长袍，半躺在特制的躺椅上，双手交叠，放在胸口。巨大光屏上五个颜色各异的炽热恒星，映在他黑不见底的眸子里，形如跳跃的火焰。
　　吴导期待地望着眼前的少年，生怕打扰了他的思绪，不敢发出一点声音。
　　“卡马定律、无隙定律、恒变原理……可以和反物质共存的惰性物质，对正物质的吸引力应当如何计算呢……”
　　“惰性物质？”
　　“对啊，只有这样才说得通吧……”
　　阿汉丝毫没有觉得，自己又说了什么了不得的事情了。
　　阿汉身前，现出一个小小的虚拟光屏来。吴导紧张地看着一个个复杂的公式在那光屏上组合跳跃，最终大体稳定下来，只剩一两个变量还在变化闪烁。两个人，都没有听到那一声清脆的铃响。
　　“阿汉，你怎么又把手放在胸口上！”
　　王姨急急地走过来。阿汉吃了一惊，连忙将双手拿开改成搭在椅子扶手上。他这一分神，身前的虚拟光屏立时散了，吴导痛心疾首。
　　“对不起啊，我太入神了。”
　　“唉，这孩子。跟你说了多少遍了，任何影响血液循环的动作都会影响思维的敏锐程度。上课时要保持六分空腹，要穿特别质地的宽松衣服，身体要成三十五度角仰卧。这些我们都替你操心了。可你胳膊往心脏上这么一压，叔叔阿姨们的心血不都白费了么。”
　　阿汉不好意思地一笑。“可是这个姿势，比较舒服啊。以后我会注意的，王姨，我保证。”
　　王姨很严肃。“自己说说，你保证了多少回了？做人最重要的是诚实，无论是欺骗别人还是欺骗自己，都是最要不得的，尤其是做学问的时候，懂么？”
　　递给阿汉一把营养药片和一杯纯净水。“来，吃午饭了。”
　　又是“标准餐”。阿汉心里叹了一声，接过药片塞在嘴里，就着水囫囵吞了，对王姨说：“我不懂啊。刚才我说的是以后我会‘注意’，不是以后我不会再犯。答应的事情，难道可以不做吗？”
　　王姨无奈。
　　阿汉又想起了什么，急急转头对还磨蹭着没走的吴导说：“刚才我的计算……”
　　王姨警告地瞪了吴导一眼，柔声对阿汉说，
　　“饭后半个小时不要用脑，阿汉，会影响营养吸收率的。今天下午安排的是新课，氨态有机化学。别总是想着一门功课，经常换换脑子，劳逸结合才能发挥最佳效率。”
　　将阿汉的躺椅调整到最适宜营养吸收的四十八度角，她做了个请的手势，逼吴导和她一起出了门。
　　阿汉仰卧，闭目养神，等待营养药片完全消化。
　　身体内，无数微型探测器悄悄启动，忙忙碌碌，将他的身体状况变换成数据，发送出去。
　　研究室内，数台接收光脑全速运转，虚拟光屏上交杂着几十根波形，八个研究员忙乱地收集整理各种数据，不时轻声交谈。
　　远处的走廊上，王姨安抚着吴导。
　　“吴导，您还有什么不满足的呢？阿汉已经指出了星学研究的进一步方向，他的智力，不能浪费在那些繁琐的细节上。难道说，以您的能力，还不足以将那些计算完成？”
　　院长室内，院长焦急地踱步。
　　“怎么会是她？”
　　“院长，虽然她知名度不是最高，但这主要是因为她一直在贝塔星做一线科研……”
　　院长无奈地摆摆手：“我不是怀疑她的水平。但是，她不合适给阿汉上课。”
　　“可是，这位专家已经抵达研究院了，现在换人，说不过去，也来不及了啊。”
　　……
　　一切的一切，环绕着阿汉进行着，发生着。
　　却又都与他无关。
　　他安安静静地躺着，脸上挂着纯真的微笑，那模样，极自然，极懒散。
　　绝对纯净的水，就算是加热过了沸点，也一样平静无波。但只要一粒微尘，便会激烈地炸散开来。
　　静静地，无人知晓。阿汉的微尘，已经近了。
　　第三章瀚海微尘
　　下午，研究院附近的太空港出现了一幅奇景。
　　一溜超豪华的黑色磁浮飞车，飚飞而至，上面呼拉下来一群衣冠楚楚的精英人物，中间簇拥的却是个长相特别的小男孩。一路出示特别通行牌，畅通无阻，浩浩荡荡……上了艘破破烂烂的小货船，呼啸而去。让港口的人好一阵摸不着头脑，一时间谣言四起。
　　阿汉的氨态有机课，到底是没有上。
　　吴导不知道自己是走了什么狗屎运，居然得了院长授权，可以将阿汉带出研究院，去奥迈戈星系做现场调研。阿汉还没有成年，无法能量化，连累一大帮人不能瞬移传送。因为生怕院长会改变主意，他们走得慌张，急切间偏又租不到合适的太空船，最后只好搭乘了一艘顺路的小型货船。
　　这种货船，本来就没有多大的生活空间，除了船长独处一室，船员都是四五个人合住一间，还是通铺。本来船上并未满员，此时加了这二十来号人，却是超载了，所有舱房塞了个满满登登。跑惯了商路的船员只是微觉不便，这些科研精英可是叫苦连天了。
　　等船出了港，领头的吴导便去和船长商量，要他们中途不停，直接开往下一个大港，方便研究组换船。船长却一口回绝。无论吴导怎样向他解说自己这一行人身上所肩负的划时代责任，他只是抽着烟斗，摇头。
　　“星星又不会跑！一路上的小定居点都指望着我们补给。我们不按时去，让人家挨饿么！”
　　吴导倒是很希望和船长继续探讨让那几千个自然人节衣缩食几天这种牺牲的合理性，船长却不耐烦听，干脆地大手一挥：
　　“做人要讲信用！你就是说出大天来，我们也不能跳票！”
　　阿汉崇拜！原来道理是可以用这么不讲理的办法来讲的，痛快！
　　吴导无奈，最后只好以阿汉年幼为由，请求船长起码让阿汉住到条件较好的船长室里去。
　　这一条，船长倒是痛快应了。
　　“自然人的娃娃身体弱，照顾些是应当的。”
　　不再听吴导嗦，磕磕烟袋，船长拽着阿汉就进了船长室。吴导还跟在后面，打算跟到船长室里继续和阿汉讨论些问题，船长却砰地在他面前关了门，差点撞扁吴导的鼻子。
　　船长室中，除了各种导航仪器，还有一张窄床，一条软榻。
　　软榻上，高高堆积的是脏衣服臭袜子还有不少杂物。
　　船长忙忙地从某个角落将久已不用的衣筐寻了出来，抱起那些衣服杂物一股脑塞了进去，扔在一边。
　　“软榻你睡！床不能让给你，老子睡软榻，非给压塌了不可！”
　　阿汉估算了一下船长黑熊般的身材，认为这种几率非常之大。
　　难得有这样空闲的时光，孩子的好奇心发作，阿汉左摸摸，右看看，问题一个接一个，很快船长便招架不住了。
　　“为什么墙壁是灰的？绿色不是最保护眼睛吗？”
　　……很久没有粉刷？
　　“为什么我看不出来你左腿比右腿短？”
　　呛着了……我象瘸子么？
　　阿汉指了指床边，“你只穿一只拖鞋，不是因为走路不平衡吗？”
　　擦汗，另外那只大概躺在床底下的杂物堆里……
　　“为什么……”
　　“为什么……”
　　船长临近崩溃，阿汉又发现新大陆了。
　　“这件衣服是什么料子的，为什么没有吸汗防尘功能……”
　　“这件怎么是蓝色的，有镇静作用吗？”
　　“这件为什么有毛边……”
　　看着阿汉将那些脏衣服一件件从衣筐里抖出来研究，船长终于忍无可忍了。
　　扑过去将衣筐夺下来护在身后。
　　“你这娃娃，妈妈没教过你不要乱翻别人东西吗？”
　　阿汉迷惑。
　　“没有啊。别人东西不能翻吗？妈妈该教我别人东西不能翻吗？你是怎么学会不翻别人东西的……”
　　抽搐中，船长勉强扯出一个笑脸诱惑小朋友：
　　“阿汉，想不想看叔叔开船……”
　　“要！要！”
　　阿汉兴奋地跳了起来。今天学习到这么多东西，实在是太多惊喜了！
　　站在导航仪器前，船长关了壁灯。
　　房间的天顶和三面墙壁，咯吱吱折叠后退，露出透明的舷窗。
　　超光速飞行中，舷窗外一片流光飞彩，十分漂亮。
　　换了别的孩子，早就看傻了。
　　阿汉却不感兴趣。他上那门超光速与空间扭曲之悖论的时候，在光电模拟器中看得多了。
　　他甚至可以从各色光带的飞离轨迹中，精确地推断现在的船速。
　　倒是船长，黝黑的脸，被映照得红红绿绿的，斑马一样，让他觉得十分好玩。
　　船长仔细地给阿汉讲解导航仪的用法，本来只是打发时间，却惊讶地发现，阿汉学得极快，很快便开始举一反三，问出些相当有深度的操作问题。
　　船长惊讶地摇头。
　　“没想到你对驾驶这么有天分。简直不象是自然人了。”
　　“我本来就不是自然人啊。”阿汉又迷惑了。
　　船长诧异。“怎么会？你的精神力多少？”
　　“五千一百三十三。”
　　“嚯！好家伙！”
　　船长虽然吃惊，但他不过是个普通人，对这样的数字也没什么附加的特殊感觉了。
　　“那你为什么没有调整过相貌？”
　　“调整相貌？为什么？”
　　“除了精神力达不到一千的自然人，无法调整相貌，谁不把自己改成俊男美女的。”
　　“哦。没有人和我提过。难怪别人的身材长相都比我对称，搭配也更符合黄金分割定律。要调整相貌，肯定要修改基因吧。我的基因他们还没有研究完，不能修改的。”
　　阿汉随随便便说出这种话来，船长无言。这孩子，小白鼠么……
　　竟然有些愤怒了。
　　“你妈妈怎么能让他们这样对你！”
　　“我妈妈？你是说我基因百分之五十一点七的提供者？你认识她？她长什么样子？”
　　“……你没见过妈妈？”
　　“没有……”
　　船长脸上，是一种阿汉很陌生的表情。
　　在头脑的知识里搜寻很久，他才辨认出来，这种表情，叫做同情。
　　船长转过脸去。那些人……他无能为力。
　　自动导航系统机器合成的女声，提醒船长目的地临近了。
　　船长按下几个按钮，让飞船降离超光速，跳跃到正常空间。
　　转换间，阿汉眼前一黑。
　　再抬头时，只见黑夜如墨，星光清清。
　　洒在他身上。
　　从未见过的真实景色。
　　阿汉怔怔地呆望那满天繁星。
　　低下头来，看着自己的双手，正扶在导航仪上。
　　熟悉的各种按钮，熟悉的各种指示灯，各个小屏幕上熟悉的各色波形。
　　以前却不曾注意到，机器，摸上去是冷的。
　　后退一步，一种从来没有过的情绪从心中浮起，充溢胸间。
　　阿汉忽然，想哭。
　　第四章一线之差
　　从那以后，阿汉安静了下来。
　　有很多事情，他以前没有想过，现在想却想不通。
　　他的疑问，无处可以问讯。因为，他其实还不明白，自己想问的究竟是什么。
　　于是爱上了那浩瀚的星空。
　　飞船每次停泊，他都央求船长打开舷窗。
　　沐浴在星光下，遥望深邃无垠中密密的晶莹，心头那种说不清的烦闷便淡了许多。
　　沉迷时，不能找到答案，却能暂时忘却问题。
　　阿汉很怕闲下来。因为一闲下来思维就总是漩涡般绕着一个点来回打转。
　　漩涡中心，翻着白沫，深深陷着，看不到底。
　　却本能地知道危险。
　　本能地要抓住什么熟悉的东西，将自己拉出来。
　　于是，阿汉总是围着导航仪钻研。
　　不过短短一天，他对飞船的操作，已经比船长还要熟练了。
　　船长也乐得清闲，干脆将导航仪让给阿汉摆弄，自己在一旁抽袋烟，喝瓶酒。
　　对阿汉来说，船长是个谜。
　　他根本就想不明白，为什么有人可以这样活法。
　　不喜整洁，不讲规则，无视权威，不求上进。
　　他疑惑地问船长，他的精神力是多少。
　　船长笑。没有为他话语中隐含的对他智力的怀疑而生气。
　　以前是一千零五，现在大概是九百八十多。他回答。
　　阿汉震惊。
　　再不谙世事，他也知道，一千极，那是自然人和宇宙公民的分界线。
　　有一千极的精神力，人便可以能量化，可以更换身体，可以长生不老。
　　但如果没有……就算是九百九十九极，人也只能有一次生命。他们，便是自然人。虽然科技已经最大限度地延缓了躯体的衰老速度，但他们终究会生病，会变老，会……死。
　　导师口中，悲天悯人地说起的，等待着被自然完全淘汰的自然人。
　　精神力从一千降到九百，那该是多么惨痛悲哀的事情！
　　难道，你是感染了某种厉害的病毒？可不可以治好？
　　阿汉问得急切。
　　船长暴笑，冲他晃晃左手的酒瓶和右手的烟斗。
　　既然明知烟酒会损耗精神力，你怎么不戒掉！
　　阿汉几乎是吼出来的。这种慢性的精神力损耗，要想恢复，比登天还难啊！
　　船长笑道，不能抽烟不能喝酒，我又何必活那么长！
　　本来还想打趣这个娃娃几句，看到他的神色，船长笑不出了。
　　阿汉胸口剧痛，眼睛鼻子感觉都不对劲。
　　无论如何，他无法将眼前这个第一次给了他关怀的汉子，和应当被淘汰的残次品联系在一起。
　　不应该不应该……
　　抬手摸摸脸颊，湿的。
　　立在那里，不知所措。
　　船长叹了口气，揽了他过来，拿出对付自己那个淘气小儿子的架势，伸手揉揉阿汉的头发。
　　阿汉将脸埋在船长宽阔肥实的胸膛里，积累了许久的委屈迷茫，终于宣泄了出来。
　　他象个真正的孩子一样，放声大哭。
　　船长浑身僵硬，手忙脚乱地拍着阿汉的脊背。
　　非常怀念他那超级会哄孩子的婆娘。
　　阿汉哭得倦了，带着浓浓的鼻音，向船长保证。
　　等他回去，一定要改进光电模拟器，将烟酒的感觉完美地体现出来。这样，船长就不用再真的抽烟喝酒了。
　　船长只觉得好笑，伸手将桌上一个巴掌大的小花盆取了来。
　　花盆里，乱蓬蓬一丛最普通耐活的绿草。
　　示意让阿汉摸摸。
　　你能完美地模拟这盆草吗？
　　阿汉揉揉红肿的眼睛，细瞧。
　　素陶的花盆上，印着一对婴儿的小脚丫，有几条微细的裂缝。要模拟却也不难。
　　再看里面，小小的草叶儿挨挨挤挤地争着向上长，有的微黄，有的翠绿，有的厚实，有的单薄，有的边上被小虫子吃出了豁牙。每一片都相似，每一片都不同。
　　光电模拟的草坪，总是一色的翠绿，完美无暇。
　　轻轻摸摸，手感微凉，微涩，还有些湿润。
　　光电模拟的草坪，手感光滑柔软，如同绒毯。
　　轻轻揉捏，几片草叶粘粘地软了，现出些水色来。
　　要将这每一叶草都忠实地再现，包括这种手感，这种反应么……
　　“别忘了土里面的根，都纠缠在一起的。”
　　缓缓地，阿汉摇头。
　　“这就对了嘛。带毛病的东西，怎么能‘完美’模拟。”
　　唉，难道是太久没回家了，看这个小家伙，总是觉得象自己儿子。
　　一个自然人，居然想着要开导一个天才公民，告诉了别人还不给笑死。
　　叹气。船长揪着自己蓬乱的大胡子，咬牙切齿了半天。
　　“阿汉你看，人啊，还有猫啊狗啊花啊草啊什么的，只要是活的，肯定就有毛病。有了毛病，这个和那个才不一样，才算得上是条命。”
　　“所以，人这个活法，也说不得哪种就一定最好。我吧，老婆孩子都是自然人，我就不乐意让自个儿的重重重重重……孙子，管自个儿叫老弟。一辈子，痛快活够了不就结了。”
　　“你看那帮人，活得腻味不。成天都琢磨些什么玩意儿。纯粹是活太长了，都不知道还怎么活才好了。你可别学他们，当然也别学我。不管怎么说，早点想明白什么活法对自己口味，没错！”
　　船长拍拍屁股站起来。“还看星星不？最后一次了，下一站你们可要换大船了。”
　　阿汉连连点头，跳起来跑到导航仪前。
　　他知道这两天，让他烦恼的是什么了。
　　再一次沉醉在星空之中，会有什么不同的感受呢？
　　阿汉非常期待。
　　还有最后一个问题。
　　“船长，你这样，到了眼看要老死的时候，真的不会后悔？”
　　船长一边操作让飞船降离光速，一边笑着回答。
　　那还用问，当然……会后悔！可难道人过一辈子就为了那会儿的？多没劲！再说，将来的事儿，谁说得准。说不定现在就撞上太空风暴，看那些老不修和我比谁更后悔，哈哈。”
　　阿汉不太懂，但也跟着笑。
　　然后，两个人都笑不出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

星空三百年（下）by 棕黑色
更新时间2008-4-14 22:00:45  字数：11149

　第五章死亡之海
　　曾经，有一座空中城市，灯火辉煌。
　　钢的筋，铁的骨。
　　黑暗的太空中，她是坚实的蜂巢，允了千千万万疲惫的蜜蜂归来休息，养精蓄锐好再飞翔。
　　热闹的，欢快的，忙碌的。
　　没有了，都没有了。
　　一片流星火雨中，残骸破碎！
　　张目望去，密密麻麻，互相撞击着翻滚着的，是从拳头大直到山丘大的陨石，不见边际！
　　大的陨石上，挤压着不及逃避的飞船残骸。
　　小的陨石上，挂了染满血色的破碎布料。
　　半个小小的逃生舱，被外面看不见的透明能量罩，弹了开去。
　　船长捂了阿汉的眼，不让他看到里面那人，痛苦扭曲的半截身体。
　　导航仪的合成女音，甜美地播报着：
　　“各位好！翡翠太空站，欢迎您的光临！宁等三分，不抢一秒，请各飞船按照先后次序离开跳跃点，请各飞船按照先后次序离开跳跃点……”
　　“气象预报，赤杨星域异常能量达七级，为了各位旅客的人身安全，请不要在翡翠太空站防护罩外能量化，再说一遍，请不要在翡翠太空站防护罩外能量化……”
　　“警报！警报！太空飓风来袭，太空飓风来袭！翡翠太空站紧急疏散！翡翠太空站紧急疏散！”
　　船长脸色铁青，听着这些在超光速飞行期间被延时接受的信息。
　　最后一则消息，不是机器合成声。
　　“翡翠太空站，十三日九点四十七分。紧急疏散完成，太空站能量罩完好率，百分之零点零八。一号跳跃点防护罩，能量罩完好率百分之九十，二号跳跃点，能量罩完好率百分之八十八……妈的，没时间了……我们正将太空站剩余能量全部转移至各个跳跃点，希望跳跃点能多支撑三十小时……刚跳跃来的倒霉兄弟们，翡翠太空站祝你们好运，永……”
　　船长抹了把脸，庄重地对那片坟场行了礼：“谢了，兄弟。”
　　房门开处，吴导一行人不请自入，个个意气风发。
　　瞬间，都被舷窗外的惨象惊呆。
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？你问谁怎么回事？！”
　　船长暴怒。“你！你们！你们不是星象学家么？太空飓风啊！居然没有预报！哈！哈！”
　　吴导的脸刷地失了血色，惨白！
　　船长笑。
　　“附近几个星系管星象的，一起屈尊跑我这艘小破船上来了。请问，现在的预警系统，是谁在监控啊？嗯？狗屁不懂的智能人？！”
　　吴导眼前发黑，几乎瘫软在地上。
　　这么好的机会，这么紧迫的时间，不过几天罢了，期间发生这种太空飓风的几率，很小，很小……
　　船长不敢相信地摇头。
　　“难道……你们真的……呵！呵……”
　　他指着舷窗，手发抖。
　　“这就是你们划时代的伟大意义……”
　　窗外的景象，危险地扭曲着。这是防护罩将要破裂的前兆。
　　船长冲到导航仪前，快速按动几个按钮。
　　“好！好！我们居然是最倒霉的，出来晚的得了消息回头了，出来早的还来得及跳跃离开。我们……”
　　导航仪前，地板上中央，现出一个红色的光环。
　　船长苦笑，站了上去。望着外面喧嚣的陨石海。
　　“我们只能硬冲。”
　　阿汉忽然冲过去，拉住他的手。
　　“船长，我来。”
　　“小家伙别胡闹！”
　　“船长！我会开船！我的精神力高！这么多陨石，靠你是躲不开的！”
　　阿汉说的是实情。船长痛苦地对阿汉说，
　　“那你也明白，这种驾驶方法与船共体，伤身体更伤精神力，几乎是自杀！”
　　阿汉连连点头。
　　“我知道，我知道。可现在还有别的办法么？而且我的精神力那么高，伤一点不会死的！”
　　船长退出圈外。面容抽搐，手攥成拳头，条条青筋暴涨。
　　看着地板上探出无数白色的丝线，紧紧地将那孩子缠成一个茧。
　　又个个昂起毒蛇般的头，钻进阿汉的手，脚，胳膊，大腿，胸背，肚脐，耳朵，口鼻，眼睛……
　　将他的神经末梢，和飞船的操作系统直接联系。
　　红色的血，一点点将茧子染红。
　　不疼。暂时……不疼。
　　渐渐的，阿汉感觉不到身体的存在了。
　　然后，眼前一亮，只觉得自己是赤身裸体，暴露在太空之中。
　　现在，他是船，船是他。
　　适应了一下“身体”。估算一下那些陨石的飞行轨道，选定一个方向。
　　跳跃点透明的护罩，象肥皂泡一般，最后颤了一下，破了。
　　飞船内，所有人都贴着舷窗。
　　飞船灵巧地跳跃着，躲避开大的陨石，曲折而顽强地向一个方向飞奔。
　　陨石密集。细碎的小陨石，便只能任由它们砸上来，靠飞船的保护罩硬抗。
　　船长知道，阿汉的选择是对的。
　　如果换了是他，此时，飞船已经被砸毁了无数次。
　　三个小时……四个小时……
　　阿汉的口鼻，开始不停地渗出血来。
　　肉眼看不见的粒子风暴，刮在船上，也如同数九寒风，刮在他赤裸的皮肤上。
　　避无可避的陨石，砸在船体护罩上，也如同坚硬的石子，砸在他身上。
　　他遍体鳞伤。
　　七个小时……八个小时……
　　船舱内，响起阿汉虚弱的声音。
　　导航仪电子合成的，阿汉的声音。
　　“能够能量化的人员，可以离开了。”
　　还没有脱离陨石区，但粒子风暴，在这里已经减弱至精神体可以承受的程度。
　　一个接一个，吴导带来的研究人员，抛弃身体，化光而去。
　　逃出一个是一个，他们，还要去求援。
　　不能能量化的自然人船员，躺入了逃生舱准备休眠。
　　船长室内，只剩下阿汉，吴导，和船长。
　　那两个人激烈地争论着什么，阿汉没有精力去听。
　　他只觉得累。非常累。累得无法再挪动。
　　飞船，快要没有能量了。
　　陨石已经相当稀疏。
　　逃生舱一个接一个弹射出去，到了此时，唯有赌命。
　　白色丝线觫然抽离。
　　阿汉踉跄，昏倒在地。
　　他是被一种奇怪的重力惊醒的。
　　自己却是被裹在一个小小的逃生舱内，正在弹射出船体。
　　隔着逃生舱的小窗口，半昏迷的阿汉，迷糊看到一块巨大的陨石，向飞船撞击上去。
　　昏沉中，还似乎看到，舷窗内，船长正挥舞着手臂，和他告别。
　　离开那么远，他却看清了船长脖子上那根孤零零的胡子。
　　清晰得……象是幻觉。
　　太空中，寂静亘古不变。
　　飞船，就在这寂静中，在阿汉身后，默默散成一团美丽的火焰。
　　阿汉眨掉眼中的模糊。
　　却瞟见一块陨石，斜次里向逃生舱撞击而来。
　　不大，但足以致命。他的运气，不好啊。
　　阿汉努力睁大眼睛，想要清醒地观察面对，那陨石带来的死亡。
　　却有一片蓝光炸起，在最后一刻，将逃生舱推了开去。
　　又是幻觉么……逃生舱，哪里来的动力系统，哪里来的能量护罩……
　　阿汉彻底昏迷过去。
　　第六章当天才成为白痴
　　风柔柔，太阳暖暖。阿汉躺在草坪上，似睡非睡。一只小飞虫误入鼻孔，打个喷嚏，换个姿势。今天天气真是好啊……
　　阿汉的确不同凡响。和飞船合体到最后的驾驶员，十个有九个不是死了就是变成植物人，剩下一个幸运的少说也要昏迷上几个星期。阿汉的逃生舱，五天后被搜寻的军舰救起时，他正在里面打哈欠。
　　因为他记得每一个逃生舱当初的弹射坐标和方向，搜援行动顺利许多，飞船七成的船员最终获救。
　　做为最后一个脱离飞船从太空飓风中生还的人，记者们蜂拥而上，要对阿汉进行采访。院长招架不住，答应开一次记者会。
　　反正，现在的阿汉，精神力只剩下一千五百，根本做不了什么事情，休养的日子还长。
　　挤得满满当当的虚拟大厅里，阿汉在主席台上扭捏不安，非常想逃跑。可是虚拟时间没结束，他不可能离开。
　　记者甲：“请问，经历了这一次濒临死亡的体验，你有什么感想？”
　　阿汉：“啊啊，我们非常倒霉。”
　　记者甲：“……”
　　记者乙：“我们都看到了从监测点传回的翡翠站废墟图像，真是惨不忍睹……”
　　阿汉点头。所以，船长才捂住他的眼睛。想起当时那一幕，情绪有些低落。
　　记者乙：“……作为现场目击者，你可否详细描述一下，当时所看到的情景？”
　　阿汉大奇。“你都说你惨不忍睹了，为什么还想知道更多细节呢？”恍然大悟，“啊，现在正好有许多精神科专家在我这里，你要不要来检查一下？”
　　记者乙：“……”
　　记者丙：“这一次你的精神力损伤严重，可能最终都无法复原。如果预先知道这样的结果，在飞船上，你还会挺身而出吗？”
　　阿汉：“会……”
　　众记者大喜。准备记录英雄的心理活动。
　　阿汉：“因为我更怕死。”
　　众记者倒。
　　记者丁：“这场灾难的始作俑者，吴奕院士，事发后畏罪潜逃。对此你有什么看法。”
　　阿汉不解。“太空飓风又不是吴导刮的，为什么责任都是他的？”忽然，有个片断在脑海中一闪。
　　陨石海中，救生舱外，炸起的蓝光。
　　阿汉的眼睛湿润了。
　　“他不是畏罪潜逃。就算他有责任，大家也不要再追究了好吗。”
　　内幕！内幕！记者们眼睛大大放光！
　　他深吸了一口气。“吴导的精神体，已经消散了。”
　　他低下头去。“在陨石群的时候，是他用自己的精神体保护了我的逃生舱。否则的话，我已经不在这里了。”
　　记者丁：“你能确信，吴奕院士的精神体已经消散？”
　　阿汉沉重地点头。
　　记者丁兴奋得不能自已。
　　“但是，这是根本不可能的！经过飞船合体，你不是一直昏迷吗？怎么可能知道他的行为？你有什么证据？七成的逃生舱，没有任何保护也幸存了。吴奕是你的导师，我们可以理解你的心情，但你这样包庇他，有没有想过对不对得起死难的人？”
　　阿汉惊讶！阿汉愤怒！面对一双双激动贪婪的八卦星星眼，他最后的感觉，却是疲倦。比在陨石海中穿行到最后时还要深刻的疲倦。
　　人心，他不懂。他也不想懂。他可以向他们解释，高精神力使他会有间断的清醒。还有他所了解的，精神体弱化时的种种迹象。后来才出现在他记忆中的，船长和吴导的争执。
　　可是，他完全不知道，自己如果答了，还会有多少一样荒谬的问题再缠上来。
　　又何必再费力气。他闭了眼，淡淡地说，“我没有证据，可是我从来不说谎。”
　　青涩的声音里，有微微的颤，深深的倦。
　　记者们沉默了。
　　阿汉的神情，清澈单纯。他的真实他的受伤都明明白白写在上面。
　　当记者的，没有傻子。
　　记者丁感到有必要为自己辩护。
　　“我相信你说的是真的。但是作为一名记者，天职要求我必须谨慎求证……”
　　天职……义务……责任……职责……
　　又拿这些东西出来了么……
　　阿汉实在是懒得理会他们了。他干脆开始闭目养神，拿周围的声音当催眠曲，再没说一个字。
　　记者会，无奈提前结束了。
　　阿汉，终于开始了清闲的休养生活。
　　什么都不用做，什么都不用想，什么人都不用理会，当然，除了定期给他作体检的医护人员。
　　一杯橙汁，不再是一杯充当维生素补充品的乳浊液了。
　　明艳的色泽，酸甜的味道，冰凉的口感，还有喉头吞咽的满足……
　　啊……猪一样的生活……真是美满啊……
　　两年时间里，阿汉的精神力，蜗牛似地爬回了三千大关，就再也不动了。
　　院长很着急，研究人员很担心。
　　阿汉的美满生活，不得不告一段落。
　　每天又是走马灯似的一门接一门功课，倒也不是希冀他有什么贡献，只是试图从各个方面激励他的大脑。
　　当然也少不了诸多的测试，还有传统的、前卫的，物理的、生理的刺激治疗。
　　阿汉很配合。效果很不好。
　　因为他以往接受的知识数量过于庞大，以他当前的精神力，再要接受更多的知识传输是会困难些，但也不应该是现在这样左耳朵进了右耳朵就出。
　　无论哪个学科，和他讨论他都仿佛很认真很努力地在听，但最终却不能理解。
　　三千的精神力，虽然不是天才也是奇才，实在是不应该这样啊。
　　大家已经要抓狂了。再过一年，阿汉就要满十四岁了。如果不能在身体成熟让他复原，以后就再没有希望了。
　　研究院的讨论会上，一片愁云惨雾。
　　所有的办法都已经用尽，实在是令人绝望。
　　这时候，一个年轻的研究员怯怯地举起了手：
　　“会不会，是阿汉自己的潜意识里，不想恢复呢？”
　　？？？？
　　！！！！！！！！！……
　　第七章循循善诱
　　阿汉的房间内，院长温和慈祥。
　　“阿汉啊，你希望自己将来，发展哪一个领域呢？”
　　阿汉考虑了一下。
　　“为什么要发展哪一个领域呢。现在世界这么好，所有人只要愿意都可以吃了睡，睡了吃，永远不为生活发愁，多么幸福。政治体制也许还不完善，国家制度也许的确有些问题，科学也许还有发展的空间，但是，要达成新的进步和发展，得多么辛苦，多么劳累啊。现在一切虽不完美，但是永远也不可能完全完美啊。明明没什么大问题，为什么还要辛辛苦苦，付出莫大代价，去改变什么呢？如果可能的话，我其实，就是想轻轻松松地享受生活啊。”
　　院长痛心疾首，谈人类历史，谈人间现状，谈人生意义，费了若干唾沫，对他晓以大义。
　　阿汉听了半天，疑惑道，
　　“我明白了，你有很多理由，要我为人类作贡献。可是……我还是不明白，我有什么理由，要勤勤恳恳，为人类作贡献呢？”
　　院长哀叹而去。
　　阿汉走马灯似的功课，停了。
　　阿汉以为可以扑回猪一样的幸福生活里去，院长却带回了一位氨态有机生命学的女专家。
　　改成天天让他上氨态有机这一门课。
　　这位女专家两鬓风尘，眉宇间总是有股忧郁。
　　阿汉对她教的东西，还是一样不能接受。
　　这位女专家不急也不恼，也不象其它那些专家露出什么怜悯痛心之色。
　　她还是一样，轻声慢语地反复给他讲解。
　　液态氨的溶解力，是唯一可以和水相比的呢。
　　在液态氨的温度下，氮元素也可以和碳元素一样，连出数不尽的有机分子呢。
　　氨氮生命，和碳水生命，除了所生存的温度不同，各种相似之处，真是很奇妙啊……
　　只是很奇怪，为什么只有碳水生命，会衍生出高等智慧，而氨氮生命就不可以呢？
　　阿汉有一种很奇怪的感觉。她似乎不是在教导他，也不是想和他讨论什么，只是她了解了世间的这份奇妙，便真心地要和他分享。
　　她的眼睛，是闪亮的，痴迷的，但时不时又会黯淡下来，然后便定定地望着他出神。
　　好象是在通过阿汉，看着另外一个人。
　　阿汉感觉很抱歉。
　　“对不起，我真的不能理解。”
　　“哦，没关系。”女专家回过神来，微微一笑。“这些都不重要的。”
　　阿汉有点不敢相信自己的耳朵。嘴巴张大合不拢来。
　　女专家好笑，宠溺地捏了一下他的鼻子。
　　“我在贝塔星呆了上千年研究氨态生命，你猜，现在我最大的希望的是什么？”
　　“找出氨氮生命不能终极进化的症结？”
　　女专家笑着摇头。
　　“三年前，我的确是那么想。要是那时候给你上课，我可没有这么容易放过你。呵呵，现在，我的希望啊，不过是他还好好活着陪着我。我们两个，都是笨蛋。为了氨态生命，忘记了最重要的东西。现在，我已经不想再教一个笨蛋出来了。”
　　“他……”
　　“他去赤杨星系收集数据的时候，卷进了一场没有预报的宇宙飓风。”
　　女专家笑。她伸手，抚mo阿汉的脸颊。
　　“本来，我总是和他一起的。要不是因为……呵。说起来，你长得有些象他呢。他很懒的，从来都不肯花费时间调整相貌。如果我们有孩子，肯定也和你一样，这么聪明，这么好看……”
　　两行清泪，滚滚而下。
　　那天，女专家离开时，悄悄带走了阿汉的一根头发。
　　当晚，阿汉夜不成寐。他终于起身，抓过知识传输器的头盔。
　　将躺椅调整到最适合思维敏锐的三十五度角，然后，仰卧上去。
　　戴上头盔，阿汉将双手搭在躺椅扶手上，放松静卧。
　　“您好。请问，今天，您要了解什么知识？”
　　“氨态有机的一切。”
　　远处的研究室内，一台光脑屏幕上，有一根平平缓缓记录线，忽然抬了头，疯狂地向上长，长……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天色发白时，阿汉取下头盔，沉思。
　　天光大亮时，阿汉的身前，现出一个虚拟光屏来，上面无数公式，飞快地跳跃组合。
　　没有人打扰他，甚至没有人给他送早餐。阿汉也不觉得饥饿。
　　他，从来没有这样专注过。就是在事故以前，那种单纯的日子里，也没有过。
　　“存储，刻盘。”
　　阿汉说出这话来的时候，太阳已经爬上天空的最高处。这才觉出自己又累又饿，几近虚脱。
　　竟然连午饭也没有人送来。真是奇怪。
　　阿汉是很累，很饿，但也很轻松，很快活。
　　昨天的阿姨对他说，他很聪明，很好看。
　　自从那天以后，没有人说过他聪明。
　　好看……
　　他隐隐地明白，那位阿姨，看着他时，是不一样的。
　　那种眼神，那种无条件的充溺，便是……母爱吗？
　　真的是，让他很放松，很喜欢的感觉。
　　虽然他并不真是她的孩子，还是很想为她也做点什么。
　　他不能让她的爱人复活，但最起码，可以帮助他们完成以前的共同心愿。
　　这么短的时间，不足以解决这样庞大的课题。但他觉得，自己已经找出了问题的关键。
　　他兴奋，握了存满了公式的存储盘，向光脑询问那位阿姨的位置。
　　院长室么。
　　阿汉急急奔了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　院长室内，急风骤雨。
　　“阿汉是我们的孩子！我测了他的ＤＮＡ！你别想再骗我！”
　　原来就在奇怪，为什么他们认定了她有能力帮助阿汉恢复，为了让她合作，甚至不惜撕破脸皮威胁利诱！
　　“我们从来没有欺骗你。我们只是没有主动告诉你。”
　　“哈哈，是啊！十三年了！你们居然能不告诉我们，我们有了一个孩子！你们居然能逼我和他见面还是不告诉我，他是我的孩子！”
　　“请你冷静。法律上，阿汉不是你们的孩子。你们同意捐献了所有的精子卵子，记得么？”
　　女人的声音充满痛苦。
　　“我们只是捐献了精子卵子。我们从来没有想过，要捐献自己的孩子。”
　　“无论当初你们是怎么想的，事实便是如此。我不愿意告诉你，也是为了不想现在这种情况发生。”
　　院长叹气。
　　“现在你也明白了，你们的精子卵子，有怎样的科研价值。这两年，你一直要求将它们收回而不获批准，是正常的。我们不是故意为难你。”
　　科研……批准……正常……为难……
　　阿汉远远地就听到了模糊的争吵，心里十分疑惑。
　　“可阿汉是我们的！”
　　“当时我们的协议，便是你尽力用各种可能的方法在一年间帮助阿汉恢复精神力，作为交换，我们还给你一对你们俩的精子和卵子！”
　　阿汉立在院长门外，要去敲门的手，僵硬在半空。
　　“我不要。我要阿汉，可以么？”
　　院长很不耐烦。
　　“你不要太过分！你也看到了，阿汉的精神力现在已经突破了五千五百！他这样的人才，怎么可能让你……独占？最多，我尽量多安排些氨态有机的课程时间给你。这样，你总该满意了吧？”
　　阿汉坐在院长室外，抱着膝盖，蜷缩成一团，将头深深埋在自己怀里。
　　原来……原来是这样……
　　哈哈，真的不懂人心。
　　以为是那么美丽的母爱，却原来，还是为了我。
　　为了引诱我复原精神力。
　　为了让我……
　　她宁可要我，也不要她亲生的孩子。
　　哈哈，哈哈！
　　精神力，精神力！
　　既然你们那么喜欢，为什么不拿走，为什么要留它在我身上！
　　研究室的光脑，忽然响起了凄厉的警报。
　　院长慌忙拉门出去，却绊倒在阿汉的身体上。
　　阿汉的身体，蜷缩成一团。惨白，没有生气。
　　绝望的脸上，仍然挂着两行泪水。
　　阿汉的精神，受不了打击，在肉体成熟之前，强行脱离了。
　　第八章星空三百年（尾声）
　　医护人员紧急抢救，终于，让阿汉的身体存活了下来。
　　将他从院长室外抬上担架时，一个小小的存储盘，从那身体的怀里滑落在地上。
　　院长拾了起来。
　　阿汉的身体，插着导尿管、鼻饲管，连接着呼吸器。
　　还有无数探测头。
　　女专家静静地立在床头。
　　院长走过来，将那存储盘交给她。
　　“我们检查过了，这是阿汉做的关于氨态生命的运算，价值极高。”
　　又转身去对在场的医护人员交待。
　　“我们仍然在搜寻阿汉的精神体。在精神体回归之前，大家要不惜一切代价，保护好这具身体。虽然身体可以复制，但是阿汉是未成熟脱离，原始身体对精神力的休养来说是最佳选择。另外，准备抽取精子……”
　　啪！身后一声巨响！
　　院长惊讶地回过头来，却见那“价值极高”的存储盘，已经被摔碎在地上！
　　女专家浑身发抖，终于抬起手来，狠狠地，给了院长一个耳光！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一年又一年，生命研究院的人在宇宙里撒满搜寻阿汉脑电波的探测器。
　　一年又一年，生命研究院的人渐渐少了。
　　精神体，长期脱离肉体，是会慢慢消散的。
　　尤其是，阿汉的精神体，尚未生长成熟。
　　五年变成了十年，十年变成了百年。
　　生命研究院的人员，走空了。只剩下院长，坚持着不肯放弃。
　　然后是两百年，三百年……
　　院长已经不知道是什么，让他还一天天守着那些永远没有回应的光脑。
　　甚至当他期盼了三百年的铃声响起之时，他也只是麻木地抬了抬眼。
　　过了很久，他才突然全身剧震，奔出门去！
　　奥迈基星系的第五旋臂。
　　五个颜色各异的炽热恒星，围绕着一个深不见底的黑洞旋转。
　　虚空中，阿汉的精神体懒懒散散，凝视这幅美景。
　　“阿汉！”
　　阿汉转身看看，几十米外，院长的精神体老泪纵横。
　　“阿汉！我们找你找得好苦！你一直去哪里了？”
　　阿汉的精神体飘忽着。
　　“我一直都在这里。不过，我基本上都在睡觉。”
　　船长想靠近些又不敢。阿汉的精神体已经极其不稳定，再经不得一点干扰了。
　　“阿汉！快点回来吧，再这样下去，你会消散的！”
　　阿汉笑，竟然用精神力，清晰地幻化出一块大牌子来挡在身前，上面有字：
　　“人权法案第六百八十一章第五十二条，人生而有选择自己生活方式的权利，任何人不得以任何方式加以干涉。”
　　从大牌子后伸出脑袋，打了个哈欠。
　　“院长，我已经可以能量化，就是说，我可以行使所有公民权了。”
　　“阿汉！”院长急得连连搓手。“你先回来，你先回来好不好？院长再也不会逼你了，如果别人敢逼你做你不愿意的事情，院长也和他没完！你要怎样都行，只要你先回来，好不好！”
　　阿汉的声音懒懒散散。
　　“你现在不就正在逼我做自己不愿意的事情么？院长，你回去吧。脱离身体这么久，以前我从知识传输器里学的东西，早就都忘光了。以后，我也再不会去学。我只想安安静静地在这里看星星，就算消散了也是我自己的选择。对于你们，我已经没用了。”
　　三百年良心的煎熬，院长已经不是原来的院长。可是阿汉，还是当初的阿汉。
　　对他来说，只不过是睡了一觉，刚刚苏醒。往日一切，历历在目。
　　院长涕泣交流，眼睁睁看着阿汉的精神体，变淡一点，又变淡一点。
　　却死活也不肯走。
　　他守了阿汉两天。
　　阿汉睡了两天。
　　“阿汉！”
　　又一个痛苦急切的声音，加了进来。
　　“孩子，回来吧！妈妈求你了！”
　　“妈妈？”阿汉醒了过来。
　　女专家的精神体，头发已经斑白。
　　“我没能亲手抚养你，是我的错！可是我真的一直不知道你是我的孩子！阿汉，你原谅妈妈，给妈妈一个机会吧！”
　　阿汉有些迷茫。院长连忙将当年一切和盘托出，只盼阿汉能回心转意。
　　阿汉点点头。“我相信了，你是我基因百分之五十一点七的提供者。但是我不是也成年了么，你没有必要为没有抚养我内疚。”
　　女专家痛哭失声。
　　“阿汉，你真的这么恨我，要这样惩罚我么！”
　　阿汉迷惑地摇头。
　　“我没有恨谁啊。我说的都是实话。我只想安静地看星星。你们为什么一定不放过我呢？你到底想要什么？你……到底……想要我……替你……做……什么……”
　　阿汉感到自己的思维正在消失。当年吴导最后，就是这个感觉么？其实，一点也不难受。
　　却还是“听”到了妈妈尖利的呼喊。
　　“我什么都不要！我什么都不要！我只要你好好活着，我只要你活着！求求你，妈妈受不了，妈妈受不了啊！”
　　阿汉即将涣散的精神体，勉强又凝聚起来。
　　女专家凄然地望着阿汉，她的精神体正迅速变得透明。
　　“他已经走了……你也要走……妈妈……受不了了……”
　　“我回去！”阿汉连忙高喊。
　　就算他还不能感受妈妈对他的爱，他也终究不能，眼看任何一个生命在他面前消失。
　　阿汉的精神体，向着停泊在旁边小型太空快艇，飘了过去。
　　快艇里，有他久违了三百年的身体。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阿汉是个什么样的人？
　　这个问题，真的有些复杂。
　　联邦的官员长叹：“他本来是我们寄予深厚希望的人？”
　　某著名科学家在日记中写：“阿汉本来是可以让人类科学更上层楼的人。”
　　星际学院总院长在备忘录中录下他充满遗憾的表情：“我曾经以为，阿汉会成为学院之星，学校的希望，所有师生的光荣。”
　　他的周围，其实从来都不缺少，要想法子激励他上进的人。
　　但是，联邦研究院的最高院长，却坚决地遵守人权法案，封堵了高层干扰阿汉生活的企图。
　　不甘心的人们，只好将眼光盯住了阿汉的成人模拟。
　　这些人中，某人有个相当出色的孙女――
　　张敏欣，人送外号小楼魔女。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　万岁！完工！感谢纳兰给我的灵感，指导和各位的鼓励！鞠躬！
　　**************纳兰的废话分割线****************
　　感谢网友棕黑色的同人.我个人觉得，写得极有趣，虽说和我设定的阿汉不同，但想象力也极之丰富.
　　因为全文已经写完，不忍埋没，而且放在置顶贴上，阅读也不方便，所以更新在正文的作品相关中.
　　而讨论区的置顶贴也就相应消顶.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

让性德去会阿汉（上）by 桔子
更新时间2008-4-14 22:12:50  字数：11946

　恶搞太虚&amp;小楼，让性德去会阿汉
　　从注册到可以发言闷了我了十几天，如今终于可以在起点发言了，一高兴就想来码字儿玩……
　　关公战秦琼，随意之作，BUG无数，不要向我指出，我不管的……
　　本来是打算好了要写搞笑风的，不过纳兰的文风太正，我顺势下去，于是也好笑不到哪里去了。我曾经写过性德的番外，在百度被某几个人骂得挺惨，但是我这人天生戴有色眼镜，有理说理，随便骂人的抱歉我真的看不见。
　　另外预计到有人要说不像，但是事实上正是因为我对阿汉的理解和纳兰有些不一样，我才会想要动手写这一篇同人的，对不？如果我写得十成十像纳兰的阿汉和性德，我就是纳兰了不是？
　　因为大爱第一世的阿汉，所以也更多的保留了他第一世的气质。
　　背景断到魔王篇的办公一章。
　　（一）参观猪人
　　话说我们可怜的阿汉同学正在文件山文件海中苦苦跋涉，这么多东西，要看完是没有问题的，要背出来也没问题，可是再要他说出个道道来……他怎么会知道为啥守门的张三，上个月请了假不能准，下个月就可以准呢？他又什么知道为啥江南暗坛的坛主要三万两银子是不安好心，西南暗坛的坛主要三万两银子就是为教尽心……这些事，他要是想得来，愿意想，那他也就不是阿汉了……
　　只可惜，瑶光说：他现在当得是教主，不是龙王手下的文书，所以无论如何，都得给想明白了，因为这也是做教主的职责！
　　唉，阿汉睡眼朦胧……为什么他就没个好命去做龙王手下的文书呢？
　　正在半梦半醒之间，忽然眼前一亮，一道白光划过，眼前出现了一道清绝的身影，白衣黑发，气质高华，观之忘俗。阿汉虽然对人类的美丑没有什么执念，可是看到了美丽的东西还是会觉得赏心悦目，这么一个美丽的人儿在自己眼前一晃，疲惫顿时就消了一半，于是开心的问道：“你是谁？”
　　“我叫萧性德。”性德的声音十分动人，既有男子的沉锐又有女子的清扬，阿汉一听马上剩下的一半疲惫又打了个对折
　　“你有什么事吗？”难道是新换来的侍卫吗？这倒是不错，至少比那几个狄靖脸顺心多了。
　　“因为有一个白痴说这里有一个很像猪的白痴，一定要让我来参观一下。”这话端得十分的诡异，但偏生性德说得十分平静，于是乎你便也恍然觉得正是这世上再正常也不过的事。
　　原来不是侍卫，阿汉心中小小失望，指着自己的鼻子问道：“那个你说要参观的白痴是我吗？”
　　“嗯！”性德点头。
　　“哦。”好吧，虽然有一点失望，但这要求貌似倒也不是什么难事，于是阿汉站起身来在性德面前转了两个圈，仰起脸来问道：“这样，参观好了吗？”
　　性德一怔，这个白痴，果然……很好玩啊。自从人类的科技大发展，虚拟世界已经渐渐变得比真实的世界还要热闹，性德长期游荡在太虚幻境中，看惯种种人心世情，到如今想要再找一个特别的，真的是好难。要不要留下来玩玩呢？性德唇边露出一抹极淡的笑意：“还没有。”
　　性德是姿容绝世的人物，他笑，有如春花报晓，清艳不可方物。
　　真是漂亮啊，阿汉继续小欣赏一下，忽然想到桌上还有大把公文要批，马上脸又垮下来：“那你继续参观，我还有工作要做。”
　　工作工作……天下怎么会有这样折磨人的事？阿汉第一次发现自己选的这个课题其实也不算差到底，如果当年姓张的骗他选一个“论工作狂是怎么累死的”这一类的课题，岂不是……思虑此阿汉不由打一个寒战，抬头看到性德居然还在，便怯怯开口：“请问，你可不可以暂停参观我，帮我去问一下瑶光，我能不能先去睡一觉再来批这些文件？”
　　“瑶光是谁？”
　　“你不认识瑶光？”阿汉奇道：“你不是魔教的人？”
　　“不是。”
　　啊……阿汉不由得小呆，他再迟钝也知道这魔教总坛不是想来就来的地方，别的不说，自己不也是着实花了点工夫才闯进来的吗？这个人居然风不动水不响，直接就这么大摇大摆的站在自己面前：“那你是谁？”
　　“我……”性德眼中金光一闪：“我是从小楼来的。”
　　“哦。”阿汉完全不疑有它，虽然好像从来没有在小楼里看到这号人物，不过自己从来都是睡着的时候比醒着多，谁知道呢，只是看样子还是要自己去找瑶光，不知道她这次又会怎么折腾，想一想真是头痛，不如还是直接睡觉好了，虽然她说过没有批完就不能睡，不过当时自己也没答应不是吗。我们的阿汉同学一边这么想着，一边头一点一点，如小鸡啄米一般的进入了梦乡。
　　“你不问一下我来做什么吗？”性德虽然性子清冷，但毕竟敌不过阿汉这种彻底没性子的，居然也被逼得问出一句极没有水平，极为配角化的话来。
　　“你不是说来参观我吗？”虽然已经是在梦的边缘，但阿汉的记性还是相当的好。
　　这个白痴，性德有点无力：“庄老师让我来做你的侍卫。”在人类众多的职业中，只有侍卫这一项，性德做得最为得心应手、经验丰富，所以完全不必犹豫的选择重操旧业。
　　“哦蛮好的。”阿汉顺着困意点点头，哦……之前庄老师不是说自己的论题要自己完成的吗？不过……嗯好困啊，睡吧……
　　（二）白衣美人控
　　基本上当阿汉睡着之后要让他自然醒，怎么也得是十二个时辰的整数倍，于是完全不例外的，他又是被一阵吵杂给搞醒的（可怜的孩子，摸摸，虽然这也怪你太贪睡了点）。
　　刚刚睁开朦胧的睡眼，马上就被这房间里剑拔弩张的气氛给吓到，性德那边暂时不管，瑶光和狄九那一头，眼睛里赤的那可都是杀机啊。
　　“住手！”阿汉马上大叫一声，冲上前去，也难为了他这么懒的人要跑这么快。
　　“这人是谁？”萧伤几乎气极败坏，他娘的，这魔教总坛成什么了？菜园子吗？一会闯进来一个，一会又摸进来一个，连门都不见开一下。
　　“他！”阿汉迟疑了一下：“他是我老师派来给我的侍卫。”蛮好，又没说谎，也没透露小楼的秘密。
　　“你的老师？”什么老师？私塾先生吗？还是教会你这一身内力的幕后高手……萧伤的瞳孔极剧的收缩，果然啊，一切都没有那么简单。
　　“嗯，我的老师。”阿汉拼命点头，一把拉过性德：“所以现在他是我的侍卫。”五王那一身的杀气太可怕了，还是小楼里来的人安全一点。
　　“既然是教主恩师派来的人，我们自然也不好漫待，但是毕竟这是总坛圣地，您不声不响的就带了一个人进来，这又置我们五王于何地呢？”碧落脸色青冷如玉，声音冰凉似雪，于她而言这已经是怒到极处的征兆。
　　“对不起，对不起，我昨天太困了，来不及告诉你们，对不起……对不起……”阿汉只能狂道歉，这一世总得来说也算过得不错，而且目前为止他还没有遇上他的MrRight，要是现在被gameover了，那多半又是一个不及格，能不死还是不死的好啊。
　　“在下萧性德，听闻阿汉做了天下第一教的教主，故特来投奔，此行仓促，不及通报，多有冒犯之处还请各位包涵见谅。”性德从阿汉身后走出来，抬手施礼长稽到底。
　　众人不由得一愣，竟有种忍不住要回礼的冲动，冲天的怒火也在他这一施礼中化的干净，好像这人说什么都是真的，做什么都是应该，除了信服就不应该有别的反应。然而这毕竟是一瞬间的失神，等到定下神来，心中不免暗自生出更深的警惕与敌意。
　　投奔？这样气质高华，神仙化羽的人物竟会来投奔一只……猪？瑶光不以为然的嘴角一撇。
　　杀心既然已去，大家倒也冷静下来，反正这个傅汉卿的存在本来就是一个不可能中的不可能，再多一点怪事反倒也好接受了起来，这个性萧的大不了也就是当成另一个阿汉架空养起来，静观其变。至于刚才倒也不能怪他们应变能力不够，这几个被阿汉气得七翘八裂的家伙本是商量好了大清早来捉他的不是，好好教训他一顿出气，谁曾想，屋子里竟硬生生多了个陌生人出来，这种情况下还谁还能想什么别的事，当然只有一个字――杀！
　　根本就是连来人的脸都还没看清，杀气已经贯体而出了……
　　“难怪，教主不需要影卫。”狄九从三王背后走出来。
　　魔教五王，除了龙王因为盐吃多了不得不稳重，最冷静持重的便是狄九了，刚刚冲在最前面的是萧伤，而他却是倒着纵出去，召集所有身边的影卫布置关卡，断其后路。等他再回来，阿汉已然惊醒，性德被他拉到人前，长稽施礼，抬头时刚好与他打了个照面，朗朗日光从殿外照进来，竟像是只照亮了他一个人，一道锐光直刺进他眼底，几乎晃得他想要闭上眼睛。（哈哈，没办法谁这姓狄的都是白衣美人控呢……）
　　“嗯，我只要性德就好了！”阿汉重重点头。
　　（三）打架斗殴
　　(第二章在上一个贴子里，我也不知道为什么我每回复一次起点就要我再登陆一回……所以……唉占了这么多页面真是不好意思)
　　“那以后教主的安危就全靠你了……”萧伤为人最是争强，这口气他不出那简直跟要他命一样，当下缓步上前，话说到一半，目光促得一利，已出手如风，因为害怕阿汉来挡，这一掌上没有敢贯多少内力，但这速度却是极尽他全部修为的快，快到阿汉虽然清楚得看到他动手，毕竟还是隔了一步，脑子里只转过两个字：小心，嘴还没来得及说出，那一掌已经到性德心口。
　　所有人都看到萧伤得手了，但是他的脸却瞬间灰了一层，只有他自己知道刚刚在他出手同时，性德也用一种快得让人几乎看不到的速度往后退了一步，而且一分不多一毫不少，刚刚退到他这一掌力尽的时候，他这一掌虽然是打中了，但不过是摸到了他的衣角。虽然他可以在沾衣之时，马上化掌为爪，发起下轮攻势，但是性德的身法之妙让他大为震动，他这一生以轻功为傲，全然想不到这世上还有如此妙到巅毫的身法，微微一怔之下，已经先机尽失。
　　“好功夫。”瑶光曼声道，她这一声出，萧伤、狄九连同碧落三人马上屏息凝神，抱静守气，不敢再多看她一眼，毕竟这天魔媚音，谁也不敢大意。只见她笑容缓缓，似从云山雾水中而来，那眼波似线，丝丝入扣，细密缠绕；那笑容如蜜，郁馥甘美，浓至化不开；那身姿当真若仙，妙无双，翩若惊鸿……
　　性德浅笑，道：“过奖了。”
　　这声音清冷，入耳动心，众人惊得不由一愣，情不自禁的抬头望向他。瑶光自然是绝美，她的美似花坞春晓，灿烂柔媚无边，像那火树银光，令人目眩神迷；而性德却似月华，只清冽的一道纯色，却让所有的繁华绚丽统统归为凡尘的小计较。
　　瑶光令人迷，而性德令人静，迷则乱，静则定，瑶光让人失神，而性德却会让人入神……
　　“好……功夫。”瑶光一时黯然，自她修习天魔媚术之后，这世间所有美丽便都成为了工具，分门别类，收藏修习，美丽失去了神秘感，于是再没有任何魅力。魔教中历代修习天魔媚术的女子，多半孤独终于老，偶尔有嫁人的，所嫁之从也大半相貌生得十分平庸。而对于瑶光来说，自她神功大成之后，当然也遇上过定力够，媚不倒的人，但是令她怅然若失，自惭形秽的却是开天劈地头一次，她连自信都失了，还媚什么人。
　　“他刚刚那算什么？是媚术吗？”萧伤为人最是性急，眼看着瑶光垂头丧气的样子，也顾不得了，压低了声音伏在她耳边问去。
　　“不是……”瑶光缓缓摇头，所谓媚术不是过人为的模拟这人世间最美的姿态，利用对方每一分的弱点，将能令他动情的一面展现出来。一个美人，让她去媚一个乞丐可能只要眼波一转，而要她媚一个帝王可能就要用尽全部心思，人的眼光是会水涨船高的，看得越多，识得越多，能令他迷惑的便越少。而面对性德，瑶光有一种感觉，像是一个练轻功的要去追逐飞鸟，一个修铁沙掌的要打碎一块铁，这人是天生的人间至美，而且至寒，至清，至冷；她想不出自己要变成什么样子，才能迷惑他。
　　碧落面无表情的走上前去，道：“得罪了。”她是淑女，淑女和君子一样，在动手之前是会先通报的，只是她一声还未落，全身上下也看不出任何那怕是一点点的波动，一片细碎的破空之声已经骤然而出。
　　碧落生性严谨行事只求稳如泰山，决不剑走偏锋。眼下已经有两王在性德面前铩羽而归，她这一下出手已经全力，身上一千二百二十四根地云针已经全部发出，这针细若牛毛，是专破内家罡气的锐物，另有十四枚七星钉紧跟在后，锁住各个方位，无论性德从哪个向闪避，这迎面一钉就会让他避无可避，而这些暗器上全都淬了她自配的剧毒，只要划破一星半点油皮，这人的命就等于是捏在她手上了。
　　即使是其他三王也都没看过她如此倾尽全力的进攻，当下俱是心底一凉，心里暗下决心，将来惹天惹地，也决不去惹这毒女罗铩。
　　然而谁也没有料到，性德竟飞起一脚重重的踢在身边笨头笨脑试图救人的阿汉身上，阿汉促不及防，一声惊呼之下，体内强大的内力自然生出反震之力，顿时将两人震得向两边飞开，性德那一脚踢得极重，阿汉反震的力量当然也是极大，于是这两人飞掠的速度之快几乎是一眨眼就到了墙角边，身法差劲的阿汉自然一头就撞了上去，也好在他内力挥厚，这点硬伤完全算不得什么。
　　阿汉一落地马上慌张的跳起来往前扑：“性德，你没事吧？”
　　“没事。”性德从梁上飘然而下，白衣胜雪，不染片尘。诸王之中眼神最利的，也只在那电光火石的瞬间，模糊的看到性德如何在墙面上一点，翻身便跃到了梁上，然后在可怜的阿汉灰头土脸的爬起来之后以神仙下凡的姿态出现在他面前。
　　“你动手也太快了，也不说一声，我根本来不及控制嘛……”阿汉看他站得笔直，心里大石放下，也忍不住埋怨起来，唉，如果庄老师派来的人让自己给打死了，总是不好的。
　　性德也不管他，只转头看碧落。这书房里一天一地的牛毛针，根根剧毒，也不知要如何收场！碧落狠狠的瞪他一眼，眼中几乎要滴下血来，脸色已经是白到灰的青。
　　“现在，只剩下你了。”性德的目光从她身上掠过去，落到后面狄九的脸上。
　　狄九的目光一寒，沉声道：“你要和我动手吗？”
　　“你愿意不动手，当然是最好的。”
　　狄九定定的看他一眼，平静的说道：“我打不过你。”他只看他退了一步，发了一声，踢了一脚，飞起一掠，但是这已经足够。他不打没有把握的仗，他可以忍得住不争胜。
　　“谢谢。”性德没有更多的表情，狄九的目光，却淬然又黑了一分。
　　（四）请问，我可以睡觉了吗
　　“请问……结束了吗？”阿汉弱弱的举手，这帮子人啊，为什么精力会这旺盛的，成天喊打喊杀的，有功夫去多睡点觉不好么。
　　“怎么，我们的教主大人有什么分咐吗？”萧伤冷冷道，他是出手最早的，于是乎也就成了挫折最小的，所以倒还稳得住。
　　“那我现在可以回去睡觉了吗？”阿汉弱弱的问道，他这一句话出来，连性德都忍不住回头看了他一眼，
　　“当然不行，”瑶光像是刚刚醒过神来，大吼一声，阿汉被她惊得一缩脖子，忍不住皱眉道：“不行就不行嘛。”
　　瑶光忽然意识到自己将来会是怎么个死法，就是让这个笨蛋活生生给气死。这个名叫阿汉的笨蛋，莫名其妙的跑出来，然后颠覆她前半生积累而得的全部人生经验，别人觉得重要的，他偏偏不在乎，别人觉得不值一提的，他时时挂在嘴边，更命的是这个家伙，打不死，煮不烂，无欲无求，除了做猪，啥都不要……
　　她这半辈子，种种得意的手段，安身立命的法宝，在这个人的面前通通不值一提，她今天一败再败，种种挫败感叠加起来，简直让人崩溃。
　　“你的公文都批完了吗？啊，光想着去睡觉，你不是答应了要做教主的吗？你不是说过的事一定会做到吗？这就是你做事的态度吗？”瑶光咬牙切齿，你把我气成这样还想休息？做梦吧，你想怎么样我就偏不让你如意。
　　“好好好……我去批，我去看……”眼看着貌似最好说话的瑶光忽然发飚，其他人当然就更不指望了，阿汉苦着脸。
　　“你不喜欢批公文？”
　　“嗯！”阿汉沮丧的看性德一眼，批公文这种事又费脑子，又费眼睛还费手，他实在没有任何理由要去喜欢，如果可以选，他宁愿去选做运动，好歹那个只要躺着什么也不要动。可是莫名的，狄靖绝望的脸在他眼前一晃，阿汉有些疲惫的闭上眼，好吧如果是和这种人做运动，那他还是去看公文好了。
　　“不喜欢就不要做。”性德说得理所当然之极。
　　“但这是我做教主的责任。”就像学生就要做论文一样，阿汉认命的叹一口气。
　　碧落那一蓬毒针杀伤面极广，就连那一桌文件也惨被波及，不过反正会拿给阿汉去批阅不过是些细枝末节中的细枝末节，这种垃圾文件，魔教内部多如牛毛。很快的又给阿汉找了个房间，又整出满满一桌的教务“急件”，要教主当天，亲自看完，做出批示……
　　阿汉愁眉苦脸的坐到桌前，愁眉苦脸的开始翻开一页纸……他这一大清早的运动过度，情绪也波动得太大，再加上昨天晚上也没睡好……于是不过十息功夫，他的头已经开始点。瑶光大怒，施出内力传息入密一声将他惊醒，阿汉抱歉的抬头看她一眼，埋下头去，依旧看不到十行，头像老和尚手中的木鱼，点得极为有规律，如是再三，瑶光终于崩溃，开始认识到折磨阿汉就是折磨自己这个人间至理，连瑶光都放弃了，其他的人自然早早就离开了。
　　我们的阿汉没了人打扰马上以光一般的速度陷入了最深的睡眠之中。
　　（五）没有来历的人
　　等他这一觉假寐初醒早已是月过柳头了，阿汉小心翼翼的睁开眼睛四下一看，很好，瑶光不在，更好，谁都不在。
　　“太好了，我可以睡觉了。”阿汉开心的欢呼一声，性德大诧：“你不是刚睡醒吗？”
　　“刚刚……呵呵，那只是趴一下。”阿汉瞄了一眼凌乱的书桌还有文件上横流的口水，纵然他的脸皮可比铜墙铁壁，也稍微感觉到了那么一点点的不好意思。
　　而纵然是性德这般性子清冷，历世千年的人物，此刻眼中也只有明明白白的写下两个字――绝倒。
　　但真的好困啊，最近缺太多觉了，阿汉这样一想，又觉得理所当然起来，只是毕竟还是忌惮着瑶光不敢直接回寝殿去睡，好在他为人完全不计较，眼睛在这屋里一扫，随便找了张软榻，便和衣倒了上去。还不等性德眼中那两字的余韵散尽，已经可以听见他平缓而低沉的鼾声了。
　　这个……白痴……性德哭笑不得，他刚刚侵入小楼的主机下载了阿汉历世的记录，虽然有部分记录已经残缺，但是勉强也可以看出这白痴的生长规律，看来这小子的每一世都过得挺不易，居然倒也还可以保持这样猪的个性。
　　性德不由得想到了容若……这种吃苦不记苦的牛倔脾气，难道也是做一个白痴的必要条件吗？
　　天外天深处，魔教五王在一间密室里集结，一灯如豆，照得每个人的脸色都恍惚难明。
　　“怎么会又冒出来一个叫萧性德的？”可怜的龙王揉着眉心的皱纹，头大如斗，真的是老了啊，跟不上这变化莫测的江湖：“探子的回报怎么说？”
　　萧伤面无表情的摊开一张纸，这纸极薄却韧，水火不侵，上面空荡荡，只有三个字，萧性德！
　　“你这是什么意思。”龙王一怔。
　　“就是这个意思，没有消息，一点也没有。”
　　“怎么会这样！”龙王这下，倒真是惊得不轻，金翅大鹏王号称是追风逐电的人物，就算是空中飞过一只苍蝇他也能给抓到点点影子来，怎么会有他一点消息也探不到人物出来？难道说魔教的情报系统出问题了啊。
　　相比龙王的惊骇神色，其他四人的脸色倒是平静得多，好像这才是最正常不过的的结果。自然想想也是，以性德的姿容身手，那怕只在江湖中露过一次面，那也绝对会是一个轰动一时的大新闻。
　　“那现在我们该怎么办？”龙王忽然感觉到前所未有有疲惫，他本是最有资历最富于忍耐的人，但是这一次他真的累了，一个傅汉卿已经让他觉得疲惫不堪，现在竟又多出一个萧性德。岁月是一种财富它让人积累经验，岁月也是一种负担，它让人不再容易接受改变。
　　“静观其变。”狄九沉声道，他瞳色深深，金红的烛火在他眼中跳跃，显出奇异的景象。
　　其他三王也都是黯然不语，显然也是赞同这个观点，龙王长叹一声，颓然道：“那么，就都交给你们了。”
　　“据说，当年的狄靖就是因为得到一个神秘的绝世美人，才忽然武功暴长性情大变。”箫伤皱眉道，这是在魔教高层里一直流传的一个传说，只是从没得到过印证，因为从来也没有人真正看到过那个美人。
　　“你觉得阿汉会为成为下一个狄靖？”碧落神色一凝，这个传说她当然也听说过，虽然她之前一直都不相信，像狄靖那样的一代枭雄怎么可能为了一个美人丧心病狂，但如果那是一个像性德似的人物……当初她推选阿汉为教主，他的无能也是优点，一个无知无能无欲的人，就算不能光复圣教，也不会给教里带来什么伤害，可是如果……
　　“不可能。”瑶光断然道，虽然性德是光华耀世没有错，但是阿汉……她不知道为什么，对那个孩子有一种莫名的信任，虽然他一直气得她抓墙，可也正是因为如此，让她相信有些事他不会做，似乎越是她们这些人觉得理所当然不得不为的一些事，他反而更不会做。
　　只有狄九一直没有出声，却有片刻的出神，得到……这两个字像咒语，在他脑中一闪而逝，拉出漫长的余辉。
　　（六）我喜欢容若
　　这些天没有人打扰，阿汉在书房里吃了睡，睡了吃，总算是把这几天缺得觉一一补牢，好不容易等到最后一次睡饱起来，心满意足的伸起一个懒腰，一打眼，看到性德还在旁边坐着，不由得奇怪起来：“你怎么都不睡觉的啊？”
　　“我从来都不睡觉。”
　　“啊！那不是很可怜？”阿汉大受震动，满脸同情之色。
　　“你会因为没钱而觉得自己很可怜吗？”
　　“不会。”阿汉摇头。
　　“这是同样的道理，每个人喜欢的东西都不一样，不喜欢的，就不要重要。”性德深深的望了阿汉一眼，之前那个白痴死缠烂打，说这里有一个很特别的白痴，一定要他来看看。他原以为又会是遇上一个容若式的人物，想不到这一次遇到的，却更像是自己，一个正在学习如何做人的孩子。
　　“哦！”阿汉点点：“那性德喜欢什么东西呢？”他睡得饱了，精神就好，精神好的时候偶尔也会愿意小动点脑子，与人说几句话。
　　“我……”性德的眼神忽然变得辽远：“我喜欢，一个叫容若的人。”
　　“哦。”阿汉不免有点失望，喜欢一个人，在他眼里看来从来都不是什么好事，比如说狄飞喜欢了白惊鸿，比如说狄靖喜欢了自己：“虽然你可能不觉得，但我总觉得，喜欢一个人，不如喜欢睡觉来得好。”
　　“为什么？”
　　“喜欢一个人很麻烦的啊！”阿汉苦恼的抓抓头：“你要怕他跑掉，成天看着他，还要跟他做运动，会很累，不过……”阿汉回忆一下那列位姓狄人士的反应，他们好像也不怕累，“但总归……”
　　做运动？？
　　不及阿汉说完，性德已经傻眼了，他手上有阿汉的全套记录，自然知道他嘴里这运动，指的是哪种运动。
　　做运动？和容若……？忽然间容若恶劣的笑脸在自己眼前放到无限大，伸出魔爪，叫道：小德德……
　　滚！性德毫不犹豫的一掌拍扁，纸样的容若头在天边惨叫。
　　“是谁告诉你，喜欢一个人就要和他做……运动的？”一滴千年难得一见的汗，从性德额头落下。
　　“怎么你喜欢他，是不和他做运动的吗？”阿汉大奇。
　　点头，性德已经有点抓狂了
　　“那你为什么会喜欢他啊？”阿汉永远看不出眉眼高低，从来都是不把人逼疯不罢休的。
　　为什么会喜欢容若吗？性德不觉一愣。如果说当年心志初开时，第一眼看到的便是容若，于是就只看得到他，看到他笑，看到他跳，看到他乍乍乎乎，时而精明，时而犯错，那时在他眼中，只有容若是特别的，与旁人不同。可是为什么在经历了千年之后，在他遭遇了无数人之后，每当想起一个人来时，却还是第一个想到的，就是容若呢？
　　“他很好看吗？”阿汉努力回忆起白惊鸿和那几世自己的特征来。
　　“相当一般。”性德的评价十分中肯。
　　“那……就是他完全不理你！”虽然阿汉怎么也想不通为什么人都喜欢不理自己的人，但这奇事他遇到太多，也被列为爱上一个人的基本要决之一。虽然人为什么要喜欢另一个人，为什么喜欢了之后就要伤害他，这是阿汉一直都困惑的问题，他也问过许多人，可惜从没有谁给过可以让他满意的答案。
　　“他为什么要不理我？”性德莫名其妙。
　　“那你喜欢他什么啊？”唉，头好痛，又困了，果然像这样复杂的问题，既然想了好几世都想不出什么结果来，那么这一次一样也不会有什么收获。始作俑的阿汉已经是睡眼惺忪的准备进入下轮的补眠中了，反倒是性德开始思考起这个他从来没有想过的问题来。似乎一直以来喜欢容若都是再自然也不过的事，于是也就从来没有想过为什么。
　　对啊，为什么呢？
　　“因为我帅啊！”小天使容若在性德眼前插着翅膀飞过，嘴里唱着：“人见人爱，车见车载……”
　　性德嘴角抽搐……这个白痴……却又忍不住微笑起来。
　　是因为那是个白痴吧！白痴总是比较简单的，所以没有烦恼；白痴总是快乐的，因为他笨。他永远都不会绝望，他把满满的快乐分给别人，他令他觉得――温暖。
　　因为他是萧性德，什么都不需要，什么都不在乎，永远不能被伤害，永远不会觉得害怕，他无欲无求无畏，于是无悲无忧也无喜，因为他不知道什么是冷，所以也不会觉得暖，因为他不觉得困，于是也不会有阿汉那样睡醒时的满足感。于是所有人间美好的一切，那些快乐，温暖，愉悦的感觉，他，都没有。
　　只有站在笑声中，他才会觉得自己也是在笑着的。
　　这些年来，他不断的飘泊，缓慢的成长，学习做人，他以为是在找寻容若的影子，其实他是在寻找快乐，他喜欢看人们纯真的笑脸，喜欢那种毫无芥蒂透明的轻松。那些快乐的感觉他自己制造不来，但是他可以被感染。
　　（其实我一直都觉得性德，不是神仙，神仙是由人修成的，他们开始的时候什么都懂，应该有的也都有，懂了之后再放弃，去桴存精，去执念，去欲心，慢慢从浊变清，化羽成仙。但性德不是，性德是妖，他天地间的清气凝成的妖，他直接就是清的，他从来没有浑浊过。他不执着是因为他没有想执着的事，他不为自己着想是因为不知道有自己，不主动去伤害别人是因为别人对他而言没有意义。太虚里的他像是一柄专为容若而生的剑，假如容若不在了，他本身毫无意义。所以可能有些人会觉得这里的性德和原来不像了，是不像了，因为他已经不再是一柄剑，他也在成长，在学习做人，古来妖物要修成正果都得先学做人，到最后一些修成了仙，一些修成了魔。
　　至于性德现在所说的喜欢，有人认为是BL，我也没办法解释，但我老了，反而开始迷恋一些更平淡却也更牢固更可靠更没有纷争的情感，比如说，伙伴。换句话说，我也是很喜欢纳兰的，但不见得我就想GL了她……）
　　（七）坐而论道
　　唔……原本只是在梦里出差小睁一下眼，想不到性德竟一本正经的同他说道：“我知道为什么会喜欢容若了。”
　　“哦？”阿汉只得强打精神，努力睁眼。
　　“因为他能给我，我想要的东西。”
　　“哦？”基本上类似的问题，他问过很多人，可惜他的同学都喜欢说道理，小容有一套大道理，轻尘又有自己的那一套，劲节的道理他还没有开始说，自己倒已经睡着了，似乎只有这个性德不说道理，他只说感觉，好像是要简单一点，不会死那么多脑细胞：“好像有点道理……”这是困惑他太久的问题，总算也令他愿意小动一下脑筋，他很努力的想一想：“如果一个人可以让我吃饱了就睡，睡饱了就吃，那我应该也会喜欢他的。可是不对啊……难道说狄飞喜欢白惊鸿是因为喜欢淋雨，被他骂；狄靖喜欢我是因为喜欢发疯，逼着我做运动吗？”
　　“不是。”性德的脑子怎么说也要比阿汉转得快一点，他把阿汉第一世和第四世的记录再检索一遍：“狄飞喜欢和白惊鸿下棋，狄靖喜欢看到你笑。”
　　“对哦。”奇怪，怎么喜欢的事反而做得不多。
　　“不过白惊鸿和你都不喜欢他们。”
　　“因为狄飞不肯放了白惊鸿，因为狄靖不肯让我睡觉……”阿汉终于恍然大悟，虽然那时候狄靖不是很碍着不让他睡觉，但是记得当时自己还是觉得很不舒服的，那么一定是有什么是他不知道，但又很要的东西狄靖没有给他，所以他一直不能喜欢狄靖。
　　“可是为什么他们要这对我们呢？不是喜欢的吗？”在解决了人为什么要喜欢另一个人这一重大历史命题之后，阿汉的人生哲学论题终于进军到了人为什么会伤害自己喜欢的人，这一新的历史命题。
　　“不知道。”性德摇头。
　　为什么？阿汉只觉得自己像是又回到了第一世，那个什么都不懂的小阿汉，对着狄飞说：为什么？
　　为什么，为什么，为什么……
　　为什么说过的话可以不算，为什么喜欢一个人却要伤害他，为什么……
　　他经历的那么多世，也看过了那么多人，他知道这些事，一直在发生，但是他仍然想不通，为什么？
　　“人是不一样的。”性德和阿汉不同，他是由一个智能人成长起来，他没有自己最初的观点，他睁开眼，看到什么就是什么，他知道这世上有形形色色的人，知道不同的人会有不同的行为，他只需知道怎样去对待他们，他从不会去想为什么。
　　“可是，为什么？那些事，难道不是应该的吗？”阿汉忽然觉得心底有一种陌生的情绪升起来。
　　“我只知道，这世上应该的事，不是一定会发生。”性德看到他眼底有悲哀，竟也感到一丝怜惜。
　　“我想睡觉！”阿汉小小声的说道，就在刚才，他又想起了很多事，很多他不愿意去想，不愿面对的事，忽然间觉得一丝疲惫入骨，连呼吸都觉得劳累：“可不可以帮我去和瑶光说一声，我好累我可能这次要睡很久，那些东西等我醒过来我再看。”
　　“好！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

让性德去会阿汉（下）by 桔子
更新时间2008-4-14 22:14:07  字数：16008

　（八）史册轮回
　　性德去了一趟瑶光的寝殿，却没有遇上人，就把话留下了。等他一路曲折回来，穿过花廊的角门，便看到不远处一个淡色的人影，静静的隐在路边的树影里，他是何等税利的眼神，自然一眼就看出来，那人是狄九。
　　“萧侍卫！”狄九迟疑了一下，还是上前打了个招呼，其实他也后悔为什么好好的竟走到那笨蛋的殿前来，可是既然撞见了，总不能当做没看到。
　　性德略一点头，从他身边擦肩而过。
　　这夜是月半，月华满天，银辉泄地。性德那一身白衣竟显出银色，发黑如夜，目璨似星，一股似檀非檀的的冰霜清冽之气从他身上弥散开来，盈盈流动，狄九不由得幽然神醉：“想不到像先生这样的人物，竟做了阿汉的侍卫。”
　　“我不做他的侍卫，难道做你的吗？”性德冷冷道。
　　狄九一怔，竟被性德清冷的目光逼得退了一步，略有些尴尬的辩解道：“我当然不是这个意思。”
　　“不是最好。”性德抛下他，径直进了房内。
　　“我知道他在想什么。”阿汉站在门边，有些忧虑的。他看到刚才狄九的眼神，狂热的、压抑的、隐忍的，同样的眼神他在狄飞的脸上看到过，也在狄靖的脸上看到过，虽然他不明白为什么会有这样的眼睛，但他知道接下来会发生些什么――他经历过。他一直都有点防着狄靖，因为狄飞，更因为狄靖，他们有着相似的脸，他们总是会做相似的事，所以方才狄九在院子里刚出现，他就感觉到了那股危险的气息，然后他看到同样的表情，知道历史又要重演。
　　“他不会。”
　　“为什么？”阿汉不相信，同样的事，他看过太多，一次又一次。
　　“因为他打不过我！”
　　“可是一开始的时候狄靖也打不过我，但是他吸了我的内力……”
　　“我不是你。”性德平静的看着他。
　　阿汉沉默良久。
　　“可是，你从不去想他们为什么这样做吗？”阿汉的声音很轻，为什么？那些事难道不是错的吗？为什么人们一定要做错误的事？他像一个绝望的孩子，看着自己被人抢走的最心爱的糖果，固执的问着。他好累，从开始就累到了现在，他有很多问题，从来没有人可以解答，他好困，是否只有睡着了，才可以不要去想那些事。
　　性德只静静摇头，他们是谁？他们谁也不是，萧性德，从不关心不相干的人。
　　“要有好戏看了啊！”瑶光看着那天边的一轮明月。
　　“这三更半夜的，你一个女人家可不可以不要随便往男人屋里跑啊？”箫伤头大如斗，这妖精女子大白天看到都要提三分小心，更何况此刻月色撩人。
　　“怎么，你赶我走啊。”瑶光施施然一回身，马上这屋里便繁花似锦。
　　“哎哟……”萧伤呻吟一声，指天望地：“你到底有什么事找我。”
　　“凡事不可太尽，事尽则妖，那个叫性德的，总会让一个人发疯。”瑶光咬牙，她是习媚术的，察颜观色是比媚姿更重要的一门技术。
　　“你不是说阿汉做不成狄靖吗？”
　　“阿汉不姓狄”。
　　“狄九……”箫伤恍然大悟，刚刚有探子报上来说天王夜访修罗殿，他还正想不明白，原来如此：“难道他会反？”
　　“你觉得不会？”瑶光反问，原本是手握教主大权的，莫名其妙成了十九名影卫的首领，忽然出现了一个心仪的人，竟是别人的侍卫，如果他大权回握呢？如果他做回教主，这圣教是他的，那个人也是他的。
　　“如果当真如此，你站在谁那一边。”箫伤舒出一口气，双手抱胸。
　　“阿汉。”瑶光断然道。
　　“为何？”箫伤一挑眉。
　　瑶光不语，却与箫伤相视一笑：因为他笨，笨的人就好控制，如果还可以控制，权利就不会离开自己的手中。
　　（九）发难
　　（因为有JMS说要看我写的坑，不过我的坑大多是同人文，发在比较私人小众的论坛上，而且如果是坑滴话，跌痛了人我会不好意思滴……，前一阵被朋友逼着去晋江建了一个小文库，努力的一鼓作气的更新了一篇不是坑的文出来。事先要申明，是比较YY的文字，MS贴出来之后也蛮冷的，现在在努力更新另一篇……
　　http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=147641）
　　阿汉这个教主原本就是当假的，真正的教务，教中关键的秘密，不要说五王从来就不打算让他知道，就是算是这些人放在手心里捧给他看，他多半也只能像看青菜萝卜似的看过，然后照原样端下来。
　　而瑶光虽然在一开始以报复为目的逼着他批阅了一阵教务，可是后来兴致淡下来，也就罢了，毕竟这小子批过的公文根本就惨不忍睹毫无意义，于是乎阿汉彻底的做起了他的瞌睡王，对于其他人来说，除了现在修罗殿有人住了，开会的时候多了一点鼾声做背景音，闲时多了一道风景可以欣赏一下，生活简直和原来没有任何的分别。
　　至于天王狄九，因为阿汉不需要影卫，于是十九名影卫尽数到了他的手下，他是前所未有的没有实权的天王，便只能尽量把这十九人用到极至，于是也就出现了前所未有的外放的影卫。好在这些人个个都是独当一面的人物，只要派出去没有做不灵的事。
　　而且魔教悄养生息了二十年，正是人心思变求大的时候，狄九顺势而退推，一个个明坛暗舵在他手中悄然成立。自然单单天王是没有这样的权利的，可是阿汉这人，根本是只要无关他睡觉的事，什么可以答应，狄九抬着教主的手谕行事，挟天子以令诸侯，在天外天之外发展得风生水起。
　　原本瑶光也想要提醒阿汉注意，可是一则，狄九现在做的事是对教中有利的；二则，她也想借狄九之手探明阿汉与性德真正的实力。
　　等到狄九将外围势力发展了一圈回头，却忽然遇上了另一件极为头痛的事。本来嘛，他要夺权，当然就要架空阿汉，可现在的问题是阿汉已经被架到空得不能再空。此刻他的感觉就像是站在台上，一拳挥出去却发现对方正躲在台下人堆里，根本就是个无从下手的局面，更何况其他四王都自虎视眈眈，五王势力均衡，教主虚而不实，这本是个再好也没有的情况，众人的利益又怎容他一人来分割。
　　他过去一直都不明白为什么狄靖为什么要有这样大的野心，那时总以为做到天王，已经是人生最大的满足，然而一路走来才知道，原来无论你前进到哪一步，总有一些东西，在你伸手不及的地方，至于眼前就是那个叫萧性德的男人。他之前的发展越是顺利，他的心情便越是焦躁。以至于每一次在会议上看到阿汉和性德都是一种折磨，这只混饭等死的猪，究竟有怎样的魔力，让那位美好的不似人间的性德甘心追随？他想不通，于是更加愤慨。
　　岁末年初，教中照例有盛大的庆典，在诸王的享宴上，阿汉毫无悬念的，又在五王的眼皮子底之下打起瞌睡来，这事原来大家都是已经见怪不惊的，偏偏这一次狄九越听越是烦燥，终于按捺不住抬手一掌挥去：“教主！”他这一下发掌在前，出声在后，明着是叫人，实际也是真的想让阿汉吃点苦头。
　　箫伤只看得目瞪口呆，直接偷袭阿汉？这小子不要命了？
　　只有碧落凭着暗器大家的敏锐目光一眼便看出狄九指尖的一点寒星，是天罗针么？还是什么更好的宝贝？
　　然而这一声教主的尽头是一记闷哼，阿汉被逼体的劲风惊醒，茫茫然睁开眼，问道：“出，出什么事了，噫？狄九为什么你的脸色这么难看。”
　　“没事！”整只手已经痛到没有知觉，狄九不过是咬牙硬撑。
　　只有狄九明白刚才在那电光火石的一瞬间发生了点什么，明白性德是如何硬生生将他指间的天罡针扳断，然后反手刺进自己的掌心。这针其实不长，真的刺进了也不会受什么伤，但是性德的真气却是顺着针尖趁势而入，倒像一根粗大的铁棒在他体内割肉刮骨的搅了一通，那分痛楚，简直用言语不能形容。狄九紧紧握拳，脸色已经惨白到发青，只是他性子坚忍，居然还耐得住，沉声道：“属下不过是想叫醒教主罢了，箫侍卫过虑了。”
　　如此枝节横生，一干人等面面相觑有点不知道要怎么继续，阿汉看看这个，又看看那个，只能又无奈提问：“请问？结束了吗……”
　　“教主小弟弟。”瑶光笑得杀人也似的甜：“你是不是又要回去睡觉了。”
　　“嗯……”阿汉下意识的点头，想想不对，马上又摇头：“我其实也没有那么困。如果你们还没有吃完的话……”阿汉的眼睛瞄了一下狄九：“不过我担心如果我们拖得太久了，狄九会吃不消……”他话还没说话，狄九的脸色马上又沉了一分，阿汉只好马上移开目光，他说得是实话啊，不过他们倒是一向都不爱听实话的。
　　“算了吧。”倒是碧落吃不消了抢先拂袖而去，她性子最谨，当然也最没有兴趣看闹剧。阿汉一听有人要大赦他，巴不早早逃开，去睡觉自然是大事，躲狄九则是更重要的大事。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　刚刚发的地址MS点不开来，那就只能麻烦大家去晋江搜“桔子树”了。
　　（十）跳坑
　　“性德，他伤得很重么？”明明被偷袭的人是自己，只是回想刚刚狄九扭曲的表情，阿汉还是有点不忍心，痛的感觉当真是很不好啊。
　　“还好，和你可能受的伤一样重。”
　　“他是不是要动手了？”比起狄家的老前辈，狄九已经算是能忍的了。
　　“可能吧。”
　　“那……你会怎么对他呢？”
　　“不知道，应该会杀掉吧。”性德神色平静，好像一个人的生死在他眼中一如秋风吹落一片树叶。
　　“可是我觉得这样不好。”阿汉有些困惑的：“他喜欢你，所以要把你关起来，你不喜欢他，所以就杀了他，那你和他有什么分别？”
　　“的确没有分别，别人怎样对我，我便怎样对他，这是最公平的办法”性德容色朗朗。
　　“但是小容说，爱不是在菜场里买菜，付出三毛钱就要拿回一把葱，没有什么公平不公平的。”
　　“我不是小容。”性德想一想，又加了一句：“你也不是我。”
　　“哦？”阿汉听得更糊涂，可还是固执己见：“我觉得这样不好，你明知道他们错的，为什么你还要和他们一样错，为什么我们一定要做错的事？”
　　“如果你觉得这办法不好，可以自己想一个，不要老是问为什么，没有人会来回答你。”性德眼中有一丝怜悯，很多人在最初的时候都会喜欢问为什么，问得久了才明白，老天爷就是个挖坑的，管杀不管埋，你掉下去了，就只有认命，想办法自己爬出来，谁会来管你的为什么？
　　不过这个孩子，真的好固执，都过了六世了，居然还在问。
　　办法是人想的，但是人想办法永远还是跟不上变化快。大年初一的，一个赶回天外天述职的影卫半路惨遭正道人士围攻，被抬回来的时候已经只剩下半口气。碧落匆匆赶来冷冷的扫过一眼，连话也没有多一句，直接走人。
　　这人被纯正的内家功法震透全身筋脉，除非此刻有人以强大内力替他将百川归位，否则筋脉逆冲就像洪水泛滥必死无疑。怎么办？收尸么？虽然影卫之间的感情很是淡漠，但毕竟是同根生，也不免有些黯然
　　只有狄九沉吟良久，忽然道：“把他送到教主那边去。”
　　？？？众人面面相觑，倒是狄三眼中蓦得精光一闪，失声道：“您的意思是……”
　　狄九冷淡一笑：“你跟我进来。
　　人送到阿汉面前时，基本上已经是只有进气没出气了，救与不救不过是瞬间转念的事。阿汉竟忽然叹气，回头对性德说道：“对不起。”
　　“你做你自己想做的事，不必向我说对不起。”
　　“但是……”阿汉迟疑，却还是咬牙道：“他会死的！”那毕竟是一个人的性命，有人可以用别人的性命来布置一个阴谋，他却不可以因为一个阴谋就放弃一个人的性命。
　　“这是你的事，你自己决定，后果也自己承担，不必向我说对不起。”性德容色淡淡，已经好整以暇的在一边坐下。
　　阿汉叹一口气，扶起那个差不多已经软成一团棉花的人，准备为他推宫过血。
　　阿汉不通武功，然而就算他懂，各家的心法也是各各不同，内息之气如水，筋脉则如百川，江河之水，逼得它泛滥容易，让它归位却难，需得因势利导，点滴收拢。阿汉的内力虽然强，但是毕竟不懂影卫们的心法，只得由他先将内力输到一名影卫的体内，再由他控制着治疗。
　　这样的施法极耗心力，不多时阿汉头上已经有冷汗滚落，只是他天生精神力超强，忍耐力也是异于常人，再加上内力实在过于充沛，居然也可以这样子坚持着催动不休，只是站在他身边护法的另外两个影卫已经不自觉露出了惊骇莫名的神色。
　　要说性德这家伙，虽然外表看起来冷的像一块冰，其实倒也是个软心肠的好同志，只是寻常人等在他眼中看来根本就和空气没什么两样，有谁会没事对空气心软一下呢？也不能怪他。
　　所以阿汉那边还没说什么，他自己倒先坐不住了，走过去伸出一掌抵到阿汉背上，阿汉顿时就觉得身体一松。那人虽然伤势极重，但毕竟敌不过两大超级高人连手，折腾了半个时辰全身错乱的脉息已经全部归顺。一收手，阿汉倒还稳住，倒是那名不要出手只管掌控的影卫整个人如一滩泥一般软倒下来，看样子是连一个手指头都抬不起了，至于性德自然完全像个没事人一般，只是扶了阿汉到一边去休息。
　　“请问，你们可以走了吗？我好困，想睡觉了……”这般劳心劳力的事搁到阿汉头上，他要不困倒还真是变天了，正一边说着，两个眼皮子打架，到后半句，只怕已经是梦话。
　　狄九缓步从门外走进来，眼中闪出异样的光彩，道：“教主想睡，睡一辈子都是没有问题的。”
　　（十一）平坑埋人
　　阿汉本来已是困到极处，可是一听到狄九的声音竟奇迹般的又转醒过来，看来在他心中总是还有比睡觉更重要的事情在，只困顿的睁开眼：“你这样子，是不对的。”
　　一般来说，当鬼畜攻占据了主导权，准备要压倒美型受的时候，都会有几句冠冕堂皇的漂亮话撑场面，但是我们的狄九同学毕竟是受的鬼畜专业训练而生，精英中的精英，见识当然要更高一层。狄九听了阿汉的指责却是不怒反笑：“自然是不对，为什么我非得做对的事？”
　　阿汉的眼睛清明如水：“这难道不是应该的吗？”
　　狄九不由得大笑：“让我来告诉你，什么是对错。不担其责，不谋其位，你这种材质硬要做圣教的教主，这便是不对的事，”目光一转，却又看向性德：“楚人无罪，怀璧自罪，你守不住的，就不是你的，这便是对的事！”
　　“可是你抢了他有什么用，他又不喜欢你！”数世的激愤汇在这一处，令阿汉难得的高声。往日里，他是亲历的人，只能执着苦恼于：为什么？我做错了什么，要被这样的对待？
　　想到最后，便倦了，再也懒得去想。这一次他是旁观者，反倒有了更清明的感念。
　　“我为何要他喜欢我？”
　　“你们这些人把别人关起来的时候，不都是说为了爱吗？”
　　狄九笑道：“这是果然是很好的理由，如果将来有人问起，我可以这样说，不过你已经快要死了，我何必哄你。至于你……”他转头看性德：“你如此聪明通透，我骗不过你。”
　　“为什么？”阿汉的声音很轻，他只是在问自己。
　　为什么？狄九冷笑，他从一无所有中走来，只学会如何争夺与得到，他付出心力，换取这世间所有想要zhan有之物，十分公平。
　　“你说的没错。”性德的声音像破冰之泉，静静流动。
　　真是美妙，这样美丽的人，终于，是自己的了！狄九露出满足的神色。
　　性德的神色淡淡，语调更淡：“不担其责，不谋其位，你这种材质却硬要来和我作对，这便是不对的事；楚人无罪，怀璧自罪，你抢不到的，就不是你的，这便是对的事！”
　　阿汉一怔，张了张嘴，但终究还是没有说什么，却紧紧闭了眼，像是快要睡着了。
　　“你……”狄九的瞳孔急剧的收缩，忽然间暴喝一声：“狄三！！”
　　刚刚累到脱力的那名影卫，应声艰难跪倒。
　　“为什么？”这变故生得太急，狄九大惊大诧，饶是多年的铁血训练也稳不住他现在扭曲的面容。
　　“他在救狄八，我要杀他，我做不到。”狄三眼中露出惨然的血色：“天王，狄三失职，当以死谢罪。”
　　我要你一条贱命有何用？狄九暴跳，却在转瞬间冷静下来，开始计算人手，是战是退。
　　狄三早就累脱了力，要死还真不如平常时那般简单，正全力凝气想要掌击自己的天灵，却只觉得眼前一花，自己像只布袋一般被性德拎了过去。在场的都是高手，武林中奇峰顶尖的人物，竟是无人看出性德究竟是用了什么样的身法。
　　一弹指是六十个刹那，可是方才的性德，分明没有用尽一个刹那。
　　狄九脸上露出恐惧的神气。强者，不人会害怕死亡，但，却会拜于强大。
　　“这不关你的事，因为算是你做了，也不会有什么不同。”性德从狄三怀中挟出一枚针来，针长盈寸，幽然生碧，然后一反手，刺入自己的手背。
　　下四里俱是一静，连呼吸的声音都要消失。
　　这针上淬的毒，名叫碧幽，与缭落一起并称为天下最奇之毒，碧落当年用了这两个字来为自己起名，可见其份量。这毒只需见血，马上便会行遍全身，在一时三刻之内完全不会有任何的异状。可是时间一到，全身的内力都会随着毒性幽幽然化得一干二净，血液透出深深碧色。
　　而然最奇的是，在中毒者尚未毒发之前他便是这世上最毒的毒人，只要被他的真气沾上一星半点，马上也会中招。这毒针狄九也是偶然得之，马上奉为至宝，专门是留着克制阿汉用的，这一次顺势施计，促起发难，本是万无一失的，却不想……
　　然而对于狄九来说，狄三的背叛虽然致命却并不能令他绝望，倒是性德这一下，惊得他神碎……他是谁？……是谁？……脑子里一个声音，越滚越大，忽然脱口：“你不是人！”
　　“答对了。”一句没头没脑的话忽而从天而降，一道身影从梁上跃下，淡青竹布长衫，笑容煦烈如五月清风，性德的表情瞬间大改，满是无奈而无力。
　　（十二）黄雀
　　（首先我要向所有期待容若出场JMS说一声抱歉，因为我暂时还没有想出办法他活进小楼里，另外就当是满足我这个亲妈的期待吧，让自家的孩子出来溜溜……）
　　“谁？”事到如今，狄九也算是见怪不惊了，反正这魔教圣地也早就成了菜园子，任人来去，他既是已经绝望了，倒也就真的什么都不怕了。
　　“啊！”青衫男子马上堆出一脸的笑意：“鄙人姓封，单名一个遂字，不知兄台雅称为何啊？在哪里高就。”
　　狄九自然是当他在嘲讽，冷哼道：“在下狄九。”
　　“哦，久仰久仰……”封遂热情的大步向前，用力握住狄九的手大力摇晃几下，然后一转身，又窜到性德面前去，只留下可怜的狄九怔怔的看着自己的双手发呆，他像已经不相信自己的判断，转回头又看了随身的两名影卫一眼，却又从一张张相似的脸上看到相同的惊骇表情。
　　刚刚……那个男人……居然……直接双手扣住了他的脉门？狄九此刻连害怕的感觉都没有了，只觉得奇异。
　　然而始作俑的恶劣分子，显然没有在意自己所创造出来的震撼效果，早就腻到性德身边，露出一付可怜兮兮的委屈样子来控诉道：“诺，你不好！明明说好了一起来参观猪人的，你自己一个人跑了来，害我等了这么久才等到下一趟船。”
　　谁有能力和封遂胡扰蛮缠？性德自认做人还没有精到这种地步，索性采取视而不见充耳不闻的态度，浑然像是看不一这只嘤嘤乱飞的苍蝇，转而去拉阿汉的衣角：“困了吗？要不要带你去睡觉？”
　　“性德，喏……你不理我，明明是你不对，你还要不理我……”眼见第一轮撒娇没有得到应有效果，封同学马上变本加厉开始假哭。性德总算是见怪不惊了，也还掌得住，倒是阿汉被这忽然冒出来的陌生人搞得一头雾水，弱弱的试图要安慰他：“你，你不要这么难过啦，我现在让你参观好不好！”
　　“噫……”封遂哭声一停，开心的摸摸阿汉的头，笑道：“小猪猪，看到你很高兴。”
　　“你高兴就好。”阿汉从没觉得做猪有什么不好，吃了睡，睡了吃，正是他人生最大的梦想，如果他早点找一个论题叫做：论一只懒猪的人生经历，那么这一切的事都不会发生，不知道生活多么美妙。
　　“萧性德？！”他们这帮子人在这里认新朋，叙故旧的热闹的不可开交，全然没有想到旁边那位老大已经气得肺也炸碎了：“士可杀，不可辱，今天我狄九败在你手，要杀要伐我认了……”
　　性德正被封某人缠得头晕，马上不耐烦的挥手：“没你的事了，你先走吧！”
　　……狄九眼中喷出火来，他布了天大的局下来，要杀他的主人，要囚住他，可他便这样轻描淡写的破了，然后挥一挥手，说：没你的事了。
　　他纵然是挟着神力，可就算是神，也不能这样辱人！狄九咬碎钢牙，已经准备拼死。
　　“天王……”一名影卫从殿外急掠而至，也不及看殿内的情势，直接伏到狄九身边低声禀报，原本狄九已经是气得离魂乍合，可是听了几句，倒又变了颜色，脱口道：“怎么会？瑶光和箫伤呢？”
　　“干达婆王被十四和十五封在寝殿里，风探子当时正与兄弟们战在一处。”来人虽然答话条理分明依旧，但也不免露出几分尴尬之色。
　　对啊……狄九失笑，今天本是他造反的日子，他怎么都忘记了。
　　“那些人，是怎么过的机关秘道？”
　　“阿一，十九，还有十七，都在他们那里。”狄十三脸上露出些许激愤之气。
　　“这样……”狄九倒没有半点惊异，这一天他遇上的变故太多了，一个人被长城都压了一次，怎么还会在乎那么点毛毛雨，只是……狄九的目光从阿汉脸上掠过，这单纯的傻子，仍睁着那样一双清白分明的眸子，静静的看着他，好像什么都知道，又好像什么都不知道。他几乎什么都没有做过，但却得到了他想要的一切，自己上窜下跳，花去无数心力，不惜威逼五王将整个圣教都倾去，到头来，却是一场空。
　　“教主，狄九篡位不成反而引来了外鬼，反正都是要死，不如就让我为护教而死吧。”狄九声音里有异样的苍凉。
　　“我没有要你死啊！”阿汉一愣。
　　“我刚刚进来的时候看到外面喊打喊杀的，很热闹呢！”封遂兴致勃勃。
　　狄十三一时愕然，这才发现这殿中的情势并不如他们之前定计时所想像的。
　　“走吧！”狄九咬牙没有去看性德，转身离去。
　　“可……”狄十三惊讶的看着阿汉三人：“不需要留人下来看守吗？”
　　“都走吧……谁守得住他们……”狄九提气一纵，声音已经是从三丈以外传来。
　　（十三）以暴制暴
　　死亡是真实，突破虚假的繁华与矫饰，当鲜血满地，破碎的肉体四散飞开，所有的凡尘俗世的权谋计较都与这肉体一起归于尘土。
　　当狄九赶到的时候，战况已经很激烈了，瑶光抽冷子看到他，马上一弦琴音向他披面而来，狄九翻身让过，沉声道：“若能活过此劫，狄九当亲自把颈上人头奉到干达婆王手上。”瑶光狠狠瞪他一眼，一转身又混入战团里去。
　　之前大鹏王与狄十伤重，大鹏王部十之损一，剩下的都全然投入战斗；干达婆王部与狄十四和十五只是对峙各自折损不大，现已经全部投入战斗；龙王已经在清理文件准备转移，紧那罗王的部众本就不是战斗体系，现在能打的都已经在出力……
　　狄九站在大殿外的玉阶上，忽然很想笑，刚刚还在针锋相对的两路人马，只因为来了更大的敌人，于是又汇到一处去，这世间的事果然是说不分明；他自以为聪明，订下奇计，想不到聪明反被聪明误，到头来全是为他人做了嫁衣裳。
　　他原也想不明，既然狄八已经伤成这样了，那人为何不索性就灭了他算了，不过是多加一指之力，原来……他心心念念着谋算别人，也有人在背后心心念念的谋算着他。心太急，眼睛里只看得到前面的人，便忽略了背后的刺，很公平，果然公平。
　　他仰头看天，苍天朗朗，这天竟蓝得不带一云絮，而杀戮正在这朗朗晴空下进行，老天爷就样用漠然的眼看血肉横飞。
　　狄十三从他身边掠过，喝道：“天王，顶不住了，要退……”
　　是么，狄九忽然微笑，拔剑，呛然出鞘……是的本没有天，天道，即是人道，都是人在走……
　　如果他够强，他等下便可以对狄一说出性德刚刚对他说过的话，如果他败了，一切都不再重要。
　　尸横遍地，空气里充满了新鲜血液的味道，阿汉忽然止步，别过脸去：“我不想去看了，我想回去睡觉。”
　　“小猪猪……”封遂硬将他的头扳正：“你不喜欢的东西，可不会因为你不看，就不发生哦，你就算是睡着了，梦里也会都是血光的。”
　　阿汉的头让封遂给扣住，只得紧紧闭目，哀求道：“我想睡觉。”是的，他已经不是第一世的那个小阿汉，那时他不知道什么是伤害，所以不会害怕，他没有看过丑陋，于是没有喜恶。但是这么多年走来，他经历太多，也看过太多，虽然这一切背后的缘由他永远想不明白，但已经学会了害怕，他害怕看到鲜艳刺目的血，害怕听到有人痛苦的呻吟，他怕痛……
　　他也不明白为何在经过了这一世一世的苦难折磨这后，反而更不能接受这一切。第一世的他，还会振振有词的对人说，做错了事，自然应该被惩罚；不过在跪上些时辰就可以救百来条性命，到最后他也会觉得疲惫后悔，可是到了第四世，即使身心已经濒临崩溃，却还念着不要伤了别人；至于现在，他的心只有比当时更软，单单是闻到血腥，已经觉得难过。
　　“很痛的，他们，会很痛……”他知道那有多痛，所以他不喜欢。
　　“小猪猪！”封遂撑开阿汉的眼皮，柔声道：“既然不喜欢看他们打，那就想个办法让他打不起来。”
　　阿汉怔怔的看他，封遂不是美人，他没有锐目的光，不能摄人心神，他却有弯弯的笑眼，在最慌乱处令人感到安详和宁定。
　　“你帮我照顾性德这么久，我欠你个人情，送份小礼，让你出点风头。”封遂诡秘的眨眨眼，在阿汉肩上一拍，阿汉刚刚因为救狄八而变得有些空虚的内息立刻变得充盈了起来。
　　“去吧……”封遂伸手推推他：“让他们打不成就好了。”
　　阿汉有些愣愣，却还是一步一步走向那血肉横飞的修罗场。
　　“你居然劝他去打架……”性德微微皱眉。
　　“以暴制暴不好么？”封遂嘻嘻一笑：“再说了，那也是跟你学得啊。”
　　性德无言，不过要说这也算是他的基本原则了，他从不主动攻击人，但是如果有人攻击了他要保护的，那人得到的回报大约也是会是刚刚好。当年的容若曾经鄙视过这样的原则，可是逼到极处也只有照用，这的确是个方便掌握的好原则。
　　阿汉不通武功，只有内力轻功超强，于是便只好祭出当年闯天外天时的老手段，不住的绕着这战团转围……由他超快的速度和强大的内力所带起的旋风很快便让所有人都立足不稳，一起被卷到半空中，一开始还有几个固执的顺着风势高低起伏的在打，可是很快的风速已经大到人力所不能敌的地步，只求稳往身形，谁还能提剑发掌？
　　魔教诸人倒还好，知道是他们伟大的教主神功盖世，虽然这神功实在是有点不分敌我，正道中人便惨了，混然不知发生了什么，个个心惊肉跳，只觉这不是人力所能为。
　　（十四）我们要走了，你慢慢熬吧
　　阿汉一口气跑了一个时辰，跑到封遂已经无聊到伏在性德肩上先小睡了一觉，总算是跑到脱力，他一停风便止了，一杆子武林顶尖人物，扎手扎脚的从半空中跌下来，早跌得七晕八素不辨南北东西。定力够的尚可凝神调息，定力差一点的，已经吐得天晕，再差一层的自然早在半空就晕了。
　　阿汉站在人群外，大口喘气，可是一错眼却看到一人颤微微的提起一柄带血的剑就要刺出……
　　“住手……”阿汉大吼，这声音似有实质，应声便将那剑震上半空去，众人一愣再也不敢稍动。
　　“没有用的！”阿汉转头看向封遂，神色悲凉。
　　“怎么会没有用！”封遂满不在乎的笑笑，凑到他面前低语：“你看，你不是已经让他们多活了一个时辰了吗？现在只要稍微动一点小脑筋就可以让他们再多活几个月。”
　　封遂伸手摸摸阿汉的头，大摇大摆的走到人前去，清一清嗓：“你们都看到了，圣教主神功盖世，神人之姿，你们这些萤头小火竟也敢与日月争辉……”
　　“魔头，你要杀便杀，哪来那么多废话！”这横七竖八的一地中忽然有人暴喝出一句。
　　封遂大怒，横眉立目：“他娘的，我最恨有人在性德面前不给我面子。”当下悬空一脚，踢得那人惨叫一声，一连翻过好几个筋斗去，其他人等更是心里一惊，看不出他是什么路数，一时也不敢开口。
　　封遂再清清嗓子：“你们有见过日月和萤火争光吗？没有！你们有见过大象追着蚂蚁打吗？没有！所以我们伟大的圣教主怎么会杀你们呢？根本没有必要嘛！”他这话说得很是嚣张，但众人却还是从中听出了一层意思――难道？竟是要放了他们？
　　瑶光不识得封遂，一听他放这种蹶词，马上大怒：“不可！你是什么人？圣教的事什么时候轮到你来发号施令。”
　　封遂一挑眉：“你又是什么人？我说的话什么时候轮到你来说可还是不可？”当下随手一挥，瑶光只觉一股人力所不能挡的大力劈面而来，拼尽全力都未挡得住，竟一下子被逼得闭过气去。
　　“哼，我们圣教自圣教主继位之后早就决心一扫往日之风，誓以天下苍生为已任，与各国各教结友好邦交，也就是你们这此鼠目寸光的小王们不识得大体，只知自己的一点点蝇头小利不知教务与苍生，才搞得出这样的惨事来，欲不是教主神功盖世救了大家，这天外天一早成了尔等的坟地去了……”
　　咳……性德知道封遂废话一开，三天三夜也关不住，只得及时咳嗽一声，以示警告。
　　可怜的封同学只得哀怨的回头望了一眼，把刚刚的嚣张的气焰也一并降下：“好了，大家也都是人，杀来杀去的有什么意思，俺们将来也不会杀人越货了，你们也都回家洗洗抱老婆孩子去吧，都没事了，散了吧，兄弟们，关门，送客，放狗……”真是，让他多说几话会死吗？难道不知道越是不让说，就会越想说这个道理吗？封遂一路嘀嘀咕咕走到阿汉背后。
　　虽然出来说话的是个疯子，可是那两套话，无论正着听反着听，都是一个意思――放人！
　　而且这个疯子举手抬足之间，踢废了五行游龙掌的掌门，拍晕了自家的干达婆王……这，这到底是怎么回事，众人面面相觑，齐齐将面孔投向阿汉。
　　那个刚刚用凭借他惊世骇俗的力量，将众人折服的教主，此刻正静静的立在玉阶上。
　　他的身上沾满血迹，却让人觉得干净得几近圣洁，只因那一双眼睛，那双纯净无垢不染片尘的眼睛，忽然有人唏嘘，若是苍天真是有眼的，那一定也会是这样的一双眼睛。于是蓦然的，所有的人都信了，信了他，信了这一双眼睛。
　　有人收拾兵器准备离开，教众或有想要阻拦的，被阿汉的目光一扫，也就缩了手。
　　病来如山倒，病去如抽丝，渐渐的所有人都散得干净，玉阶下只余快要干结的血液和无人认领的尸体。
　　还是死了很多人的，阿汉只觉得眼皮有点酸，好累，好想闭上。
　　“叛王狄九，前来领罪。”
　　是狄九的声音，但是好累，他不想再看到血：“你走吧！”阿汉转过身去。
　　“属下旦求一死。”输了，就要付出代价，他不是好人，但，他也不是庸人。
　　“你不用死，不要再死人了，好不好？”阿汉的声音很轻，倒像在征求他的意见：“狄三也不要死，还有狄一，十九和十七，他们别死，好不好？”阿汉的记心极好，再加上耳聪目明，刚刚的话，他都有听到。
　　狄九愕然，诸王，诸侍卫，所有都还留在这圣殿前的人，也都是愕然。封遂及时冷哼一声：“教主仁厚，大赦天下，你们还不谢恩。”
　　诸王面面相觑，谁相信这个笨蛋会一夜之间就伟大的成了个仁君？只是在这个时候，这样的情势下，又有谁敢不谢恩？
　　“为什么，这一次他们会听我的话？”阿汉本是一心赶着回去睡觉，可不知为何，明明是困到极处了，就是睡不着，终于还是忍不住，拉着封遂问出他最困惑的问题。这些话，这些事，他以前都说过很多次，但是从来没有人会去听他的，到最后已经懒得再说。
　　可是这一次，一切都没有什么改变，他说得还是一样的话，要他们做的也是一样的事，为什么他们听了。
　　“因为，这次你在说话之前把他们都先拍了一遍。”封遂笑眯眯回答他。
　　“真的吗？”阿汉若有所思。
　　“所以，以后你想他们听话，就把他们先拍一遍！”封老大断然的说道，性德无奈的摇了摇头。
　　“可是，这样不会很累吗？”阿汉一愣。
　　“小猪猪……”封遂笑容可掬的摸摸阿汉的头：“你要心想事成，总是要付点代价来嘛，也不会很累啊，你以后少睡半个时辰就成了嘛。”
　　“这样是不对的。”
　　“哦？”封遂一愣。
　　“我把他们先拍一遍，然后他们听了我的，那我和他们又有什么分别？”阿汉执着的问着，黑白分明的眸子，即使充满了困惑，也干净的到底。
　　“这个……”封遂终于收起了无厘头的笑意：“这个我也没有办法啊！不如这样好了，大不了下次你再看到两个人打架，你就上去把他们拍晕，如果有人要打你，你就跑掉，这个总是不会错的了。”
　　“哦！”阿汉想一想，终于笑道：“这样好像比较简单。但是，不对啊……”阿汉转念一想：“拍晕了还是会醒，醒了他们还是会继续打……”
　　“是这样的，”封遂怜爱的摸一摸阿汉的头：“你们人类的一辈子是很短的，你多拍个几次，也就差不多了。再说了，这世间的事不过是管得一时是一时，谁能保证永久呢？就像现在我和性德都要走了，我们也陪不了你一辈子啊。”
　　阿汉闷闷的点头，却道：“那你带我一起走好不好。”
　　封遂一呆：“这个我搞不定啊！而且你的论文怎么办呢？”
　　“我不想做了，为什么要继续下去呢？有什么意义，学习这些所谓的人性，看血腥和杀戮，我不想学着去拍人，我不想看到这一切，我好累……”阿汉的声音越说越低，脸上是刻骨的疲惫。
　　“小猪猪……”封遂皱起眉头，伸手把阿汉揽到怀里：“你现在是不是很想睡觉啊。”
　　“嗯！”阿汉的声音里带着重重的鼻音
　　“那现在让你睡个饱，你会不会觉得挺好的？”
　　“嗯。”
　　“那现在好好想一想，你以前也常常一睡就是十天半个月的，那时候有没有觉得睡觉是这么好的一件事？”
　　阿汉沉默良久，终于答道：“没有。”
　　“那就是你为什么要做论文了啊！”封遂微笑，眉眼弯弯：“就是因为有这些讨厌的事存在，我们才会知道自己喜欢什么啊？我喜欢性德，而性德喜欢我，小猪猪喜欢睡觉，这都是在明白了自己讨厌什么之后，才知道的啊。”
　　阿汉似乎是想了很久，封遂低头去看的时候，却是已经呼吸沉沉的睡去了。
　　尾声
　　“但是不对啊，我记得性德和我说他喜欢的是一个叫容若的人。”阿汉一觉睡醒，马上想到一个重大逻辑问题。
　　“箫性德！”封老大一脸受伤加哀怨。
　　后记：
　　这个阿汉更多的是沿继第一世的感觉，加入一点个人的想法，也算是一种发展的可能，我并无意要和纳兰魔王篇的阿汉对打，写成一式一样的人。
　　这本来是一篇随手兴起的文，不过成文之后却发现带太多的个人观点，变得更像一篇长评。
　　棕黑色说，纳兰比我宽容慈悲，她会给弱者留下最后一条内裤。而在我的文里，弱者是没有生路的。大概是这样的，我从不觉得有如何去同情弱者的必要，余地是自己争取的，而不是由别人来给的，我觉得弱者的内裤要自己去穿。
　　而另一方面，我对强者与弱者的定义是不同的，我不觉得这世界上存在绝对的强者和弱者；我觉得一个人只要能合理的估计自己的实力，选择合适的定位，能够让自己觉得快乐让身边的人觉得可以舒服或者可以容许，这样的人就是生活中的强者。所以在我的眼中看来，后期的青姑就是强者，但狄靖却是不折不扣的弱者。
　　她说这世间的真实，往往是让人目不忍睹的丑陋。就像白白的雪，化了不过是一滩脏水。而纳兰，她知道丑陋，所以会努力留下一点白色。
　　我更世俗，而且热爱世俗，我觉得对于这个世界，用太单纯的眼光去看，或是用太悲哀的眼光去看，都一样没有必要。
　　我觉得脏得水也没有什么不好，因为毕竟那是水，水是可贵的，水至清则无鱼，只要不是有毒，浑浊的水有时候看来更可爱一些。
　　不知大家是否想过，为什么我们这个世界上会有道德，为什么我们会觉得某些事是善良的，某些事是美好的，道德的本质是什么？它不是一种先验性的客观真理，我不觉得这世界有超出时间与空间而存在的绝对的美好与正义。天地无所谓善恶美丑，那都是由人来分野的。
　　这世界是一个群体博弈的世界，人们的本性是趋利避害……这不是一种丑陋，这也无关于善良邪恶，这是最基本的一个实事。
　　我们把一些事划为善，一些事划为恶，其本质和我们区分认性害虫和益虫并没有什么差别。
　　我们仍然是在选择一些对自己有利的事，反对会伤害到自己的事，是的这就是自私，然而就是这种对个体而言的自私放到整体上，在时间的广度中看来却化成了一种无私的表现。道德，代表了对这个世界上的大多数人都有益的事，它保证了群体可以去追求博弈结果的利益最大化
　　这就像市场竞争，个体都是在自私的自我发展着，但是整体却显示出了进步，自然发展出了一些商业规则。
　　所谓道德标准就像绝对价值一样，这世界从来不会完全按照绝对价值在做着交换，但一直都会围绕着它波动。这也就是为什么到最后邪不胜正的原因，我们总不能偏离道德标准太远，那是对绝大多数人的挑战。
　　至于，为什么我们会有法律？法律是具有强质约束力的道德，它代表了道德体系中最不可以被侵害的部分。
　　其实回头去看，法律多半都是保护弱者的，弱者很弱，单个的弱者没有力法保护自己。但事实上，弱者是大多数，一个广大的弱的集合也会变得很强，这投由弱汇成的强势力量支撑了法律。
　　现在的很多文都会有批判强者的心理，但我却觉得强者当然是正确的，由力量最大的一方来制订话语权也是很正常的事，但问题是我们要搞清楚，什么是真正的强势群体，而什么只不过是自以为的强大。就像狄靖，他一直以为他在走强者之路，但事实上，当他开始站到全武林的对立面上时，他只是一个不折不扣的弱者。
　　在这篇文里主要想表达几个观点：
　　1．弱者当自强，没有人会来拯救你，自己的事自己要努力。这世界没有超越于人的天理，应该的事，是因为有人为之努力，才成为了应该的事。
　　2．公平原则：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我等额回报之。退一步，根据对方的态度来制订自己的态度，后发制人。以牙还牙不是最好的方法，但是对于大多数人来就，这是最方便简单的方法。
　　至于对性德的看法，这可能是我与大众分歧最大的部分，我一直都觉得性德是很可怜的，一个人生而为工具，永远的被别人操纵，他其实倒是最真实的影卫。而且我也从不觉得让一个人无欲无求无悲无喜，这是什么好事，如果真的有这种人，我很怀疑他还活着干吗。我很喜欢性德，所以便自作主张的要给他我觉得还不错的生活。
　　至于封老大，其实这小子也就是看起来很强，仗着本事大，身大力不亏，好像什么都有理似的，其实他那点道理还不是COPY性德。而且做为一位感情比较丰富的操作系统，他对于孤独有着比性德更深刻的恐惧，所以……做为他的亲妈，偶尔也是要给他争取一点福利……JMS就让性德闲没事的也陪陪他吧……反正人性德都说过了最喜欢的还是容若不是。
　　好了终于完结了……我也可以退场了……谢谢一路陪伴的JMS……哈俣
　　********************作者的废话分割线*******************************
　　桔子的番外幽默风趣，情节趣至，人物也颇为贴切，令人看后，不觉会心而笑.
　　看到这样的好作品，让我更加为自己很长一段时间，文章一直不在状态，质量欠佳而惭愧.
　　因为贴在讨论区，分贴置顶，读者看起来很费力，所以接受读者的意见，直接把全文更在正文中，方便阅读.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小楼同人之张楚臣疯狂篇 by 秋梦寒
更新时间2008-4-14 22:21:08  字数：3766

　人，总是不知足的。
　　没有吃喝的时候天天都幻想着衣暖食饱，有了衣食又想考取功名，考取了功名之后又想位列公卿，手握大权之后又想着一朝南面而向，而当他终于坐上了这九五之位，他却又不满足地想长生不老。
　　想必，那些人都是这么看的吧。
　　张楚臣看着手中御史台反对自己供养青阳宫道士炼丹的奏折，忍不住嗤笑一声。
　　长生不老，哼，他才不想。
　　人生短暂，而正是由于短暂所以才要努力地实现自己的价值，而他张楚臣，已然值了。
　　至于他为什么供养着这些道士……却是为了一个人。
　　那是一个传说中的一代枭雄，是一个已然屹立于江湖之巅却又潇洒地撒手而去的人，那是一个他所见到的活的最自在，最随性的人，是一个能对当时还落魄穷酸的他平等而视的人，也是，他居然始终念念不忘，甚至就连死亡也无法隔绝他思念的人。
　　……狄飞……
　　“陛下，青阳子求见。”内侍的声音由门外传来。
　　“让他进来。”他收敛了思绪，道。
　　“是。”内侍打开御书房的门，一个道骨仙风的中年道士便踏了进来。
　　“启禀陛下，臣不负陛下所望，引神丹终于炼成了。”道长奉上一个锦盒，张楚臣打开一看，只见里面装着两个瓷瓶，一黑一白，他摇晃了其中的一个一下，那里面便传来一些细微的撞击声。
　　“既然丹药已成，那么依道长看，此药何时可以使用？”张楚臣虽然心里略微激动，可是脸上却依然是平静无波。
　　“回陛下，此药乃是月华所凝，且因其功效，故而须在阴月阴时使用，据臣推算，十二天之后的子时即可做为用药之时。”
　　“好，那么，就定于十二天后的子时实验此丹，令外，如果你还需要什么就同王成说，他自会为你准备妥当。好了，退下吧。”
　　“是。”道士退下了，张楚臣却再没了批阅奏折的心思，他只是愣愣地摩挲着光滑的瓷瓶，思绪早已不知飞到哪里去了。
　　十二天后，子时。
　　阴冷无比的修罗殿寒冰密室中，几十只龙涎香制成的红烛正被一支支点燃，张楚臣站在光线不足的地方，静静地看着青阳子指挥内侍们把一个头垂在胸前的男子抬到早已备好的供桌上。
　　而供桌旁，是一具巨大的冰棺，棺中睡着一人，从身量上看，竟与供桌所躺男子相差无几。
　　不，相似的并非只有身材！
　　当青阳子令人将供桌上那人平放好的时候，我们可以发现，供桌上那人竟与那冰棺中人有着相同的相貌！
　　即使不是第一次见到，青阳子也不由得感叹张楚臣的疯狂，他有的时候真的会觉得，这个人间的帝王已然是疯了。
　　是了，他一定是疯了，若非如此，他又怎会把一个男人的尸体如此珍藏，不仅花费了不知多少人力物力把这地方修成了一个冰的世界，甚至为了夺取一具据说可以保存尸身万年不毁的寒玉玄冰棺，居然还远涉千里，发动了一场长达三年的战争！
　　只是，这一切还仅仅是开始。在完美的保存了这尸身之后他居然还不满足，居然又开始心心念念地想着想让这死去了不知多久的男人复生！
　　于是，自己这个本来一心只追求天道的青阳宫主便被他强抢到这来，帮他炼丹，做法，招那男人还阳。
　　只是，无论是那耗费了不知多少珍贵药材的归阳丹，还是需要用帝王心头血图画的还魂阵，统统无效。
　　而在失败了无数次之后，这个疯狂的帝王终于从一本残破的庆国书卷中找到了一段秘闻。
　　那是关于庆国历史上第二个名叫方轻尘的王夫的事情。
　　当时，庆国女王和他情爱正深，为了他竟然斩掉了十余老臣，最终竟把太后也惹了出来，那太后把他召去，见面第一件事就是把一张画像扔到了他面前，那是二百年前把庆国搅得翻天覆地的那个方轻尘的画像，而那个人，与他，一摸一样。
　　太后质问他是不是回来报仇，而方轻尘洒然一笑说，是。
　　那个秘闻后面记录一种叫做引神丹的丹药，据说正是这个方轻尘所传，而它的功效，正是――夺舍重生！
　　这个记录，对于已然失望了太多次的张楚臣来说正如是天降甘霖，在命令他找寻药材炼制丹药的同时他也转换了搜寻的方向，开始寻找一个适合的灵魂载体。
　　转眼间，几年时间匆匆而过，丹药终于炼成，载体也培育成功，他们也终于再一次站到这冰棺之前。
　　命令内侍抬去棺盖，青阳子看了一眼相似的两人，眼角忍不住微微有些抽搐。
　　无量天尊！想不到他青阳子今天在迫于无奈之下居然要帮人做出这样的事来！不过也亏得这皇帝居然还能找出这么一个和那尸身一幕一样的人来！
　　只怕，是费了许多心血吧……他眼角的余光微微扫到那面沉似水的君王，忍不住又是一阵抽搐。
　　看这神色……倘若此次再失败，恐怕自己是不会有什么好果子吃了……
　　从小就被师父收养，从不到一岁就开始踏上修仙这条貌似没谁走到头过的路的青阳子，终于开始忍不住怀疑这世上是否真的有修仙一回事，而灵魂不灭，转世重生又是否真的存在……如果存在，这么折腾，就算是死的再透透的也该折腾活了吧，可是……可是……青阳子表面镇静地指挥众人在地上画阵图，心里却是开始偷偷地流泪。
　　可是这人咋就不活呢？？？？？？？！！！！！！
　　青阳子一边默念咒语一边欲哭无泪地看着众人将他们青阳宫上古传下的招魂阵用朱砂画在了地上，这次为了保险起见，他可是豁出了老本把他师父的师父的…………的师父传下来的千年朱砂都给用上了，如果再不成……估计他大概也就再也看不到外面的天空了吧。
　　很快，阵图绘画完毕，众人将供桌和冰棺搬入阵中，放在两个阵眼之中，接下来就只见那青阳子手执着桃木剑在阵中开始狂舞，而他舞动的路线，正与那阵图的描绘方向一致。
　　张楚臣站在阴影中，他专注地注视着阵图，却完全没有发现身后影影绰绰地显露出一点衣角，而随着青阳子舞动越疾那衣角便越是清晰，只是在这样昏暗的角落，再加上根本就没有人敢于看向这位君王，所以这惊人的一幕也就根本没有人注意到。
　　终于，青阳子的舞动到了极限，只听啪地一声，他手中的桃木剑随声而折，他本人也膝盖一软单腿跪地。
　　“陛下，是时候用丹了！”他喊完就不支倒地了。
　　张楚臣踏出光亮，他的双手从宽大的衣袖中滑出，他将一只黑色的瓶子交给内侍，而自己则拔去了白色瓷瓶的瓶塞。
　　手轻轻一抖，一粒散发着古怪气味的丹丸便落到了他的掌心。
　　好冷。他伸手去扶那冰棺中的尸身，那寒冰一样的温度让他抖了一下，但是却仍然坚持着将他拉入了怀中。
　　轻轻拨开紧闭的双唇，在内侍将黑色瓷瓶中所装丹丸放入载体口中的同时也把自己手中的丹丸塞入了尸身口中。
　　接着，他就那样站在那里，一瞬不离地紧紧盯着那尸身仿佛还含着笑的脸庞。
　　会醒么？
　　都已然这许多年了，你还会醒过来吗？
　　距离你睡下那时已经好久好久拉，你看，我都已经有了很多白头发拉。
　　以前总恨为什么那么晚才遇到你，现在，兴许
　　以前总恨为什么那么晚才遇到你，现在，兴许我得恨为什么我老得这样快了呢……
　　醒过来吧，求求你，在那具鲜活的身体里，醒过来吧。
　　他恋恋不舍地将尸身放入冰棺，转过身看向那胸前起伏正变得不稳的载体。
　　松弛的手，突然紧握；平静的面部，突然有了波动；胸前的起伏，正迅速地变成激烈……终于，那载体的眼睛睁了开来！
　　只是下一秒……
　　“呃，噗！”
　　一口鲜血，直喷了迅速奔过来的张楚臣满头满脸，那载体瞪大了眼睛，不动了。
　　失败了……
　　在静立了一个时辰后，张楚臣终于确定了这个让他无奈而又愤怒的事实。
　　“咣当！”他狠狠地一脚踹在了供桌上，直把那已然没了生气的尸体也甩到了地上。
　　假的，又是假的！”他转身看向冰棺中的尸身。“果然只有你还是真的么，果然还只有你是留下来的么？为什么，为什么你就只把这个留给我！”
　　“我为你做了这许多，你为什么不睁开眼看我一眼！”他有些失控地用力一拍供桌，一本泛黄的残本便从袖中落下。
　　“这些，这些有什么用，啊，有什么用？？！！什么三生因果，什么夺舍重生，都是骗人的！”看到那本他几乎都能背诵其中内容的残本，张楚臣狂怒地一把将它扫飞出去，残本砸落了一支红烛，烛火很快就点燃了它的一角。
　　“还有你，你也是个骗子。”一转眼他又对上刚有点儿力气刚能从地上爬起来的青阳子，已然绝望的他猛地将宝剑从腰间拔出，一剑就刺入了他的后心，那青阳子嘴略微张了张，仿佛想说什么，可是却到底是没能说出，他对着张楚臣开始所站方向的眼睛在一瞬间瞪大后就失去了生气。
　　一抹衣角，在光线稀薄的角落，消失无踪。
　　一本残本，烧去封皮，显露出内藏的一页，上写几行小字――方轻尘戏作，如有雷同，纯属巧合。
　　火燃着了内页，顷刻，只余一堆灰烬。
　　那一刻，人间的君王，瞬间苍老
　　那一年，离王张楚臣，灭教。
　　【完】
　　PS：结束拉，撒花~~~~~~~~~~~
　　恩，咋说呢，总觉得写的不像是他呢~~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9的回忆 by 草履虫
更新时间2008-4-14 22:22:16  字数：1911

　无尽的过往，一点点浮现，却是暗黑色的狰狞、暗红的血腥；曾经放弃了的人生，开始躲躲闪闪地出现――但是为什么，在这个时候，在这个我早已完全放弃且忘记的时候？既然已经沉睡，为什么又要唤醒？
　　现在的我叫做狄9，9只是一个代号，狄也是别人给的，或者只是为了纪念别人意念中的某一个特定的人，而那个人，除了把我的人生――如果我还有的话――扭成一盆盆景之外，对我无任何意义。
　　至于在我叫狄9之前我叫什么，我已经不知道了。并且，很久以来，我也已经不想知道了。
　　很久很久以来，我的记忆中只剩下两种颜色：暗黑色与暗红色，别人的、自己的，弥漫了整个世界。我的全部人生只剩下一件事：无论如何活下去。能够按自己的愿意活下去就已经是最奢侈的目标。那时候，我很努力，所有的事情。我想要的，只不过是，不再在头顶时刻悬着一把随时会掉下来的剑的日子里生活，我想要的，不过是自己的名字，自己的生活――无论这是怎样的生活也好。至于其他，我已经没有更多的精力去想。或者奢望。
　　在我以为终于有可能结束，终于可以做我自己的时候――那个虽然疲倦不堪，却满怀期待的时候，神仙出现了，所有的一切都开始变得不正常。
　　是的，阿汉是一个神仙。
　　也许他是所有神仙中最没有用的一个，但是他也还是神仙。他照样可以一样改变一切：只要他愿意――而代价，对于他来说，最惨重的代价，也许只是少睡点觉。。。。。。睡觉，多么奢侈的事情。。。。。。他一天内睡着的时间，比我很多时候半个月睡着的时间都多――算了，他是神仙，不是么？
　　神仙阿汉的出现，把我重新带回了叫做狄9的日子：我仍然只是一个代号。不像狄一，那个已经是他想要的。
　　在神仙阿汉的世界里，红尘万丈，一尘不染。
　　他不需要做什么努力，却已经拥有了一切：我们原来都以为将只是摆设的教主地位、我们都不知道的富可敌国的财富、足以打破也许我们自己永远无法突破的壁垒的朋友、我们费尽心思威逼利诱想要抓住的人心。。。。。。他只是睁着纯净的眼眸说：这样不可以。
　　是啊，这样不可以，谁都知道，可是要我们怎么做才可以可以？神仙的法子，如果不是神仙来用，对于我们，只是可笑的妄想。
　　然而，实现的时候，真的实现的时候，我们居然，也都开始奢望，开始尝试着接受以前我们从来不敢奢望的东西。
　　对我，则是人生――那已经被糟蹋了的人生。
　　然而，我还有么？
　　很久以来，我一直以为这样便是人生，人生历来该是如此的。
　　神仙出来了，告诉我：这样是不对的。
　　梦醒来，才发现自己的世界早已支离破碎；这样的世界是不对的，那么，对的是怎样？是你的世界，你得方法么？你的神仙世界于你是很正常的存在，于我，是连多想都要被禁止的；你可以为了任务而爱某一个人，爱完了，回去仍然是你的神仙；而我，爱上一个神仙却失去了整个世界：我所做的，所努力的，所挣扎的，在神仙的眼里，只余下怜悯。
　　如果梦中我还曾经有过人生：暗红与暗黑的人生，那么，梦醒来，我还有什么？
　　是谁，践踏了我的人生？
　　飞蛾也许是无可抵挡的命运，我却想要挣扎；我想要的，只是我自己的命运。
　　我要要回，无论是怎样的，支离破碎也好。
　　只要那是我自己要的。
　　虽然，也许有挣扎在大叫，不要回去，不要回去。。。。。。
　　虽然，那神仙，真的，让我羡慕、嫉妒、想要跟随与守护――他完全不需要的守护啊。。。。。。
　　虽然，爱情，早已经是奢望。爱上神仙，却确实变成了无望：他，有任何可能真的爱么？不是为了作业？
　　可笑到连眼泪都流不出来，他是神仙啊。。。。。。
　　我拿什么可以给他？我拿什么可以爱他？
　　这样破败的身、破碎的心。
　　时间久了，也许都不自觉自己居然又在重复以前的路了吧。只是以前，是剑与毒药，如今是自己永远不能奢望的情。一样的，悬在头上，一样的，无法摆脱。
　　在别人的眼中，自己永远都是“修罗教”压下的行者吧。
　　罢了，罢了。。。。。。
　　他不过是一次作业而已，而狄9，也许也可以做一次人吧！
　　任性也好，完全无望的挣扎也好，就让我，做一回自己。有可以属于自己的东西。有一天，也可以说，我在过。
　　也许，也许，还会有可能，有机会，可以有一点终于可以讲给他的事情，属于自己的事情。。。。。。
　　也许，也可以拥抱了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恶搞虐9 by 丁口异
更新时间2008-4-14 22:22:50  字数：1535

　爱生活就要来恶搞，时常搞搞身体好，爱阿汉就要虐狄九，时常虐虐心里爽――
　　“让我做你的情人好么？”
　　当阿汉再一次把这句台词说出口的时候，狄一的手掌一歪，掌心那颗救命的丹丸骨碌滚落到泥土中，正准备吃药的狄九闻言全身一僵，而后喉中的血无法抑制的涌出。
　　而作为被告白的对象――狄三同志，与当年天王的反应一模一样――石化当机中。过了良久方找回自己的声音：“风太大……你说什么……我没听清……”
　　“让我做你的情人，好么？”阿汉慢慢地，一个字一个字地说。他的神情是这样慎重，而语气又是这样认真，一时间狄三竟不敢嘻笑打混敷衍过去。他被阿汉搂在怀中，刚刚喂过起死回生的药丸，脸色慢慢回复常态，涣散的意识也渐渐集中。如果不是全身的痛楚也跟着慢慢复苏，他定会觉得那是重伤未愈产生的幻觉，而且还带着他根本无法想象的诡异。
　　一场大战之后，狄九与他两败俱伤的倒在地上，而后阿汉带着狄一和药丸来救场。这家伙是多么不计前嫌以德报怨，即便跟他一点也不熟，狄三也都完全了解。假使他有话对狄九说，无论是“让我们重新来过”还是“我放弃，你解脱”都在可以理解的范围之内。
　　可，可可可可是……对自己告白，这是演的哪出戏？
　　狄三不由自主的撇了狄九一眼。阿汉看在眼里，也是回头一瞥。这一眼于他是云淡风轻，于狄九却如晴天霹雳。那是一种极至洒脱的神情，眉目间是放下一切的淡然。
　　他的眼里不再有他。
　　意识到这点，狄九无法不动容。以为早已麻木至极的心口，原来还能够继续更深入地刺痛。刚刚喂进狄九口中的药丸还没咽到喉管处，又被狄九一口血狂喷出口。狄一无奈地再次伸手，拾起染血的药丸，不由生出无限的同情――对药丸。
　　阿汉转头向狄三继续他深情的演说：“让我做你的情人吧，我会尽力关心你，凡事替你想，你有难我来挡，你有危险我来顶……”每说一句，狄三脸上的黑线便多一根。而他身旁另一个人脸上的黑线则双倍的增添。
　　“够了！”先一步服下起死回生丸，现在已经回复元气的鹏王萧伤非常不客气的打断阿汉，“狄三不可能做你的情人。”
　　狄三暗中松了一口气，嘴里却习惯性地反驳萧伤：“这好像不关你什么事。”
　　鹏王笑了。这个明显有别于平常的笑容，带着难以形容的邪恶，让狄三在那一瞬，仿佛看到他背后陡然张开一双黑色的翼。下一刻，阿汉睁圆了眼，狄一睁圆了眼，除了狄九忽略不计，所有在场的生物都睁圆了眼，不敢置信地看到萧伤把狄三从阿汉怀里扯过来，再狠狠吻上他的唇。
　　……
　　……
　　萧伤尽兴抬头，搂着彻底石化的狄三对阿汉道：“他不能做你的情人，因为他要做我的情人。”
　　阿汉这才反应过来，啊了一声，露出遗憾但一点也不介意的表情：“这样啊，那个，你们继续，我找别人好了……”头转向狄九那边。
　　狄九明知不可能，心里却是一跳。就听见阿汉用谁都能够听见的声音自言自语道：“狄九……已经被炮灰了……”（狄九哇地吐出最后一口血，血中那可怜的药丸先他一步炮灰～）
　　“狄一……已经有老婆了……”（狄一拍了拍胸口，露出劫后余生的表情。）
　　“瑶光……”（瑶光微笑微笑微笑看阿汉），“找她我就被炮灰了……”
　　“碧落……”（碧落面无表情地竖起中指一根）“……”
　　就在这个时候，密林深处传来一声：“不知道我可以么？”
　　阿汉大喜之下，蓦然回首，但见一人葛衣，身形峻拔，面容清逸，发须在阳光下闪着银光
　　――正是龙王莫离。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恶搞：空降兵阿汉的一天 By 草履虫
更新时间2008-4-14 22:23:19  字数：5010

　“为什么总是这样。。。。。。可不可以换个啊。。。。”百无聊赖的阿汉伤病之身却终于难以入睡，一个人哀哀怨碎碎念ing。
　　“你想换什么？”小魔女张敏欣对于阿汉同学的终于很积极地抱怨充满了兴趣。
　　“天天打打杀杀、血流满地的真没意思，我要求和平、宁静，要文斗不要武斗，大家逛逛街聊聊天拉拉手看看电影多好啊！”阿汉理直气壮地说，悄悄地压下了这样可以偷懒休息的念头。
　　“这样啊。。。。。。”小魔女居然沉思了很久，然后说，“这么着，阿汉，我送你去一个地方，你先体验下好不？不过这个只是模拟啊，模拟中的模拟。在你现在的世界里，你就是睡着了，明白？”
　　“好，好，好”阿汉的眼睛弯成了小月亮，沉沉睡去。
　　“阿汉，在这次体验中你一定不要偷懒，不要老是想着睡觉，要努力，主动把握机会，明白么？按照现在可以提供给你的条件，一周内，你要是找不到人，估计能够再次接触的机会大概在60年以后，明白么？所以，一周时间你没有进展的话，我就只能终止了，知道么？”张敏欣不放心地叮嘱，“还有啊。。。。。”
　　“60年，好，知道了。”“终于可以睡着了”阿汉很高兴地想。
　　因为是体验版的，所以阿汉直接就来到了一个街头：衣着换成了当下最普通的，口袋里面有一张钞票，如果阿汉看一眼的话，就会知道那是100元，并且只有一张。
　　问题是，你觉得阿汉会想到去看么？
　　现在该干什么？阿汉想了想没有想明白。
　　不过刚好路边有一个长条椅子，于是阿汉坐下来开始回想张敏欣给的介绍资料：刚过完年，明天就是元宵节了。而自己的模拟对象会在这三天内和自己有过多次接触机会，地点嘛，大概就在附近，至于人，“你见到他就知道了，肯定是他”小魔女如此说。
　　略带一点迷惘，阿汉抬起头来，看着这迷离的世界：和其他时候似乎并没有什么区别。只是，自己似乎没有引起太多注意的样子，虽然容貌依然绝世。
　　“哇，帅哥哎！”
　　“帅？能随便给你刷卡的才真帅。”
　　“讨厌了啦，欣赏下了，仅供欣赏。”
　　“说真的，那人傻呆呆的，穿得也一般，真没气质，白长那么好看了。。。。。”
　　声音渐渐远去，又似乎根本没有来过。
　　“前面又堵了，能挤过去么？”伴着车窗摇下的声音一个清脆的女声响起，阿汉机械地转过头去。
　　“狄九！”“狄九？”
　　！！？
　　虽然隔着半扇车窗，那身影依然清晰如许。
　　原来，“见到他就知道了”便是如此。。。。
　　有一瞬间，阿汉有点石化，全身恍若定格。
　　醒过神来，车已缓缓驶开，那身影，已经无从辨别。
　　“今天，有很奇怪的感觉。”
　　狄九在自己的日记中写道，有些恍惚地抬起头来怔了下，摇摇头，继续写道“从影院旁边一向很堵的那个街口路过的时候，不知道为什么，突然间觉得好像有什么事情错过了，而且，那种感觉，有点想哭，很奇怪。”
　　又是很长的一阵出神。
　　“也许这一段时间太忙了，身体状况不太好了吧，该多注意点了。”
　　“早点休息吧，明天还有和瑶络一起逛街看电影呢！”
　　天色渐渐地暗下来。
　　肚子里不合时宜地发出了响声，阿汉于是知道该找点东西吃了。
　　在最近的一家餐厅随意要了碗面填饱了肚子，阿汉开始游荡：依然不知道该干些什么。那是狄九没错，可是，拥挤的街头，又到哪里，可以找见？何况，找到又该如何？
　　阿汉又开始犯迷糊。
　　正月十四的晚上，零落满天的，是起伏的烟花，空气中弥漫着淡淡的硝烟，耳边是仿佛怎样也躲不开的喧闹。
　　坐在公园广场周围的椅子上，阿汉拿着不知道什么时候买来的手持烟花。跳跃的火光闪烁，亮了，暗了，暗了，亮了。
　　正月十四过去了。
　　正月十五也要过去了，已经又是黄昏时候。
　　站在人来人往的街头，看着无数别人的心情，阿汉脑子中只有一片空白。
　　终于到了感觉不到眼睛焦距的时候，阿汉扭了下脖子，看到巨大的宣传海报：是电影院啊。
　　阿汉转了个头，继续。
　　什么时候了，居然都有幻觉了，怎么可能会在看到狄九，而且手里居然还抱着一大桶爆米花的。。。
　　狄九，爆米花。。。。。。
　　正在有点嘲笑自己的时候，幻觉中狄九旁边的人的声音怎么那么熟悉？就好像，昨天听到的？？
　　――啊，不是幻觉啊！！！
　　看着狄九和那个女子一起走进影院，阿汉迷迷糊糊地跟了上去。
　　“先生，您的票呢？”
　　“哦。。。。。”
　　不管怎么说，阿汉还是个好孩子的，转身去买票。
　　“请问您要几号厅？”
　　“最近的一场是什么？”现在进场，应该是最近的吧，阿汉居然还想了想。
　　“****，票价120，先生。”
　　“好的”
　　呃？
　　终于知道钱为何物的某人终于很悲哀地发现，口袋里只有两张钞票，很可疑地皱在一起：好像，也许，是两张5元的？
　　。。。。。。
　　在后门等了将近一个时辰的阿汉最终还是很不争气地睡着了。
　　“看什么？哦，这里有一个人！”
　　“是啊。”
　　“怎么会在这里睡着啊，不像流浪汉啊！”
　　“是啊。”
　　“啊，好饿，吃饭去好吗？”
　　“好的，瑶络。”
　　“今天又有了昨天的感觉，也许是电影内容影响吧，不过，还是感觉很奇怪。”
　　正月十六。
　　“醒了！醒了！不是说你现在都睡不着的嘛，怎么连在公园里都可以睡这么好了！”
　　“不要吵。。。。”阿汉翻了个身――
　　“咚”
　　毕竟你不能要求公园的躺椅是教主的大床的，不是么？
　　听张敏欣唠叨了20几分钟，阿汉终于弄明白了一件事情：以前，他从来没有考虑过钱的问题，那是因为，后妈也是妈，总比张敏欣的私人偷渡要强。而偷渡是不受法律保护的，所以，阿汉，我们的大教主，需要自己去挣钱了。
　　等等，不是说，神仙吗？
　　可是，谁教我们的阿汉神仙是个好孩子呢！
　　他既不能凭空地变出钞票来破坏现有的情况，也不愿意不遵守规则任性乱来（偶可不是D9那个混蛋！阿汉举手跳跃状），更不愿意仗着自己的武力去偷去抢――那么，找一份工作，是否也是应该的？
　　“俊男美女，高薪公关，看起来不错的样子。。。。”阿汉对着身边最近的电线杆念叨。
　　阿汉于是找地方打电话。
　　“对不起，先生，这张钱您能换一下么？”
　　阿汉于是认真地比较了下手中看起来好像一模一样的两张钞票：果然不一样。有一张是假的。本来可以分辨的出来的。。。。。。
　　等到手里只剩下一张钞票――而且是假的那张――的时候，阿汉手里的最后一枚硬币也变成也一个馒头。
　　钱，不是不够用了，而是没有了。
　　正月十。
　　阿汉居然一大早就自己醒了――当然，还是公园里那张躺椅上。不能怪他太勤快，实在是，饿的。
　　不用再有谁的催促，阿汉就明白了，今天该干什么。
　　还好，公园旁边的小路边总有很多饭店会有招贴：招：厨师、保洁等等。阿汉想了想，自己厨艺还算不错，便很有信心地开始了。
　　“你擅长什么？哪个菜系的？几级厨师？”
　　“。。。。。。”
　　“你老师是哪个派系的？”
　　“我的老师？修。。。。是做饭的赵伯。”阿汉的信心开始有点动摇，不过总算把“修罗教”给咽了回去。
　　面试的店长皱了下眉头：“有点傻？看不出来啊！”
　　。。。。。。
　　下一家
　　再下一家
　　终于
　　“你是外地人吧？有暂住证吧？现在单位办理不了，需要自己去。还有，把你的身份证复印件给我一份，另外，你有健康证么？没有的话去办一个”
　　？？
　　暂住证？身份证？健康证？
　　（虾米咚咚？
　　张敏欣――
　　盗版偷渡果然害死人啊。。。。）
　　。。。。。。
　　5分钟后
　　重新出现在公园的阿汉发现自己熟悉的躺椅上坐了一个老太太，旁边放着一个巨大的购物袋。
　　正在阿汉犹豫着要不要坐下的时候，老太太站了起来。
　　也许是坐的久了，站起来的时候就晃了一下。
　　想都没想，阿汉伸出手扶了下。
　　“谢谢啊”老太太笑了下。
　　忽然间阿汉有一种很不真实的感觉，仿佛看到了，幸福的模样，依稀仿佛，又很真实。
　　“我帮您拿着吧”只是一霎的恍惚，阿汉也微笑着说。
　　“――不，不用了！”老太太不笑了，蹒跚而急促的走开。
　　“我帮您吧！”
　　――看到老太太已经淡然地眼神，和已经有点攥紧的手，阿汉的下一句话咽了下去。
　　公园里，广场上是孩子们嬉戏的身影；长廊里，有一群人在闲聊；旁边，还有几个人，在下象棋。
　　忘记了是怎样开始的，几个老头子已经了解了阿汉需要找工作的事情。
　　“你什么学历，学什么专业的？”
　　“呃，还没有毕业，正在准备做论文。。。。。。专业么？”阿汉想了又想，不知道自己的算是什么专业。
　　“学生啊。。。。。。”
　　“我会很多的，做饭、绣花，还有。。。。我会武功”急于推销的时候，阿汉终于想起来，虽然自己的天分高的匪夷所思，但是可以谋生的，却委实不多。
　　“做饭？”
　　“绣花？”
　　“武功？”
　　。。。。。。
　　“为什么，我居然会莫名其妙地跑到那个公园，仿佛，有什么事情一定要去似的？”
　　揉揉眉心，狄九有点迷茫。
　　“为什么，看到那个人，我会觉得很熟悉，莫名地想要接近他，但是――很奇怪，又有点想躲起来。”
　　自己居然会躲在旁边看一个陌生人和几个老头子聊天，狄九还是觉得奇怪。
　　难道就像自己坚持用笔写日记，而不是用电脑一样，只是莫名的怪癖么？
　　但是，等到人散了，继续跟着别人呢？
　　狄九的心里开始有种他自己都不能理解的愤怒，与惶恐。
　　他冲了下去，开车。
　　阿汉依然在公园的躺椅上，又睡着了。
　　“你这猪，就知道睡！”狄九居然松了一口气――
　　为什么会松一口气？为什么自己很熟悉他的样子？
　　怀着更重的心思，半梦游状态的狄九回到了车内。恢复一点气力之后开始考虑，要不要找个人打个电话，随便是谁都可以，随便说什么都可以。
　　自己一定是有问题了。
　　正月十八。
　　半夜的时候，阿汉突然醒了，感觉好像见到了狄九：四周只是昏暗的灯光，摇曳的，光秃秃的树丫，呼啸的，来来往往的风声。
　　狄九，阿汉有点睡不着了。
　　于是到清晨的时候，阿汉更饿了。
　　也许，也许。。。。。。
　　我是没有办法的。。。。等我有钱了，我一定会来还你的。。。。真的。。。。。。
　　拿着手里的茶鸡蛋和找回的三张钞票――这回是真的，在心里对卖茶鸡蛋的大娘愧疚了无数次之后，阿汉小小地给自己找理由。
　　吃了茶鸡蛋，喝了豆浆――虽然和他吃过的任何时候的都不能相比，阿汉还是真心地感觉到了幸福――触手可及的、真实的、暖洋洋的幸福。幸福之余，阿汉继续他的努力。
　　寻找狄九，同时，寻找钱。
　　嗯，还是先找到赚钱的法子，然后慢慢找狄九比较好。
　　一个上午过去了，阿汉开始这么觉得。
　　终于，阿汉知道，从车上卸货也是可以赚到钱的。并且，阿汉找到了一个地方，一个没有风，可以坐到天亮的地方。
　　并且在那里，和坚信他是和老婆吵架离家的值班保安聊了很久，知道了，张敏欣不曾告诉他的很多事情。
　　阿汉不知道的是，在他离开的时候，有一个半梦游状态的人在他曾经在的公园附近，路边的车里过了一夜。
　　正月十九。
　　眼睛布满血丝的狄九决定去找医生。
　　阿汉继续找寻。
　　正月二十。
　　根据医生的建议，狄九请了长假旅游散心，放松：果然是压力太大了。
　　阿汉睁开眼睛：眼前是芙烟隐藏的很好的担忧的眼神，耳边，张敏欣无力的声音响起：阿汉，我已经尽力了。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轮回 by 迷途
更新时间2008-10-27 18:30:31  字数：2469

　安静地闭上眼。佛说三生有因果，赵副总管说，人活着，得有个念想，张楚臣说，若有三世轮回，生前思念之人，还有来世相见的指望。今生今世，不信天不信命不信一切神与佛，那么，可不可在这最后的一瞬，真心地，虔诚地，相信着，今生所负所欠，终有来世轮回相报。
　　接过这碗孟婆汤，前尘往事尽上心头，到底是又亏欠一分。
　　"从今之后，有我一日，总还有你一日的。你有什么想要的，我总尽量为你办到………"。说过多少次，早已不记得，最后却总是赤裸裸的背叛，扪心而痛，阿汉……我何时才能不负你。
　　"我真的是很喜欢你，我不会把你留给别的人，我不会让别人碰你的尸体，我不会让你死后，都被和我分开。"
　　把那身躯就这么一片片撕碎，一口口嚼烂，化为血肉，全部吃下去，只有这样，才能完全zhan有这个永远不对我笑，永远不同我说话的人，我才永远不用再提心吊胆，害怕他的眼睛看向别人，他的的心投向别人，他的身体终有一日，离我而去。
　　结果化作飞灰连一丝存在的痕迹都不肯留下，明明只是想能留在他身边就好怎么会这么疯狂，明明只是想拥住那份温暖怎么会重复曾经的背叛。
　　这算是爱么，苦笑，其实只是zhan有欲吧吧。
　　还未入口的汤因地府突然的喧嚣而撒落，鬼差们似乎也没注意到，眼前的孟婆似乎是没看到抑或是看到了却没声张，低头继续搅动那锅永远不干涸的五味汤，是不是这样我就能带着前世的愧疚去补偿那个永远懒散的孩子呢。微笑，纵身跳下转生台，只见三生簿上狄一两字显出新痕。
　　修罗教，缘分这个词还真是适合我，三世都离不开它。若是有缘继续呆下去真的就能遇见那个孩子吧，这样想着却不去寻找，害怕，就算找到了又怎样，两世的伤害，这样的我真的有资格待在他身边么。
　　心又痛了，不论是影卫的训练还是前生的骄傲都不允许表露丝毫的情绪。天王之争，无聊的游戏。作为影卫能比远比那个位子自由些，不引人注意的继续呆下去，抱着矛盾的心里默默等待。
　　真的是他么，那个眼神永远清澈，永远懒散的，永远不会对什么表示出不愿的孩子，为什么有一丝悲凉，为什有一丝不愿的表情。
　　"你们会一直跟着我，守着我吗？"
　　"是。"
　　"我做什么，你们都看着？"
　　"是。"
　　。。。。。。
　　"主人，你快些喜爱我吧。我好痛，好痛。你要是喜爱我，就会把我捧在手心上，好好待我，"
　　完全不同的话语为什么重叠了。恍如隔世，真的真的是想一直站在他身边。把他捧在手心上，好好待他。
　　他不要影卫，为什么！为什么！！
　　"这个，其实，我只是不喜欢你们的脸，就这么简单。"
　　阿汉，你也没有喝那碗孟婆汤么，所以，所以不喜欢我这副与前两世几乎毫无二致的脸，还是我让你痛到就算连记忆也被孟婆汤洗去的几乎不怕痛的人厌恶到灵魂里了……
　　既然你不喜欢那么就毁去吧，抬起右手，五指成爪，直抓向的脸颊。
　　血肉撕裂的声音立刻响起，鲜血迸溅。我竟又伤了你，惨笑，我狄飞三世只负你一人，伤你至此的也只有我狄飞一人。
　　"他不善于保护自己，你们以后要多用些心力，不要犯我这样的错误。"
　　我真的没资格呆在你身边，所以自我毁灭吧，永远不出现在你眼前。
　　痛，好痛，可这痛永远比不上我带给你的伤害，阿汉，你要好好保重你自己不要让谁再像我这样伤你。当年你比我还痛，可为什么在最后还对我说你不会死、你会好起来的，心已经拼不出完整的一片了。阿汉、阿汉你要好好的……
　　阿汉、阿汉你要亲手杀了我么，真的真的不能呆在你的身边了么，看到你的那一瞬间，原来卑劣如我也有那么一丝丝奢求你会原谅我，是解脱么，这样你会好受些吧。阿汉、阿汉我不在你身边，你会好好的保重你自己是不是……
　　怔怔地看着他，看着这个永远用孩子般天真的表情，孩子般天真的笑容面对世间的阿汉，看着这个对自己微笑的少年。就算如此还要救我一命，阿汉，我现在是不是真的可以奢求呆在你身边。
　　"为什么，你也和神教别的人一样，觉得利之所在出卖和背叛是应该的事。"
　　"我认为那是不应该的，，但我已经习惯了。"
　　。。。。。。
　　"教主，以前曾被人出卖过……"
　　"是啊，这是很平常的，我习惯了。"
　　又痛了，阿汉是不是你真的没有喝那碗孟婆汤所以记得我的背叛。
　　"我不会出卖你。"
　　虔诚的说出这句话，阿汉，这辈子无论如何我都不会再负你。
　　。。。。。。
　　"狄飞为什么要我做修罗教的教主？"
　　阿汉、阿汉真的是你、你真的还记得、你真的没有喝那碗孟婆汤，捂住心口，前世债今生偿。想笑却笑不出，想哭亦哭不出。
　　怎么就疏忽了，那个一直用自己温暖我的家伙，现在竟然浑身上下找不到一点暖意。
　　怎么就相信了，那个和我一样看不清内心家伙，像我一样赤裸裸的背叛，你怎么总是这么傻。
　　怎么就离开了，说好一直呆在他身边不离开的……
　　阿汉，阿汉…………
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　若有来生，若有来生，但愿，能再见那……那个痴傻的孩子。
　　或许十年后，会有个牧羊的少年，有一双清澈的眼眸，懒洋洋不愿干活。他会做他膝前的恶犬，替他看守羊群，为他防备虎狼，终日守在他的身旁。
　　......
　　或许很多很多很多年后，会有个……
　　若是有来生……
　　。。。。。。
　　身上被人推了一把，“喂，你快点喝，喝完了还要去转生台。”
　　睁开眼，原来只是黄粱一梦，手里的汤碗仍旧满满，
　　偷偷洒落半碗，一饮而尽。
　　熬汤的孟婆依旧搅动这锅汤水。
　　若是有来生……
　　微笑，纵身跳下转生台，只见三生簿上狄一两字显出新痕。
　　fin
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

夜归（东篱劲节婉贞）BY 王子之骑
更新时间2008-3-9 22:34:00  字数：4478

　金尊清酒，玉盘珍馐，轻歌曼舞，美人娇笑，然而被这一切所包围着的男子，却只是淡雅而克制地微笑着，似乎全然不以此为意，眼神深处甚至还敛藏着几分抗拒和勉强。
　　今夜，是因着巨贾曾明辉迁至大名府，在天香楼设宴筵请全城大小官员，又请了城中一众乡绅前来作陪。身为知府的卢东篱自然身居首席，主客之间自然免不了频频劝酒，身边自然也免不了有两个当红的姑娘斟酒服侍。
　　几轮觥筹交错，酒量本就甚浅的卢东篱似已有些不胜酒力，双颊微红，眼中也朦胧着几分醉意。然而他却仍是仪态端庄地坐在座上，言谈应对全无失态之处，谈到要害之处总是得体地轻轻绕过，既不正面作答也不让主人家尴尬。就连身旁的女子有半点出格的举动，他也能借着一两个不易察觉的小动作，错开那近在咫尺的纤手红袖。若忽略他一身的酒气，此刻的卢东篱看起来简直就比平日还要清醒，还要谨慎。
　　是习惯了罢。守住脑中一点清明，带着些醉意的卢东篱这样想着，心中一阵苦笑。
　　多少个夜晚，他就这样在旁人眼中的声色犬马，纸醉金迷中度过，却没有谁知道他在美酒佳肴之间，要怎样小心翼翼地应对每一张笑脸，每一句恭维。一句失语，可能就牵扯到治下万千人的祸福；一步踏错，也许会连累到城中千百户人家的温饱，又教他如何能不如履薄冰，如临深池。
　　多少个夜晚，他就这样学会带着永远礼貌得体的笑容虚与委蛇；多少个夜晚，他就这样学会在酒盏交碰中应对人心鬼蜮；多少个夜晚，他就这样学会在醉意中斟酌得失，衡量利弊；多少个夜晚，他就这样学会一面应对着官场上龌龊的往来，一面为城中的百姓谋划着最大的利益。
　　他心头的苦涩越发地浓烈。
　　多年以前，那个在长辈面前对着青天起誓，一定要为国尽忠，一定要为民谋利的少年，无论如何想不到自己会有这样的一天罢。
　　劲节，我如今也算身在高处，也确实照亮了更多的人，只是……
　　这样的日子，真的是我所渴望的吗？
　　卢东篱在这边感慨万千，那边主人家曾明辉也半是无奈半是恼怒。
　　这卢东篱真是个人物，明明已不胜酒力，却仍是滑不留手，让他无从着力。喝了半夜，该答应的他是一件不落，不该答应的三番四次地提起，却仍是被他轻轻放下。
　　不过……
　　曾明辉微微苦笑。
　　该答应的他都答应了，该收下的他都收下了，你还能怎样？
　　既然继续下去也不可能有所斩获，自己也是无趣，倒不如不要再为难彼此，就此散了吧。
　　曾明辉转身，看向席上正平和而谦逊地微笑着，起身接受官员们祝酒的卢东篱。
　　卢东篱，你到底是怎样的一个人，怎样的一个官？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　酒终人散，归家的卢东篱身边竟无半个家人侍从。漆黑的夜中，月光照在踽踽独行的卢东篱身上，自有一种别样的孤单和凄凉。
　　寒冷的夜风吹在脸上，让他略略清醒了些，然而先前一直被他强压下去的醉意随即反涌上来，把他仅存的意识冲得零八落，顿时连路都走不稳了，全身晃了晃，几乎就要摔倒。
　　然而，即使是连路都已看不清楚的此刻，卢东篱却仍是准确而毫不迟疑地向着家的方向走去。他浮弱的脚步略有些急促，嘴边的微笑带些苦涩，却有更多的暖意。
　　因为，他的妻子，那个温婉贤淑，却又永远坚强执著的女子，此刻一定正坐在案前，在那昏黄而温暖的灯光下，等待着自己归来。
　　他露宿街头事小，但害得婉贞忧虑担心一夜，就太不该了。他得快点回去，好让婉贞放心才是。
　　卢东篱此刻满心温馨，正要加快步子，全然不察身后的不远处，一道如白虹般惊起的银光。
　　夜色之中，一团黑影自阴影里跃出，手中长剑映出慑人的寒芒，如离弦之箭般径直向卢东篱后心刺去。
　　剑尖逼至卢东篱身后一丈之处时，那持剑黑衣人耳中忽然毫无预兆地响起一把狂傲而轻蔑的男声：
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　黑衣人愕然转头，却见左首的屋顶上不知何时已多了一个白衣男子，正望着他悠然地自斟自饮。那白衣男子半卧在冰冷的屋脊上，姿势却甚是随意不羁，仿佛正躺在高床软枕之上，千金轻掷，笑傲王侯。
　　他望向自己的眼神中，有不屑，有戏弄，有嘲笑，与怜悯，然而在那目光的最深最深处，却只余熊熊燃烧的怒火。
　　下一瞬，他手中的玉杯已带着一阵凛冽的劲风，朝着黑衣人的剑锋直飞而去。
　　杯未至，酒先至。
　　那玉杯尚在半空，杯中佳酿却已化作万千酒雨，笼罩住黑衣人全身每处要穴疾射而来。黑衣人情知厉害，连忙挥剑相挡，却只觉每一滴酒都似带有千钧之力，每挡下一滴都只觉手臂剧震，待挡尽那漫天酒雨，虎口已被震得鲜血直流，手中长剑也似要脱手飞出。
　　还未容他回剑护身，那玉杯已不偏不倚地击在他长剑上运力最强之处。
　　金玉相交，发出“咣”的一声脆响，然而碎的不是那晶莹剔透地似是不堪一击的玉杯，而是他自诩无坚不摧的宝剑。
　　惊魂未定之时，他的衣领已落入一只铁爪般的大手中。一把疏狂而略带些慵懒的声音在他耳边轻轻响起，却每个字都似重重地打在他的心上：
　　“这位大侠，你刺杀卢大人做什么？”
　　那黑衣人顿时一阵头晕目眩，在那声音中心头竟是生不出半点反抗的念头，当下只讷讷道：“我前些天和兄弟们喝酒时，说起卢东篱那狗官私吞官银，害得江堤缺口，大家都很是愤慨。今夜经过时，又见那狗官在饮酒作乐，心里一时气不过，便伏在这里打算替天行道，为民除害，怎知……”
　　那白衣男子静静地听着，嘴角那若有若无的笑意逐渐变得深不可测，英俊的面容也变得越来越冰冷。未待那黑衣人讲完，他已冷冷喝道：“够了。”
　　他深深地望进那黑衣人的眼睛，憎恶的声音里带着不可抗拒的力量：“永远都是这样，你们这些所谓侠士，仗着手中有剑，仗着自己走过几年江湖，杀过几个人，便自以为能裁尽天下人的善恶，断尽天下人的生死，却不顾自己剑下有多少冤死的亡魂。你不知道他在背后为你们做了些什么，你也不知道他在背后为你们承受了些什么，不知道他的挣扎，不知道他的痛苦，又有什么权力判断他的善恶，决定他的生死。我不想再在卢大人身边看到你，你马上给我，滚。”
　　他冷冷地吐出一个“滚”字，右手一掷，那黑衣人便被这一掷之力抛到街的那头。那人狼狈地爬起身来，回头看到卢东篱摇摇晃晃的背影，竟是吓得魂不附体，连滚带爬地仓皇逃走了。
　　风劲节回首，望向月下卢东篱孤单的身影，心中感慨横生，竟不由自主地发出苍凉至极的，全然不合他性格的叹息。
　　方才他在话语中暗运摄魂之术，好让那行刺者吐露自己的动机，也可藉此在那人心灵上留下禁忌，使他再也不敢去找卢东篱的晦气。
　　只是说到后来，连他自己也莫名地生出一阵悲愤之意，这才有些失态地把那人掷了出去，此时回想起来，只恨不得马上回去把手里里外外洗上三次。
　　但他又看了一眼仍是一无所察的卢东篱，轻轻地摇了摇头，还是跟了上去。
　　要是再来一个不长脑袋的大侠，这个只知道念书的穷书生可就要倒霉了。
　　风劲节脸上那凝重的神情只停留了一瞬，便马上换成了一贯万事不挂心的洒脱。然而在那飞扬的眼神深处，终还是有一层阴影，挥之不去。
　　听到门外凌乱的脚步声，正在案前回信的苏婉贞连忙站起身来，打开那对陈旧而沉重的木门，把踉跄着进来的卢东篱扶到椅上。
　　闻得丈夫身上浓郁的脂粉味，苏婉贞竟似是习以为常，只是取出手帕细细抹去他额上的汗珠，随口问道：“今天晚上去哪里了？”
　　“天香楼。”随随便便地就报上了青楼的名字，卢东篱竟也全无半点愧疚之意，只是伸出手来握住妻子正在为自己拭汗的手，皱着的眉头一点一点地舒展开来，嘴角也微微扬起，延展出一道温暖的弧线。
　　身处这风急浪高的宦海，他有太多的无奈，太多的悲哀，然而只要握紧她的手，纵然前方有再大的风浪，他也总是能安心，总是能微笑的。
　　苏婉贞见他少有地松开了眉，不由也是舒心一笑，全然不以卢东篱上青楼为忤。
　　这个男子，纵是到美女如云之处，若她在，他只看她，她不在，他只看地。这样的丈夫，又哪里要她操心。
　　那风先生总是笑他迂腐，说他不知情趣，可自己就喜欢他这迂腐，喜欢他这略略的傻气。
　　无声地握紧了丈夫的手，苏婉贞凝视着卢东篱烂醉的面容，竟不觉有些痴了。
　　心中有些好笑地想，看着自己的丈夫上青楼厮混了一夜，醉醺醺地回来，还能笑得这么高兴的女子，大概也只有自己一个吧。
　　虽然那些独守空房的夜晚，总也会寂寞，总也会哀怨；偶见陌头杨柳色时，也总会有几分悔教夫婿觅封侯之感。然而，不悔。
　　纵让她再选一次，她也还是要嫁给这个总是有些迂腐，不够体贴，忙得找不到时间陪伴自己的男子，并深深地为此而庆幸。
　　作为一个丈夫，他是自己的依靠；作为一个官员，他是自己的骄傲。得夫如此，她哪还有什么不满足的。
　　苏婉贞正想着，忽见卢东篱的脸色变得很是难看，还没来得及开口相询，已被卢东篱猛地推了开去。她踉跄着退了两步，正在奇怪酒品一向不错的丈夫为何忽然发起了酒疯，已见卢东篱弯着身子，对着她先前所站之处大吐特吐起来。
　　看着平日儒雅从容的丈夫此刻狼狈的样子，苏婉贞微微一叹，心头涌出隐隐的无奈和酸楚，走上前去，替卢东篱拭去衣上的秽物。
　　冰冷的夜中，传出她柔和如梦的声音：“以后，把官衙里的便服都搬回来吧，要赴宴的时候，就先回家来换衣服，顺便吃两碗饭。肚子里有些东西垫着，喝起酒来也没那么伤身。”
　　卢东篱略有些呆滞地看着妻子，下意识地点了点头，右手抚上苏婉贞如云的发丝，口中含糊不清地道：“婉贞……以后不要再等我了。你身体不好……我在外面会担心的，一担心就容易说错话……说错话……麻烦就大了。”
　　苏婉贞不禁有些好笑。真是醉得全糊涂了，就这副烂醉如泥的模样，就这种拙劣的借口，还想叫她放心让他自己照顾自己？
　　但看着他无神的双眼中隐约的希冀光芒，苏婉贞一时竟也不忍心拂去他一番关切，只得装模作样地点着头，轻笑着说：“好好好，我答应你就是。”
　　淡淡的灯光中，两人对望的身影映在墙上。寒冷的夜风中，那昏黄的灯光，竟似已温暖了整个世界。
　　窗外，正抱着手倚墙旁观的风劲节，脸上也挂上了会心的微笑。
　　很好嘛，本来一直担心那个死心眼天天忙死忙活，家里会不会闹婚变，现在看来，完全是想多了。
　　这对夫妻……还真有趣。
　　屋内，那一对夫妇絮絮夜语；屋外，那一袭白衣悄然守候。
　　这一夜，宁静如斯，美好如斯。
　　点击察看图片链接：&lt;ahref=http://nｅwｍｍ.ｃｍfu.ｃoｍ/ｍonthlyvotｅ.asp?bid=84300target=_blank&gt;小楼月票处&lt;/a&gt;
　　


恶搞：东篱的下场 By 璇邪
更新时间2008-3-11 2:52:00  字数：887

　这是当时被后妈虐到吐血后的缓冲，本来不想放出来的，看在后妈现在忙得要死，大家都在恶搞写文，不差我加一下恶搞的，希望东篱家的手下留情，放过小的~~
　　=======================================================
　　风劲节脸色骤变，猛地站了起来，转头望向张敏欣：“你骗我，怎么会这样？”
　　张敏欣很无辜的眨眨眼:‘我哪里骗你了，怎么不会这样？‘
　　她一伸手，指着中央大屏幕那个异常巨大而清晰的身影：“这不是有吃有喝有自由吗？
　　我有哪一句没有说对，跟方轻尘那位倒霉的楚国小皇帝比，这还不算过得好吗？”
　　==================纳兰的原文和我的恶搞的分割线=====================
　　露天的看台下，坐着一个异常巨大的身影，如果不是身上华贵的衣物以及周遭人等毕恭
　　毕敬的态度，几乎要认不出那是一个人形生物。特制的宽大衣物也几乎无法遮住他肥大
　　的躯体和四肢，身边的侍从面无表情的按照他所发出的不明意义的咕哝声向他的口中喂
　　入食物
　　如果庄教授看到的话，一定会十分惊奇是什么样的神奇力量可以使一吨肥肉以智慧生物
　　的形态动起来的。（lｅftdio大对不起我照搬了你的话）
　　电脑下方小字注释：
　　++卢东篱，赵国人，曾任济县县令，后任定远关元帅，与挚友风劲节守家卫国，建立功业，因赵王猜忌，军前斩风劲节，虽后逃过株连追杀，并平反而得富贵，但由于当年风劲节之死而得心恙，食而不知饱，无时无刻不在进餐。其体重已逾吨，前不见古人，后不见来者。已报备世界历史记录++
　　（东篱，如果我死了，你会怎么样？
　　我会带你回故乡，在靠近你的地方，结庐长居。
　　你爱饮酒，我会代你常饮美酒，替你尝遍天下美食……）
　　高台上悲愤地唱腔却自然而然，压倒全场：“苍天啊，恨不当年沙场亡……
　　张敏欣：所以我说……你不看比较好……
　　劲节：…………
　　


千里之外（风卢后传）作者 宁馨
更新时间2008-3-14 19:54:00  字数：3995

　1
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。
　　教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。养不教，父之过――
　　父之过？父之过？”
　　一个清朗稚嫩的声音原本正背诵着三字经，突然停了下来，抬起那张小小的面庞望向坐在窗前发呆的中年女子，轻轻地唤了声“娘！”，见她毫无反应，他就皱起了那双可爱的眉毛，将书本放回到书桌上，一出溜从那几乎高过他胸口的红木座椅上爬下来，走到那女子的身边，抓住她的手，轻轻地摇晃着说道：“娘啊，你怎么了？冬儿有问题要问你啊！”
　　那女子猛地回过神来，娟秀的脸上带着几分疲惫和憔悴，久治未愈的病体再加上常年郁结在心底的秘密，让她看起来比实际年龄还要大上几岁，猛然看到儿子忧虑的眼神，顿时让她醒悟过来，如此沉溺于对那人不切实际的幻想中，竟然疏忽了身边这个最重要的人。
　　她用双手握住儿子的小手，微微一笑，“娘没事，冬儿这么聪明，怎么还会有问题要问娘呢？”
　　冬儿见她笑了，也开心起来，指着书本上的三字经问道：“娘啊，冬儿想问这里，书上说养不教，父之过，冬儿的爹爹不是已经不在了吗？那是不是要重新背过改成娘之过呢？”
　　女子面色一白，霎时觉得浑身无力，只能勉强地笑笑，轻轻地抱着儿子说道：“那冬儿会不会犯错呢？”
　　冬儿用力摇了摇头，认真地说道：“冬儿最听话最乖了，不会犯错的。”
　　女子这才欣慰地笑道：“那不就是了，这书上说的，都是古人的经典，不一定每个人都合用的，我们冬儿这么乖，既然不会犯错，哪里还用找父母的错呢？”
　　冬儿似懂非懂地点点头，却又抬起头问道：“娘啊，上次你说那庙里的塑像不像爹爹，那爹爹长得什么样子呢？”
　　女子的脸变得更加苍白，却又无法回避儿子的问题，只能小心地答道：“冬儿就和爹爹长得一模一样，你照照镜子，就能看到你爹爹的模样了。好了，今日你读的书也不少了，到院子里玩去吧。”
　　“谢谢娘！”冬儿立刻欢呼一声，将书本丢给娘，就连蹦带跳地朝院子里跑了出去。
　　那女子从窗口望着他离去的背影，见他那欢快跳跃的样子，默默地对那个不知身在何方的人说，东篱啊东篱，你可知道，冬儿已经长大，你可知道，我们一直一直都在想着你，念着你。你就真的真的忍心再也不见我们了吗？她忍不住落下泪来，虽然曾经向上天祈祷的时候说过，只要他能重新开始生活，过得幸福，哪怕他另行娶妻生子，今生今世再不相见，她也无怨无悔。可是日日对着这个越来越像他的孩子，每每听到他问起父亲的时候那种渴望和孺慕之情，都让她心痛的无法言语，那思念就象一根刺，深深地扎在心头，每想一下，就钻得更深一点，深的让别人无法察觉，却一点点地将她的心血吞噬。她甚至都能感到，这两年来，纵使风劲节生前让人送给她的补药一日不曾间断，而她的身子却还是越来越弱，连日常的家务她都已经无法承担，只能任由卢东觉安排了丫环服侍，自己就是陪着冬儿读书写字，饶是如此，坐上半天她也觉得浑身僵硬，举步维艰。她感觉到自己的生命在一点点的流逝，可又努力着要多陪冬儿一些时日，只是感觉到自己时日无多的时候，对他的思念就格外的强烈，多么多么的希望，在自己生命的最后时光里，还能看到那个曾经与自己许下一生的男子。
　　千里之外，同一片阳光下，一个佝偻的身影正拄着个木棍，摸索着行走在一条狭窄的山道上，那肮脏不堪的衣物，披散着打结了的长发上还沾着几根杂草，不知为了什么，突然停住了脚步，抬起头来，那些遮挡着面容的长发落下，路出一张虽是憔悴不堪，却仍不失清俊的面庞，无神的双眼望着天空，干枯的双唇一张一合，却发不出半点声音来，只能看到那脸上深深的痛楚，痛到一生无法挽回的悔。
　　前方五百里处，便是大海，过了海，就可以离开这个让他曾经拥有那么多，却又残忍地剥夺了他的一切，让他这样生不如死地活着的国家，可是每走一步，为什么还是会想起那个有着阳光般笑容的白衣公子，想起那个在家中默默守候的女子，想起那曾经拥有的幸福。
　　越是清醒，越是痛苦，他甚至在想，若是自己就那么终日沉醉，什么也不知道地过下去，或许要比现在好过得多。可是经历过苏凌一事，他就明白，自己的存在会给苏卢两家带来多大的冲击，最让他挂心的，还是婉贞和那个从出世到现在他不过见了那么十多天的孩子，为了他们，他都不可能再呆在这里了。
　　答应过劲节的，要替他活下去，那么就算是再苦再难，他都要活下去，为了婉贞和孩子，他只能去到那个他们再也无法到达的地方，默默地活着，默默地为他们祝福。
　　他在一步一步向着眼中那一片的世界迈进，却没有看到身后不远的地方，有三个男子正远远地望着他。
　　当中的那个，是个儒服高冠的中年人，留着三绺长须，眉目清朗，双眼有神，那风度气质，望之便不似凡人。若是有在当今赵王未即位之前见过他的，必然认得出这个中年人就是当年端王府的第一谋士陆泽微。
　　这个昔日的王师，却在拥立之后隐身而退，并未在朝堂谋职，只是担了个太师太傅的虚衔，偶尔教导下年幼的太子，其他时间大多是在周游列国，寄情山水之间。众人以为他乃是品行高洁，明哲保身，如此功成身退，就免去了日后功高震主的嫌疑。却不知当今皇上手里一支最隐蔽的力量，就掌握在他的手里，上至朝堂一品大员，下至乡野村夫，如是有什么风吹草动，心怀不轨的，早早就那些暗线被禀报上去，皇上因此得了贤明的名声，更不用担心昔日的旧案被翻出来了。
　　正是因为这些人的存在，那日卢公庙中卢东觉的失态，后来卢家兄弟的相会，苏凌派出的杀手，这一举一动，都没有逃得过他们的耳目。当这一切线索汇集到陆泽微的面前时，纵使他见过无数棘手案例，也从未如今日般的为难。
　　当初瑞王让他详查卢东篱和风劲节之间的过往，后来又一一讲于他听，他便为这两人之间那种毫无猜忌全然信任的感情所打动，像他这样的人，原本已惯于不去相信别人，甚至连自己的枕边人都有所保留，以为这世上的人都如他一般，那种伯牙子期似的知音，只不过是传说中的故事。可是自从知道了这两人，居然可以拥有这样纯净的感情，这样毫无保留的信任，就让他莫名地升起一股妒忌之情，后来设计蒙千里带兵去监斩风劲节，其中种种，都是他一手谋划的。最后当他知道风劲节临死之时的惨况，卢东篱被迫亲手刺死他之后疯狂的嘶吼，都让他深深为之震撼，甚至有些后悔自己的所为，这样的逼迫他杀死最信任自己的朋友，那一刻，他的心只怕也已经死了，所以后来卢东篱的自尽让他毫无怀疑，甚至有些羡慕，所谓同生共死的兄弟，不过如是了。
　　所以他会在后来极力帮着为他们的平反而奔走，就算皇上的心里对卢东篱多么的憎恶，也只能听从他的策划借此机会扳倒九王，将他们树立成爱国忠君的标榜，大肆封赏卢家亲友。做了这些事情后，他向皇上请辞，退出了朝堂，隐身在后，只是做些情报和培训教导的杂务，偶尔之间，也会去戏院看上一回那以卢风二人为主的忠烈传，只是那堂上的戏子，怎么也比不上他曾经过的二人，卢的淡然，风的洒脱，那种超脱世俗的气质，又怎么是这些凡夫俗子能够体会到得呢。
　　原本以为圆满的结局却被这残忍的现实所打破，所以他一接到情报，甚至还没上报给皇上，就丢下了手里所有的事情，快马加鞭地赶来，一定要亲眼来看一看，这个人，究竟是不是那个让皇上耿耿于怀的人，是不是那个曾经让他又羡慕又嫉妒的人。
　　当他看见前面这个一瘸一拐地拄着拐杖，靠着摸索走路的男子，立刻看出了他的眼睛有问题，听手下汇报说从发现他到现在，无论什么情况，没听到他说过一句话时，他就知道，这的的确确是那个在法场上后破了喉咙失了声的卢东篱。可是看到他现在的样子，他又知道，在那一刻，其实卢东篱已经死去，在他杀死风劲节的同时也杀死了自己，而如今活在世上的，不过是一具没有灵魂的行尸走肉，这样的活着，比死了，还要痛苦。
　　“大人，属下已经详细调查过了，这个人拿着的，就是卢东觉当日要出的路引，而且苏凌那晚就是被他所伤，却不敢声张，所以属下怀疑，此人只怕就是当日假死的卢东篱。”身旁的一个其貌不扬的男子自信满满地向他汇报，满心以为，自己如此卖力的翻查出这么一桩惊天动地的大案，又能引来陆泽微的亲自关注，必然能得到上司的赞许和提拔，根本没去注意陆泽微的眼中闪过了一丝寒芒，对着他身侧的那个年轻人微微地皱了皱眉心，只是一个眼神，他就觉得心口一凉，猛地一痛，骇然看到一截寒光闪闪的剑尖从自己胸口上冒了出来，带着一溜殷红的血珠，又倏地消失，只留下心口处一个贯穿前后的伤口。他捂着心口，难以置信地望着陆泽微，慢慢地倒在了地上，至死，也不明白自己为什么会死。
　　陆泽微望着他不肯闭上的双眼轻轻地叹了口气，对着面前毫无表情的年轻人说道：“有的人虽然活着，却和死了一样。若是一定要他活过来，只会让更多的人死去，何苦呢，何必呢？”他抬头望向卢东篱已经模糊的背影，轻轻地摇了摇头，失去了那个如阳光一般灿烂的男子，这轮明月，也不再拥有昔日的光辉。
　　“卢东篱，我能帮你的，只有到这里了，前面的路，只能靠你自己了。”陆泽微默默地在心里对那个背影说，也是该放下自己心里那个关于忠臣关于良心的梦想了，或许，这次回去，就真的该彻底地离开那个越来越陌生的皇帝，离开这个让他已渐渐窒息的朝廷。曾经以为当今的皇上可以实现他富国安邦的梦想，可是当他即位之后，他才知道，理想与现实的差别，纵使他是从龙之臣，纵使知道他的才华，可是朝堂需要的更多是稳定与平衡，而他，则成了那个平衡下的牺牲品，其实当梦想破灭的那一刻，他就该彻底地离开，或许就不会看到今日的卢东篱，那样，还可以在心底保持一点点美好的记忆，而不似如今这般，看到他那么痛苦地活着，让他也几乎失去了最后的希望。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://mm.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=172522 target=_blank>欢迎观赏宁馨的落雁传说</a><br>


劲篱之 灰色的轨迹 by 黑豹
更新时间2008-3-15 20:41:00  字数：15550

　1
　　龙生九子，各个不同。
　　在赵王的几个皇子中，和太子的柔弱不同，二皇子瑞王可以算是最为雄才大略的了，
　　而雄才大略的人通常都有野心，瑞王当然也不例外。
　　瑞王看人很准，也经常摆出礼贤下士的样子，拉拢一些人才，
　　而赵国的人才对于瑞王的拉拢通常都不会拒绝，
　　学成文武艺，货卖帝王家。
　　这句话果然不错。
　　陆泽微就是瑞王所拉拢的最为杰出的人才，
　　同时也是瑞王最为信任的谋士。
　　瑞王此时的心情非常不好，因为风劲节居然拒绝他的拉拢，
　　瑞王一向骄傲，从来不喜欢勉强别人，所以他也从不三顾茅庐。
　　赵国京都瑞王府
　　“纾　笔榉恐写来一响声，只见瑞王脸色铁青，将茶杯摔成碎片，
　　瑞王平时很少生气，因为他一向聪明，而聪明的人通常会达到自己的目的，
　　达到了目的的人自然不会生气。
　　但是平常不生气的人突然一生气就非常的吓人，
　　就像平常不得病的人，一得病绝对是大病。
　　所以，瑞王生气的时候，谁都不敢接近，除了首席谋士陆泽微。
　　只见陆泽微重新沏了一杯茶，递给瑞王，微笑道：“殿下何必如此生气，区区一风劲节，何必如此。”
　　瑞王喝了口茶，略微定了定心神道：“我只不过是可惜风劲节这样的人才，人才难得，却不能为我所用；如此人才，却要死无全尸，可惜！可惜！”
　　陆泽微脸色剧变：“殿下，您要派府中的侍卫动手？那风劲节可是勇冠三军啊！”
　　瑞王微笑道：“泽微，你虽然才高八斗，但是对于官场上的黑暗却知之甚少啊！
　　劳心者治人，劳力者治于人啊！”
　　陆泽微也是聪明绝顶，能闻弦歌而知雅意，若非如此，也无法成为瑞王的首席谋士，
　　“难道殿下是要借刀杀人？”
　　瑞王流露出赞许的眼神，反问道：“泽微，你可了解九王这个人？”
　　“九王是先帝的第九子，赵王对他言听计从，他在赵国可以一手遮天啊!”陆泽微回答道。
　　瑞王道：“在赵国的皇族中，流传着这样一句话：赵王本不应该是赵王，九王本不应该是九王。
　　九王本应该能做到赵王的位置，却由于身体上的残疾，不得不让位于最没有夺得皇位希望的赵王，这也是父王所信任他的原因。”
　　瑞王顿了顿继续道：“如果你仅仅认为九王的实力仅仅依靠父王的信任的话，那么你就大错特错了，你可知在赵国的朝廷之上本来有几位德高望重的老臣经常针对九王，他们是先帝的托孤之臣，即使是父王也无权处置他们。泽微，你可知道后来他们的下场吗？”
　　陆泽微淡淡道：“知道啊，他们是病重而亡。”
　　是啊，病重而亡！多好的理由！多好的借口！
　　年纪大的人身体自然不会太好，得个风寒之类的小病，这是很正常的，
　　小病转成大病，大病不治而亡，又有谁会怀疑呢？
　　瑞王又问道：“泽微，你可知道血滴子？”他没有等陆泽微回答，又继续道：“血滴子是江湖中最厉害杀手，
　　如果你以为血滴子只是一个武功高强的杀手那你就大错特错了，
　　血滴子的可怕并不在他的武功又多高，而是在于他的诡异！
　　没有人知道他在哪里，
　　他可以在你吃饭的时候从你碗中跳出来，
　　也可以在你睡觉时从你的被子中爬出来，
　　甚至可以从你身体中挤出来………
　　总之，血滴子无处不在，即使你死了你也不知道死在谁的手中！
　　在江湖中流传着这样一句话，宁可得罪阎王，不可得罪血滴子。”
　　陆泽微恍然大悟：“殿下，你是说：九王，血滴子……”
　　瑞王点了点头：“是啊，早年间九王曾经对血滴子有过大恩，血滴子自然会投桃报李，为九王除掉眼中钉，并且他为九王爷召集了一批江洋大盗，亡命之徒，如今，卢东篱得罪了九王，九王又抓不住他的把柄，自然会求助于血滴子，如今风卢二人形影不离……….”
　　客栈
　　无论是文恬武嬉的赵国，还是穷兵黩武的陈国，都会有客栈的出现。
　　为什么客栈会这么多呢？
　　因为流浪的人多啊，流浪的人通常都无法回家，
　　有的人是因为家被毁了，有的人则是因为有家却不能回。
　　总之，我们的故事将从客栈开始……….
　　有间客栈
　　有间客栈是个好地方，它不是赵国最大的客栈，甚至可以说有些狭小，
　　但却是赵国京城最为经济实惠的客栈，所以生意异常火爆。
　　等风卢二人到了客栈之时，已经没有一间空房了，但是风劲节一点都不急，
　　因为他知道孔方兄虽然不能买到世界上所有的东西，
　　但是买不到的东西却还不多。
　　所以风卢二人找了张桌子，要了壶酒，慢慢的喝着。
　　过不多时，只见外面有一人走来，激动道：“大哥，你们在这里。”
　　风卢二人同时抬头，卢东篱的眼睛也蒙上了一层雾，但嘴上却还带着笑：“东觉….你……来了.”
　　“大哥，我，我来了！”卢东觉也颇为激动：“大哥，我听说你们回来了，我特意从老家跑来看你………..”
　　风劲节微笑道：“既然来了，就先坐吧，我们大赵未来的状元郎，哈哈！”
　　卢东觉狠狠瞪了风劲节一眼，然后坐在了卢东篱的旁边，虽然他日渐成熟，但是对于风劲节当年捉弄他的事仍耿耿于怀。
　　卢东篱对于此也是颇为无奈，因为他知道卢东觉讨厌一个人是不需要理由的，就像卢东觉喜欢一个人同样也不需要理由。
　　这时，掌柜的前来送酒，因为客栈不大，所以伙计不多，
　　只见掌柜的将酒给东篱三人满上：“三位，请慢用。”
　　卢东觉刚要喝，便被劲节拦住：“慢！”
　　卢东觉双眼瞪着劲节，小脸涨得通红：“你…….”
　　只听劲节说道：“掌柜的，慢走，我请你喝一杯。”
　　掌柜慌忙说道：“不，不敢，客官请慢用，小老儿何德何能，怎能喝客官的美酒。”
　　劲节微微一笑：“如果我坚持请你呢？”
　　掌柜的露出的慌乱的神色：“那小老儿却之不恭了。”
　　说着，端起了酒杯，刚要喝，
　　突然！掌柜的将酒杯摔向风劲节，同时从怀中掏出一把匕首，刺向了卢东篱！
　　只见卢东觉却瞪大双眼，长着大嘴，显然已经吓傻了；
　　而卢东篱面不改色，依然从容；
　　风劲节微微一笑：“班门弄斧！”
　　也没见他有何动作，那掌柜便已站住，丝毫无法动弹。
　　掌柜的道：“你怎么识破我的？”
　　风劲节微笑道：“你可知人生中最笨的三件事是哪三件？”
　　掌柜的摇摇头。
　　风劲节继续微笑道：“和赌鬼赌钱时弄鬼，在酒鬼酒中下毒，当着自己的老婆说别的女人漂亮，
　　无论谁做了这三件事，都是非常愚蠢的。
　　你很幸运，你面前的这个人――我，是个酒鬼。你要记住，下次不要犯相同的错误哦！”
　　“我还有下次吗？”掌柜的略带嘲讽道。
　　“有啊，只要你说出谁派你来的就行。”卢东觉抢先道。
　　掌柜的微微冷笑，默不作声。
　　风劲节微笑道：“既然你不说，那么我再说最后一句――再见。”
　　说着，拍了拍掌柜的肩膀。
　　掌柜的浑身一震：“你――你，什么意思？”
　　风劲节微笑道：““再见”有很多意思，也许是说：“很想再
　　见面”。也许是说：再也不要见到你。
　　而我的意思是说――你可以走了，怎么，难道你想留下陪我喝酒吗？”
　　掌柜的微一抱拳：“告辞！”说完，就离开了客栈，消失在茫茫人海之中。
　　等他走后，卢东篱问道：“劲节，你为什么放他走啊？要知道，他是来杀我们的啊！”
　　本来，依着卢东篱的性格是不会问的，但是他知道即使自己不问，卢东觉也会问的，
　　与其让东觉问，还不如自己抢先。
　　风劲节当然也明白其中的原因，看了看卢东觉，
　　做出一副大义凛然的样子道：“我辈读书之人，
　　当为天地立心，为生民安命，为往圣继绝学，为万世开太平！怎能喊打喊杀的呢？”
　　卢东觉若有所思，眼睛里带有一丝迷茫；
　　卢东篱眼睛里透露出一丝笑意，微笑道：“东觉，等吃完这顿饭，你还是先回老家读书的好，
　　我们还是要先回定远关的，等来年你考上状元，我再去看你，好吗？”
　　卢东觉默不作声，点点头。
　　室外寒风呼啸，室内暖意融融。小火炉正在煨着一壶酒，香气满室，卢东篱放下酒杯，始终微笑不语的看着劲节。
　　劲节仍是那一副洋洋得意，满不在乎的神情，最后他终于忍不住哈哈大笑起来，道：“东篱，算我输了，你还真忍的住不问！”
　　东篱微笑道：“因为我知道：如果你要说的话即使我不问你也会说；如果你不想说我问你也白问。”也许是和劲节呆的久了，不知不自觉中说话的口气也颇似劲节。
　　劲节正了正色道：“好，我说，我那番话的确是在骗东觉的，毕竟人知道的越多也越危险，你和我已经是杀手的目标了，东觉还不是。想必你也知道，所以你才将东觉赶走。”他顿了顿又道：“那个杀手的骨头太硬了！即使杀了他也不会说出主使的。”
　　东篱喝了一口酒，微笑道：“但是以德报怨，似乎不是你的性格啊！”
　　劲节哈哈大笑道：“生我者，父母也；知我者，东篱也！宁死不吃亏，拼命占便宜，这才是我等商人的本色！”他放下酒杯，正色道：“以前做商人时，我做过香料的生意，有一种特殊的香料人是闻不到任何香味的，但是接受过特殊训练的狗对于这种香味却极其敏感，恰好我手下的商人有人做这种香料生意，我在给他解开穴道的时候，将这种香料擦在了他的身上。”
　　过不多时，客栈外飞来一只信鸽，在劲节周围盘旋，
　　劲节伸手抓住鸽子，打开了鸽子身上的信，上面只有三个大字：“九王府！”
　　夜，夜已深。
　　九王的嘴角边露出了微笑，他轻轻抚mo着玉佩，温柔的仿佛在抚mo情人光滑的肌肤，
　　他已经老了，但是虎死雄风在；
　　即使他老了，他的虎威也不是小小的卢东篱可以冒犯的。
　　九王此时非常的愉快，因为他知道卢东篱马上就要死了，
　　从他把吩咐交给血滴子的那一霎那，卢东篱就已经是个死人。
　　因为血滴子帮他除掉过无数的眼中钉，没有一次让他失望过，
　　这一次也不应该会有例外。
　　突然，他怔住了。
　　因为他看到桌子上多了一张纸，
　　一张本不该存在的白纸：
　　谢九王爷赐酒，
　　然下官不擅酒力，
　　未曾饮下，
　　请王爷多多谅解
　　定远关风劲节敬上。
　　这是谁做的？
　　除了风劲节还有谁有这样的功夫？
　　除了风劲节还有谁会这样做？
　　九王爷突然感到一阵寒冷，
　　仿佛从温暖的阳光下跌进冰窖之中。
　　如果风劲节不是仅仅留下一封信，
　　如果风劲节打算从九王府取走些东西，
　　如果风劲节取走的不是东西而是人头，
　　如果人头是九王爷的……….
　　九王爷已经不敢往下想去。
　　九王爷大声怒吼：“把薛敌给我找来！”
　　血滴子
　　原名薛敌，现年四十八岁，因数十年前被仇人追杀，九死一生
　　最终为九王爷所救，从此对其忠心耿耿，除死方休。
　　书房的长廊里虽然还燃着灯，周围却还是显得很阴暗，门是雕花的，看来精美而坚固。
　　此时，一中年人走进了书房，他静静的站在那里，仿佛一杆标枪一般，彪悍，冷酷………..
　　他是个非常冷漠的人，很少说话，也很少笑，脸上总是带着种空洞冷漠的表情，仿佛天塌下来也不能让他动容。
　　九王爷道：“你看过这封信了？”
　　薛敌点点头。
　　九王爷道：“你对风劲节怎么看？”
　　他没有问薛敌是否见过风劲节，因为他知道如果薛敌亲自出手的话，风劲节一定活不到现在。
　　薛敌道：“他不行。”
　　九王爷笑了，他知道薛敌不是在吹牛，当你发现许多和你齐名甚至名气比你大的人物一个个死在你的剑下，你自然而然就有这种自信，可以对一个你没见过的人评价“他不行”。
　　九王爷又皱了皱眉头，道：“但是这封信，我本想只杀卢东篱的，可是风劲节………”
　　薛敌淡淡道：“欲杀卢东篱，先诛风劲节。”
　　九王爷又笑了，因为他知道如果先杀了卢东篱，必会引来风劲节疯狂的报复，以风劲节神鬼莫测的身手来看，即使有薛敌也不能保全他以万一，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼！
　　所以欲杀卢东篱，先诛风劲节
　　九王爷对于自己很满意，他为自己此时还能够变通感到自豪，年纪大的人通常很固执，但是他觉得自己一点都不固执，虽然自己已不在年轻。
　　九王爷又道：“今天行动的那个杀手………….九王府不需要失败者，明白？”
　　薛敌微一皱眉，似乎有些不满，但是他也没有说什么，转身离开了书房。
　　2
　　醉云楼
　　京城繁华的街道，人流往来如水，
　　而京城最繁华的地方自然要属醉仙楼，
　　此时的风劲节正在醉云楼中喝酒，
　　他又喝醉了，有经验的人都知道，喝醉酒的人往往比清醒时重很多，
　　他面前摆了一桌的美味佳肴，自己半坐半卧于床榻之上，
　　一身雪白的锦衣早被胭脂染的不成样子，
　　但他却丝毫不在意，只是搂着两个美貌少女，谈笑无忌。
　　只听风劲节道：“小……..小玉，你，你怎么有两个头啊?哈哈！”
　　小玉道：“风公子，你喝醉了，还是少喝一些吧？”
　　“怎么可能？我喝酒就从来没有醉过，就是喝醉，也是我喝酒别人醉，你信不信？来！再喝一杯！”风劲节醉醺醺的答道。
　　小玉媚笑道：“我信，我信，风公子，再喝一杯。”
　　角落的位子，还有位蓝衫人在喝水，没错，喝的是白开水，
　　到酒楼喝白开水，这倒是个奇怪的人，更为有趣的是他长得也像白开水，
　　平平淡淡，一副落寞的表情，就是那种把他放到人群中你就分不出来的那种。
　　只见蓝衫人缓缓走到风劲节的面前，淡然道：“风劲节？”
　　风劲节懒洋洋的答应了一声，回过身去，将一个国色天香的女子拉入怀中，张开嘴，
　　han住了纤纤素手细心剥开送到嘴边的葡萄。
　　“风劲节！”灰衣人再次怒吼。
　　小玉笑道：“这位大爷小点声，要是吓坏了我们的风公子，你可担待的起吗？
　　蓝衫人看了小玉一眼，眼神冷漠而空洞，仿佛死人一般。
　　小玉见过的人本不少，但是从没有见过这么可怕的眼神，
　　她的心不由自主感到发冷。她实在看不透蓝衫人是什么来历，但是看不出的危险才是最可怕的危险！
　　她不禁向后退了两步。
　　蓝衫人的嘴角边流露出一丝嘲讽般的笑容。
　　他大步向风劲节走去，伸手去抓劲节的肩膀，
　　却不知怎的却一把抓空，蓝衫人宛若万年寒冰的脸色终于有了变化，
　　忽然他闻到了一股香气，一股奇异的香气，紧接着大声咳嗽，
　　跟着双眼剧痛，睁不开来，泪水不绝涌出。
　　他大吃一惊，一跃而起，闭住呼吸，连踢三脚。
　　“咦？”劲节微感诧异：“好功夫！”同时向左急闪。
　　蓝衫人第二次跃起时，身在半空，便已手足酸麻，重重摔将下来。
　　蓝衫人知道自己上当了，他眉梢一挑，显然怒气勃发，
　　但蓝衫人不愧是拿得起放得下的人物，
　　只听他长叹一声：“风劲节果然不愧是风劲节。”
　　“血滴子又何尝不愧是血滴子呢？”风劲节的声音已复转清明，竟似连一点醉意都没有。
　　“你若非风劲节，我也不会来这里。”薛敌平静的道，似乎被暗算的人不是他。
　　“你若非血滴子，我也不会设下这等计策来招待你。”风劲节缓缓的道。
　　此时小玉长出了一口气：“原来风公子没有喝醉啊！刚才吓死我了！”
　　风劲节微笑道：“我记得我刚才说过：‘我喝酒就从来没有醉过，就是喝醉，也是我喝酒别人醉。’
　　不过很可惜，没有人相信。”
　　人生中本来很多事情就是这个样子，当你说假话时，别人都认为你说的是真话；
　　但当你说的是真话时，别人又偏偏认为你在说谎，不知道是这个世界错了，还是我们自己的错。
　　风劲节微笑道：“这个世界上每个人都会做错事，做错了都会受到惩罚。”
　　薛敌道：“好象是。”
　　风劲节继续道：“有些事情虽然做错了。以后还可以想法子挽回，
　　但还有些事若一旦做错，就永远也无法补救。”
　　薛敌不置可否：“哦？”
　　风劲节微笑道：“活着，只有人活着，才可以想方设法弥补一切错误；
　　如果一个人没有了生命，什么错误都将无法弥补。”
　　薛敌微微一笑：“听着似乎有些道理。”
　　风劲节继续道：“我们来做一笔交易如何？”
　　薛敌道：“愿闻其详。”
　　风劲节道：“欲除卢东篱，先诛风劲节。
　　这样的交易只有笨蛋才会拒绝。”
　　风劲节当然知道如果要九王放弃追杀卢东篱是不可能实现的，所以他选择了这样一个绝对不公平的条件。
　　薛敌淡淡道：“你可以动手了。”
　　风劲节微微一愣：“哦？”
　　薛敌微微一笑：“告诉你一个秘密好不好？我是笨蛋，是一个比猪还笨的笨蛋！”
　　骨气的确是一种很奇怪的东西，人只有面对死亡的时候才能判断出自己是否真的有骨气。
　　有些人经常拍胸脯说我不怕死，但当他直面死亡的时候，他才会发现自己的裤子已经湿了。
　　风劲节的眼中流露出了一丝敬佩之意，他从怀中掏出了一个小瓶，打开瓶塞，让薛敌闻了一下。
　　薛敌忽然感到四肢传来一股奇异的热流，微一用力，他居然站起来了：“风劲节，为……….为什么？”
　　风劲节微微一笑：“因为我也是笨蛋。”
　　薛敌的眼睛微微湿润，他的手微微一动，摸向了剑柄。
　　风劲节微笑道：“你若找我决斗什么时间都可以，就是今天不行。”
　　薛敌微微一愣：“为什么？”
　　风劲节叹了口气：“因为，今天我只想喝酒。”
　　他说的很婉转，别人也许不明白，
　　但是薛敌一定明白，他知道自己的心境已乱，绝对不适合和别人决斗！
　　这对于风劲节来说是一个非常大的优势，但是风劲节却主动放弃了这个便宜。
　　薛敌微一沉吟：“那你说什么时间？”
　　风劲节微笑道：“什么时间都可以。”
　　薛敌微微一笑，转身离开了客栈。
　　风劲节又笑了，因为他知道卢东篱的命已经保住了。
　　秋风萧萧，落叶纷纷。
　　秋风中还有雁。
　　雁声凄愁，秋意更觉萧瑟。
　　秋，本是声的世界，雁声正是秋声中的灵魂。
　　风劲节漫步在落叶曼舞的小径，任思绪被秋风渐吹渐远，直到被若即若离的惆怅占个上峰。
　　风劲节无奈的一笑，
　　东篱，东篱，不要怪我，
　　不要怪我将你打晕送回定远关；
　　我没有想到薛敌居然把挑战书送到了卢府，
　　薛敌看得很准，
　　知道我去决斗你也一定会随我而去，
　　可是薛敌的武功之高，难以想象，
　　我虽然自负，但也没有把握在击败他的同时能够全身而退，
　　更为糟糕的是我很担心九王会不择手段，
　　在决斗的时候埋下伏兵，
　　一个武功不在我之下的薛敌，
　　还有几十名江洋大盗，
　　如果是这样，即使我插翅也难逃，
　　何苦搭上你的性命啊！
　　东篱，东篱，
　　你是个有理智的人，
　　我不怀疑你是否会为我报仇，
　　但是我担心你会一生纠结于此事，
　　一生郁郁寡欢…………
　　东篱，东篱，
　　不要忘了，
　　你有妻子，有自己的孩子，
　　你还有你的理想，
　　你还记得你和我说的你要做小小的一根蜡烛要把这世界照得更亮吗？
　　东篱，东篱，
　　如果我能活着回来，
　　我一定向你负荆请罪，自罚三杯………
　　风劲节的嘴角边流露出一丝苦笑，
　　他知道以自己目前的状态去迎战杀意气势以臻巅峰的薛敌胜算极少，
　　自己这一去，也许再也回不来了，
　　但是他又不得不去，
　　因为他若不去的话，又担心薛敌会向东篱下手，
　　风劲节抬头看了看，
　　回忆中的朝日忽化作了快沉下的夕阳。
　　血枫林隐隐在望。
　　这条路的尽头就是他和薛敌决斗的地方！
　　他毫不犹豫踏入血枫林！
　　此时，夕阳如血！
　　幕色渐深，夜已将临，
　　秋风虽急，却也吹不散那种浓重的凄苦阴森之意。
　　枫叶几乎已全部凋落，只剩下寂寞的枯枝在风中萧索起舞，
　　就连忙碌的秋虫都已感觉出这种令人窒息的悲哀，而不再低语。
　　秋风未残，为何枫叶已全部落下？
　　难道是被劲节和薛敌的剑气所摧残吗？
　　卢东篱的一颗心已经完全沉下去了，
　　因为他知道劲节和薛敌一定已经展开了血战！
　　所以枫林才会被剑气所摧残！
　　谁胜谁败呢？
　　此时的血枫林空旷无人，东篱即使想问，也没有人可以告诉他确切的答案。
　　只有萧瑟的秋风，似乎在诉说着方才的激烈的血战；
　　为秋风所舞动的枫叶似乎在为战败的人而哭泣。
　　枫叶为什么这么红呢？
　　难道是为战败者的鲜血所染红的？
　　东篱已不敢想象……..
　　发丝从卢东篱头上散落下来，还沾染了一些带泥的枫叶，他怔了一怔，忽然呆住，站了良久，
　　本来儒雅的面容渐渐僵滞，脸色慢慢苍白下来，他慢慢的跪下去痛哭起来，边哭边骂道：
　　“风劲节，你个大混蛋！
　　你个假惺惺的伪君子！
　　你以为你这样一死了之我就会感激你吗？
　　你为什么一个人孤零零的去了，
　　你想让我内疚一辈子吗？
　　不，你错了，我一点都不伤心！我恨你！我恨你………..”
　　渐渐地东篱止住了悲声，他喃喃自语道：“劲节，回来吧，我错了，我不该凶你的；以后你想喝酒就喝酒，我再也不用军法阻止你了，劲节！你回来啊！你答应过我你会平安回来的！你回来啊回来啊………..”四周的大山传来回音。
　　堂堂定远关元帅，发乱衣污，鲜血连带着泥土从他掌心不断流出来，点点鲜红，触目惊心。
　　远处的风吹来，他衣飞发飘，竟恍如一个流浪的疯子。
　　“东篱！说话要算话哟！你说过不阻拦我喝酒的！”
　　东篱霍地回身过来，只见身前站着一男子，白衣如雪，
　　虽然有几分悲伤但眉眼间仍是带着说不出的洒脱与自在，
　　不是风劲节又能是谁呢？
　　“劲节！你….我…..”东篱激动的说不出话来。
　　劲节看着卢东篱微笑不语。
　　最终还是劲节道：“还是让我来说事情的经过吧，看样子，你比我激动！”
　　东篱微笑着点点头。
　　血枫林
　　血枫林，枫林绽放如花，枫叶红如血。
　　薛敌今天穿的是黑衣，黑的如铁，冷得像冰，脸上没有一点表情，他的人像他的剑一样，冷酷！锋利！
　　风劲节仍然穿了那身白衣，在枫林中，更显得一尘不染，遗世独立，面含微笑，一副很轻松的样子。
　　二人均是互相凝视，一语不发。
　　他们虽然都没有出招，但是杀气都已令人心惊。
　　杀气与剑无关，这是他们自己本身发出来的，
　　两人杀气交击，枫林秋叶被杀气所激，顿时落英纷乱，宛似飞舞中的红雪，如天女撒下的血花，
　　带有一种令人绝望的凄美。
　　最终还是风劲节先发了话：“你来了？”
　　薛敌淡淡道：“我来了。”
　　风劲节淡淡道：“你本不该来的。”
　　薛敌道：“我不得不来。”
　　风劲节道：“我知道，但是我没想到这一天来的这么快。”
　　薛敌道：“不得不快啊，如果以后再交手的话，我们说不定已经成为了朋友。”
　　风劲节微笑道：“你宁可作为我的敌人，也不愿成为我的朋友？”
　　薛敌淡淡一笑：“志同道合的朋友虽然难得，但是值得尊敬的敌人却更为少见。”
　　风劲节当然懂得他的意思，两个差别很大的人往往可以成为朋友，但是有资格作为你的敌人的，一定是最了解你的人。因为有资格做你敌人的人，才有资格做你的知己。
　　只见薛敌缓缓亮出了剑，剑身上暗红色的花纹有一种妖异的美感。给人以堕落的感觉。
　　“剑名幽冥，乃海外寒剑精英所制，吹毛断发；剑锋三尺八寸，重七斤十三两。”
　　风劲节缓缓亮出了手中的剑，微笑道：“我这把不是什么名剑，只是我自己用小刀削的一把竹剑而已，用起来很轻便。”
　　薛敌当然明白他的意思，自己的剑是天下有数的名剑之一，即使对方用什么神兵利器也难逃兵刃被折的命运，与其自取其辱，不如用把不是剑的剑。
　　薛敌轻轻一弹，发出了一阵清吟：“幽冥剑斩血汪洋，千里直趋黄河黄。幽冥剑出，必要见血，不伤人，便伤己。风兄小心了！”
　　说完，剑光闪动，剑雨洒落，如倾斜而下的瀑布，霎时间攻出七七四十九剑，宛若*。
　　“好！”风劲节流露出一丝赞许之色，同时剑花舞动，每一剑都点在了幽冥的剑身之处，使其刺偏。
　　薛敌双眉一抖，再次挥剑，与前一剑的“快“不同，这次完全是“力”的完美体现，凌厉绝伦的剑气，插入枫林中，好似巨大的龙卷一般，将血红的枫叶尽数卷起，化为一条飞舞的赤龙，带着疯狂的嘶啸向对面那人直压了下去！
　　风劲节只觉剑风铺面，脸上火辣辣地甚是疼痛，知道此剑非同小可，不可力敌。
　　但劲节也不惧之，微微一笑，剑缓缓向前划出，成一弧形，形成了两个圆圈，将赤龙引向两侧。
　　圆圈尚未消退，劲节剑式再次变化，大圈，小圈，正圈，斜圈，层出不穷，隐隐约约已经全身护在圆圈之中。
　　薛敌似乎感到自己已经陷入了圆圈的海洋之中，但他性子向来高傲，从来都是愈强愈强，只听得他哈哈大笑道：“好剑法！我的绝招汪洋血海已经被你破掉了！那你再接我最后的绝招DD血！海！汪！洋！＂他一字一顿的说道。
　　说罢，剑势陡变，血色大盛，足以遮天蔽日，宛似无数的冤魂厉鬼嚎叫着扑向劲节，凄厉鬼叫，摄人心神；配合着周围的血红色的枫叶，好似陷入无间的地狱一般。
　　劲节大吃一惊，加紧了剑势的变化，依然是画圆，只不过是速度与方才之相较，何止快了一倍！第一个圆刚刚消失，第二个圆又升起，第二个圆尚未完全消失，第三个圆又出现，第三个圆尚未完全形成，第四个圆又至…………
　　竹剑虽快，但不带一丝烟火之气，没有丝毫的破空之声。
　　如果说薛敌的剑法是滚滚的岩浆，所向披靡，挡我者死；那么劲节的剑法就如皓月当空，空灵剔透，虚幻静谧；岩浆虽烈，但是却达不到天空之月；当然，月华虽盛，却不及岩浆之烈，即劲节自保有余却攻敌不足。
　　就这样，二人战在一处，薛敌一剑刺向劲节的脖颈之处，劲节挥剑成弧砍向薛敌的右臂，速度明显比薛敌快上一筹，如果薛敌不变招的话，必然要失去右臂。
　　薛敌刚要变招，定睛一看，大吃一惊！剑势越向劲节的身后，向上急挑，挑飞一只射向劲节的箭!
　　劲节颇为吃惊，想要收招，可是已然不及，
　　只听“喀嚓”一声，鲜血箭一般标了出来。薛敌一条右臂已被生生砍断！
　　“杀！奉九王令！遇风劲节杀无赦！帮风劲节者杀无赦！”
　　周围九王府的杀手蜂拥而来，涌向风劲节。
　　风劲节仰天长啸，赤红着双眼，狰狞的面容，宛似地狱的修罗一般，
　　即使是在定远关同陈军的战场上，劲节也没有如此的愤怒！
　　杀！杀！杀！
　　风劲节竹剑挥出，杀手的身体支离破碎，暗红的血肉，到处翻飞，
　　到处都是尸体！到处都是鲜血！到处都是血红的枫叶！
　　到最后，劲节已经分不清哪些是鲜血，哪些是枫叶！
　　血肉在飞，枫叶也在飞，劲节忽然发现，原来自己很嗜血！
　　自己原来很喜欢血的味道！
　　他已经不顾及自己受了多少伤了，
　　他只知道，
　　杀！杀！杀！
　　即使对方人多算的了什么，
　　自己精疲力竭那又如何呢？
　　堂堂七尺男儿汉，
　　拼将热血酬知己！
　　人生能够得一知己，死又何防！
　　这一刻，劲节已经忘记了考题，忘记了卢东篱，
　　他只知道，如果他要逃走的话，薛敌一定会死！
　　薛敌救了他的命，是他的知己，所以薛敌不能死！
　　薛敌不死，只有将见证人全部杀死！
　　杀！杀！杀！…………
　　“好！好快的剑！”一个修长、黝黑，硬得像铁，冷得像冰的黑衣人，
　　已缓缓自血泊中站了起来，
　　他断臂的伤口还在淌血，但苍白的睑上依然面无表情，
　　身子依然站得笔直，
　　没有人怀疑即使他断了两条腿，他也不会倒下去。
　　“薛兄，我……..”如果薛敌骂他风劲节一顿，他也不会这么难过，
　　而现在，劲节已经不知说什么好了。
　　“比武较技，伤亡在所难免，你并不欠我些什么，所以你也不用内疚！”
　　薛敌缓缓的道，慢慢地离开了血枫林…….
　　“那你就让他这么走了？那些杀手呢？”东篱关切的问道。
　　“那些杀手都死了，毁尸灭迹！至于薛敌，我担心他会出事，所以，东篱！你先回定远关，我去处理一下薛敌的事。”劲节淡淡的说道。
　　“他会出什么事？”东篱忍不住问道。
　　“因为九王，我担心九王会折磨薛敌，因为他没有完成杀我的任务，还丢了一只手。”劲节淡淡的道。
　　东篱叹道：“我先回定远关，你保重！”
　　劲节点点头。
　　3
　　夜
　　夜已深。
　　赵国的京城果然繁华，即使到了深夜还是有许多人来来往往，
　　虽然人很多，但是风劲节依然觉得孤单，
　　这两天他一直徘徊于九王府附近，想找到薛敌的身影，不过很可惜，没有找到。
　　灯，不够明亮；
　　酒，不算很香。
　　但是劲节还是喜欢在这里喝酒，因为这里够安静，安静的足以可以让他思考些问题，
　　虽然这里有些寂寞，有些萧索，甚至有些凄凉。
　　夜市是如此的平静，如此的冷漠。
　　忽然间，传来一声：“酒鬼，你竟然敢偷酒！”
　　风劲节忍不住回过头去看，只见一个独臂人抱着坛子酒，虽然被打得灰头土脑，但是仍然在尽力喝酒。
　　酒铺的老板仍然在打个不停，同时也在骂个不停。
　　风劲节叹了口气，道：“别打了，让他喝吧，他的酒钱算我的。”
　　酒铺老板立刻住了手，看来钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能的，这句话来形容老板果然不错。
　　风劲节走了过去，道：“朋友，相见即是有缘，过来一起喝几杯如何。”
　　“你也配，想当年我…..”说道这里，酒鬼已经怔住了，风劲节也怔住了：“薛兄，原来是你！”
　　“不是我，你认错人了，我不姓薛，我不姓薛……..”酒鬼扔下酒坛，转身就跑。
　　风劲节急忙去追………
　　“你为什么不放过我？为什么不让我走？”薛敌痛哭道。
　　风劲节看到他，不禁思虑万千，回想第一次见薛敌时，他可以笑对生死；
　　在血枫林里误斩其臂，他可以淡淡的说一句：“好快的剑！”
　　而如今无论如何也无法和眼前这个人联系在一起。
　　“薛敌已经死了，已经在血枫林一战中死了，我不是他！我不是！”薛敌嘶声道。
　　薛敌还记得他回到九王府，遭遇的是什么，没有善意的关心，没有愤怒的破口大骂………
　　有的，只是无视，冷漠的无视………
　　那一天，他回到九王府，九王没有问他结局如何，只是看到他的断臂，
　　伸手将跟随他多年的幽冥剑抽走，淡淡道：“这柄剑你已经用不着了，还是留给能用它的人吧。至于你，九王府不需要废人。”
　　废人！是的，是废人，堂堂的血滴子，
　　为九王立下无数汗马功劳的血滴子，
　　可以令瑞王谈血色变得血滴子，
　　令绝代名将风劲节引为知己的血滴子，
　　竟然被九王评价为废人！
　　“是。”薛敌都不知道自己是如何说出这句话来的，他原本发亮的双眸已经变得更为灰暗，绝望的死灰色，已经丝毫无法掩饰其中的颓废之意，没有一丝生机，甚至连死亡的气息都没有，只有数不尽的空洞，呆滞。
　　就这样，他离开了九王府………
　　雨，
　　雨一直下。
　　倾盆的暴雨一直在下。
　　薛敌还是呆呆的站在路中央，一动不动；
　　他全身已经湿透，似乎没有丝毫的知觉，
　　风劲节站在他对面，思虑万千，
　　看着昔日不可一世的剑道天才堕落到如此地步，
　　眼角边不觉中有泪珠划过，
　　他一向认为男子汉流血不流泪，
　　这是他的第一次落泪，
　　也许是最后一次…………
　　劲节缓缓道：“你能不能帮我做一件事？”
　　薛敌冷笑道：“帮你？我为什么要帮你？当初在醉仙楼用我的命作交易我都可以拒绝，这次你凭什么认为我可以答应你？”
　　风劲节缓缓道：“因为，这不是交易，这是我求你！”说罢，他缓缓的跪了下来。
　　这是我求你！这五个字是什么概念？
　　能令堂堂赵国第一名将下跪这又意味着什么？
　　要知道，风劲节连九王，连瑞王都不放在眼中，
　　现在居然给一个废人下跪，这件事如果传出去，又有几人相信？
　　肆虐的暴风雨席卷赵国京城，
　　风越来越大，雨越下越狂！
　　风雨交加！
　　电闪雷鸣！
　　但二人均是一动不动，
　　忽然，一棵粗壮的树被狂风吹断，砸向了劲节，
　　劲节的面色更为苍白，
　　“啪”的一声正中后背，劲节吐出一口鲜血，
　　血，是鲜红的；
　　鲜血划过嘴角边，
　　划过脖颈，划过胸膛…………
　　但他仍是一动未动，直挺挺的跪在薛敌面前。
　　良久，薛敌缓缓问道：“你要我做什么事？”
　　风劲节淡淡道：“保护苏婉贞，我担心九王向她下手。”
　　“我现在只剩下一只手了，而且是左手。”薛敌淡淡道。
　　劲节当然明白他的意思，对于一个剑客而言，少了右手，无疑出剑的速度会慢很多，
　　“慢”对于剑客而言，就意味着“死”。
　　风劲节凝视着他，缓缓道：“懦夫可以为自己的退缩找到一千一万个理由证明懦弱不是自己的错，
　　但是一个真正强者即使双手全部断了，即使他用嘴叼着剑，动作依然很快，
　　你看有很多双手齐全的人，但是有多少人出剑很快呢？”
　　薛敌冲了过去，抱住了风劲节，淡淡道：“我答应你，欲杀苏婉贞，先诛血滴子。”
　　“不，你不是血滴子，血滴子已经死在九王府了，你是薛敌。”劲节微笑道。
　　“对，我是薛敌，不是血滴子。欲杀婉贞，先诛薛敌。”
　　“现在我们是不是朋友呢？”
　　“不是，我们不是朋友，我们是兄弟！我们是比朋友还亲近的兄弟！”
　　“对，我们是兄弟！”
　　“哈哈哈！”二人同时大笑，声音在雨中回荡，是那么的清晰……….
　　后记
　　仅以此文，献给我喜欢的家驹，古龙……….
　　这个故事的名字叫做灰色的轨迹，之所以选择这个名字是因为家驹，
　　灰色的轨迹是BｅYOND的一首歌的名字，
　　记得第一次听歌听得就是灰色轨迹，
　　这歌的曲调本是悲伤，电吉他弹出这凄凉之感，但也并不是那样的完全。
　　由于BｅYOND多原创歌曲反映当时香港社会的不良现状，对英港政府的不满，因此在演出时受到当时政府的很多限制.写这首歌时BｅYOND乐队正处于最低潮期，然而他们始终认为‘过去的一切会平息‘.
　　而灰色的轨迹这个名字就意味着现实的无奈，但是家驹没有放弃，
　　他在奋斗，他在用他最犀利的武器DD音乐，在同现实搏斗！
　　如同高尔基笔下的海燕一般，在同*进行搏斗！
　　喜欢家驹，我一直把BｅYOND当作我一辈子的偶像！
　　BｅYOND是我的精神支柱！
　　是的，很多人喜欢有家驹的BｅYOND，我几乎会唱他们的每一首歌……
　　尤其是喜欢大地，灰色的轨迹，ａｍａNI…….
　　尽管新一代的歌星层出不穷，但是在我心目中，永远没有人能超过家驹！
　　其实，从某种意义上说，家驹和古龙是一类人，他们在遭遇到挫折的时候都没有放弃！
　　古龙在精心打造天涯明月刀时，遭遇了巨大的挫折，但是他也没有选择放弃，而是默默的坚持自己的路！
　　记得我第一次看武侠实在十年前，看得是古龙的小说，
　　我看古龙的小说，欣赏的并不是那些见义勇为的大侠，也不是那种风liu潇洒的浪子，我最最喜欢的是那种命运坎坷但从不放弃的人，如在被胡铁花误斩手臂后可以潇洒的说一声“好快的刀”的中原一点红，；如自幼双目失明却一向热爱生命，热爱光明的花满楼；甚至于一身邪气的荆无命我都有些欣赏，虽然他的结局不大好；但是我不喜欢王桐，虽然他的际遇同以上三位一样的坎坷。
　　我想各位都能看出来，这个故事无论是语气还是人物塑造，都有模仿古龙的痕迹，
　　但是模仿的不像，尤其是一些细节，总有照猫画虎的感觉，可是我真的尽力了，
　　这是我第一次写同人小说，好像不大成功。而薛敌这个人物的塑造明显借鉴了一点红等人物的性格际遇，
　　后妈曾经说过这样一句：纳兰玉有啥惨的。我现在也要说：断一只手有啥惨的。如果断一只手可以让他从阴暗回到光明，我想应该是比较划算的吧，就像萧性德失去了排山倒海的力量却获得了自由，我想他也是乐意的吧！
　　关于风中劲节这个故事，论题虽然说的是忠臣的抉择，但是我仍然是认为他讲的是友情，伟大的友情，
　　古龙在他的小说中以歌颂友情而著称，
　　友情，什么是友情呢？
　　当薛敌在街上堕落，而风劲节在一边喝酒能算友情吗？
　　如果风劲节这样说：“现在在下雨，下完雨我们在谈话好了。”
　　那么我敢保证风劲节绝对不会和薛敌成为朋友
　　天堂无疑是美好的，人人都想去天堂，
　　但是如果朋友都在地狱，
　　你一个人去天堂，又有什么意思呢？
　　不过真的很可惜，也许是天妒英才吧！
　　家驹与古龙均英年早逝！
　　现在还能听什么歌呢？
　　不知道。
　　现在还能看谁的书呢？
　　还是不知道！
　　怀念家驹！
　　怀念古龙！

风篱之 问情1－4 by 谷子
更新时间2008-5-20 21:40:41  字数：13243

　（一）
　　漠北风沙苍茫。
　　苍天如盖，黄沙万里，疏疏落落的胡杨树，枝干虬劲。
　　光移影动，小楼中一尺见方的主机屏幕，看尽俗世百丈红尘。
　　他的手指，恍然间慢慢抚上那片光影。定远关模糊的轮廓在一角浮现，城头落日照大旗，浓重的影子，拉得好长好长。
　　他从未将自己当神，所以对屏幕对岸那一片浊世悲欢，渴望得最深。
　　他想知道古人为何肯许千金一诺，为何男儿为义轻身。想知道为何千百年里为一个不得实现的梦想，总有如许愚人，百死不悔。
　　如今他已明白，天地间终究有浩然正气，杂然而下，化作西风淡菊。
　　天外仍有天更远，一山还比一山高，可是他命里的人啊，绝不会比那人更好。
　　倘若再见那人，当赤诚相对。
　　他要亲口告诉他，自己究竟是谁。告诉他那鲜车怒马风liu得意的劲节是假的，那千金散尽为国忘身的劲节也是假的，甚至，那个敬他护他、为他甘心赴死的风劲节，也是假的。
　　他只是为了小小一篇毕业论文而疲于奔命、天下最私心无用的男人。
　　犹记得定远关那人奉旨行刑，袖里藏剑，就那么定定地抵上自己的心脏。
　　他按捺不住心头惊惧，生怕那人就那样一刺而下，从此黄泉碧落，渺渺冥冥，让他再也无处寻找。
　　东篱啊东篱，倘若这世上还有一个风劲节，虽然未必有满腔为国为民的志愿，却独想要和你把酒看月，相对忘言――你，还要不要他呢？
　　======================================
　　砰的一声巨响，发自小楼第一不得招惹人物，张敏欣同学手底。
　　“真是的！亏我费了半天口水劝他，为了那个卢东篱，这混账竟然丢下一句成不成在天做不做在我就犯罪去了！气死我了！气死我了！”
　　燕国国都，郊外驿道旁一家小小的茶摊。时值正午，客人来往生意兴隆，所以青姑也就没注意，在角落歇息的“容大哥”骤然喷了半口茶水。
　　多长时间了，还没忘吗。果然女生就是小气任性的生物啊，心里舒畅地想着，小容看了看青姑忙碌的背影，感慨老天终究不绝自己。
　　顿了顿，咽了口里的凉茶，小容微笑着，试探着，对小楼里困守主电脑的敏欣轻轻说道：“我以为你会高兴。”
　　那头立刻爆发，“高兴个头啊！他他他去找死我能高兴吗？”
　　小容欣慰地点点头，“敏欣――耽美无边，回头是岸，你终于改邪归正了，我一定会替你转告劲节的。”
　　小楼的通讯，一片沉默。三秒之后，拍桌打凳的声音伴随着“风劲节这个混蛋”的尖叫声，消失在小容的耳边。后者一向宠辱不惊的心里，也不由得稍稍泛起一丝喜悦之情。
　　毕竟……一句话能堵得敏欣哑口无言，值得浮一大白。
　　于是的于是，张敏欣终于还是忘了，她本来要转告小容的事――
　　那就是，风劲节，病了。
　　其实也并不是什么大事，只是发烧。不过小楼中人来到凡尘向来是为了了悟世情，所以，凭着主电脑的保护，他们那躯体轻易不会沾染平常人的小病小灾。
　　所以，那时候风劲节正伏在疾驰的马背上，感觉到口干舌燥身体滚烫，心里不禁颇为诧异，片刻身子开始一阵发热一阵发寒，头也疼起来，仿如从太阳穴钉了几颗钉子进去，渐渐地眼前的道路也模糊了，夕阳**的光芒照着身边的江水，一晃一晃，耀眼生花。
　　这时候跟他连着通讯的赵晨正小声地给他发出“近了近了近了近了”的一连串指示，风劲节勉力抬头四望，想着卢东篱为何会来这梅江一带，忽然一阵凉风带雨，从青宵倾泄之下。
　　赵晨在屏幕前看见风劲节忽地坠马，而且整个人仿佛昏厥一般自江堤上野草丛中一路向下摔去，吓得连声大叫。
　　他自座位上直站起身来，一手徒劳地拍打着显示屏，“劲节！劲节？？啊――喂喂！敏欣快来啊~~~劲节不妙了！呀呀！劲节！没死你就出一声啊！”
　　魔女张敏欣，正铁青着脸坐在距离赵晨三米远的地方，手里的饮料杯发出吱吱的哀鸣。
　　欲速不达，是千秋万世的真理。
　　==========================================
　　风劲节本来烧得厉害，这时给风雨一打，猛然两眼眩晕，天旋地转，人已经从马背上掉了下去。他为人颇为好强，这些日子急着寻找卢东篱，纵然身体有些不适，也勉强压制着赶路，此时手脚都虚软无力，在路面上几下摔打颠簸，竟然从江堤上滚了下去，重重摔在一片杂草泥泞之中。
　　大路上只剩坐骑的那匹白马在他摔下去的地方团团打转，不住低声嘶鸣。
　　时值夜半，江水起潮，一个浪头扑在昏昏沉沉的人身上，他打了个寒战，才悠悠苏醒过来，拢着乱发，摸着满头满脸的擦伤，听着大江夜浪，水声蓬勃，慢慢地叹了口气。
　　隔着眼前七八丈的土坡，他走过来的那条路此刻简直如同天边明月一样遥不可及，风劲节咬紧了牙提气一跃，脚尖沾到堤面立时矮身贴地，右手五指如钩，插进堤面泥土之中，这样虽然体虚乏力，不能一跃到顶，终究稳住了身形。
　　目力所及之处视野忽明忽暗，他忍住胸口一阵一阵涌上来的烦恶呕吐感，慢慢伸出左手，向头顶摸索着，忽地手掌一凉，已给什么勾住了。
　　抬头向上，黑夜里模糊的轮廓自他阵阵发黑的眼前挣扎出来，夜风劲急，吹得那人的衣袍猎猎有声，俯身在江岸之上握住了他一只手的男子不语，只是喉间吐出短促的嘶哑音节，逆光里看不出面容。
　　全身湿透的白衣男子吊在江堤上，脑海一片茫然，他左手紧一紧，只感到掌中的手触感冰冷且嶙峋，不过，确是一只男子的手掌无疑……
　　风劲节“啊”了一声，他头顶的人也“嗯”了半句，似惊似骇。
　　小楼里，张敏欣和赵晨都挤在主机前，屏息静气，看着这两个人恰该以“无巧不成书”形容的生死重逢关头，忽然屏幕旁写着风劲节名字的指示灯一暗又一亮，那人竟然直接晕了过去。
　　（二）
　　事实证明，风劲节这一回运气不错，待到他再醒来，竟然已经是锦被秀榻，床头紫檀木桌子上一盏绘着精细仕女的雪绡纱灯，且身上淡淡汗湿，竟不那么难受了。
　　他抱着被子坐起半身，救了他的人就端着只描金茶碗，坐在床侧。
　　盼过多少马背颠簸的白天，盼过多少辗转难眠的夜晚，此时此刻，恍如隔世相见，竟然如此的，波澜不惊。
　　风劲节凝视卢东篱，心头冷一阵热一阵，每每于小楼主屏幕上看他或木然任人ling辱或呆怔蜷曲街角的身影，便又是想见他又是怕见他，此时相对，卢东篱与他心里又想又怕的，却已然大不相同了。
　　仍然目不能视，仍然口不能言，承受经年的折磨，人清减许多，形容也颇为苍白，然而淡青的衫子齐整干净，眉宇之间没了往年日夜忧劳思虑的困顿之色，反而显出几分书生傲气，风骨清华，更胜当初。
　　卢东篱虽无焦点，却澄净如昔的眼眸半侧着，微微一笑，一手拈了张白宣给他来看。
　　纸上一行行草，秀致如昔。
　　[口舌不便，以笔代言，望阁下勿怪。]
　　风劲节默然地望着那一笔好字，许久无言。竹帘纱窗静室秋夜，仿佛有冷风浸人肌骨，让他心头轻颤。
　　这世上，没有谁没了谁便不成活的――
　　依稀间仿佛是敏欣吵嚷的声音在耳边炸响，他便闭了口，把东篱两个字轻轻咽下去。
　　人道近乡情怯，他是近人情更怯，生生改了口，笑着问道：“这是哪里？”
　　卢东篱在纸上写下“梅江染春堂”四字。
　　梅江，是赵国最大的江河下游，约莫十几里的一段，江水平缓，两岸风景最盛，又因为尽是脂粉烟花的销金窟，因此着名。染春堂是什么，便不必再说了。风劲节还在赵国做他逍遥商人的时候，在这一处倒是颇多旧识。
　　绿纱窗外火树银花，一派车如流水马似游龙的不夜景观，河上朱漆的画舫穿梭不绝，隐隐地遍地都是笑语欢声，衣香鬓影，怕是二十年的英雄血流到这里，都化作了一河春水。
　　风劲节伸手抢过桌上的茶盏，看了看满碗琥珀酒光，举头便饮，他身边的卢东篱吃了一惊，忙扳住了他的腕子，一手盖在茶碗上，摇了摇头。
　　榻上的白衣男子却并没松手，只是由着他拉着自己的手，低声说道：“原来你倒了这酒，却不是让我喝的。”
　　他的声音低而柔，极之好听，可是这没头没脑的一句话出来，语声中竟然令人倍觉萧索。令得听他话的人，不由得怔了。
　　风劲节望着身边青衫书生，心里尽自嘲笑自己小气无趣，就因为自己为了他毁弃论文原身入世豁出了一切，莫不成现在连他这样稍好的处境，都看不得了。
　　这个念头在心中一闪，他便立觉自己失态，当下哑然笑笑，松了手向后一仰。
　　他游戏世间的时候，尽可以每日香车美人华服好酒，尽可以任性纵情睥睨天地，尽可以万事皆不挂心，唯有如今真心投入，方才知道洒脱着实不易。
　　微微阖眼，甩脱了那初见的冲击，他才将原本的思虑一一捡拾起来。
　　如今瑞王登基为帝，卢东篱行踪又已泄露给东觉苏凌两人，关于他为何身在青楼、为何如此生活，如今又是什么样的心境――等着医治了他的眼盲失语的病症，必得好好了解清楚，再不要让他给人算计了去。
　　这样想着，忽觉手心一凉一湿，卢东篱正拿着块绢帕沾了酒，细细地给他擦拭手臂。
　　风劲节低头看看自身，那给水湿透的泥泞白衣早已不见了踪影，对方的湿帕子擦完了手肘肩窝，似是不大好意思再向下继续，他嗅着一床锦被中人欲醉的花香气里夹杂着淡淡酒香，想是自己已给卢东篱照顾了半夜了。
　　书生冰凉的手指轻轻自他胸膛上擦过，试了试他额头，这副躯壳的主人上一世曾因要为他断后率三百骑对上陈国大军，一场血战遍体鳞伤。曾因要正他的军威熬过一百军棍，旧伤又添新痕。曾经为他刑场待死，忍下一刀九剑的苦楚。
　　可惜，如今卢东篱指下的肌理皮肤，照旧是光滑完好，一丝旧迹也无。
　　风劲节刚刚张口，想叫他去歇息不必再管自己，忽然听得房门一启，满眼的牡丹撒花的雪缎红绡，耳朵里听着环佩叮当，竹帘那边就走过来一个美人儿。
　　双十年华，玉骨冰肌花颜云鬓，淡绿的抹胸低到风liu如某人都不由得伸手拢了拢自己四敞大开的衣襟。
　　那美貌的女儿走到床侧，一手不客气地搭在卢东篱肩上，目不转睛地盯着风劲节，伸出一根削葱似的手指，指着他的鼻子，笑眯眯说道：“规矩拿来。”
　　听到规矩两个字，风劲节半口气没喘过来，一阵急咳。他看了看身旁卢东篱茫然的似水面容，便觉得果然是多愁多病身消受不起眼前的倾国倾城貌，“你们染春堂什么时候学会讹人了？”
　　女子笑得蛾眉杏眼都平成一线，“你见过点了红烛进了秀房脱了衣服管待你半夜还不要钱的青楼？”
　　姓风的圣人很想说脱衣服的人是我，照顾我的人是卢东篱和美人儿你没关系，但是毕竟还是忍住了没开口，可惜对方不领他的情，只是悠悠地把涂了大红蔻丹的指甲沾了酒，又加上几句。
　　“这是我第一次留过夜客，而且你还喝了我们家窖藏二十年的女儿红。钱要翻倍。”
　　那一刹那，风劲节脑海之中只有一个念头――
　　其实，你是张敏欣吧！
　　================================================
　　作者的话：
　　小楼四君，独爱劲节。
　　初见时，便是那份疏狂好酒、不治行检的洒脱态度，呼朋引伴，山水游娱，庄谐无忌，立地生春，令人见之心喜。而笑睨天下淡看风云的泱泱气度，又令人心折心动。大漠风沙，一身白衣，直追古人“满座衣冠胜雪”的烈血风liu之叹。
　　笑言戏官，结交东篱；市井朝堂，广纳百态；毁家纾难，弃商从戎；沙场挥洒，以一当百。杯酒辞邀，粪土王侯；纵浪大化，名士风采；统辖三军，甘苦与共；引颈受戮，视死如生。
　　思君丰度，念君气概，天下男子虽众，如君之奇雅者复有几人？明月照定远，城上生死盟，人生得一知己则死而后已，自今而后，飞扬失惊皆为一人，赤胆多情，实堪钦羡。
　　读罢小楼，感慨良多，于是yy成同人一篇，以表心意。
　　（三）
　　“你干什么在别人家屋顶发疯？快给我下来！”
　　日已正午，在屋子当中喊叫的，正是染春堂的乐伎，艺名称做弄玉，三天前留了风劲节做第一个过夜客的清白黄花女儿。
　　那时候风劲节正盘膝坐在屋脊吹xiao。竹箫七孔，一缕清音，上达天听。
　　其实他并没什么特别的意思，只是想看着卢东篱，那人在楼下一站就是半天，不言不动，只是淡然望着一城春江水，数座小桥，望河上来往花船和嬉戏游人。他也就坐在屋顶上看着他，久了有些出神，手里洞箫离了唇，恰恰就听见屋里有人大声喊叫。
　　他一纵身轻飘飘落在露台上，漫不经心地带笑问道：“怎么，贵家生意不好？”
　　弄玉实在很想抡圆巴掌教训教训风劲节那张嘴，不过俗话说伸手难打笑脸人，何况是一个满脸欢容的风劲节。
　　那青年男子独立楼头，秋风满袖，一身雪白的劲装衬得眉黑眼亮，一扬眉一展颜，仿如青天上烈烈骄阳。让人只觉纵然面前有千人百人，自己的目光，也只愿瞧他一个。
　　可惜眼下这种认知绝对不会让弄玉姑娘高兴，尤其在她看见风劲节穿窗入室，一把捞过房里的酒壶，显然还打算加上一句“容我赊账”之类混账话的时候。
　　不过女孩儿家一双柔荑还是极为尽地主之谊地落在对方肩上，一半恶狠狠，一半阴恻恻。
　　“病刚好就少喝酒少吹风，免得冯先生又替你操心。”
　　“嗯，原来他姓冯。”
　　那人口里答应着，仍是流水似地将酒灌下去，玉壶成空而意犹未尽。
　　弄玉自然心头火起，她看得出这人认识冯先生，她也明白这人不在乎她是不是看得出这一点。实际上自打那性子温和而冷淡，凡事无动于衷的书生握着这人的手呆怔一夜的时候，她就知道，这白衣男子一定不简单。
　　啪的一声手拍桌子的声响，风劲节几乎以为是小楼魔女再度发飙，定了定神，才看到弄玉皱着眉抿着嘴，抱臂立于他面前，神色极为严肃。
　　风劲节笑了笑，他几生几世地在尘世轮回，没那一辈子不是给人风liu入骨的印象，可惜纵然流连烟花青楼，他却一次也没享受过春风一度的温柔艳福。
　　他只是喜欢这纵情任性、放浪不拘的地方。满目莺声燕语，红巾翠袖，看尽大好芳华。纵然其中有算不够的人情冷暖，数不完的血泪辛酸，毕竟或痴或苦或爱或恨，都是人间一段真性情。旁人都道烟花苦，他却偏爱那些女子言笑无忌青春做掷的种种奇情，比之他朋友家里三从四德的闺秀贤良要快乐恣意得多了。
　　想到苏婉贞，便潇洒疏狂如他也心头一苦，因而转头抛开这念头，对弄玉笑道：“别盯着我，现在我病好了力气大了，小心下回吃了你。”
　　弄玉哼了一声，在他对面坐了下来，“别跟我说这些风言风语的，告诉你，做我们这一行的，听过的不三不四的说话，比你走过的路吃过的米，只多不少。”
　　风劲节哈哈大笑，半晌方一手拢着前额散落的墨发，眯了眼说道：“是，是我有眼不识泰山。弄玉姑娘，你有什么吩咐？”
　　他看着那女孩儿脸上色彩变化，那些问题几次几乎就要冲口而出，最后竟然生生按捺下来，弄玉似是想通了点什么，脸色稍霁，身子向后一仰，大大方方说道：“没什么，我想着明天梅江这里每年一度的花舟赛就开始了，你要不要去看热闹？”
　　“啊……果然，想来也快中秋，正是时候。”
　　“到时候梅江两岸这些青楼乐坊数一数二的姐妹都会登台献艺，京华名流也纷纷来此……热闹倒是也挺热闹的。今年又请了最好的戏班子来，我想拉冯先生去听一回，你要不要陪着？”说到这里，弄玉顿了顿，两眼盯着风劲节道，“冯先生性情寡淡，一天一天就知道看水看花看船，我是弄不明白这大才子肚子里打得什么主意，不过我怕他闷出毛病来。”
　　风劲节听到“才子”两字不由得哑然，想起卢东篱往昔在女人堆里有妻子看妻子没妻子看地的做派，一时又笑得手掌拍着膝盖，浑身乱颤，“行，好，我答应你，咱们俩陪着冯先生、冯大才子去听戏。”
　　弄玉长出了口气，她心思也颇为玲珑，如今确定眼前这让她和冯先生当作落汤鸡捞回来的英挺男子确是和那书生有莫大关联，一时倒也不急着再问了。
　　就在这时，楼梯上脚步声响，正是卢东篱回来了。弄玉便剜了一眼风劲节，急忙迎了上去。
　　风劲节仍是稳稳坐在紫檀八仙桌前自斟自饮，只是一双鸦翼般黑晨星般亮的眸子，自打卢东篱进门，便再也没从他身上离开半分。
　　他确是消瘦了不少，宽袍大袖裹着有些伶仃的身子，眉宇之间也颇多憔悴之色，柔软的黑发散挽着，倒是长过了腰。不过举手投足之间，从容沉静，似是心境清莹如水，不为外物所动。
　　这还是那个因着民生天下而忧心到夜不能安枕的卢东篱吗？
　　意外又不意外，风劲节摇了摇头，他比谁都懂那人，明白他那又是清淡又是刚强的性子，终于举杯，沾唇，一饮而尽。
　　其实他也不信这天下有谁没了谁便不能成活的道理，他但能守到他命里的柳暗花明，便该翩然而去，从此天涯海角了。
　　毕竟世上对他好的不止有风劲节，而对他好的究竟是不是风劲节，也并不那么重要。
　　=============================================
　　可惜，世事总不如人意，以致风劲节第一眼看到戏本便后了悔。
　　弄玉还在陪着照旧一身青衣的“冯先生”，挨个给他介绍戏班子的名角，一忽儿夸到唱这场戏的武生，更是盛赞那人如何如何才艺俱佳，如何相貌出众，唱念做打的功夫又是多么无可挑剔，卢东篱竟然也只是笑着，点了点头。
　　当此时风劲节也唯有两眼一闭，只当一切不见，挽起卢东篱的手，径直拉着他和弄玉，往那出这些年红遍江南江北的《生死别》的戏台去。
　　这天是近年来名动梅江一代的戏班“庆云班”在花舟赛上的第一出戏，演的当然是这两年最为脍炙人口的传奇故事。
　　戏台搭在江心一艘绝大画舫之上，清风徐徐，令人神爽。一出大戏甫开唱便是彩声不断，观众的鼓掌呼叫，直令得船外戏水的沙鸥惊飞不止。
　　待演到“处斩”一折，大多听戏的便又进入了另一重境界，汗透重衣、屏息静气地看着台上的英雄鲜血惊天奇冤。
　　风劲节亦是汗透重衣，不过他并没分半点心思在台上，只是明里暗里看着卢东篱。
　　那人却并没一丝的苦痛不快之色，只是静静听静静笑，累了，便伸手斟半盅梅子酒，慢慢饮下。后台京胡一声咿呀，娓娓如诉，那扮定远关忠义无双的风将军的武生便上得台来。
　　台下登时又是轰天般叫好，只为那戏子一个亮相，眉如剑眼如星，好一段英雄气概。
　　卢东篱淡淡笑了笑，拉了拉弄玉的袖子，他眼睛看来台上便是一片红色模糊，只得人影闪动罢了，因此做手势，要弄玉替他解说。
　　这场戏向来有讲究“文卢武风”或是“前风后卢”的说法，说得是唱卢元帅的小生必得唱腔上有那等功夫，等一会抚尸的段子要有一唱三叹倾倒满场的本事，而扮那风将军的武生呢，虽说也要念唱，更重要的却还是身手俊健面目不凡，然而武戏大都在前几折，到了这里，便看得是小生了。
　　不过话虽这么说，这含冤受刑的大戏并不比武松打店，毕竟唱还是要唱几句，不然怕辱没了定远关风劲节文韬武略的无双风采。
　　扮风劲节的武生面敷白粉，描了眉画了眼，眉心点了一抹丹红的胭脂记，便是为着显出大英雄风骨如铁丹心如血为国为君虽死无悔的气概来，只听散板改了流水，那戏子开口便唱：
　　“壮志凌云白虹贯――”
　　壮志凌云白虹贯，弃商从戎赴北关。
　　羌笛鼓角边声断，残旗霜冷斜阳天。
　　大漠千里如等闲，信手书卷履平川。
　　杯酒更助英雄胆，百万一藐谈笑间。
　　唱罢一甩发，猛然一开星眸，傲然睥睨，朗声念白道，东篱啊，你休垂泪，免悲声，刑场之上白绫三尺高悬，且让这干贼子乱臣，看你我的丹心碧血――
　　这武生难得一双黑白分明、明如春水的眸子，直扫下来，在台下一转，竟是人人心旌摇荡，仿佛自己便是定远关含泪行刑的卢东篱，那英风无双的男子便是看着自己，一字一字道，东篱你休垂泪，免悲声，头上三尺白绫，看我的丹心碧血。
　　戏里正自生死分别，戏外跟着一片悲声，一时之间，哪还有人注意得到，人群里，终于有个一身淡青衫子的书生，一手捂着嘴，咳得肝肠寸断。
　　风劲节心里一丝一丝地冷下去，一时间恨极了自己，如今对面不相识，也只得伸出手，去搬卢东篱那只显着一缕缕淡青血脉的苍白手掌，嘴里叫道：“冯先生，你怎么了？”
　　弄玉也惊慌失措，急忙给他倒水捶背，卢东篱稍稍换过一丝气息，再抬头时，嘴角犹然颤抖，却是出奇的满面笑意。
　　风劲节手一颤，握住了那人一只左手。
　　他看卢东篱，那人一手紧紧抓着他手掌，唇边淡笑，其中一缕心底泛起来的愉悦，却并不似作伪。他虽说自负与卢东篱两心相照息息相通，此时却再猜不到那个人心里究竟在想些什么。
　　那青衫的书生拍拍弄玉的肩，忽地开口说道：“无妨的，大家继续看戏罢。”
　　他一开口，他身旁两人均如遭雷击，哪里还顾得上什么戏，弄玉立时脱口说道：“先生你……！你能说话了？”
　　卢东篱点了点头，“本来便是受惊失语，适才咳嗽了一阵，倒忽地可以出声了。”
　　他身旁白衣的男子抓着他骨骼分明的左手，微微松了紧绷的心神，忽觉指尖滑腻温暖，风劲节抽出手来，分明便看到指尖染上了一抹猩红的颜色。
　　然今日这出戏，到底没能唱完，台上风劲节唱罢，后台门帘一掀，扮卢东篱的小生刚要登台，忽然江上一阵喧哗，水声激荡，便有一干差役急慌慌冲上楼船，不由分说地往外赶人。
　　初时风劲节还略略皱着眉，心下暗自提防，但很快就看得出这场风波与卢东篱八成并没关系，他心里记挂着那人的病势，当下一手拉了他，低声道：“是府衙的官差，别惹事，我们快走吧。”
　　卢东篱只是点点头，扶了弄玉的手，站起身来。
　　==============================================
　　差役之后，跟着进来的便是知府，身穿全套官府的中年男子体如筛糠，竟是连站也站不稳了。进得门来，二话不说，冲着戏台上一大堆不知所措的戏子，倒头便跪。
　　他这一跪，身后官差们面面相觑，便也哗啦啦跪了下来，知府老爷才然要开口讲话，忽然又想起一事不妥，颤抖着冲台上一声吼道：“混账！这是潞王千岁！还不快跪！”
　　他这话嚷嚷出来，底下人仍旧不明所以，然而台上戏子吃他一喝，登时纷纷下跪，一时间偌大厅堂之中，竟然只剩了一个站着的人。
　　那知府才伏地颤声道：“下官不知千岁驾临，迎接来迟，万望千岁恕罪！”
　　只见那扮风劲节的武生伸袖子拭着脸上油彩，却是先伸手挽起离他最近的、那唱卢东篱的俊俏小生，微笑问道：“我唱得好不好？”
　　那小生倒比知府有胆色，略张了张口，终究说道：“好得很。”
　　潞王哈哈大笑，揽了这戏子的肩膀，低声说道：“好你就跟我走罢！今晚上咱们俩也就‘沙场与君共醉月明’便了！”
　　（四）
　　河上这一闹就是半个时辰，原来那武生竟是赵国当今的胞弟，潞王。
　　这人在赵国皇族的子弟里的名声颇大，然这倒不是他自己的功劳，多半是托了乃兄的福罢了。
　　要说他自己有什么本事，那说出来恐怕就不怎么好听。这位当今的亲弟、大赵的堂堂王爷，据说是整天斗鸡走狗、蓄养戏子，跑马打猎，甚至流连烟花，凡此种种，称得上无所不为，兴之所至，还粉墨登场，在自府里唱戏娱乐别人。既然做得出这么有伤体统的事，那因着张还不错的皮囊，给人暗地里称作绣花枕头，也并不是什么怪事。
　　人走楼空，潞王脱卸了那身唱戏的行头，换上鹅黄的锦缎长袍，洗了脸上油彩，端坐在正厅当中，由着梅江的知府低眉顺眼在下手陪笑。这时沿江的小船也给官差远远赶了开去。这青年王爷出神地望着由花窗之中斜斜而下的夕阳，展开了手里那把千峰叠秀的折扇，默然不语。
　　他相貌倒并不像风劲节，远山眉，丹凤眼，唇鼻线条颇为秀致，隐隐透着天璜贵胄养尊处优的温润贵气，和他的王爷身份，颇为相称。
　　他人到梅江的消息，不久就轰传两岸。不过因着潞王要看花舟赛，知府只有一叠连声支钱支人，热热闹闹地去办晚上的赛会，本来染春堂今年捧得并不是弄玉，这一来满楼的女儿都要应召，一时间忙作一团。
　　风劲节照旧坐在房顶上对月饮酒，春花秋月夏星冬雪都是老天爷最珍贵的馈赠，再加上漫天烟火遍地红颜，他要是还不懂及时行乐，那真是辜负七八辈子的风liu了。何况他现在是本来的面目身体，这辈子也不必硬着头皮做披肝沥血的忠臣良将，万事大可心想之体行之，其中别有一份潇洒放纵的销魂滋味，令人心动。
　　夜风凉爽。楼船过江，点点暖红灯火摇曳如星，一时间竟是分不出天上人间。他一口咬住葫芦嘴，侧过肩倚在楼头，闭了眼，一气倾下。
　　就这样，在赵国最大的纸醉金迷风liu胜地，一年当中最热闹的好时候，这一夜每一对沉浸爱河漫步江边的情人，在明月烟花之下调笑取乐、海誓山盟，都感到无比畅快满足。
　　不必想人间悲苦，不必想世事艰难，不必想这多情的明月，在几多山水之外，还照边关。
　　将军百战身名裂。向河梁、回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。
　　而在那灯火阑珊之处，也正有个衣冠胜雪的青年男子，俯瞰这人间胜景，一个人饮酒一个人微笑。
　　风劲节喝了大半个时辰，方觉稍稍尽兴。他先是端着葫芦，后来干脆跳下楼买了两小坛梨花酒，抱着坛子在那里恣意狂饮，待到两坛酒将尽，他也不免醺醺然了。这时脑海中忽地响起一个女声，他还迷迷糊糊地嘴里说着醉话。
　　红袖织菱夸柿叶，青旗沽酒趁梨花，好酒。弄玉你找我干什么？
　　那人显然是忍气吞声：“劲节，我是敏欣。”
　　====================================================
　　“冯先生你这是怎么了？当初明明说得好好的，现在变卦――这、这，这不是坑我们吗？”
　　染春堂的老鸨，此刻正围着卢东篱团团转，一张年华已是倒还称得上风韵犹存的脸，已给汗水在脂粉上冲出了几道浅沟。
　　这争执的起因，却是要追溯到卢东篱为何在青楼落脚这事上。染春堂上上下下都只道他是个镇江来的书生，因灾荒流离失所，又遭强盗，伤得带了残疾，一路行乞。不过要说她们究竟是怎么结识的卢东篱，还要从大概几月之前说起。
　　其实梅江一带的青楼里，最出名的姑娘所来往的大都是达官贵人或是才子文人，这一行里也有规矩，花魁一旦有了名声，便要自重身份，非是一方的名流也是轻易不见的。因此有人想博美人青眼，财、才、名这三条必得沾着一二。那一日有个人投贴要见染春堂最出名的岫玉姑娘，岫玉见了这人随贴附的几首风月词，大为倾倒，当即应允。两人见面，谈得极为投机，一来二去，竟然私奔了。老鸨气急报官，除了追查出那男方是庆云班唱戏的武生之外，便再无消息。
　　本来这事到此也只能怪自己倒霉了事，然而染春堂的下等丫头私下里和庆云班的戏子们有些来往，这事闹开之后，没几日便打听来这段烟花姻缘佳话原来事出有因，那武生投贴之时的几首好词竟不是出自本人所做，而是梅江畔一个落魄书生的手笔。
　　这前后的事情风劲节也早摸了个清楚。他想以卢东篱当年做翰林御前侍君那冠绝一时的诗才，随便写两笔，自然足够震慑旁人。倒是弄玉，她听着戏子的指点找卢东篱，一见这书生清瘦孱弱，身上又带伤带病，要他跟着回染春堂，而卢东篱居然答应，令人奇怪。
　　卢东篱来了此处，老鸨见他诗才确是不凡，私下里让他写几笔东西装点门面，又或者托染春堂花魁之名，和那些风雅名士来往唱和，那人也并不推脱。
　　因此，直到他随弄玉夜游无意中救了坠江的风劲节，屈指算来，这位戏文里唱着“沙场征伐决断军机”的卢元帅，对着胭脂笔薛涛笺，已经劳动了足有一月了。
　　可惜临到这年八月中秋赛舟之时，照例有诗会，老鸨想让他给壮壮门面，卢东篱却无论如何也不肯动笔了。
　　那老鸨急道：“哎，我就知道你们读书人骨头硬人清高，莫不成你平日里都好说话，这回我家想赶着王爷面前露脸，先生倒不肯了――你就当捧我们一回，赔出那个让你给祸害跑了的岫玉还不行吗？”
　　她在这里费了半天口舌，凉茶都喝了半壶，无奈那书生脸容如水，毫不动摇，她还待再说，面前的青衫男子忽地开口道：“我今晚必得走了。”
　　老鸨一怔，卢东篱那斯文清秀的脸庞微微一侧，显出些严峻的神气，慢慢地说道：“从此之后，贵家不可对人谈起曾留我居住，千万记得。”
　　他语气严肃，老鸨只是一阵气得发昏，她在青楼，种种行当里不黑不狠不薄情不行的事多年下来都看惯了，但是毕竟心地不恶，一月来因弄玉的缘故，对卢东篱也颇客气，这时候见他鼻子不是鼻子眼不是眼，心里哪还忍得住，刚要发火，忽然楼下一阵喧哗，便听得有人连呼她名字，叫她应答。
　　这时染春堂张灯结彩、金碧辉煌的大厅当中，正缓步踱进来一个身穿鹅黄色锦缎长袍、头戴银冠的公子爷，正是潞王。
　　这时老鸨哪里还顾得上卢东篱，只是急急一路跑下楼来。只见那天家血脉的尊贵王爷显然喝得颇多，眉眼带醉，笑意如春风，温润倜傥，人进得门来，随手一挥，跟在他身后的官差自然知趣，呵斥老鸨万勿尽心招待，悄悄关门守卫不提。
　　老鸨受宠若惊，千恩万谢，将潞王让进楼上寝居，又忙叫人伺候，谁知那浪荡王爷挥挥手道：“听说你家有个叫冯竹的先生，很会做诗。”
　　==============================================
　　“你说是个叫冯竹的落魄书生？”
　　梅江知府私宅大堂之中，灯火通明，正中端坐一名青年文士，身着赭色衣衫，长眉深目，相貌颇为清雅，只是一眼看去，便给人城府深沉之感。
　　“是啊，下官已然满城问过了，这事还是庆云班的戏子说出来的，不知道……”
　　知府话说一半，抬眼窥视着那文士眉目之间的神色，只见他神色稳稳，并没一丝惊动。
　　“不知道先生找这人做什么？”
　　两人在厅中这一番对答，正被屋顶上的风劲节一字不漏地听进耳中。大概两个时辰之前，自小楼来了张敏欣的通讯，告诉他有件“极为重大但是不便告知”的事情给他，风劲节何等聪明，立即明白是限于小楼规定，不能明说的麻烦来了。
　　他立刻纵马往城中四门查看，果不其然，虽然城中欢歌笑语一切无异，四处巡逻的官差却多了一倍有余，那时城门已闭，守城的兵士却插进了衣装不同本地驻军的将领。他早知道有过卢东觉苏凌一事，卢东篱在生的消息必定泄露，谁知追兵竟是这么快就到了。
　　心中稍微盘算，风劲节立刻动身往知府的官宅，潜藏行迹查探之下，竟然见到了昔日瑞王的心腹，陆泽微。
　　这青年人不但是瑞王未登基时的好友，兼且是那王府的第一谋士，向以心思沉静工于谋略着称，如今瑞王登龙，嘉奖有功之臣，因着陆泽微和自己关系太近，年纪又轻，一时还没议定封赏，因此派他来做这桩隐秘事情，倒也方便掩人耳目。
　　陆泽微并不回答知府的话，只是问道：“你可知道那书生现在何处？”
　　“听说暂时寄居于城内染春堂。”
　　听得“染春堂”三字，陆泽微眉毛一挑，讶然道：“……青楼？”
　　知府忙不迭地点头，忽然想到什么，才嗫嚅道：“今夜潞王千岁也去了那处啊……”
　　他这句话一出口，只听砰的一声，竟然是那冷静温文的文士，失手落了茶杯。
　　一听到潞王，陆泽微脸色陡变，手掌一拍桌子，沉声唤道：“来人，立刻快马加鞭，给我……”
　　话说了一半，便觉察自己的失态，生生将没出口的半句压在喉间，微微一招手。
　　他身后的侍卫立刻上前半步，陆泽微要他近前，低了头轻声吩咐。
　　风劲节自瓦沿微光中，能看到两人私语，只是究竟说些什么，却听不到了。然而事到此时，他也不必再听什么，单手轻轻在屋脊一按，身影如云，翩然而下，回身向染春堂疾驰而去。
　　==========================================
　　染春堂二楼回廊之中，红毯铺地，明烛高烧，端茶送水的丫头，缓缓地为潞王关了房门，随即躬身飘然退去。
　　于是，房间中也就只剩下了两个人。
　　夜渐深，人声零落，这装饰华丽的房间之中的沉默，也就显得更为奇特。那一身黄衫的王爷，目光中酒意早褪，只是绕着对面青衫书生的面容身形，团团打转，忽地一抖手里的折扇，那把看来颇有些陈旧的乌木骨绢扇刷地大开，露出内中的烟雨江川。
　　潞王慢慢开口，适才谈笑喧嚷的声音陡的低了下来。
　　“……京洛多风尘，素衣化为缁。”
　　“这么多年来你不肯党附皇室亲族，我不愿结交内臣外藩，形同陌路――东篱，我想你想得好苦。”
　　而房中青衫书生淡薄的唇边漾起一丝苦笑，良久方才答道：
　　“……仲翔。”

风篱之 问情5－8+番外 by 谷子
更新时间2008-5-24 10:08:41  字数：18795

　（五）
　　“冯音通风，劲节为竹，我见了你的诗，问了你的名，要是再猜不到，那可真是天下第一傻子。”潞王伸出手，略略在卢东篱眼前一掠，便皱了皱眉。
　　“仅仅凭几首艳词，就跑来寻我……仲翔，这么多年，你的性子半点都没改变。”
　　“……你没死，我早就知道了。”
　　锦缎黄衣的男子凝望着卢东篱，终究只短短说了这句。
　　“那么赵国当今暗地派人追缉我，你也知道的。”
　　卢东篱语声淡然，手捧着白瓷茶碗，微微啜饮了一口，茶水蒸出的雾气便遮盖了他的面容神色，不可分辨。
　　“非但如此，我还知道你为何逗留梅江呢！”
　　潞王苦笑了一声，“只是没想你居然……”
　　他han住了后半句，径自一手盖上卢东篱的眼，那书生没防备，手一抖，年轻的王爷一手抄住了跌下来的茶碗，淋漓的茶水流了满地。
　　“你的眼，身上的伤，是陆泽微的刺客做的？”
　　卢东篱没料到他有此一问，怔了怔，才淡淡笑起来，一手拉住对方的手，“不是……这是我自己……”
　　他抬眼，眼前仍旧是血色的人影，模糊不清。想起自己十六岁得中进士，御笔亲提，入翰林院侍奉，彼时和这位与己同年的小王爷结识，诗书答对，引为知交。潞王和自己同年，那时候也是整天跑马飞鹰射兔，极为阔达恣肆的性子……料来这些年他的样貌必然也和幼时不同，只是自己却全然无法看见了。
　　心里想着这些，却只平添一丝的感慨惆怅，想来这时候身体残疾，对他而言早已并不当作辛苦了。
　　潞王看着他，心里也是一阵波澜，虽说这么多年各自惦念，他心里的卢东篱还总是当年那个辞赋清华文采冠世的翰林，就算定远关一场惊天冤情，他也总盼这人不要遭了太大磨难，岂知此时一见，早已今是昨非。
　　这样想着，耳边又听得那人轻声笑道：“我知道你记得我，因此这样子也不大愿让你见着。陆泽微这事，你既然已经知道我不想躲，又何必涉险来此？”
　　潞王久久不答，慢慢站起身来，背着双手踱至窗边。
　　“……倘若风将军并未身死，你也还执意寻短么？”
　　卢东篱在他身后，默然良久，开口语声飘忽。
　　“梅江两岸风物……果然为一方最盛。莺飞燕啼，桨声咿呀，微风吹雨，令人心旷神怡。”
　　潞王侧头看他，满目极为复杂的神思。
　　“人生不如意事，十常居七八。但愿新君登基天下太平，不复再有风波，保得住这几十年的安定。”
　　他后退了半步，穿窗夜风吹起他满头乌发，丝丝缕缕拂在唇上鼻上两颊眉心。
　　古来唯有国家不靖，疆场多患，才出得忠臣良将，扬名万古千秋。
　　若是太平天下，那人大抵便会纵情山水相伴醇酒美人，埋名隐姓，做一辈子逍遥浪子。何须刑场之上……碧血溅那三尺白绫？而他是否也会永居京华，笔墨相伴诗书交友，闲时夜读西窗？
　　待到和他几步之遥的青年察觉不对，卢东篱微微一笑，手腕一翻，衣底寒光一闪，向自己颈间划去。
　　这一下变起仓促，潞王大吃一惊，连一声“不可”也不及喊，直一步抢上，去夺那书生手里的刀。他神思目光，全在卢东篱握刀的右手上，一把抓住那人手腕，便没提防对方左手一挥，一指点中他胸口膻中。
　　其实潞王只需稍有片刻思考之机，便会想到那人绝不会在此时自杀，只是事出突然，而卢东篱挥刀自尽又实在并没半分作假，生死之刻，就算明知是当也不能不上，此时只来得及喊了半声“你”，便缓缓昏晕地上。
　　面前的青衫书生缓缓收刀，他适才出尽全力，虽然给潞王拦得一拦，仍是在项下划了浅浅一道血痕。
　　卢东篱微笑道：“仲翔，真是对不起。陆泽微是个聪明稳重之人，今日之事，该当不致连累到你。”
　　他说罢，顿了顿，终于还是伸手扶起那青年，将他放在窗下椅上。窗外风细细，送来一阵一阵桂子清香。
　　这一手计策，本来是当初他绞尽脑汁，拿来设计风劲节的。
　　当年定远关一道圣旨，卢东篱虽命人快马报讯，也料到那人必定不肯乖乖听话。彼时他想倘若风劲节回到定远关，自己也只好以命相胁，求他远走。于是反复思虑下，想了这条霸王硬上弓的笨计出来，想来也算以彼之道，还施彼身。
　　可惜，自己总是输给那人……那一天西风正烈，云淡天高，银甲白袍的风劲节就那么一路朗笑，直上得厅堂中来，跪地领旨。
　　想到此处，心里骤然一阵绞痛，卢东篱单薄双肩微微颤抖，一手扶了桌角，低低地喘息。
　　思忆如昨。
　　月光仍亮，窗外依旧风细花香，而他却仿佛身置大漠边关，那一身白衣的青年将军唇角带笑，眉眼之间一份洒脱傲然，霁月光风。
　　……他只说，雷霆雨露，皆是天恩，微臣复有何言？
　　======================================================
　　梅江的夜晚，温柔而美丽。
　　淡灰色的云丝卷着月亮，映着高低错杂、建造精细的民居。如牛毛般的雨零落飘下，点染出灰瓦白墙上一星一点的流光浮漾。月下急掠的雪白身影，如鹰穿云。
　　风劲节一路行来，心中早谋划了七八种脱身之法，或走或藏。谁知人未到染春堂，忽听当街一阵喧哗，一队黑衣带甲的士兵纵马飞驰而来，将染春堂围了个水泄不通。
　　因这意外变故，他心中微微吃了一惊，不要说陆泽微所布置的人手行动绝没这么快，而且追捕卢东篱是瑞王极隐秘的吩咐，如是那人行动，应当也不至如此唐突。可是这样一来，不要说携卢东篱同行未必容易，就是眼前这铁筒一般的阵势，想要走出梅江也极为困难。
　　他心思素来极为冷静，当此时也并不慌乱，只是提气一掠，飘飘如云翻上楼檐，身子向窗口一贴，静以观变。
　　他刚刚屏息立定，身边的花格小窗忽地吱呀一声，缓缓打了开来。风劲节一手滑上腰间轻按刀柄，微微侧头。
　　夜渐深，雨渐急，直入窗中，片刻内中才有人悠悠一叹，细微低徊。
　　这声音并不大，却令他陡然全身一颤。
　　他人在窗外，只听得那极之熟悉的淡雅声音，在房内低声道：
　　“劲节……”
　　人生如梦，百年倏忽，卢东篱手扶窗沿，心中尚回荡着潞王那句刺心之语。
　　――若风将军并未身死，你也还执意寻短么？
　　“若你不死，我自然不会如此。然而你盼我留得有用之身，以待他日……”
　　两眼一闭，眼前戏台上咿呀的皮黄和定远关风沙光影交错。上马击狂胡，下马草军书，月明相携同游看大漠孤烟，城头互盟生死，一番晤对，毕竟成空。
　　他轻笑了一声，回身，翩然推门而出。
　　留得那屋檐上临窗而立的男子，夜风催雨，打湿了墨发白衣。
　　这时染春堂下一片寂静，老鸨并一干乐伎俱吓得目瞪口呆，大门两下一分又闭。进来二十多名铁甲军士，不由分说，将人一概赶至一间内室中去。
　　随后步入的是一名身穿锦缎黑衣的高大男子。
　　这时候那穿青的书生也正手扶围栏，自楼梯上缓步而下。
　　男子紧紧盯着卢东篱，微微拱手，沉声说道：“在下穆云平，职任御前带刀侍卫副统领，卢元帅，久仰了。”
　　他肤色微深，声音浑厚，即使这么平平开口，也自有一股震慑人心的威严，显是武功造诣非同等闲。
　　而卢东篱点了点头，他已不是元帅，现下布衣见官，却也丝毫没于这身份称呼上留半分心思。他眼睛不便，只是听了穆云平的名字，露出一丝释然微笑，“潞王殿下喝醉了，现在楼上。”
　　一听这话，穆云平两道浓黑剑眉登时一皱，身形微动，终于还是稳住了并未立刻奔上楼去，只招手要手下兵士去将那位无法无天的王爷扶下来。
　　论身份，穆云平此回是随陆泽微前来办差，他这时兴师动众大张旗鼓围了染春堂，又是未奉命令私自调兵，论罪该罚，可是他知道赵仲翔也在这事里横插一手，便怎么也不能旁观了。
　　他是潞王奶母之子，自幼和那人一起长大，情分更胜兄弟，想到这小子竟敢背着乃兄私寻卢东篱，而这位卢大元帅又是当今赵王的眼中钉肉中刺，心中第一憎厌之人，怕他触怒皇帝兄弟反目，不免心如火燎。幸而那时有件巧事撞在他手里，当下以此做借口带兵赶来。
　　他从前并没见过卢东篱，只知道这人是翰林出身，又是定远关的三军统帅，这时见他穿着一件半旧的淡青布袍，未着冠冕，满头乌发垂肩，颇有斯文弱质之态，然而从容赴死，神色如常，淡淡一句说话，正中自己心中关切之事，倒令人生出一股钦佩赞赏的心思来。
　　他在这里前后折腾了约半柱香时分，门外让他延迟片刻通知的陆泽微也已匹马驰来。
　　陆泽微听说潞王牵扯进这件事中，又得穆云平使者传信，说因有急报，不得已私自调兵，对彼此的心思也自明白，他不愿插手皇家私事，更有意卖那人一个人情，放他自己解决潞王，当下也不着急，拖了又拖，才姗姗来迟。
　　他人一进门，穆云平正发愁如何处置卢东篱，见陆泽微前来，两人稍作商议，他点点头，对那书生道：“冒犯了。”
　　言罢，手下两名士兵拎了条绳索上前，卢东篱向后轻轻背了手，由着旁人将他反剪着捆缚起来。
　　风劲节此刻已隐身在大厅横梁之上，悄无声息地藏身正中大块烫金匾额之后。他料到昔年瑞王对他二人记恨极深，由此不惜力逼卢东篱在定远关将他亲自斩首，这时对那人得之而后快，也不致令人半途加害，因此并未现身。
　　只是在暗中见到那人束手就缚，眉眼之间一丝波动也无，握着短刀的手掌，不由得微微一紧。
　　============================================
　　陆泽微随着穆云平回到下榻处，方才问道：“出什么事了？”
　　穆云平剑眉微挑，一招手，手下士兵立时带过一个人来。
　　陆泽微看着那一脸惊惧狼狈的中年男子，脑海之中隐约记得似是梅江府的官员。穆云平交抱双臂，看了他一眼，便向着那人一挑下巴，让他把当晚所见，照旧给陆泽微说一遍。
　　那男子扑地而跪，却连自己的姓名都忘了报上，结结巴巴说道：“下官、下官今日见着了风劲节！”
　　（六）
　　穆云平回房的时候见着东厢灯火一闪，便住了脚步，低头微微笑了笑，转身向那边走去。一手推开了房门，身材高大的青年侍卫扶着门框，“你酒醒了？”
　　对着好朋友好兄弟劈头就来的冷嘲，赵仲翔倒是没一点不自在，只是大大方方地指了指屋里的桌凳。
　　穆云平拉开椅子坐下，自己斟了茶，才斜着眼看看那位王爷，“仲翔，下次玩火，拜托先给我个招呼行不行？”
　　“然后让你琢磨着怎么把我立地收监以免祸害是不是？”
　　穿黄的男子将手上毛巾一扔，也在他身边坐了下来，“你放心，我早知道他不是我劝得的，因此，也没抱太大指望。”
　　“……心口不一。”
　　望着穆云平那张黑脸，赵仲翔叹了口气，转着手里的杯子，轻轻说道：“行了，你饶了我吧。”
　　说了这话，两人便有一会儿没说话，只是对着一口一口喝茶。良久赵仲翔忽道：“云平，倘若是你，朋友死了，该怎么办？”
　　穆云平想了一想，坦然说道：“自然是好好照顾他的父母妻儿，他有什么心愿，我为他完成，他若死得有冤屈，我便该尽力给他洗雪。”
　　“倘若死得是我，你又怎么办？”
　　黑衣的侍卫笑着说：“你？”
　　黄袍的王爷点点头，以示自己并没半分玩笑的意思，因而穆云平也微微皱了眉想着，脸色渐渐严峻起来。
　　赵仲翔叹了口气，“我知道，如果我是好死，那父母妻儿自然不必你照拂；如果我不得好死，那你就更加照顾不到。”
　　穆云平斥道：“你别胡说！”
　　他这时有些动怒，一双深邃的眼睛目光如剑，停在对方身上。而那男子只是耸了耸肩，他那份凛冽气势便如烈日入云海，使不上一毫力气。
　　两人一时又僵持着，突然赵仲翔哈哈笑起来，拍了拍他的肩膀，“多么大不了的事情，也值得你气成这样。”
　　穆云平闭了眼，喝了两口茶，开口缓缓说道：“算了，和你一般见识，迟早要气死。”
　　他口中这么说，心里却波澜动荡。论两人交情，倘若是赵仲翔身陷险境，穆云平舍命相救也不会稍有犹豫，然而此时朋友问道“假如我死了”，他头脑一时竟空白一片，不知如何作答。
　　身边的青年此时以手托腮，又敲了敲他，“来，换个话题说说，云平，你有没有见过那位镇守定远的风将军？”
　　穆云平苦笑，“我是大内侍卫，他是边关将领，我哪有机会见他？也只有戏台上见过罢了。”
　　赵仲翔把头摇得拨浪鼓一样，“其实他曾奉召上京受赏，只是因出身的缘故，并没入殿面君……现在想来，你我也就此和这位绝世人物失之交臂，未免可惜。”他一边说，手指一边轻轻叩击桌面，“想来二哥那时候，对他是下过功夫的了？”
　　穆云平听出他弦外有音，便静静等他往下说，谁知那位王爷微微一笑，用手肘捅了捅他道：“风劲节其人，必定是个貌如子高的美男子，战阵上陈国的兵卒见了他，刀剑都不忍往他身上砍的。”
　　噗的一声，是穆云平喷出了口里的茶水，他刚想开口骂人，身边的黄袍青年又悠悠笑道：“若非如此，身率区区三百骑而敌五千陈军，岂人力能及？”
　　================================================
　　次日陆泽微一行便启程离了梅江，溯水路往京城而去。他办卢东篱这事，并不愿惹人注目，因此竟连官船也没乘，只是两条楼船随着数只小船，顺流而下。这样外人看来，和梅江上日日来往的船队也没什么差别。
　　两条大船上，分别是潞王赵仲翔和这次他们奉旨追捕的卢东篱。因穆云平要与犯人同船守备，便由陆泽微陪着潞王一起。
　　卢东篱在世人心中早是死人，就连苏卢两家知情人也畏惧招祸，不敢过问他的生死，因此陆泽微本来也没有担心有人来找他们的麻烦，可惜穆云平领来一个人，说出那条消息，却令他不得不防。
　　穆云平自己对此事倒没有太放在心上，风劲节早在定远关身死是板上钉钉的事实，他无论如何不信死人复活之说。而陆泽微却不同，因早年瑞王对风劲节的重视，事后早已把这人的身家背景一一查清，那天询问之下，才知道声称“见了风劲节”的男子竟然是当年在济县和仍是富商的风有过一段纠结的刘铭。
　　刘铭心性偏狭，宦海沉浮数年，对于当年使出百般手段都奈何不了那疏狂男子的羞辱往事仍然深铭心底，本来他倒也不是真得认出了那人，只是不该有那一眼之灾，岫云淡烟月朗风清，一身霜白占尽天光水色。
　　那时风劲节自然没注意他，只是刘铭这一眼依稀看见的仍是济县时傲笑风liu的白衣男子，便给惊得魄散魂飞。
　　陆泽微自己也不信亡魂复生之事，然而他生性谨慎，也就这事问过染春堂一干女子，虽无定论，仍是令下属兵士早晚戒备，以防万一。
　　舟出梅江，行了两日有余，两岸风光绝胜，南岸千山竞秀，北岸枫林如染，薄薄水雾于日照之下宛如紫烟升腾。其时秋水正满，江水高涨，流速甚快，艄公水手衣襟当风，倍觉畅快。
　　船行江中，陆泽微正陪着潞王有一搭没一搭地闲聊，忽听得极为轻微的“咔嚓”一响，舱外登时一阵大哗。
　　陆泽微微微皱眉，外面已有侍卫慌张前来禀报，话才说了一半，船身已是剧烈抖动，向左边一歪，他身无武功，一时站立不稳，潞王伸手挽住他手臂。
　　这时船身进水严重，已渐渐支撑不住了，陆泽微沉声说道：“殿下，请先下小船！”
　　穆云平所乘的大船在他之前，这时他跃出船舱，正见着赵仲翔那艘船渐渐倾倒下沉，当下下令掉头救援，无奈操舵的水手连搬数下，船身却一毫不能调动。两船的距离渐渐的远了。
　　江上众人皆忙于救险，一时乱作一团，穆云平料到此后必有是非，当下命令船只拉帆减速，又让侍卫列于甲板两边，紧急戒备。
　　就在这时，江上一叶扁舟，自上游顺风水直飘下来。
　　陆泽微与潞王此时已给接到了别船之上，二人并站立甲板上的穆云平，都看见了那轻如柳叶的小船如箭般疾行而来，船上孤零零立着一名青年男子。
　　白衣胜雪，墨发凌风。
　　陆泽微一怔，而那边穆云平微微一惊之下，立刻厉声发号施令。
　　“放箭！”
　　满船的侍卫纷纷张弓，一时间箭如飞蝗。不过发自这一干兵士口里的惊呼，也几乎与漫天流矢一同响起。
　　因为那人竟然视这如雨的箭矢如无物，自小舟上一跃而来，姿势潇洒如流云，飘飘落在众人之间。
　　风劲节顺手抛了自身上扯下来挡箭的白色短氅，那衣物落在江中，登时随水流走。
　　而这时满船的卫士，大都还呆呆怔怔，连他人在半空即甩手抛出短刀割断了帆索，都丝毫没有察觉。
　　船无舵又无帆，遇着一股横流，登时向江心水流最湍处飘去，大江北岸一侧依山，水流急且暗礁遍布，满船水手见此情状，纷纷高声大呼，跳水逃生而去。
　　穆云平似乎已听得陆泽微在那边一声大喝，他心思仍清明，一手将鞘里的佩剑拉出半截。
　　两人都知道，留得卢东篱后患无穷，然而那一刻，他却无论如何，下不去这手。
　　风劲节的人，自然没韩子高那么倾国倾城，不过那一刻，满船兵士的刀剑，竟然也没向他身上招呼。
　　穆云平咬了咬牙，下令道：“弃船！”
　　江心一个浪头打来，打得船身一歪，他跃前一步，双眼定定盯着那怡然微笑的白衣男子，又吼了一声：“弃船！”
　　这时满船士兵才反应过来，纷纷卸下衣甲跳下船去，一时间扑通扑通的落水声中，只听得见风劲节朗朗的长笑。
　　那边最先反应过来的赵仲翔，劈手夺了船夫的橹，下令一船兵士将船向江心摇去，落水的人登时纷纷攀上，就这么缓得一缓，那边载着穆云平的船就又给冲得远了。
　　潞王放声而呼，声音焦灼。
　　然而穆云平只是望着风劲节，眼对着眼，全身戒备。
　　轩轩韶举，朗朗玉山，那白衣如霜雪的男子，姿容极潇洒，声音极好听，一双带着慵懒笑意的乌黑眸子向他看过来，坦荡恣肆。
　　穆云平在心里一声叹息。
　　眼前这个男子，不论是不是死而复生的风劲节，实在是，令人生不出丝毫想要与他为敌的念头。
　　这时候船身又是剧烈一震，已是撞上了一处暗礁，因借着水势船速极快，这下子竟给撞得横了过来，在水面打了两三个旋转，不过甲板上两人身形都稳如山岳，丝毫不乱。江风催动黑白衣袍，一凝重一飘逸，一雄浑一洒脱，远远的看去，竟也美不胜收。
　　只是那一下船底也给撞破了一个大洞，江水急速涌入。
　　那白衣青年指了指水面，笑着说道：“怕是到不了半盏茶时候这船就撑不得了，你为什么不跳？”
　　穆云平微微一哂，“阁下以为，如此轻易便可带走朝廷钦犯么？”
　　“哦，卢东篱何时成了朝廷钦犯，我竟不知。”
　　他二人在甲板上对峙，船舱中卢东篱心中却极为懵懂。
　　这几日虽然陆泽微未曾给他上什么刑具，不过因知道他身有武功，在船上便制住了他的穴道，令他不能活动自如。而卢东篱的眼睛又不大方便，因此对外面的变故完全不知所以。
　　这时江中浪大，水声风声交杂，船上两人说话均贯上了真气，一字一句，清晰传入他耳中。船只在江上颠簸，他身子动弹不得，撞在舱壁上，从舱口溅上来的碎浪立刻湿了满头满脸。而他仍是沉声向外喊道：“不可自误！”
　　一语既出，甲板上两人皆沉默了片刻，才听得有个声音冷笑一声。
　　“三日之前，是谁在染春堂前说道，只得我不死，他就不寻短见的。”
　　船行迅疾，冷风挟浪一波波涌过，而这时的卢东篱，眼里心里，陡然一片空白。
　　（七）
　　自登舟之刻起，风劲节便在盘算如何解决穆云平。
　　他原身入世，并没有之前做将军元帅的几辈子那千锤百炼来的修为，虽不至于手无缚鸡之力，但是武功打了折扣，也是真的。
　　而眼前这黑袍紫裳身材挺拔的青年侍卫，目光深邃精悍，显而易见不仅身手不凡，且一身功夫，都是极稳健沉厚的路子，对此刻只求一个快字的他来说，无疑极为棘手。
　　穆云平显然是吃定了他这点，不骄不躁，单手按了剑柄，任舟身随浪颠簸，只是屹立如山。
　　答了卢东篱那话，风劲节便扬眉一笑。
　　这一笑极为灿烂，映得他容颜显出炽烈的味道来，令人目眩。
　　于是远处舟中的一干人等，便见着那一黑一白，转眼缠斗在一处，衣袂凌舞，身手俊健似鹰隼长空相搏。
　　说是争斗，其实也不过是走了三回合。风劲节先攻，一掌切穆云平的左肩，黑衣的侍卫上手叼他腕子，空着的左手一抖便将佩剑抽了出来。
　　旁人是右手剑，穆云平却是双手皆可，船上地方狭窄，他也丝毫不拘，倒持长剑，便向风劲节腰间一抹。
　　白衣青年左手下格，一起右脚，飞踢穆云飞鼻梁，撩得袍摆风里猎猎飘飞。也亏他这样在晃晃荡荡的船上近身相搏，还使得出这样招式，穆云平哼了一声，后跃半步，长剑回圈。
　　那一刹那风劲节纵身急跃，便似要送在对方剑上一般，忽而左手手掌一翻，八寸长的短刀握在手中，硬生生架住了穆云平的佩剑，接着身子一滑，便向他怀里撞来。
　　穆云平身子微侧，右手一掌便向对方击去。
　　他意在逼退风劲节，谁知那一刻变故陡生，那白衣男子与他形影相随，竟是硬生生挨了他一掌，顺势抛了短刀，双手一上一下，已然按在他胸腹之间。
　　穆云平一惊，心道此番休矣，顾不得身后便是滔滔江水，脚尖点地急退。
　　就在那一刹那，风劲节笑笑，双手猛得发力。
　　两下力量相合，穆云平整个人便如纸鸢般给击飞了出去，只听嘭的一声巨响，恰恰好跌落在追着他下来的小舟之上。
　　赵仲翔一把推开船头军士，俯身抱起穆云平，急道：“云平！云平！”
　　穆云平闭着眼，紧紧抿了嘴唇，半晌才睁开眼，向他涩然笑笑，低声道：“哼……这一回，可是遂了你的心意了。”
　　赵仲翔伸手去摸他的脉，脉息甚急，然而稳健如常，竟是毫发不伤。
　　他怔了怔，生生把笑咽回肚子，招手要军士回航。
　　穆云平任凭他抱着，只一语不发，潞王暗暗伸手在他腰里一拧，疼得这刚劲严肃的男子也不由得猛一皱眉，只听得自己幼时相交誓同生死的兄弟在他耳边说道：
　　“反正你伤得……这么重，陆泽微也不好再告你的刁状，二哥也不好再罚你，是不是？”
　　风劲节向着那遥遥而去的小舟笑了笑，随意地抬袖擦去了嘴角挂下的朱红，闷声咳嗽两下，口里一咸，雪白的袖子上登时又开一朵梅花。
　　他对自己的伤势倒不怎么在意，只是来到舱边，抱起那青衫湿透的书生，半笑半谑。
　　“东篱……愿意和我死在一起么？”
　　这时船身已有大半入水，两人浑身都给碎浪打着，卢东篱面色极为苍白，嘴唇微微颤抖，不发一言。
　　那穿白的男子叹了口气，抱着他站起身来。
　　回身正看见陆泽微将一排小船聚拢来在上游，船上军士弓上箭簇反射日光，一片雪亮。
　　“……你竟然不愿意？可惜啊……”
　　风劲节扬眉，笑容朗朗，“我愿意。”
　　于是他在那危舟之上，箭雨之中，喊了一声“东篱小心喝水”，便抱着那人，涌身往大江中一跳。
　　风劲节跳江当然不是为了自杀。
　　他跃下船之时，已经一手牢牢圈着卢东篱的腰，让他闭气，另一手将船上铁锚提了起来像江里一抛，跟着一手发力，生生将固定锚链的铁环自船身上拔了起来，两人便跟着铁锚，溜进了江中。
　　他俩身子随铁锚急沉，入水既深，箭矢便难伤到。那锚分量不轻，两人一时也不致给水底暗流冲出太远。
　　风劲节在水下睁着双眼，目光如梭向前方一扫。
　　江水北岸，礁石嶙峋，潜游过去，逃生当不致太难。
　　他人在江中，心思丝毫不乱，单手抱着身边的卢东篱，抛了铁锚，双足一登，于水中旋身，白衣翩跹，姿势依旧美妙。
　　他知道自己虽可在水下屏息良久，卢东篱一来武学不精，人又久病羸弱，未必便支撑得了一时三刻，这时见他双目紧闭，当下伸臂将他身子抱在怀里，一手扶了他颈项，头一低，含了他双唇。
　　对方身子在他臂间一挣，风劲节手上使劲，牢牢箍住他手臂，舌尖一吐，叩开卢东篱牙关，一口气渡过去。
　　那青衫的书生神智半醒半昏，因着本能也抓握着他的衣裳，四唇一时胶着一处，两人在水底随着暗流向下游飘去。
　　========================================
　　崖岸石滩水清苔绿，七八只灰翼沙鸥悠闲戏水。
　　猛然间波的一声水响，浪花飞溅，水中倏得如鱼跃般露出一人，白衣裹体，满头墨黑的长发，湿淋淋披在肩背之上。
　　风劲节连声咳嗽，一手攀住礁石，回身将卢东篱拉了上来，身靠着崖壁避风的凹处，才解开了那人的衣襟，双手揉抚他前胸后背。
　　秋江水寒，两人浸的久了，一个带伤，一个体弱，一时都疲惫不堪。
　　卢东篱呕了几口清水，人才渐渐清醒过来，视线模糊的眼睛微微闪动着，似还有些茫然。
　　风劲节握着他的手，低声说：“东篱？”
　　那人单薄的嘴唇又抖了抖，“……劲节。”
　　终于开口，唇间吐出这二字宛若千斤，却已不再是询问。
　　从来天下只有一人，为他水火来去，生死淡然。
　　日头渐渐地高升，白光炽烈。
　　风劲节笑了笑，“死了又活，这事呆一会儿再给你解释。今天我本来在岸边备了马匹，可惜在船上和那位副统领纠缠久了，给水冲下来太远，这会儿还得往上游走几里路。这边山崖不高，我背你上去。”
　　他转过身，一手拍打着江岸的粗糙岩石，卢东篱也摸索着站了起来，两人劫后相逢，在他看来宛如隔世。他性子本来清淡，当日定远关迫于无奈，亲手刺死风劲节，更是心如冷灰无可复燃，乃至束手就缚，以图一了这段恩怨之时，情绪上都没什么太大波动，然而这时模模糊糊地看着那人的背影长发，一时竟是忍不住想要哽咽出声。
　　风劲节怕他眼睛不便看不清楚，在他面前略略弯下身，拉住了他的手，要他伏在自己背上。他怔怔了片刻，终是慢慢伸出手臂，勾住了对方的颈子，两人身躯相贴，一时间竟然觉得十分温暖。
　　卢东篱只听那一身白的男子笑着说“那天也是掉在江堤底下，可是做梦也想不到竟然给你捡了去，省了我好大功夫”，不由得嘴角慢慢泛起一丝苦笑。
　　其实他还清晰地记得，他一刀扎进那人的心脏，手抖得几乎把不住八寸长的匕首，却还是得咬着牙，拔出来，再刺进去，反反复复。
　　那人安安静静地伏在他肩头，纹丝不动，眉眼带笑，任凭一地朱红横流成河。
　　卢东篱还记得他和风劲节刚刚有些深交，他总是飘忽来去，华服香车美酒佳人，淡看天下风云潇洒，仿佛一肩就挑尽千古的风liu。两人初识在桃源小县，死别在大漠边关，那人上无父母下无妻儿，一直到死，那颗在风在云的心里，都长长久久记挂着他。
　　他一向自认是极笨拙的，又想着读诗书经世致用，又抛不下士人清高和光同尘，他把一应同僚下属或礼赠或贿赂的财物好好地封存，只供日常上下走动应酬，一毫也不挪为己用，然而却总不免羡慕那人横行天下的坦荡明白肆无忌惮。论知交本来不该讲你我亏欠，然而风劲节给他的，他实在承受不得。
　　静夜时分，他有时也扪心自问，到底有多么凉薄的心思，才让他能任那人束手受刑，痛极长呼，而不发一言。
　　泪滴在湿透的白衣上，透衣的冰凉江水中乍然一缕热烫，缓缓渗下。
　　风劲节正在嶙峋山石间一路攀援，这时也不由得怔了一怔，笑了一笑。他手足并用地爬上崖顶，背上的人便立刻松了手，从他身上滑下来。
　　人在高处，风光一览，近处松风玉浪，远望还可见阵阵炊烟，天如圆盖，地如棋盘，江风吹着湿衣，令风劲节颇觉畅快，然而他只是一手挽了卢东篱，轻声说：“走吧，这地方风大，别受了寒。”
　　给他拉了手臂的人却一时不动，隔了片刻，才静静地说道：“你我越崖上岸，陆泽微一时半会儿便追不来了，你先顾着身上伤势，不要勉强。”
　　风劲节闻言微微一惊，终于还是忍住了未曾问他何以得知自己受了伤，心思转了几转，舌尖尝到口里腥咸，忽地醒悟过来，不由得嗤得笑了出来。
　　卢东篱性子是极认真的，听他发笑，不由得咬了咬嘴唇，有些赧然，猛然手上一紧，已是给那人笑吟吟握了，拉着便走。
　　风劲节一边走，一边说，“也好，这里风景不错，暂且找个避风的地方歇歇。等我医好了你的眼睛，就是我们再来梅江玩个十天半月，也不碍事。”
　　秋风阵阵，林浪起伏，远处仍传来江水声声拍打岸礁的声响，天地清音洗人心肺。卢东篱跟在风劲节身后，心中的悲苦愁思一时也淡下了许多，只觉那男子手掌修长，甚为温暖有力，这样走了半刻，两人才靠着一株老树，坐了下来。
　　卢东篱朦胧望着远处的江水如练，淡然脱口念了两句“云枕千峰近，开窗放大江”，风劲节立刻在他身边夸道“好气魄好文采”，卢东篱听了，偏了头看他，忍不住说道：“这是你写的。”他身边的人听了先是一愣，继而扬眉放声大笑，声音亦清如江水激石，远远传出。
　　他心里本来愁着如何给卢东篱解释自己死而复生之事，这时倒一毫不挂怀，只是倚着对方的肩，缓缓开口。
　　“我跟你说我是天上仙人，你信不信？”
　　卢东篱和他肩并肩坐着，静静答道：“我信。”
　　“哦？”
　　“……风劲节是怎样的人，自在我眼里心里。你到底是天上神仙，还是世外奇人，我并不介怀。人生苦短，你我有一世之缘，已是足够幸运，我亦不敢多有所求。”
　　风劲节听他说出“一世之缘”四字，心里忽然一疼，好似给人骤然揭开了眼前繁华美景背后的无边寂寞，一时竟答不上话。他身边的人又再开口，沉静言道：
　　“劲节，别太委屈了自己。”
　　那白衣的男子听了这话，长长叹了口气，放开眼界，望大江东去，天际水阔云底。
　　就这么呆了片刻，风劲节伸臂揽了卢东篱的肩，低声说道：
　　“是，圣人忘情，最下不及情，所谓情之所钟，正在我辈。”
　　他说着，便慢慢地伸出手，给那人梳理一肩碎发。
　　（完）
　　问情番外温柔如旧(耽美慎入)
　　皇宫是一片明晃晃的琉璃瓦，雕梁画栋汉玉重阶，朱雀丹墀红漆大柱。
　　坐在九五之尊的龙椅上，新君俯瞰文官武将，一片红黑衣袍紫绶金璋，哗啦啦在他脚底跪了一片，齐齐口称万岁。
　　昔年的瑞王爷抬眼，向大殿的高天直望出去，那时天边正有飞鸟，翼尖擦着云，悠然掠过。
　　云白如他长久不能忘怀的男子那一身素色翩然。
　　他还是瑞王的时候便感叹过，纵然天下在手，身为倾国至尊，也必不如那人的逍遥快活。而等他第一眼见了风劲节，第一个念头竟是何不就此抛却江山，去学他独倚高楼，放旷一生。
　　那人在高处对他垂目而笑，白衣如雪。沙场血腥、京洛风尘就像江水滔滔自他脚底流过，纵然纷繁喧嚣，却再捞不着他的半片衣角。
　　瑞王饱读史书，在赵国皇子之中一向以学识自倚，然而就那一日他才真正明白，君慕臣臣慕君的高风雅意。
　　“若我得风劲节为将，何尝不愿与他携手同醉，出征便给他牵马扶鞍，凯旋便给他亲解战袍。”
　　瑞王这样想着，深邃的眼睛里，便显出高处不胜的寂寞萧索来。
　　而那时候风劲节已给皇帝一道圣旨，以贪墨之罪处死在定远关。而他还记得那人手举酒杯，对他一笑。
　　他明明白白，他绝无犹豫。他不像瑞王所了解的那些受人钦仰的名臣，既不清高亦不衿傲，他只是把他一片赤诚的君臣鱼水之心看个通透，然后淡淡说，我与卢帅共进退。
　　他听传旨的何太监说起，风劲节如何校场失态斥责卢东篱，如何为那人怒形于色。卢东篱卢东篱又是卢东篱，那时候瑞王的心里便浮着一个淡青的影子，无比清癯无比秀逸，无比可恨。
　　其实他并没见过卢东篱，只是对着自己心里的人形，下意识地生出一股阴狠的恨意。后来连女乐给他抚琴，他听着琴声一缕清微淡远古意盎然，也想到卢东篱恨到卢东篱，恨不得抓起御座前笔墨砚台文书奏折，一股脑向他脑海里的书生劈头盖脸扔过去，打得他青紫破烂。
　　他是九五之尊，他俯瞰天下四海所仰，他要做千古第一流的君王成就第一流的功业，只可惜，在他人生第一次的动心，便输给了一个一身孑然的书生，输的痛心忍恨，一辈子不能忘怀。
　　既然风劲节肯为卢东篱死，他便也想看看，卢东篱的血能不能在风劲节雪白的衣襟上，留下哪怕一点点的痕迹。
　　而结果，他并不知道是否合了他的心意。
　　======================================================
　　那是尘嚣之外，苍穹之下千里锦绣江川的小小一角。
　　一池绿波催生春草，池边几树垂柳桃花，招惹得蜂蝶纷纷。
　　桃花树下一张竹榻，横卧一个青年男子，白单襦紫结缨，赤着脚，趴在孩儿枕上，懒洋洋一手拿了柳条，去撩拨岸边红红白白的游鱼。
　　张敏欣在通讯里声音极其不忿。
　　“你再不起来，你就不是风劲节，是猪和阿汉。”
　　女生如此盖棺定论，对同学如此每天在太阳底下晒屁股的行径相当不满。更加不满的是猪和阿汉还要遭到世俗的否定和批判，而这个人，就算披头散发袒胸露乳，那另一方的当事人也会施施然而来，夸奖他好一番魏晋竹林风骨。
　　每当想到此处，张敏欣都恨不能把风劲节剐了出气。
　　果然她话音刚落，后院门已经嘎吱一声，轻袍大袖风中飘然，卢东篱踏着一地细草，微笑着朝风劲节走过来。
　　人到近前，便看见纷纷落英随风，飘了那人满身，衬着他衣服雪白的底色，甚是好看。
　　卢东篱微微一叹，将手里夹袍给他盖在身上，风劲节在榻上伸伸脚，万分适意。
　　那人柔柔地一笑，低下头来，“劲节，好点了没？”
　　他点点头，盘腿坐起来，拍拍自己的胃，“没事了。”
　　“脸色还不大好，还是再吃两服药的好。”
　　“……眼睛恢复得倒是不错。”风劲节满不在乎地握住那人一臂，轻轻捏捏，“上次见你，又盲又哑，人都瘦成干了。”
　　卢东篱给他带着轻嘲的语气勾起了几分回忆，乌沉沉的眸子在那人脸上转转，叹了口气。
　　几天之前，两人刚刚搬来这里住下，因为他眼睛还不大看得清东西，便如当年在定远一样和风劲节同榻，半夜那人裹在被子里抖成一团，他给惊醒了，那时风劲节疼得蜷成一只虾米，又硬拦着不许他出门找大夫，一定要自病自医，两人直僵持到天亮。
　　这人再怎么是妙手神医，做病人可一定差劲，非说自己给自己当大夫，连望闻问切都可省下，药也不肯好好喝，反而馋酒――其实卢东篱就觉得，他那病多半是饮酒无度勾起来的，只是当事人死不承认罢了。
　　“你还说……”书生的话出口一半，给那人拿眼睛直直瞪着，有些哭笑不得。
　　卢东篱长久以来，就自觉在风劲节面前很欠气魄，明明自己占着道理，给他一压，立时心里虚了，他统辖三军、临阵决断毫无犹豫，这时候却挣扎半晌，才把后半句勉强说了出来。
　　“……上次你病得凶，胡话都说出来了，今后酒也少喝点罢。”
　　是为了他的病，劝他少喝酒，倒像自己得罪了他一般。
　　张敏欣在风劲节的脑海里格格笑，“劲节……你看，他说你说胡话呢。”
　　风劲节在心里叹了口气，伸手揉了揉头发，其实他也怕卢东篱，招惹得那人恼了，一股倔强的劲头上来，那他到时撒泼耍赖也都没用的。
　　于是他爽快地挪挪身子，照着卢东篱肩膀上一挂，“我说什么胡话了？”
　　那书生显然有些微讪，风劲节看着他，一脸清白微笑。
　　他们相识已久，初时风劲节浪迹天涯四海寻欢，卢东篱则公务缠身不得闲暇，因而只有隔三差五的书信往来；待到定远关相聚，平日在一起讲习战法、操演三军，战时相携冲锋陷阵，真正结下一段生死不易的知交之情。
　　然而，却从未如今日这般，抛却身外之事，一起闲散度日。
　　小窗看月，泼茶赌书，琴酒相娱，隔溪听莺，春山跑马一骑双乘。卢东篱本不是个看得开放得下，能这么南山隐逸过逍遥日子的人，然而心里知道这样生活也并不会太长久，反而恣意开怀。
　　春guang一日一老，熏风里柳丝纷飞如雪。两人在桃树底下絮絮地说话，一身青衣的书生渐渐地倦了，就身子一歪，躺在白袍男子怀里，过了短短片刻，便一梦酣然。
　　梦里总是有穿白的风劲节，眉眼带笑，顾盼神飞。
　　――其实这人也一贯是笑着的，满脸的逍遥无忧，透着背后一丝若有若无的淡漠。他爱修饰，就要锦衣华服白衣晃晃；他爱享乐，就要醇酒美人高朋满座。然而人在军中，布衣蔬食，风餐露宿，战场厮杀，人不堪其忧，他却不改其乐，每天悠闲来去，一毫不变。
　　他曾夸那人心胸豁达，有高古风范，然而风劲节只是笑着摇头，那双黑亮的眼睛向他看过来，目光烫得他心里一疼。
　　他记得他弹琴，那人也自背后凑来，一手在弦上一捻，好似男子轻抚情人如丝的肌肤，铮铮琮琮的清音和着他的笑，随着春风里的剪水燕子掠过柳梢。
　　劲节的琴也是不错的，技法上自然不能与国手相较，然而总有几首曲子在他指下挥出人所不及的神韵与味道。
　　东去不返流何长？红颜白发催何忙？怡情风月总无常，生死修短岂可强？
　　他不是听不懂，不是看不出，他只是不能问。不能问那天不能管地不能拘，世事皆如云烟过眼未曾挂怀的风劲节，是否也有一腔愁绪，满怀离索？
　　敏欣笑着，在小楼的主电脑前调侃风劲节：
　　“总算是守得云开见月明，你就要好好利用了？你说，你是不是报复卢东篱在你上辈子伤得快咽气的时候都不管你？”
　　风劲节仰头撇了一眼天，敏欣登时在屏幕上见着一双极亮的眼，朝她瞪着。
　　日头过午，穿单衣就渐渐的有些冷，风劲节慢慢地把那件衫子给卢东篱盖上，手掌滑过那人的髋骨，顿了顿，自觉掌下颇有些嶙峋的突兀。
　　他冲着天笑了笑，神采飞扬的眼睛也就像是天上星辰的冷辉一样好看，“我一向都很柳下惠，你要不要留着自己的鬼点子，到轻尘家里去看热闹？”
　　===============================================
　　待到卢东篱一梦方醒，小小院落中已是暮色侵人，而风劲节还在他身边坐着，和他睡下的时候保持着几乎相同的洒脱姿态，一手揽着他身子，抬头看天看云看水看夕阳。
　　看日色早过了晚饭的时候，他有些歉意地冲那人笑笑，翻身慢慢坐了起来。
　　在从前，卢东篱地地道道是“君子远庖厨”，两人刚住下时还仗着风劲节做伙夫学了两下做饭的本事，拿来应付。这阵子那人病得只能喝米粥，他架只锅子慢慢地煮，后来切了鸡丁鱼肉和青菜丢进去炖，弄出来的东西倒也有滋有味，这样风劲节还取笑他“十指不沾阳春水今来为我做羹汤”。
　　“风大了，你快回房吧。我去抱柴生火。”
　　暮色里柳絮给风卷着直上高天，卢东篱看着风劲节一身极单薄的打扮，身上纯白的细绢流水般扰动，给风吹着颈子和大半裸露的胸膛，不由得有些心疼起来。而那人笑笑，一把拉住了他左手，让他坐在身边。
　　他的掌心依旧温暖，手掌依旧修长有力，好像血管里流着寒风冷却不了的一腔热血。
　　“急什么。”
　　风劲节这样说着，拉了卢东篱在身边看落日。晚霞烧红了向西的半片云天，日头滑下，一片金光灿然。
　　平林脉脉，寒山一带，暝色渐深。
　　卢东篱看着身边的人，那一身白的男子向着天际最后一点赤霞，目光杳然，不知所之。
　　他只是淡然地相陪。
　　许久之前，风劲节曾经对他说，我就喜欢你自己虽然是圣人，却不要求别人跟着你做圣人。他们如水知交，互不干涉，那人的性子天塌不惊，心底的波澜旁人也就不易知晓。
　　……卢东篱记得，那人曾在定远关城墙上，大漠一轮白月之下，笑着问他，我死了，你会怎么样？然而直到刑场上刽子手那一刀落下，鲜血飞溅天地，他才真正刻骨铭心――那个为他遮挡如晦风雨暗箭明枪，始终屹立不摇的风劲节，也会疼痛会软弱，也有一副血肉之躯，会受伤，会死亡。
　　然而他却没能为他做什么，至多陪在他身边，扶他醉似玉山将倾的修长身躯，第二天，劝他少喝点酒。或是风波淡尽，和他并肩在池边柳下看黄昏晚景。
　　虽然……背影，美如连璧。
　　风劲节在两人的大袖底下，一直握着他的手，渐渐地身边的书生面容上仍在微笑，手指尖却渐渐微颤冰凉。
　　他望着远天，开口向卢东篱说道：“记得咱俩在定远领兵，朝不保夕的时候，你讲过庄子谈生死的几句话。”
　　说完这句，他回头笑望那人清盈如水的面容……一缕微思，如烟笼眉尖。
　　“生死修短，岂能强求？予恶乎知悦生之非惑邪？予恶乎知恶死之非弱丧而不知归者邪？予恶乎知夫死者不悔其始之蕲生乎？”
　　柔和的声音自卢东篱唇间流出，美如有音律在其间。
　　一个人寿命长短，是勉强不来的。我哪里知道，贪生并不是迷误？我哪里知道，人之怕死，并不是像幼年流落在外而不知回归故乡呢？我哪里知道，死了的人不会懊悔他从前求生呢？
　　风劲节微微一笑，手指着远处夕阳下的西风古道，“我活着，就像一场永无止境的漂泊。”
　　卢东篱微微一惊，手上用力抓握了他的手，有些惶惶然地看他的眼睛。
　　“劲节……”
　　“死，就如同风雪夜归。”
　　那白衣男子并没躲闪他的目光，而是定定看他，卢东篱知道风劲节有双极动人的眼，桃花带笑春水含情，如织的睫，瞳子黑似鸦翼。
　　一命如泊，终生不息，恰似飞蓬柳絮，随风飞扬，纵死不止，何处是止泊之所？
　　小楼一梦，他选了千年之下士人的骄傲和痛苦，他看着卢东篱，青袍广袖，人淡如菊，恰如累朝累代的书生风liu。
　　风劲节拉着卢东篱的手，慢慢向着自己胸膛上滑，于是那个书生颤抖的指尖底下，多了一颗平稳地跃动着的心脏。
　　“东篱……我问你，你于我，是何人？”
　　那人整个身子都如同柳枝着风，无可抑制地一阵轻颤。
　　“是知交，是……挚友。”
　　白衣的青年仍是懒洋洋地笑着，他爱煞这人，纵然是为难是茫然，认真诚挚永远不改。
　　他点了点头，附上他耳际，低言。
　　“你疼我也会疼，你苦我也会苦，你如不快活，我也不高兴，如果你死了……”
　　卢东篱一手按在他左胸，风劲节的心跳，丝毫不乱。
　　他有一瞬间想着逃走，缩进最远的角落里，不闻不问那个千钧之重的答案。
　　可是风劲节只是一笑，洒然。
　　“要是你死了，我也就再没法子在这里，说这生生死死的风凉话了。”
　　那名男子，就那么大大方方地，自拉他改抱他，语声愈轻，沾在他唇上，吐在他口里。
　　他就那么给对方搂在怀里辗转亲吻，沾染了满口女儿红的酒香，他清晰地感到对方的手掌温柔地揉抚着自己的肩背，摩挲，甚为温暖。
　　如此私密的亲昵，他连动一动都不能了，只得由着那人温软的舌尖擦着上颚自他口里滑出，在唇瓣上濡湿流连，意犹未尽。
　　风劲节反过手，在他腰上蹭蹭，叹息道：“东篱，你真瘦啊。”
　　这时，本该听他说话的那人已给他吻得头晕脚软，趴在他肩上，喉头不住地轻颤，头脑一片空白。
　　如此搂抱依偎唇舌含吮接肤交颈不合礼法，为什么……劲节，依旧满脸的自然从容。
　　他的褒衣博带逶迤一榻，连内襦也给褪到肩头。风劲节微微扬头，伸手抽了头上玉弁，满头墨发披泻而下，与榻上人一肩乌丝纠缠。那时卢东篱才察觉，自己竟连发也散了，于是只是紧紧闭了双眼，任凭那人玩笑似的轻轻撼动。
　　那人的手指将他内外袍服，上衣下裳，一层层的衣带结缨抽解开来。卢东篱活了多少年就读了多少年的圣贤书，然而此刻头脑里经史子集成篇礼仪教诲都成空白……三千世界，尽成一人。
　　他窥见风劲节拉着自己白色薄衫的襟口，轻轻一扯，堪堪近腰的黑发洒上修长俊健的身躯，潇洒端美。
　　那人笑着说，东篱你太瘦了，然后温热指尖滑过他双肩胸膛腰胯，停留在他几乎痉挛的瘦削大腿上，微微摩挲。连他满喉的哽咽低呻，含进自己丰润的嘴唇。
　　他情欲上的需索向来淡薄，和妻子同房的日子本就不多，每次也都是循规蹈矩，安安分分，全无那人半分的风liu淡然。
　　风劲节极温顺地贴附着他弓起的身子，揉着他耸动的肩，脸腮相偎肢体纠缠。卢东篱自觉胸膛每一下抽噎似的起伏，正正抵着那人一腔温暖。就连他受不住，四下抓挠的手指也给轻轻抄住，微微吮吻。
　　极温润的声音跟他说，傻子你做什么不说不要不说你滚开。
　　他死死闭着眼闭着口，任凭自己的长发缠了风劲节满颈，沾了满肩。
　　暮色里桃花飘下来，落在他因qing动而颤抖潮红的躯体上，被灼烫的唇舌覆了，化作深入肌理的绯色。
　　他颤抖着叫那人的名字，劲节劲节，鼻音里杂着细碎的哼吟，几不成声，紧紧攀附着对方饱满肩背的手臂，指尖在那人光滑的脊上留下深浅的抓痕。
　　承受不得的倾情，承受不得的放纵，东篱犹能感觉自己软颤的腰身与紧绷的双腿，和着对方的动作被摇撼着，他把脸贴在那人滚烫的肩窝里，由着对方在他耳际留下一串水湿的亲吻。
　　他答应着他，东篱，我在这儿呢，声气有些断续，喘息醇厚低沉。
　　杀了他好了。
　　书生如此昏沉，喘息呻吟和着竹榻摇荡的清响，糅杂一处。劲节自然不会杀他，只是在倾情一刻，欺身压了他，在他骤然尖锐的细微哀声中，让他感觉那一片失速的心跳。
　　于是他如藤蔓般附着他，至死不分。
　　===================================================
　　仿佛醉酒。
　　卢东篱整个人一时如给人抽了骨头，软成一团，不住喘气，汗珠从额际滑下，挂上细密的眼睫。
　　那人肩上随便地披着他的青色袍子，自外头抱他回来，仍是双臂轻轻揽着，碎碎吻他额角肩头。
　　他不敢抬眼看风劲节，潮红未褪的面颊上，几乎沾染了一丝惨白的色彩。低头眼前就是那人上臂流畅有力的线条，肌理细致。
　　曾经那一日，他在城头亲自督战，那人在榻上生死挣扎，他只听人说风将军重伤昏迷里给人救回来，一身血，尽染白色战袍。
　　不由得抬起手，尚未抚上那人肩臂，已听见他低声叹息。
　　风劲节指尖摸索着他眉角，语声颇见寂寞。
　　他说，这是什么时候伤的，我竟不知道。
　　他惊觉，低头看自己满身的新伤旧痕，涨红了脸，曲起身子，仿佛只要不看不想，便逃得了那一刻的无地自容。
　　对方只是从从容容，手托起他下颌，笑着对他面容细细端详。
　　然后他又再次说，东篱，你好瘦啊……
　　语尾拖出长声，悠悠如叹。
　　那一天，柳絮飘飘，春桃流华；那一刻，夕阳已坠，天地浑然。风劲节只是怀里搂紧了卢东篱瘦削的肩膀，自顾自闭眼微笑。
　　不去想，人生倏忽，百年之后，何处止泊，何处寄托，谁人共我生死，谁人许我温柔。
　　（完）

回首处，几年身？ 1－4 by 王子之骑
更新时间2008-7-18 20:44:37  字数：17387

　一
　　看着学生名册的封面，他恍惚间觉得，这一路走来，简直就像是一场梦。
　　在那个遥远缥缈得不可追溯的年代，当他的灵魂在那具名叫卢东篱的躯体里沉睡时，又怎么会想到还有再醒过来的一天，更不会想到醒来时，竟要以一双婴儿的眼睛，去打量眼前这一个全然陌生的世界。
　　这样的遭遇，本就离奇得像一场幻梦，更何况就连这一个世界，也像梦境般教人难以置信。
　　原来那曾一起仰望过的遥远星空，如今竟能变成良田美宅；原来那曾携手共度的匆匆人生，如今竟能延续到地老天荒；原来那曾并肩守护过的民众，如今竟能成为世界真正的主宰；原来那曾为私欲让他们阴阳两隔的上位者，如今竟能俯首甘为群众的公仆……
　　劲节，你看到了吗？你可会知道，当无数个我们为了身后的人民牺牲后，那无数微不足道的努力，真的能筑成这一座奇迹的巨塔？
　　每一次这样怀想自己的挚友时，心头总会突如其来地涌出某些大胆得让他震惊的念头，然而旋即又有一种异样的惶恐和怯懦把这一切都压下，让他继续努力地微笑着，微笑着面对眼前的世界。
　　在这个陌生的世界，他一点一点地熟悉那些让他目眩神迷的制度和观念，一点一点地变成一个合格的现代人。时光如流水，千百年光阴匆匆掠过，前生的一切已渺茫得如褪色的梦境，然而终究还是有些什么，在流光的冲刷下，始终如一。
　　譬如，他的志向。
　　即使回忆的沙砾已在时间的风中消散，他永远也还会记得，在脑中那个已泛黄的角落里，曾经有一个少年，用那双还没有映照过世间任何污秽的眼睛对着青天旭日，朗声起誓：“卢东篱今世愿一生为国，一生为民，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　而如今，即使已流逝过千百载光阴，即使已亲历过太多的黑暗和悲哀，但心中却仍是不曾后悔过昔年血气方刚的选择，仍是愿意为了这个选择付出一生。
　　人的生命里，总会有些什么，无关利害，无关喜乐，只是一种执着，一份坚持，一个信仰，却已足以让人跋涉万水千山，荆棘重重后，还能微笑着说一声“不悔”，然后继续笑对前路的风浪嶂峦，一步一步地走下去。
　　纵然如今眼前人事已非，他也仍然愿意坚守心中之志，去做一个小小的公仆，用整个生命的努力去为这个世界上的人们做些什么，即使微不足道，即使无人在意。
　　起码，他是这么以为的。
　　直到那一场模拟。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“忠臣的抉择？”导师的脸上的笑意很是微妙：“这种论题，已经有很多年没有人选过了。”
　　他却只是礼节性地一笑，没有说些什么。
　　这样的话，这样的惊讶和不解，他已经听过太多太多。
　　在学校里，他选的专业是最多的，他学习是最刻苦的，已成传说的废寝忘食，也只有在他的身上才能看到。
　　同学们无一例外地好奇，无一例外地不解，总是反反复复地问他：“你为什么要这么用功？”老师们也会不时地惊叹：“从来没有见过这样勤奋的学生。”然而就连这惊叹，都只有讶然，而从没有半点欣慰和感动。甚至还会有人笑他：“真是傻瓜，无论是什么工作政府都会对你有求必应，这不是犯傻吗？”
　　而他从来也只是置之一笑。
　　是的，你们不会明白，我也从来不奢望你们会明白。
　　你们拥有无限的财富，所以你们不会明白贫穷的痛苦；你们拥有无穷的力量，所以你们不会明白无助的悲哀；你们拥有无尽的生命，所以你们也不会明白，心中还有无数遗憾时，生命却已走到尽头的绝望。
　　你们拥有一切，所以你们永远不知道珍惜，永远不知道你们不费吹灰之力就能拥有的一切，背后到底有怎样的牺牲和代价。
　　你们没有经历过连年战祸下的流离失所，你们没有经历过赤地千里时的挣扎求存，你们没有经历过因为上位者的自私而失去手中一切的惨痛，所以你们不会明白你们身边的幸福是多么沉重，也不会知道在这幸福背后，有多少个风劲节含冤而死，有多少个卢东篱心碎身残。
　　而我，却从这样一个被你们称为蛮荒世界的时代走来，所以面对你们早已不以为然的一切，我却诚惶诚恐，惊为天境，恨不得用整个生命去守护，惟恐有一天，它会像梦境一样在我面前消失，一如它的出现。
　　所以，我要学会更多，我要做得更好，我要竭尽全力地去充实自己，只有这样，才能为这个世界，真真正正地做些什么。
　　所以，即使是模拟，我也要重新经历前生的种种艰难和不易，只有这样，我才会更加珍惜如今所拥有的一切，才会真心诚意地，为守护这样的幸福付出我的一生。
　　只是……当我再一次站在城墙之上起誓时，我是不是还能再一次找到，那个曾允诺过与我一起守护大好河山的挚友？
　　劲节，劲节！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　论题虽然少见，但也属于正常范畴内，所以经过简单的审核，他的模拟就此开始了。
　　然而，他万万没有想到的是，这次模拟，竟然就此改变了他原定的人生轨迹。
　　也不过是模拟时一个寻常的夜晚，在那似曾相识的世界里，面对身旁那个忧国忧民，却为自己的无力而迷惘痛苦的同伴，他微笑着，自然而然地就说出了这么一番话：
　　“你相信我吗，总有一天，总有一天，真正的公平，将得以实现。不再有昏君，不再有暴君，站在国家最高点的人，必然是最贤能，最有人望的。官员们不能肆意欺侮百姓，而百姓却可以光明正大地指责官员的失职。百姓可以安居乐业，国家可以富有强盛。然而，这样的光明，要经过很久很久的黑暗，才能看到，这一天，要经历很多很多的斗争，才能到来。这一切，不是靠一两个清官，两三个英雄就可以做到的，这需要无数人，无数年无数代的争取和努力，即使所有人为谋求公平公正所做的事，在整个世界，小如微尘，但无数微尘聚在一起，便是不可撼动的高塔。这也需要所有的百姓所有的民众，去流血，去受伤，只有痛楚，才会让人渐渐醒悟，只有伤痛，才会让他们慢慢地，一代代去反省，去争取，只有挫折，才会让人磨砺出敢于抗争的勇气和胆识。那一切总有一天会到来，也许我们看不到，但我们曾用我们的生命，往那座高塔上多添一粒沙，所以，我们何曾什么都不能做。”
　　前一刻，他看到同伴的眼中露出若有所思的光芒，还在欣慰地微笑，下一刻，他心头已如闪电般掠过一阵无法自抑的抽痛。
　　为什么，为什么千年前曾经让自己震惊的话语，此刻竟会无比自然地从自己口中吐出？为什么千年间曾无数次浮现，又无数次被自己强行压下的念头，此刻竟会再不能自制地在心间涌出？
　　劲节，劲节……
　　当年的你，为什么会能作出那样的预言？为什么身处蛮荒年代的你，竟然能远眺到千万年后的世界？
　　是不是，是不是……是不是你本来就来自于这个世界，当年的相识相知，当年的知己之义，当年的携手卫国，当年的生死相别，都只不过，是一场普通的模拟？
　　那么，如果是真的……如果是真的话，是不是意味着，在这个世界里，我还能再一次找到你，再一次找到那些本已被生死隔断的，曾经的记忆，曾经的情谊？
　　此念一生，强大的思念顿时如洪水般汹涌而出。
　　是的，已再不能掩饰，再不能自欺了。
　　在这个世界里，在无限的生命面前，所有的诺言都有期限，所有的情感都有前提，永恒，早已成为一个没有任何人会相信的笑话。
　　然而，他不同。他曾经经历短短百年的人生，在那段生命里，所有的一切都终将流逝，所有的一切都不能走到永远，但正是因为如此，所以对所有的一切，都会倍加珍惜，倍加留恋，将它们烙在灵魂里，刻到生命中，永生永世，不敢言忘。
　　所以，千年以来，一直微笑着的他，其实从来都没有一刻，真正能放下前生的一切。
　　不能忘记，定远城中那凭着满腔热血，一颗赤心保家卫国的无数将士；不能忘记，那个等了他一生，却被他负了一生的女子；更不能忘记，那个曾并肩于城楼之上，相约共护山河，共醉万场的挚友。
　　只是，在无尽的生命面前，不能忘记，就意味着永远的怀念，永远的悲伤，永远的煎熬。而立志要为这个世界做点什么的他，又怎么能承受这样的痛苦，去侵蚀他的心神，侵蚀他的生命。
　　所以，每一次回忆，都要强自压下，每一次思念，都要竭力抛开，用忙碌麻醉自己，用理想催眠自己，只有这样，才能有勇气继续微笑着面对生活，而不是颓废在过去的记忆里。
　　千百年来，他每一次回想风劲节那些超前的言论，不是没有怀疑过他的来历。然而这样的猜测太惊人，太大胆，太不可思议，所以每一次都只能刻意忽略，不敢多想，不敢深究。
　　并不是不想在尘世与自己的挚友重逢，只是在这样渺茫得几不可见的希望面前，他已没有勇气再去相信。没有希望，才不会绝望。而已失去前生一切的他，早已没有足够的坚强，再接受一次绝望的打击。
　　正是因为太在乎，才不得不竭力让自己不在乎。
　　然而，在一切似乎都已变得顺理成章的此刻，他不得不承认，自己的怯懦，自己的逃避，是多么的愚蠢。
　　要是劲节还在的话，肯定又要笑骂自己优柔寡断，拖泥带水了吧。
　　他仰首轻叹，但连他自己也不知道，这叹息中，是悔恨多一写，还是释然多一些。
　　他伸出手，探向无尽的星空，做出想要抓住星星的姿势。
　　劲节，如果你真的在这个时空里……
　　那么，等我。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于拥有前生经历的他来说，完成这篇论文不过是反掌间事。不过四世，他就以史上少有的高分通过了模拟。
　　然而，出乎所有人，包括他自己的意料，他没有到政府任职，反而考取了教师资格，成为了一名专门负责模拟的教授。
　　他一次一次地告诉自己，这样做是因为对这个世界的年轻人太失望，太忧虑，想要让对一切都不珍惜不在乎的他们，在模拟中重新寻觅人生的真谛，免得前人建立的体制在他们手中毁于一旦。而这项工作，要比公务员要实在，也要重要得多。
　　然而到了最后，他都不得不承认，自己终究还是个自私的人，还是会为了自己的私心私情，放弃曾经执着的志向和承诺。
　　这样的认知，让他悲哀而无力，然而为了挚友，为了那一点希望，他愿意去承受。
　　只是，他的希望却没有给予他对等的回报。
　　他查询过自有模拟制度以来的所有记录，倒也还有几个以“风劲节”为名入世的学生，可惜他们的模拟生涯中，都没有半点关于卢东篱的影子。他调查过所有因为种种特殊原因经政府批准进行的时空穿越档案，也没有寻找到任何相关的痕迹。他甚至耗尽积蓄在宇宙各大媒体处发布了“风劲节，卢东篱在找你”的广告，只是苦苦等待了几年，仍是石沉大海，消息全无。
　　当一切的努力都无法收获回报，当一切的等待都已证实徒劳，他只好无奈地承认，他曾经生死与共的挚友，可能还在遥远得望不到边际的未来，等待着那一场相逢。
　　前面的路，也许还很长，很长。而他，就在这漫长的等待中，逐渐熟悉他的教授生涯。往日略带迂腐的执着渐渐变成为人师者的坚持和原则，过去充满书生气的说教如今成为长辈对学生稍嫌唆的教诲，回首间，他蓦然发现，自己早已不再是前生那个青巾素袍，历尽沧桑仍赤心不改的定远关统帅，而变成今日无数学生心中既可敬又烦人的教授。
　　无数的岁月，多少次沧海桑田，昔日的卢东篱，已经变了太多，太多。
　　那么，若他日真有重会之时，会不会已是尘满面，鬓如霜，纵使相逢亦不识？
　　*****************
　　二
　　从如烟的往事中抽身出来，庄君绪叹了口气，几乎是不带任何希望地翻开了学生名单。
　　这一届似乎麻烦不小，好几个都大有来头，那个叫阿汉的自然是闻名已久，张敏欣以前读书时的同人女事迹也略有耳闻，幸好有个容谦过去表现和成绩都不错，还有……
　　风劲节。
　　他的身子猛地一阵摇晃，但他的目光，却仍是死死地盯着那个名字，没有移开过半寸半分。
　　他没有思忆成狂，这个名字，他也绝对用不着看第二次。
　　一时间，无数记忆如潮水般汹涌而出，将他淹没，让他窒息。
　　那个淡笑着说宁可死罪，绝不旁坐的风劲节；
　　那个与自己鸿雁相交，酒诗传信的风劲节；
　　那个与自己并肩立于城楼上，相约携手共护河山的风劲节；
　　那个早就已猜到将被自己舍弃，却仍是会问自己无数奇怪问题的风劲节；
　　那个与自己在月夜笑谈生死，迎风相约，却在第二天出征时不肯回一次头，留下一句别话的风劲节；
　　那个看起来总是无比坚强，到最后却只能一声一声地唤着自己的名字，无助地倒在自己刀下的风劲节。
　　千头万绪，多少思忆，多少旧事，一时都只汇成眼前这三个字：
　　风劲节！
　　他仰首长长地吸了一口气，几乎用尽全身的气力按住桌沿，然而身体却仍是止不住地颤抖。
　　劲节，是你吗，是你吗？
　　全身的血液都沸腾着奔流向心窝，然而莫明的苍凉和悲怆却在他的眼前蒙上了一层迷雾。左胸处传来隐隐的疼痛，但却已分不清楚，是因为霎时的激动使心脏经受不住热血的冲击，还是因为当积压了太久太久的寂寥在刹那间倾泻而出时，已再不能抵御，再不能承受。
　　他已经失望过太多太多次，所以此刻他比谁都要清楚，眼前这一个刻骨铭心的名字，很可能不过是命运又一次无情的戏弄。但是即使明知希望后也许是更深的绝望，但他仍是要拨开那重重的阴云，去追寻天边那一抹隐约的光芒。
　　没有希望，就不会绝望。但如果不经历过无数次的绝望，希望更不会照入你的眼中。
　　只是……
　　他看着桌上的屏幕，看着屏幕上所倒映出的那一对眼睛，以及眼神深处那看不到底的漆黑。
　　我已经不知道自己还能承受多少次绝望，所以，劲节……
　　这一次，请无论如何，给我希望。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　按照规定，每一次的模拟前都会举行一场酒会，以供教授学生以及随行人员联络感情之用。
　　在水晶灯玲珑的光芒中，他看到了风劲节。
　　他文雅而温和地站在那里，微笑着与场上的每一个人打招呼，右手轻轻地摇晃着杯中的香槟，然而每一次都只是礼节性地浅尝辄止。
　　他的眼神很温暖，他的笑容很优雅，即使是第一次见面，也会让人觉得他是一个很好的朋友，一个很好的伙伴。
　　这是很好的一个人，然而庄君绪的心却一直在下沉。
　　没有张扬的气度，没有狂生的潇洒，甚至没有那种从骨子里散发出来的骄傲，这样的人，会是他么？
　　他一步一步地走过去，身前的灯光被水晶折射成无数重迷乱的图形。
　　眼前的景象，实在太令人迷惘，太令人怀疑是不是正置身于一场荒诞的梦中。
　　他仍在一步一步地走向风劲节，但却已分不清这一切是真是假，是对是错，是希望还是绝望，甚至已不知是真实还是梦境。
　　人似乎已在眼前，然而他想要的答案，却仍在时间轴上某一个未知的点中。
　　而在那一刻以前，他所能做的，只有等待，只有在一次又一次的猜测和失望中轮回，然后在最后接受一个他不可能拒绝的结果，无论是真，还是假。
　　而且，即使答案是肯定的，横亘在两人中间的，还有时间的鸿沟。
　　卢东篱已是他的过往，而风劲节却还是他的未来，在过去与未来之间，是千百年的漫长岁月。而在这段岁月的中间的这一场相逢，到底是初见还是重会，是开始还是结束。而他究竟又能以怎样的身份，怎样的姿态，再去面对眼前这个真幻未明的男子。
　　这一笔糊涂账，千头万绪，真不知从何理起，正如此刻他的心境，他的迷乱。
　　他停下了脚步，向着面前背对着自己的男子，像前生无数次呼唤一样，轻轻地唤了一声：“劲节！”
　　多少个梦中，他魂归定远关，曾这样一声声地叫着身旁的知己；多少个夜晚，他寂寞无助时，曾这样一次次地唤着前生的挚友。然而此刻，当这个叫唤过无数次的名字来到口边时，竟会更像一个苦笑，一声叹息。
　　风劲节闻声转过身来，却看见导师嘴角那一抹苦涩与悲哀，不由一愣，但旋即回过神来，回以一笑：“教授，有什么事吗？”
　　这一笑映入眼帘之时，庄君绪只觉一阵眩晕。
　　这笑意很随和，然而略微勾起的嘴角却明明白白地写着傲骨；这眼神很柔和，然而瞳孔深处的锐芒却毫不掩饰地流露出倔强。
　　这样的笑容，他太熟悉，熟悉得千百年来，从未有一刻忘怀。
　　仿佛还在前一刻，那个男子就这样淡淡地微笑着说：“世上只有死罪的风劲节，而绝无旁坐的风劲节。”而这一刻，那笑容已穿越无尽的时空，来到眼前。
　　他身子微微一晃，只觉积压了千百年的软弱已冲散了自己的理智。
　　这样的相似，这样的重叠，到底是幻觉还是真实，他已无力分辨，也已不想分辨。
　　他已经太累，太迷茫，甚至已不愿面对这迷雾重重的现实，而只想埋首于自己编织的虚无幻境，永远永远不再醒来。
　　他在心里轻轻一叹：
　　罢了，罢了。真也好，假也好，在答案出现之前，就请让我先做一场梦吧。
　　他轻轻一笑，神色竟前所未有地飞扬起来，对风劲节笑着说：“没什么，只是觉得你很像我一位挚友。”
　　“哦？”略略地挑起了眉，风劲节看着庄君绪明显陷入回忆的神情，不由打趣道：“那我是不是该感到荣幸？”
　　耳边传来庄君绪没有半点犹豫的声音：“如果你不觉得我不够谦虚的话，那么我会说，是的。”
　　风劲节愕然抬首，却见庄君绪脸上的光芒，灿然得教人不敢逼视。
　　“他是世上最优秀，最了不起的男子。与他成为朋友，是我生命中最幸运的事；与他共处的日子，更是我生命中最珍贵，也最值得铭记的回忆。”
　　风劲节不禁惘然。
　　是怎样的优秀，才能让人毫不迟疑，毫无保留地为之而骄傲？是怎么样的友谊，才能让人这样诚挚，这样动情地去追忆？
　　也曾无数次渴望过真正的情谊，然而骨子里的骄傲太深，让他忘记了怎样去欣赏，生命的轨迹太长，让他忘记了怎样去珍惜，所以总是未能如愿。但归根究底，还是因为眼前从来没有出现过一个人，有足够的优秀，去让他甘心去做那只被驯服的狐狸。
　　将来，自己可会也有机会，去见识这样的优秀，去拥有这样的友谊？
　　他忍不住轻声问道：“可以跟我讲讲，他是怎样的一个人吗？”
　　庄君绪深深地看了他一眼，语气复杂得教人听不出喜怒哀乐：“自然可以。”
　　他的眼神迷离，目光的焦点游移不定，也不知是在凝视眼前的风劲节，还是已远望到千里外无尽的虚空：“他的容貌是我见过的男子中最俊逸的，他的武艺是我见过的男子中最高强的。但这都不重要，因为他的气度已盖过了他的俊美，他的锋芒已掩过了他的强横。”
　　谈起当年雄姿英发的挚友，他向来温文儒雅的声音中不绝也透出几分锐气：“他有天生的洒脱。满座宾客，美人如织之间，他一身绫罗，金玉作饰，却不能让他的潇洒染上半点红尘的俗气；功高遭妒，被贬伙房时，他两手炉灰，遍身油腻，却也不能让他的气度沾上一丝身居人下的卑微。
　　“他更有天生的傲骨。遭人诬告，他明知只要少许银钱就能脱罪，却宁愿当场挥笔画押，自承有罪，再花上十倍百倍的银子上下打点。也不肯稍一低头让那敲诈他的知府如愿；受人薄待，他不发作，不委屈，只是淡淡地说一句‘宁可死罪，绝不旁坐’，明明白白地将自己的骄傲与坚持摆在对方面前；即使是含冤被杀，他也只长笑一声‘不招人妒是庸才’，不屑鸣冤，不屑争辩，就落落大方地走上刑场，慷慨……赴死。”
　　他说到此处，心中猛地一痛，不由得踉跄着退了一步。他抬头见风劲节正听得入神，丝毫不觉自己的失态，便深深地吸了口气，续道：“他是天下间少有的伟男子，也是天下间难得的好朋友，一旦认定了谁，便毫无保留地信任，寸步不退地坚守，即使被委屈，被舍弃千次万次，但只要一息尚存，他就会一直与朋友并肩而立，永不退缩，永不却步。为了朋友，他可以横刀立马，以一人之力独抗千百精兵，直至身残体败，奄奄一息；为了朋友，他可以屈下自己的骄傲，为不应背负的冤名俯首认罪，身受军法，血肉淋漓；为了朋友，他明知退一步便鸟飞鱼跃，进一步是必死之境，却仍是昂首而前，以一己之命换朋友之命，以颈上热血换朋友家国之志……”
　　他的声音不大，然而一字一句都有如洪流，从心底里那初封闭多年的角落里奔涌而出；他竭力维持着表面的平静，然而身体却仍是不能自抑地微微颤动着，瞳孔的最深处暗流汹涌，仿佛有莫大的悲愤和伤痛，就要从这具单薄的躯体中喷薄而出。
　　劲节，我知道无论我如何负你，如何弃你，无论你伤得多重，痛得多深，你都不会埋怨，不会言悔，仍是把那个伤你芝深的人，视为生命中最重要的挚友。
　　你为我以一敌千，浴血奋战，我却把生死不明的你，遗弃在茫茫大漠之中；你以军粮济民，本是尽军人天职，我却以军法惩治，将你打得血肉模糊；你一次一次地问，一次一次地让我选择，我却一次次地给出最残忍无情的答案，一次一次地把你放在被抛弃的一方；你为了我的性命自投罗网，我却不能为你的性命做任何事，只能眼睁睁地看着你被人推入死局，亲手举刀将你置诸死地。然而一次又一次，你都只是微笑着说，你明白，你理解，你不在意，即使是你第一次，也是最后一次对我动真怒，也只是痛斥我不惜性命，仍是不曾为我的无情冷酷责怪过我半分。
　　只是你可会知道，你不悔，不恨，不怨，我却会悔，会恨，会怨？
　　每次选择放弃你，我都可以给出千百个理由，然而无论这些理由多么冠冕堂皇，大义凛然，也没有一个能让我心安理得；每次选择放弃你，我都会心如刀绞，恨不得以身相代，然而终也只能坐看着你因我的选择而承受的痛苦，无法相帮，无力抚慰，只能任愧疚侵骨蚀髓；每次选择放弃你，我都会怨这天地无道，怨这人世无情，然而到头来，万千怨恨都只能归结于己身，只能怨自己无能为力，只能怨自己枉为人友。
　　你说过，与卢东篱成为朋友，是你一生中最幸运的事；
　　我却只能说，与我成为朋友，是风劲节一生中最大的不幸！
　　我欠你太多，负你太多，然而此刻，我孤身一人，又叫我如何补救，如何偿还？
　　所以，劲节，你可不可以马上告诉我，眼前这个熟悉而陌生的少年，其实就是你自己？
　　可以吗？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这边庄君绪用期待得近乎灼热的眼神看着风劲节，然而风劲节却似一无所察，只是微微抬首，眼中透出无限向往的神色。
　　他向来喜欢在古书堆中翻看白话文应用早期的武侠小说和英雄传说，此时听得这样一个完全不应该出现在这个时代的传奇，头脑中早自动已把它归入远古传说一类，而对于这个故事以这样的方式出现在导师之口有多么不正常，竟是全然不察。
　　此刻他的心中，只有仰慕，只有神往，还有少许的怅然。
　　他是个打骨子里就有浪漫主义情结的人，自小就渴慕侠士们行走江湖，快意恩仇的潇洒，渴慕英雄们坚守气节，宁折不屈的风骨，渴慕知己间相知相守，共斩荆棘的情谊。只是在这科技高度发达，人类感情却极端淡薄的现代社会，这样的渴求不可能得到任何人的理解，他也只能把它们深深地藏于心底。然而今日，他从导师的口中听得如此人物，如此传奇，故事中的那人，更是与自己心目中潇洒男儿的形象几乎完全吻合，又叫他怎能不大生知音之感。
　　只是……教授说我像那个人？
　　风劲节不由在心中一声轻叹。
　　他又何尝不想洒脱疏狂，笑傲王侯，他又何尝不想仗剑江湖，惩恶扬善。只是在制度高度发达的社会中，与自由同在的是更多的束缚，在沉重如蚕茧般的各种法规制度面前，那些少年意气又怎么可能有挥洒的余地。若是真个肆意而为，只怕被送进治疗所的可能性还会更大一些。
　　思及此处，风劲节不由击掌一叹：“我若是有那人十分之一的潇洒豪迈，这一生也就不枉负了这男儿之身了。”
　　他这话本是由衷而发，然而话音未落，已见面前导师的眼神忽然变得一片灰败。
　　有那么一刹那，他有一种错觉，仿佛那个前一秒钟还在侃侃而谈的人，此刻已变成一具没有灵魂的泥塑木雕。
　　不过也只不过是一瞬间。未待风劲节回过神来，庄君绪已淡淡笑道：“总有一天，你会像他那样的。”
　　本是极寻常的一句话，此刻自他口中说出，竟有几分自我安慰的味道，还夹杂着隐隐的急切和惶恐。
　　还不是吗？没有关系，也许我还可以等。
　　等到这一场自我催眠的幻梦，迎来它尚不可知的结局。
　　***************************
　　三
　　酒会后的第三日，整理好行装的师生一行人便通过小楼，传送到模拟的年代，而学生们也随即开始对论题的选择。
　　方轻尘带着完全不容半点质疑的骄傲笑意，几乎是不假思索地就把论题定为《帝王的完美爱情》；小容则在几乎翻阅了往届学生的全部模拟记录后，认认真真地为初选的四个题目各写了一份计划书，再从这四者中慎之又慎地选择了《论托孤之臣的下场》；阿汉确实是绞尽脑汁地思考了好一阵，但是被张敏欣别有用心地击碎了他全部幻想后，如今正悲惨地在被无数耽美文疲劳轰炸。
　　而风劲节，则只是一脸沉思之色地坐在电脑面前，一遍又一遍地翻阅着各种史料，迟迟不下决定。
　　作为导师，庄君绪其实大可放手不管，但是一个夜晚，他还是静静地走到了风劲节的身后。
　　“劲节，这么晚了，怎么还不睡？”
　　风劲节回过头来，礼貌而温和地一笑：“教授，我还在准备论题。”
　　刻意忽略掉这笑容中的陌生和明显的上下之别，庄君绪笑笑，眼神中渗出些许的温暖：“现在这么晚，先别忙了，上去走走吧。”
　　风劲节一愣，但一来确实是倦了，二来这样如同朋友之间的邀约也让他不愿拒绝，当下便点点头：“好啊。”
　　两人走进电梯，转瞬间已站到楼顶之上。仰首看去，但见月色皎然，如微凉的流泉般倾泻在两人的襟袖之间；晚星淡照，错落有致地点缀在墨蓝色的夜空中，也别有一番幽静的情致。夜风轻拂，那月华星光仿佛也随之一阵颤动，犹如银白色的丝缎在深潭之上荡起阵阵涟漪。如许秋夜，澄澈得如秋水般明净，柔和得如琴韵般醉人。
　　庄君绪不由得低声一叹：“多少年沧海桑田，这星空总还是不变的。”
　　良夜如此，佳朋如此，此情此景，仿佛连时空与记忆都已被晚风拂乱。恍惚间，他以为自己又回到了那个夜晚，和挚友站在他们曾无数次并肩战斗过的城楼上，说着那些让他以后每一次忆起，都心痛难当的话语。
　　那一夜，那人用最轻描淡写的语气，与他生死相约；那一夜，那人细细地留下无数叮咛，无数嘱咐；那一夜，那人与他许下最温暖的诺言，留下最美好的期盼；那一夜……
　　然而此刻星月依旧，晚风依旧，只是……人呢？
　　他眼中浮出几分迷惘之色，但随即又惊醒般地强自压下突然涌出的纷杂思绪。他定了定神，刚想说些什么，却听身旁的风劲节发出一声似是而非的喟叹：“可惜这世人的心，却是变得太快。”
　　庄君绪闻言转过头去：“劲节何出此言？”
　　“也没什么，不过是最近为了论题查找资料，看见一些人和事，不免有些慨叹罢了。”风劲节抬首，望向满天星月，那月华星光映在他眼内，交织成一片迷离：“我们与古人，也不过是顶着同一片星空，然而史书上那无数忠臣义士，无数碧血丹心，不过是短短千万年，我却已看不懂了。”
　　也许是已积压了太久的郁结终于找到了宣泄的缺口，他迷惑的话语此刻如决堤之水一般涌出：“我不能理解，为什么他们能尽忠职守为国家付出一切，哪怕被国家苛待辜负一次又一次，也不肯放弃；我不能理解，为什么他们被流放，被关押，被酷刑相待，为了一个理念，仍然誓死不屈；我不能理解，为什么他们身为官宦，却天天豆腐白菜，每天只为其他百姓可以安居乐业而操劳，哪怕最后获罪，全家抄斩，家中抄出的财物，也往往贫乏得不值一计。我有时候甚至会想，那样的人，那样的事，会不会都只是子虚乌有，会不会只是上位者想要为臣下立一个榜样，会不会只是百姓们需要一个梦想，才会在无数人的增删修改后，出现这样圣人一般的忠臣……”（注：以上部分句子摘自风中劲节第三十章《真相》）
　　言者无心，庄君绪闻言却是全身一震。
　　那个毁家纾难，以一人之力败一国之军的人，那个心忧军务，宁愿自折傲骨，屈身伙房，也要留在军中的人，那个白袍银甲，威名赫赫，让敌国将士闻之丧胆的人，那个被国家辜负却仍不肯负国，宁可身死也不愿国家为之枉送一兵一卒的人，难道也曾有过这样的困惑，这样的茫然？
　　“不是这样的。”他苦笑着打断了风劲节的话，心中也不由添了几分沉重：“那些忠直之臣，绝大多数都曾经真真切切地在这个世界上存在过，甚至我自己……”他的神情变得有些微妙：“也曾经结识过一个。”
　　风劲节疑道：“是在模拟的时候吗？”
　　庄君绪只是神色复杂地一笑，没有回答。
　　风劲节深深地凝视着他，仿佛想从他身上发掘到一丝半点他口中那个忠臣的影子。良久，他方仰首一声长叹：“只是，若我不曾亲自见证，终还是不能相信啊。”
　　“那为什么不自己尝试一下呢？”庄君绪的声音忽然微微地颤抖起来，就连他自己也听得出话语中隐隐的引诱之意：“你现在既然还没有定下论题，为什么不趁着模拟这个大好机会，自己去会一会，又或者，自己尝试去成为这样的人呢？”
　　风劲节闻言，竟是全身一震，缓缓地抬起头，瞳孔中透出的光芒逐渐驱散眼内的迷雾。
　　是啊，为什么没有想到呢？
　　这些天来，自己为论题之事头疼不已，眼前总似是蒙着一层雾般，挖空心思也无法想出一个让自己稍为满意的题目，为何就一直没有把心思，牵到这个从小时候开始，便一直困扰着自己的问题上？
　　又抑或是，本来早就隐约想到了这个方向，然而心底，却有一些不为人知，也不为己知的恐惧，让自己一次又一次地把它忽略？
　　是害怕以自己的自私浅薄，根本不可能理解这样的情操，更会白白葬送掉这一篇论文，还是害怕当自己终于理解这样的情操后，会把自己的自私浅薄，更加鲜血淋漓地展现在自己眼前？
　　只是……
　　把自己藏在壳中，不经历痛楚，不接受自己的弱点和不足，又怎么可能突破生命的迷障，看到更高更远处的风光。
　　更何况，作为一个男子，又怎么可以因为这样的挑战就轻言退缩。
　　他朗声一笑，眉目中透出少年的锐气：“好，教授，我的论题就定为，忠臣。”
　　庄君绪定定地凝视着风劲节脸上那无比熟悉的神情，一时间竟是再也无法把眼神移开一分半寸。胸臆之间，被一种说不清道不明的复杂感觉慢慢填满，那眼角蓦然涌出的湿润，更是让他不敢猜测，那到底会是什么。
　　他只是用尽自己所有的精神力，勉强压抑住心头奔腾而出的感情，然后用最平静的语气说道：“‘忠臣’这两个字，包含了太多内容，以此为论题，难免会因有取巧之嫌而影响成绩，我还是建议你选择其中一个方面作为论题。”
　　“对于‘忠臣’这两个字，我的困惑，我的不解，我想要作出的探索，都太多太多，又怎么可以局限于一个方面？”风劲节皱了皱眉，说出了自己的不满。
　　“我明白。”
　　风劲节略带惊讶地看向自己的导师，却见他只是一副公事公办的刻板神情：“只是为了不扣分，修改论题也是必须的。反正论题也不过是走个过场。模拟时的自由仍然是掌握在你自己的手中，只要你的行为不超出‘忠臣’这个范畴，论题在分数上是不能对你作出太大限制的，改一下论题又何妨？”
　　风劲节闻言，低头沉思了一阵，道：“那就改成‘忠臣的抉择’吧。”
　　庄君绪闻言微微一怔，但旋即一笑：“就这么定了。”
　　他仰首，望向曾与挚友一同仰望过的星空，淡淡地微笑。
　　劲节，劲节，现在的我，是离你越来越近了吗？
　　总有一天，我会等到你站在我面前，朗笑着说：“东篱，我们来一杯。”
　　**************************
　　四
　　班上所有同学，包括阿汉，都知道小容和劲节是教授最得意的学生。几乎所有的同学，都曾被恨铁不成钢的庄君绪这样耳提面命过：“你看看人家劲节，看看人家小容……”
　　但却没有一个人知道，每次提到风劲节的优秀表现时，庄君绪脸上那丝一闪而逝的痛苦与无力，到底代表了些什么。
　　是的，作为一个学生，一个模拟者，风劲节的优秀毋庸置疑。他是一个完美的忠臣，上报君国，下护黎民，鞠躬尽瘁，死而后已。每一次面临岔路，他都会作出一个忠臣最应该作出的抉择。他表现得无可挑剔，而且没有任何犯规行为，这样的模拟者，算得上是千里挑一了。
　　作为庄教授，他不可能有任何意见，然而作为卢东篱，这一切却只能让他一点一点地崩溃。
　　且不论风劲节每一世身旁都从不曾出现过一个叫卢东篱的人，也不论风劲节的表现既不潇洒，也不风liu，甚至连那一身傲骨都几乎看不见踪影，因为面对这些时，庄君绪还可以安慰自己说，不要紧，还有下一世，还有下一次希望。
　　但最让庄君绪绝望的，还是风劲节那完美的表现。
　　那不仅是完美的表现，更是完美的表演。
　　每一世的模拟，都只不过是一场最逼真的戏剧，剧本早已在演员的心头，每一步都不过是按部就班。每一世的模拟，都只不过是一连串精妙绝伦的唱念打做，赢得满堂喝彩便已足够，又有谁会在乎那演员与角色之间有几分同异。卸了妆容，褪了戏服，风劲节仍是风劲节，仍是那个不明白忠诚何谓的少年，与戏台之上那个为国为民的忠臣再无半点关联。
　　更何况，即使在戏台之上，风劲节的表演也只不过是表演。无论是面对他誓言效忠的君王，还是他立志守护的百姓，在他的眼神之中，在那忠诚和坚定的深处，永远都只有如坚冰般牢不可破的冷漠，已经包裹在冷漠更深处的，迷惘。
　　如果一切都只是如此让人绝望，那也还就罢了，然而弄人的命运，偏偏要把希望和失望兑成一杯五味杂陈的鸩酒，让你在最苦涩残酷的真相面前尝到一丝甜意，再在你追逐那丝甘甜时，让你沉沦入更深的苦涩中。
　　因为他在屏幕里看到的，不止是风劲节。
　　方轻尘、容修、狄飞、狄靖、燕离……一个个在前生如雷贯耳的名字，如今却一个个地跃现眼前，又怎容他不相信，这个就是他曾经存在过的世界。
　　只是为何天意弄人，物事依旧，故人的身影却已全非。
　　每一次看到史书上的一切重现眼前，他都不由自主地从绝望中浮出，试图再一次去相信自己的幻梦；然而每一次看到风劲节的身影，又叫他如何去说服自己，把眼前这个带着陌生眼神和气息的人，当作自己的挚友。
　　时间和空间，即使以如今的科技，也是太复杂的命题。如果他的到来扰乱了世界的规律，又怎能肯定什么还在原来的轨迹上，而什么已经面目全非。
　　已经历过无数次失望的他，是否还有勇气去相信这一切；然而，如果不去相信，在这绝望的旋涡中，他的挣扎，到底又还能支持多久……
　　庄君绪可以肯定，他前生所认识的风劲节，绝不是在演戏，或者说，至少不是完全在演戏。
　　那个沉声相约与他共守大好河山的风劲节，那个独战五千兵马后仍挣扎着活下来的风劲节，那个高笑着说他悟了的风劲节，那个在城头处与他倾谈一夜的风劲节，那个在他想要自尽时怒斥他软弱自私的风劲节，都一定一定不曾演戏，而是用他的本来面目，用他的一片赤诚，去面对他的挚友，面对他所要守护的家国黎民。
　　那么，到底是眼前这个风劲节根本就是个过客，还是他由始至终都错得一塌糊涂，他曾经的挚友根本就不曾以真心待他，从来就不曾对得起他的信任，他的依靠。
　　他已不愿去想，不敢去想。
　　他只能一天一天，一月一月，一年一年，一世一世地看着，守望着，等待着，而他心中的希望，也在这日复一日中，一点一点地黯淡，一点一点地化为飞灰。
　　这世上最残忍的事，不是让一个人彻底绝望，而是在他面前摆一个似是而非的希望，让他激奋，让他期盼，让他心甘情愿地去承受漫长的等待，然后在这无止尽的等待中，把他眼前的希望一点一点地敲碎，再不时给他一星半点新的希望的火花，在他好不容易重新振作之后，又掀起一个更大的恶浪把他打翻，让他在周而复始的挣扎中，一步一步地滑入绝望的深渊。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在风劲节正在准备第六次入世的设定时，庄君绪把他叫进了办公室。
　　打开门那一刹那，映入他眼帘的，是庄君绪那张疲惫到极点的脸。那一刹那，他几乎以为人世间所有的希望和期盼都已消失，余下的，只有永无止境的绝望。
　　然而一刹那之后，那张脸已刻板得不带半点表情，就连声音也变得僵硬而模式化：“劲节，就学校的标准而言，你前五世的表现非常出色，在行为上与论题丝丝入扣，对所模拟的对象也把握得十分到位，下一世只要不出现太严重的状况，要拿到毕业证书已经不是问题了。”
　　风劲节闻言，眉头微微一跳，脸上竟没有半分喜悦的神色，反而眼中浮出一重深沉得教人看不真切的迷雾。他沉默了一阵，方斟酌着词句道：“教授的意思是……我的表现已经足够让你满意？”
　　“作为一个教授，我确实只能说满意，只是……”说到这句“只是”，庄君绪忽然不能自制地一声低叹，脸上的刻板顿时土崩瓦解，被压抑在其中的深深的无力感，夹杂着一丝难以言喻的悲哀，随即在这叹息声中决堤般涌出。他略带苦涩地说：“作为一个过来人，劲节，我觉得你做得还不够，你模拟的目的，更是远远没有达到。”
　　他凝视着风劲节，可是就连眼神也失去了应有的神采：“劲节，以你的才智，你的悟性，应该只会比我更清楚吧。”
　　风劲节眼神一跳，然而也只是默然。
　　果然，也只有眼前这个亦师亦友的人，能看穿自己的困局，看穿自己心中最深处的迷惘，痛苦，和无能为力。
　　他的成绩优秀，他的表现卓越，所以他理所当然地应该高兴，应该满足。所有人都羡慕他，所有人都祝贺他，无论是向来眼刁嘴毒的轻尘，还是智虑深远的小容，却没有一个人真正懂得他的渴望，他的追求，更不会有人看透，在他微笑面具下所隐藏的最深的失落。
　　五世历练，他在红尘中浮沉翻滚，却从不曾忘记自己的困惑，自己的宿愿。他努力地抛弃关于风劲节的一切，努力地去融入那个蛮荒世界，努力地扮演一直让他迷惑的清官与忠臣。然而枉自他费尽心思，枉自他满腔热诚，那千万年时光砌就的冰冷壁障，仍是无情地击碎他的付出，冷透他的热血。五世流光飞逝，他依旧不解，依旧迷惘，那样的世界，那样的情怀，依旧是无法触及的遥远，五世光阴，竟尽成蹉跎。
　　他的风光，他的优秀，人人交口称赞；他的挫败，他的无力，却时时刻刻在他心底狞笑，嘲笑他的无能和自大，以至于那一声声称赞，都仿佛变成一声声刺耳的讥讽，从耳鼓直刺入骨髓之中，将他灵魂深处的自尊和骄傲，刺得体无完肤，刺得鲜血淋漓。
　　然而此刻，纵使终于有人能一语道破他心中伤痛，他却依然无言以对。
　　正如只有眼前的导师才能了解他的惘然一般，也只有他自己读出庄君绪眼神里一次又一次的期待与一次又一次的失望。他不明白那些过于灼热的情绪背后到底隐藏着什么，但这并不代表他不明白此刻导师的心境。而在这样的深沉的期待，这样真切的失望面前，早已一败涂地的他，到底还有资格去申辩什么，解释什么。
　　庄君绪见他一语不发，当下苦涩地一笑，但就连这样一个简单的表情，都仿佛已经耗尽他全身的力量：“劲节，我知道的你渴望，知道你的追求，知道你绝不是只求混一张毕业证书的人；我也看得出你的努力，看得到你所付出的一切。但是，劲节，五世模拟，你到底得到了些什么，又到底悟出了些什么。且不论你为了这次模拟付出了多少，看看你模拟的初衷，再看看你现在的结果，你甘心吗，你甘心你的疑问只得到这样一个结果吗？”
　　言犹未毕，一股深深的绝望突然从心底直冲上头顶，庄君绪顿时痛苦得猛喘了一口气，然而想要质问的话，想要发出的呐喊，却是再也继续不下去了。
　　劲节，我不知道你甘不甘心，但是我不甘心，我不甘心啊！我不甘心千百年的等待最终却只能迎来绝望的死路，我不甘心那曾经燃烧的希望就这样被一点一点地淋熄，我不甘心付出了那么多，期盼了那么久，到头来却全是错，全是梦，全是空！
　　他用力摇了摇头，勉强稳住心神，然而声音却已沙哑得教人听不真切：“劲节，你现在还剩下一世，也只剩下一世，这已经是你和……这已经是你最后的机会了。我知道你之前已经尽力而为，但是在这最后一世，你可不可以再努力一些，再用心一些，可不可以不要永远站在一个旁观者的角度，可不可以再尝试一下去融入他们的生活和思想，可不可以，最后再尝试，去悟一次？”
　　他不再说话，心底发出无声的呐喊：
　　劲节，你可不可以，再给我最后一次希望？
　　风劲节闻言，却只是低低一声苦笑。
　　教授，不是我不愿意，而是我真的已经太累，太累了。
　　我不是轻尘，每次都伤心伤情，最后把自己和对方都捅得遍体鳞伤；我不是小容，每次付出真心都被弃弱敝屣，我也不是阿汉，在无情的人世中把自己的心裹在厚实的茧壳中。
　　我只是想要付出自己的心，然而每一次都发现，在那个世界里，自己根本就没有心可言。
　　我们拥有最强大的科技，我们拥有最深邃的智慧，然而那种情怀，那种高尚，却不能被我们的方程所论证，不能为我的思维所理解。它们太遥远，太陌生，太高不可攀，又叫我怎么可能，在其中找到自己的本心。
　　你说的一切，我都曾经尝试过，只是一个连心都没有的人，又怎么可能真的做到这一切。
　　所以每一次的模拟，都只是一场与心隔绝的木偶戏。第一次我可以说无所谓，第二次我可以说还有下次，但当每一次模拟都是一场长达数十年的挫败和折磨，再强硬的斗志也会磨折，再炙热的热诚也会冰冷，又叫我怎么能一如既往地坚持下去。
　　教授，如你所言，我已经尽力，不可能再付出更多，投入更多。
　　所以，如果这会让你失望，那么我所能说的也只是，对不起。
　　风劲节抬起头，眼神冷静得有如冰封的湖面：“教授，如果没有其他事的话，我先出去了。”
　　庄君绪看着风劲节，眼神中的刺痛一闪而逝，良久，方轻轻地点了点头：“没事了，你先出去吧。”
　　风劲节也不迟疑，转身便向门口走去，除了眼角掠过的一丝歉意外，竟是没有再留下些什么。
　　直到风劲节决绝的背影完全消失在门外，庄君绪那僵直的身子才晃了一晃，连连倒退几步，最后无力地瘫坐在办公椅上。
　　他又何尝不知道风劲节早已竭尽所能，他又何尝不知道这一场谈话，这一场最后的赌博，注定只是徒劳。只是在揭盅之前，他还是要死死地抓住眼前最后一点光明，不甘心就此被黑暗彻底吞噬罢了。
　　只是当最后一点希望都已被击沉，最后的命运，到底又还有多少意义可言？
　　他绝望地低低一笑。
　　早就知道这只是一场自我麻醉的幻梦，为什么还是迟迟不愿放手？
　　到如今所有的赌注都已押下，再想要抽身而去，是不是已经太迟。

回首处，几年身？ 结局+番外
更新时间2008-7-23 19:25:38  字数：15094

　结局一
　　第六世的模拟，对于风劲节来说，似乎并不应该有什么不同。同样的论题，同样的使命，决定了他必须要以忠臣的身份度过这一生，并在一个忠君报国的抉择中，走向生命的尽头。
　　然而对一个早已心灰意懒，只想趁机享受一下人生，而且几乎必然能通过考试的模拟者来说，在这样的条框中还是大有空子可钻的，至少在成为忠臣之前，还有二十年不受束缚和限制的时间，出身也可以在一定的范围内选择，要过几年自己渴望的日子，也并不是什么难事。
　　所以在准备入世设定的时候，风劲节想起了与庄君绪初识时的一番谈话。
　　话中的细节早已记不真切，然而他总还隐约记得，导师口中提到的那人，洒脱狂放，笑傲王侯，一身潇洒风华遍地，一身傲骨宁折不屈。
　　这样的风采，只是当时便已让他心驰神往，如今想来，更是热血澎湃。
　　大好男儿，若不能这样酣畅淋漓地活一次，岂不是负了这大好人生，负了这男儿之名。
　　想到此处，他脑中思潮起伏，心内豪情飞扬，这一世诗酒风liu，仗剑江湖的大好人生，似乎已尽展于眼前。
　　于是，这一世，他选择了在大漠中出生，从一个小小的行脚商人开始，凭着自己的智慧和魄力，在商界开创出前无古人的宏大基业；于是，他招宾客，宴名士，赌诗酒，竞风liu，食客三千，良朋举世，俨然已成一时之杰；于是，他的财与名惊动了刘铭，在小人觊觎的目光中，遭人诬告，锒铛入狱；于是，他为了这一身风骨，傲然挥毫画押，宁受牢狱之苦，宁愿多花数倍金银上下打点将刘铭调走，亦不愿卑躬屈膝，向小人稍一折眉。
　　于是，在冥冥中早已注定的命运之途上，他遇见了卢东篱。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这一天，庄君绪一如往常地走进了小楼的监察室，不抱丝毫希望地打开了记录风劲节模拟实况的屏幕。
　　白光从屏幕中射出，映入眼帘的，是那一袭无比熟悉的白衣。
　　黯淡的烛光中，那人负手而立，身影中透出不尽的洒脱与从容。他面光而立，背影隐于烛影之中，然而只是那一身白衣绽放的光彩，便已胜过满室烛光。
　　这一幕太熟悉，熟悉得让庄君绪刹那间如遭雷击，脑中顿时一片空白，再不能动丝毫念头。
　　直到那一声恍如隔世般的感叹，越过万年时光，越过往事，越过回忆，传入耳鼓，传入灵魂的深处：
　　“风公子，怠慢了。”
　　屏幕之上，只见一人从后堂淡笑着缓步而出，青衫儒冠，素淡温润。
　　赫然，正是卢东篱。
　　完
　　*************************
　　结局二
　　所有完成模拟，留守小楼的学生都知道，庄教授很忙。
　　轻尘虽已重新恢复模拟，但是又有谁知道三百年的休整是让他抽身而出，还是让他痛得更深，恨得更切，更没有人会知道他会不会再一次伤人伤己，把本来就一团糟的成绩弄得更差；阿汉就更不必说了，每次模拟的结束不是自杀就是精神力爆发，早就是小楼里的头号监察对象；即使撇开这两位，其他学生也不乏任性妄为的主，稍不留神便又捅出一堆不大不小的漏子，他自然要打起十二分精神去防范于未然。
　　总而言之，庄君绪很忙，从早上起来到临睡前都在这群学生的模拟实况前忙碌不休，忙得甚至没有时间去关心张敏欣到底在骚扰谁，甚至没有时间，往他最放心的学生风劲节的屏幕上看哪怕一眼。
　　他自然很清楚，自己是在逃避。
　　他从来就不是太坚强的人，一次又一次的打击更是让他已脆弱得不堪一击，又叫他如何能找得出勇气，去面对那最后的，最致命的一击。
　　即使明知要来的终究逃不掉，但人类本能的对绝望的畏惧，和对希望的留恋，还是让他拖着疲惫的脚步，逃到最后一处尚未被黑暗吞噬的角落，死死地抱住最后一点温暖苟延残喘，然后无助地等待着最后的判决的到来。
　　然而即使在他最忙碌，最疲惫的时候，心中仍然会有一个挥之不去的声音，不依不饶地，如命运一般无情地响起：
　　其实你早就知道答案……面对现实吧，你逃不过的……
　　他越想要逃避，那梦魇般的声音就追得越紧；那声音越是叫嚣，他就越要变本加厉地累垮自己，将自己埋葬在忙碌与疲惫之中，想把一切的痛苦与绝望都抛于脑后。一追一逃之间，他把自己困入了一个怪圈，心灵上的折磨没有丝毫消退，肉体上的劳累却越发深重。
　　内外交煎之下，他躯体的老化速度快得惊人，而为了不让自己的痛苦示于人前，他不得不以更惊人的速度更换身体，让自己苍老而伤痕累累的心在一具具躯壳中轮转。
　　这样的煎熬，似乎永无止尽，然而恍惚间，庄君绪却宁愿它永远都没有尽头。
　　直到那一天，答案以最出人意料的方式，在他眼前揭晓。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那一天，一切都很正常。刚完成模拟回来的吴宇在房间里休息，张敏欣笑呵呵地在看着阿汉的模拟实况，赵晨在玩游戏，而庄君绪，则少有地走出了监察室，正坐在案前给吴宇的论文评分。
　　直到那一声凄厉到极点的惨叫，尖锐地划破小楼中每一个角落的平静。
　　脑海在这惨呼声中莫名地一阵震荡，左胸处忽然传来的难以抵御的剧痛，让他不由自主地弯下身去。他尚未反应过来，已见墙壁上所有的屏幕一阵闪烁，换成一幅幅让人惊骇莫名的画面。
　　屏幕之上，但见披头散发，满身鲜血的风劲节，在校场上惨叫着翻滚。一时之间，整个小楼之内，只余那人的鲜血，那人的痛苦，那人的挣扎，那人的嘶嚎。
　　“劲节！”
　　“劲节！”
　　“劲节！”
　　张敏欣一声惊呼，首先反应过来，赵晨随即扔下了头盔，吴宇闻声也从房间了冲了出来。一连串的惊呼声中，三人一时间都只知呆呆地望着屏幕，竟完全没有注意到庄君绪的异状。
　　只见他摇摇晃晃地站起来，左手撑在办公桌上勉强支撑住随时都要软倒下去的身体，指甲因为用力过猛已是纷纷断折。
　　但他已顾不得手上的痛楚，只是死死地盯着屏幕上那人喷涌而出的鲜血与痛苦得几近疯狂的表情，右手紧紧地捂住嘴，把几要失声而出的嘶喊声堵在喉中，化作一声低低的闷哼。
　　“劲节！”
　　为了这一声呼唤，他等待了无数个日夜；然而当他终于发出这声呼唤，声音中却只有悲痛和苍凉。
　　他定定地望着屏幕上的那个人，眼中的癫狂几欲夺眶而出。
　　那个人，前生曾多少次与他携手，多少次与他并肩；
　　那个人，曾被自己一次次地舍弃，一次次地伤害，却仍是无怨无尤，只是微笑着替自己辩解，给自己安慰；
　　那个人，让他千百年来苦苦寻觅，苦苦追逐，却又让他一次次地陷入绝望的包围；
　　那个人，自己今生曾无数次立誓要守护，要补偿，然而眼看他如今受尽人世间最大的痛苦，自己到头来却只能站在屏幕前束手无策！
　　前生，他有无数的理由，无数的借口，却仍是无法掩饰那足以焚毁他整个生命的罪孽。但今生呢，今生呢？
　　今生，他口口声声说要守护要补偿的今生，却仅仅因为绝望，因为软弱，因为不敢面对，把挚友抛到了脑后，抛到了无边的苦难中……不闻不问，不管不顾，以至于，今天无能为力，束手无策！
　　前生的卢东篱亲手把挚友推入万劫不复的死地，今生的庄君绪坐看挚友的劫难却无计可施，这两个人，到底哪一个更无能，哪一个更该死，哪一个更枉为人友。
　　又抑或是，从前世到今生，自己都从不曾对得起过风劲节的相知。
　　那一声低呼，已湮没在一片混乱之中，然而那被他堵在喉间的嘶喊，却仿佛带着撕心裂肺的痛楚，顺着来路疾掠而下。撕裂般的巨痛如火焰般在五脏六腑间蔓延，而咽喉间的那股血腥，更是带着浓烈的腥甜之意，扩散到齿舌间的每一个角落。
　　是不是只是做了一个很长很长的梦，为什么那理应在前生就已消散的一片血红，如今又如噩梦般重新弥漫在眼前。
　　学生的呼喊在耳边回响，但他已不能分辨；自己的回答从口中响起，但他已不能理解。他努力想要找回自己的理智，但在极端的痛苦中翻滚良久，抓到的除了疯狂，还是疯狂。
　　在巨大的冲击面前，为了保护他的神智不受毁灭性的损害，他强大的精神力本能地把他的情感和理智完全撕成两半。他的理智，正机械地对学生们的每一个问题作出回答，而他的感情，却被困在无边的地狱中，不得超生。
　　他唯一可以做的，只是在心里疯狂地叫着自己前生的名字，做着明知不可能成功的祈祷。
　　卢东篱，你快一点，你快一点，我求你快一点去救他，快一点结束这一切，我求求你！
　　他哀求，他痛恨，他咒骂，然而在那被痛苦撕扯得几无止尽的等待中，那理应结束一切的人却仍是迟迟不曾出现。当唯一的倚仗已变成前生的自己，当自己前生的无能这样赤裸裸地呈现在眼前，这一切仿佛都变成一把把利刃，一下一下地往回忆中那尚未痊愈的伤口里捅。
　　无尽的折磨中，每一秒的等待都似乎被延伸成千年的煎熬，一点点地将他的灵魂磨成血肉，每一分的愧疚都似乎化作万千把尖锥，一下下地把他的心脏刺得粉碎――
　　风劲节的劫难，他不能救，不能助；自己的痛苦，他无处躲，无处逃，只能眼睁睁地看着风劲节被痛苦一点点地摧残，看着自己被悔恨一点点地吞噬……
　　直到那一袭玄色长袍，终于出现在眼前。
　　“东篱，东篱……”
　　耳边是风劲节一声声的呼唤，眼前是卢东篱颤抖着举起的手。
　　庄君绪盯着屏幕，眼中的痛苦几欲涌出。
　　卢东篱，你这个混蛋，你还在犹豫什么，你还在迟疑什么！他在叫你，他一直在叫你，你为什么还不肯给他一个痛快！
　　明明只是转瞬间的事，为何如今漫长得叫人崩溃，漫长得，让人恨不得回到前生，亲手去解决这一切，让挚友不必再忍受这非人的痛苦。
　　屏幕上的卢东篱终于刀落，血溅。
　　庄君绪全身一震，只觉身体又重新得到了控制，立刻三步并作两步冲进了轮回室。
　　只见轮回室内，随着头部接引机一阵光芒闪动，风劲节的身体在座位上剧烈地颤动起来。张敏欣第一眼看到他的动作，大叫了一声：“他醒了！”
　　庄君绪望着座位上的风劲节，却只是黯然地摇了摇头，心中一阵悲凉：“还没有，只是因为痛苦使身体自然动作。”
　　心中掠过一阵刺痛，他看着慢慢平静下来的风劲节，眼中闪过悲喜莫名的神色。
　　不过……回来了就好。
　　只要他回来了，自己就还可以补偿，还可以赎罪。未来的路这么长，所欠下的，总还有一天可以还得清吧。
　　他用尽了所有的精神力，无比艰难地把目光从风劲节身上抽了回来，转目看向房间里的其他学生。
　　自己的心此刻已是遍体鳞伤，可作为一个教师，还是要对这几个惊魂未定的学生进行心理辅导。
　　他叹了口气：“好了，你们留下一个人看着他，其他人跟我来。”
　　三个学生互相看了看，最终还是张敏欣坐到了能量舱前，其他人则跟着庄君绪一起走了出去。
　　就在庄君绪把门关上的一刹那，房内传来风劲节软弱到极点，却仍异常清晰的呼唤：
　　“东篱……我好痛，我好痛……救救我，救救……东篱……我好痛……”
　　脚下一个踉跄，仿佛被一柄重锤狠狠地击在心防最脆弱之处，庄君绪胸中一股鲜血已涌上喉间，眼看就要喷涌而出。
　　然而他只是死死地咬住牙关，把齿舌间的鲜血勉力咽了下去，然后无比冷静地关上房门，无比冷静地对赵晨和吴宇说：“今天发生了这么多事，你们先去休息一下，我过些时候再找你们。”
　　说罢，他转身便向自己的房间走去，没有回过一次头，转过一次眼，去看他身后那扇关上的门。
　　走进房间，尚未走到床边，他已再支持不住，双腿一软，便重重地跪倒在床前，鲜血不受控制地从他唇边溢出，转瞬间已将他的衬衣染成一片触目惊心的殷红。
　　他低着头，目光散乱得一如游魂，耳边只是反反复复地萦绕着那句话：
　　“东篱……我好痛，我好痛……救救我，救救……东篱……我好痛……”
　　他双手掩面，喉中响起一声连自己都不明所以的呜咽。
　　劲节，劲节，原来其实你也是人，其实你也会痛，其实你也想被人珍重，你也怕被人放弃。
　　但是，但是……为什么我到现在才想到，我到现在才明白？
　　每次身受重伤，你都若无其事，每次被我舍弃，你都理解原谅，甚至微笑着安慰我。是不是因为你太强大，太宽容，强大得让人忘记你也会因为痛苦而呻吟，宽容得让人忘记你也会因为想要得到温暖而哀求。
　　只是……我怎么能忘，我怎么可以忘！
　　是因为舍弃得太多，所以忘记了你也会软弱，还是因为刻意忘记了你的软弱，才更能狠下心肠来放弃你？
　　人，怎么能自私到这种地步，为了能舍弃得心安理得，背叛得理所当然，就能把对方的痛苦和软弱一手抹杀，再毫不犹豫地把对方推入地狱。
　　这样的人，到底还有什么资格，被人称为朋友。
　　极度的痛苦和自责如决堤般直涌向大脑，强烈的冲击下，他本已脆弱不堪的神智瞬间崩溃，只来得及痛呼一声，便已昏厥在床上。
　　脑海中掠过的最后一个念头：
　　卢东篱，我永远不会原谅你。
　　庄君绪醒过来的时候，夜已经深了。
　　他整理了一下乱麻般的思绪，叹了口气，站起身，轻手轻脚地走进了风劲节所在的房间。
　　房内别无旁人，只有仍在昏睡的风劲节，还有空气中那喃喃的呼唤：“东篱……东篱……”
　　看着他睡梦中仍紧紧皱着的眉头，听着他昏迷中仍不愿停下的呼喊，庄君绪心中一酸，泪已盈眶。
　　他快步走到风劲节床前，轻轻地握起他冰冷的双手，强压下声音中不由自主的颤抖，用最轻柔，最温暖的声音，唤着他的名字：“劲节，劲节，我在这里，东篱在这里。”
　　看到风劲节紧锁的眉随着他的声音一点一点地松开，他心中悲喜交集，不由颤抖着问道：“劲节，你听到了吗，你知道我在这里吗？”
　　然而风劲节却没有回答他，只是继续喃喃道：“东篱……我好痛……下一次，下一次你……”
　　庄君绪心中又是一痛。
　　下一次？下一次？
　　是下一次的伤害，下一次的舍弃，还是下一次视你的痛苦为无物，毫不犹豫地把你推入死地？
　　他紧紧地握着风劲节的手，轻声道：“劲节，不会再有下一次了。我答应你，我以后再也不会舍弃你，再也不会伤害你，好吗？”
　　他的眼神带着迷惘，却有更多的坚定。
　　前生，他只是一个无能为力的朋友，有太多的事不能自主；而今生，即使他仍是同样地无力，这样的社会，这样的世界，总可以让他不必再牺牲任何人，总可以让他作出这样的承诺了吧。
　　说到底，卢东篱仍然是个混蛋，只是这个混蛋终于可以少一些顾虑，多一些付出，对自己而言，总能少一些无可奈何的残酷，对挚友来说，也能少一些寒彻心扉的冰冷吧。
　　庄君绪低头，看着挚友的面庞，目带泪光地笑了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从那天起的每一个晚上，庄君绪都会坐在风劲节的床边，静静地陪伴着他，直至天晓。
　　在他的轻语中，风劲节睡得越来越平静，只是偶然也会发出一两句呓语。昏睡中的他，声音也往往如孩子一般脆弱而无助，而庄君绪听了，永远都只是淡淡一笑，然后用最温暖的声音安慰他，直至他继续安稳地睡去。
　　有时候，庄君绪分明觉得自己是在赎罪，是在还债。
　　前生，无助的，迷惘的，永远都是他自己，而那个叫风劲节的男子，总是会在最朗然的笑容中，安慰他，鼓励他。
　　而如今，当风劲节如此脆弱地躺在他面前，也该轮到他自己，来陪伴他，守护他……
　　就这样，他伴他度过了一个个夜晚。
　　命运再冰冷，黑夜再漫长，这一坐一卧的两个身影，却已足够暖透他们的整个生命。
　　就在这一夜夜的守候中，转眼已是三年。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　听到门外不出所料地传来一阵争吵的声音，监察室中的庄君绪苦笑着摇了摇头。
　　你们，还是太不了解劲节了。
　　风劲节醒来，已经有些时候了，庄君绪也很清楚，他迟早都要回去。
　　没有谁比他更了解他前生那三年是怎样度过的，也没有谁比他更了解风劲节的性格。
　　因为他是风劲节，所以他一定会回去。
　　心中也不禁有些感慨，若是那三年自己稍稍振作起精神，如今也不必连累风劲节自毁前程。但转念一想，时空之事玄妙无比，当初之事若有半分变化，自己恐怕已不会站在这里。
　　他轻轻地苦笑一声。即使是到了今天，为了能够让自己继续存在下去，他还不是要再一次舍弃，再一次看着挚友为了自己牺牲吗？
　　但是……
　　如果自己因为改变了未来而不复存在的话，亏欠的，辜负的，还怎么可能再偿还。此刻的舍弃固然不该，然而若要用挚友未来无尽岁月里的怅然，来换取这一刻的心安，又焉知是不是更大的自私，更深的辜负。
　　为了未来无数岁月中的并肩携手，为了弥补前生那些不可原谅的过错，纵然愧疚，纵然不安，却也只能站着、看着，等待一切的终局罢。
　　思索间，一声叹息从他口中不由自主地逸出。他稍一回神，发现门外的争吵已到了不可收拾的地步，当下叹了口气，便举步走了出去。
　　虽然明知全无用处，但作为导师，有些场面话还是不得不讲，作为朋友，有些交代更是不能不说。
　　“全都围成一堆干什么，要打念力战吗？这里是总控制室，要是弄坏了什么重要仪器，你们还想不想回家了？”
　　学生们听到他的声音，纷纷后退让出一条路来，于是，他便看到了风劲节。
　　万年光阴轻逝，直至这一刻，他才再一次看到了那种坚毅，那种执着。
　　劲节，你终于还是回来了。
　　他心中轻轻一叹，打断了自己无谓的感慨，深深地看着风劲节的眼睛，正色道：“劲节，你是成年人了。我是你的导师，我的权限仅仅只是监管你的学业。你现在的选择，虽然既违反了学校的轨条，也违背了时空管理局的法律，但因为并不会伤害其他人，所以，我不会强制性把你困住的。但是，你自己也要想清楚。我们在穿越时空之后，就不能再使用原来的金刚不坏体，即使是在小楼中，你的肉身也和凡人没有区别，到了人间，限制诸多……”
　　说到此处，他心中不由一叹。
　　这样的理由又算得了什么？即使是沧海横流，天崩地陷，难道就能挡住风劲节寻找卢东篱的脚步吗？
　　想到此处，庄君绪放慢了语速，声音也柔和起来，分明像是在叮咛即将远行的挚友，哪里还有半分劝阻之意：“而且，你现在的身体和你上一世的并不相同，重返人间，卢东篱也认不出你是风劲节。你得不到小楼的任何帮助，并且无法使用自动定位系统和瞬移装置，只能用传送器把你传出大山之后，你自己赶路。天地这么大，凭你一个人的力量，去找一个把自己藏起来的人，找到他之后让他接受你，都会是很困难的事，你要做好心理准备。别忘了你不能告诉他小楼的真相，否则我们的中央电脑会立刻把他摧毁。人的寿命是很短暂的，在这么短的时间，漫无目的地找一个四处流浪的人，保护他的安全，让他生活得更好，并解除他的心结，这件事成功的机会，不会比在大海中掏一根针更大……”
　　他顿了一顿，望向风劲节的眼神复杂得教人难以分辨：“你真的确定，你要这样做？”
　　劲节，我早已知道你的选择，所以……
　　再多的叮咛，再多的挽留，不如心中一句无声的祝福……
　　风劲节闻言一笑，眼神中没有丝毫动摇：“教授，成与不成，在天，做与不做，在我！”
　　看着他脸上朗然的笑意，庄君绪点了点头：“说到这个份上，我也就没有什么话了。”
　　他望向风劲节，眼神中渗出淡淡的理解和关切：“你去吧。”
　　风劲节却是一愣，显然是没有想到能这么轻易地得到批准。他转头看向庄君绪，忽然全身微微一震。
　　那样素淡温润的眼神，仿佛是，仿佛是……
　　一连串不合理的事飞快地闪过心头：导师过分的期待那睡梦中似有还无的呼唤，还有这眼神……
　　但他已没有时间想太多。在世界的另一头，卢东篱还在如行尸走肉般漂泊天涯，他又怎能再逗留耽搁。
　　风劲节再不迟疑，转身便走了出去，再也没有回过一次头，迎向那双一直凝视着他的眼睛。
　　而庄君绪就这样定定地站在他的身后，目送着风劲节的背影，直到他完全消失在视野当中。
　　他闭上眼，只觉心中纷乱如麻，不知是欣慰还是担忧，是解脱还是沉重。
　　万千思绪，终是汇成一声微不可闻的轻叹。
　　劲节，此别经年，还望珍重。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　说是经年，在无尽的生命中，也不过是转瞬罢了。
　　当风劲节再一次在小楼中醒来时，心中百感交集，真不知是何种滋味。
　　有些人，你再珍视也要离别，有些事，你再爱惜也要放手。生死之劫，本就注定了这尘世间无一物可永存，纵是只手遮天，纵是九天神子，到头来又有谁能逃得过。
　　自己抛开一切，换来这数十年光阴，到此刻一觉醒来，也不过只是一场大梦。生死大限一到，这梦便也如水月镜花般流逝，谁又能挽得住，留得下。
　　只是，那人的温暖，仿佛还留在掌心，那人的神容，仿佛还映在眼前，那人的话语，仿佛还绕在耳际，纵然是梦，大概也可珍藏在心头，直至永恒吧。
　　往后的无尽岁月，再没有他并肩同行，但只要还记得，曾经有那么一个人，携手相伴，生死与共，即使夜再深，冬再长，心头，总也是温暖的吧。
　　东篱，你放心，纵然你已离我而去，但是至少，我还有麦田的颜色，可以怀念。
　　风劲节轻轻地一叹，但连他自己，也不知道这叹息中，是怀念，是怅惘，还是安然。
　　他翻身下床，刚想出去与同学们笑闹一下，以排解此刻心中淡淡的伤感。可他一抬头，就看到一个无比熟悉的身影。
　　那人一身整整齐齐的白衬衣，就这样静静地站在门前。他淡淡地微笑，带些沧桑，带些孤寂，但却依旧温润，依旧淡雅。
　　他就带着这样淡然的，却又似已在风雨中屹立万年而不改的笑意，轻轻地，如同昔日那无数次一样地唤：“劲节。”
　　仿佛心有所感，风劲节闻言微微一震，不由得凝起目光，重新打量起眼前这似熟悉又似陌生的男子。
　　现实与虚幻，过去与现在，在这一刹那，似乎错杂交叠，然后，又在下一个瞬间，融为一体。
　　风劲节的眼神，从错愕，转为迷惘，最后化作一丝了悟。
　　原来，原来……
　　他轻轻一叹，带着些许的无可奈何，然而此刻他不想追问，不想深究，只是绽出灿然的笑意，朗声唤道：“东篱。”
　　卢东篱眉间浮出稍纵即逝的惊喜，但也只是回以一笑，一如往昔。
　　一切，仿佛都没有改变，纵然流光轻逝，物事全非，然而此刻，他与他，仿佛仍是在县衙内初逢，仍是在军营内并肩，仍是在城楼上倾谈。
　　回首处，那万千年的错失，就在这相逢一笑中，轻逝如风。
　　完
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写在后面：
　　这篇文，要感谢的人太多太多（所以才要在后面写，汗）。
　　首先谢谢菲红和水叔提供创意，不然的话剧情无能的我绝对写不出这篇文。更何况这个灵感实在是太好太好，我直到现在也还在担心会不会糟蹋了这个故事。另外，结局一是水叔想的，我原本构思的是结局二，但是因为水叔的构思太惊艳，实在是不舍得不用，所以也就写出来了。
　　接着还要大力鸣谢荫荫在我不断拖稿不断偷懒的这几个月里，不懈地催文，审稿，并协助我反复修改。没有荫荫的好眼力和好意见，这篇文会多很多漏洞和缺陷。尤其是正文的结尾，全赖她几乎一字一句一段地帮我提意见（咳，当然，这一切是有代价的，我又欠荫荫一篇文了……默）。
　　还要谢谢水叔，豹子，天使，谷子在我完稿之前帮我看文，给我信心和评价。
　　呃……如果还有谁漏了的话，请原谅我的坏记性。
　　写这篇文，一来是因为希望风卢这对知己可以永远携手前行。并不是不能接受分离，心里也很赞赏那种不因为必然的离别而过分伤悲的态度，但是可以永恒的，就让它永恒吧。
　　另外一个目的嘛……就是难得有机会虐东篱啊，奸笑。风家的同人很难写，要虐东篱更不容易，所以这次机会难得，当然不会放过了。
　　当然，虽然我说这么多废话，但我不是来拿奖的……要扔东西的，尽管来吧……
　　另，后面还有一篇……很雷的番外，诸位亲要看的，请做好防雷措施，鞠躬，退。
　　此文大雷，请做好防备措施。
　　另，荫荫声明此番外与她完全无关，所以……向我开炮吧！
　　****************************
　　番外疑是玉人来
　　因灯光而显得有几分迷离的星夜中，一艘四座小飞船在繁华的都市上空疾驰而过。
　　副驾驶座上，风劲节悠然地打开了一瓶红酒，看着暗红色的酒液流入水晶杯，在璀璨的灯光中折射出奇异的光彩。而坐在他身边，正认认真真地驾驶着飞船的人，一身白衣，正是庄君绪。
　　不过，也许此刻称他为卢东篱，会更合适一些。
　　但见风劲节浅浅地在杯中啜了一口，转头向卢东篱问道：“你的妻子……怎么样？”
　　卢东篱闻言，不自觉地把船速放慢了些，略一凝神，方淡淡笑道：“说起来你也许不信，芜芷是个……很传统的人。”
　　“传统？”风劲节望向卢东篱的眼神中不觉有几分诧异和好奇。
　　“是啊。”卢东篱点了点头，嘴边的笑容带些温暖：“她人很文静，休息的时候喜欢留在家里陪我，即使只是一起坐着发呆，她也会觉得很好。我们家从来不用食物合成仪，因为她会做饭，会炒菜，而且还愿意天天下厨。她甚至还会补衣服……”
　　“地球历二十二世纪就已经失传的女红？妙哉妙哉。”风劲节放下酒杯，拊掌一笑：“东篱，这种女子都能让你娶到，果然不是一家人，不进一家门啊。”
　　卢东篱刻意忽略掉好友语中的调侃之意，续道：“芜芷现在在政府里当公务员。她很有才华，平时不爱说话，但开会时一发表意见，总是能赢得满场掌声；处理公务时也从没有什么雷霆手段，但是总能让各方都口服心服。她很好，她真的很好，只是……”
　　他声音忽地一窒，脸上的笑意慢慢转为黯然，最后化作嘴边的一声叹息：“只是……我对不起她。”
　　风劲节深深地看着他：“你还是忘不了婉贞。”
　　卢东篱默然。
　　是因为她给他的幸福太温暖，还是因为他给她的辜负太伤情，为什么短短数年的聚少离多，竟会耐得住千万年时光的冲刷？
　　忘却自然是一种悲哀，然而记得太深，又何尝不是一种痛苦。
　　风劲节的眼神中不知是同情多一些，还是无奈多一些，然而口中说出的话却冷静得近乎残忍：“你总是这样，为了已经失去的一切，放下太多眼前的美好，结果辜负了一个又一个。”
　　突如其来的一个急刹，使飞船忽然悬浮在半空，然而卢东篱的双眼却只是直直地望着前方，无尽的伤感与悲凉不能自抑地从其中涌出。
　　多年以前，他无法放下挚友的死，却因此辜负了妻子一生。而如今，当他为当初而悔恨自责时，其实是不是仍在重写当年的悲剧。
　　婉贞，如果你冥冥中当真有灵，看到我仍沉浸在当年的哀伤中不能自拔，是会原谅我，还是会更加怨我？
　　风劲节看着他，少有地收敛起眉宇间的锐气，刚想再说些什么，已听得卢东篱轻声道：“劲节，不要说了。”
　　他微微一叹：“我不能带着这样的情绪去见芜芷。她很心细，我不想让她担心我。”
　　转头望向舷窗外，那一座房子中透出的淡黄灯光，他的眼神有些迷离：“你说得对，是我太执着，所以到头来什么也抓不住，反而一次次地伤人伤己。我确是应该要学会放下，我真的……真的不想再后悔了。”
　　卢东篱打开舱门，走上房子旁延伸出来的阶梯，回头向风劲节一笑：“下来吧，这里就是我家。芜芷名义上还是你的师母，你说话小心一点。”
　　“行了，你当我是什么人？”风劲节的表情变得比翻页还快，一转眼又换成那副万事不挂心的洒脱模样。他很不耐烦地挥挥手，嘴边的笑意很是微妙：“快进去见你的芜芷吧，我可没那种兴致欣赏你们执手相看泪眼。”
　　卢东篱也不以为忤，摇头苦笑了一下，便转身向家门走去。风劲节看着他的背影，神色却旋即黯淡下来。
　　东篱，你一向看得比谁都清楚，然而即使明明看透，却又比谁都固执。
　　这一次，你真的可以放下吗？
　　他低声一叹，然而随即收拾心情，走出船舱，跟着卢东篱进去了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……被雷到的亲，我为我的执念感到抱歉。
　　是的，这篇文，纯属个人执念，写的时候也只是对自己说，不管是好是坏，把它写出来了，纳兰要怎么虐我都不怕了。
　　所以，一切都是我的错，把炮火啥的尽情砸过来吧……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　沈芜芷一开门，就已不自觉地跌入那个熟悉而温暖的怀抱。耳边传来的声音，感情复杂得教人无法分辨：“芜芷，我好想你。”
　　沈芜芷轻轻一叹，伸出手去紧紧抱住了丈夫的腰身。
　　也真是苦了他了，每一次的分别，在自己不过就是十几天，在他却是上千年的岁月。这千年的孤独寂寞，也不知他是怎么熬过来的。
　　不过也只有在这样的久别重逢之时，他才会如此直接地表达自己的爱意和思念，否则以他那古板无趣的性格，自己简直不敢肯定他是否真的爱过自己。
　　是的，他不懂得情趣，他总是心事重重，在他的爱意里甚至有太多的保留，但是他还是真真切切地，很用心地爱着自己。
　　况且……她也没有资格去抱怨些什么。自己对他的爱，不也同样有太多的保留吗？
　　沈芜芷抬起头，伸手抚向丈夫略显瘦削的脸颊，刚想说些什么，忽见丈夫身后那个似笑非笑的男子，不由心中大羞，连忙不动声色地从丈夫的怀中挣脱出来：“你说带客人回来吃饭，还没跟我介绍呢。”
　　卢东篱忽觉怀中一空，不由一愣，却听得妻子说出这样一句话，顿时明白过来，转过头去狠狠地瞪了风劲节一眼，这才说道：“芜芷，这是我的学生，也是我的挚友，风劲节。”
　　风劲节在卢东篱面前向来随便惯了，此刻竟仍是一副洒脱疏狂的狂生模样，脸上挂着迷死人不偿命的招牌微笑，向沈芜芷点了点头：“师母。”
　　卢东篱刚想开口向风劲节介绍沈芜芷，却见她身子微微一震，两眼呆呆地看着风劲节，竟是有些失神，不由有些担心地问道：“芜芷，你怎么了，不舒服吗？”
　　“没什么。”沈芜芷这才回过神来，然而眉目间却仍是有些魂不守舍：“今天工作太忙，有点头晕。”她又向着风劲节展颜一笑：“饭已经做好了，快进来吧。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……被雷到的亲，我为我的执念感到抱歉。
　　是的，这篇文，纯属个人执念，写的时候也只是对自己说，不管是好是坏，把它写出来了，纳兰要怎么虐我都不怕了。
　　所以，一切都是我的错，把炮火啥的尽情砸过来吧……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“风先生的论题是什么？”饭桌上，沈芜芷忽然开口问道。她竭力维持着脸上的平静，然而微微颤抖的声音却仍是透露出她内心的紧张。
　　卢东篱有些奇怪地看了妻子一眼：“何必叫得那么客气，叫他劲节就好。他的论题和我当年一样，是忠臣的抉择。”他夹了一筷子菜放到沈芜芷碗里，语气中略有些嗔意：“今天怎么病恹恹的，连筷子都懒得动了。”
　　沈芜芷“哦”地应了一声，低头吃了几口饭，眼中却透出若有所思的神色，不多时，又转过头问风劲节，眼神闪烁不定：“劲节模拟的时候，可有碰到什么特别的事？”
　　风劲节闻言，望了卢东篱一眼，然后轻笑一声：“说起来也不是没有，就是碰到了一个叫卢东篱的呆子，也学人家什么精忠报国，一起跑去边关守了几年，最后上面皇帝一道莫须有的圣旨下来，我不想连累他，就乖乖地被人架上刑场砍头了。”他低低地冷笑一声：“还不是那种昏君杀忠臣的烂戏码。”他口上说得轻松，脸上也尽是戏谑的笑意，然而眼神伸出，却是隐隐的苍凉和慨叹。
　　他还没来得及就古代君臣关系来一次慷慨激昂的演说，已听“啪”的一声轻响，却见沈芜芷右手悬空，双筷坠地，身子微微晃了一晃，便无力地倚在椅背上，眼中神色迷乱，有惊喜，有惘然，却有更多的萧瑟。
　　“芜芷，你到底怎么了？”未待风劲节回过神来，卢东篱已走到沈芜芷身边，伸手便去探她的前额：“也不像是发烧……劲节，”他招了招手：“你帮忙看一下，芜芷精神向来不算太坏，今天也不知道是怎么了。”
　　“没事的。”握住丈夫的手，沈芜芷仰首温柔地一笑，略显虚弱的脸上有几分感动，几分愧疚，几分凄迷：“我都说了今天太忙，所以有点犯晕，睡一下就好了。”
　　“那先进去歇一会儿吧。”说着，卢东篱便把妻子扶了起来。沈芜芷眼中闪过一丝痛苦之色，却仍是无力地点点头，由着丈夫把自己扶进房间去了。
　　待卢东篱出来，风劲节迎了上去：“怎么了？”
　　“睡下了，大概只是小问题吧，可我总还是担心。”卢东篱摇摇头：“劲节，你明天早上再来一趟吧。”
　　“还像上次一样吗？”风劲节一笑：“我的医术在古代唬唬人还可以，在现代实在算不了什么，为什么不干脆找个医生呢？”
　　“要找医生的话，她又得说我小题大做了。”卢东篱无可奈何地苦笑一下：“时间不早了，早点吃完，我早点送你回去吧。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……被雷到的亲，我为我的执念感到抱歉。
　　是的，这篇文，纯属个人执念，写的时候也只是对自己说，不管是好是坏，把它写出来了，纳兰要怎么虐我都不怕了。
　　所以，一切都是我的错，把炮火啥的尽情砸过来吧……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜已深，柔和如流水般的月色自窗口泻入，照在床上无眠的卢东篱身上。
　　他右手抚弄着妻子如云的发丝，看着她在睡梦中仍紧蹙的眉头，不由自主地叹了口气。
　　芜芷，嫁给一个没有完整的心的男人，你快乐过吗？
　　心中掠过一阵难以自抑的抽痛，他伸出手去，轻抚过妻子的眉头。
　　芜芷，我真的很想给你更多，你知道吗？
　　也许我永远都放不下她，但我会尽力去尝试。给我一个机会，给我一点时间，让我给你更多的快乐，更多的幸福，好吗？
　　卢东篱正凝视着妻子的面容，忽听得沈芜芷一句梦呓般的话语飘入耳中：
　　“我找到劲节了，你知道吗？”
　　卢东篱心中一凛，隐隐觉得抓住了些什么，一时间偏又说不上来，连忙凝神静听。又听得沈芜芷遥远得似乎来自另一个世界的声音：
　　“劲节真的是这个世界的人，他现在很好，还一直记着你呢。东篱，若你天上有灵，就放心吧。”
　　听得“东篱”二字，卢东篱刹那间如遭雷击，呆呆地看着沈芜芷沉睡的神容，头脑中顿时一片空白，再不能动一指，发一语。
　　沈芜芷的声音依旧清晰无比地飘入耳内，但他已不能理解：
　　“东篱……我好想你……我今天看到了劲节，他的身边却没有你……东篱，你在哪里，你在哪里？”
　　她的声音中带着无比的痛苦，仿佛睡梦里在挣扎中受尽煎熬：“我的丈夫……他很像你，可是我对不起他。我放不下，我忘不了……他今晚特别体贴，但是我连面对他的勇气却没有。东篱，你可不可以告诉，我应该怎么办？我还能怎么办？
　　“我要求的不多，东篱，你知道我向来不求些什么。我只求你在梦中见我一面，一面就好，一梦醒来，我就会继续做我的沈芜芷，不会伤害谁，不会背叛谁。可是为什么你连这一点都不肯去做，是不是因为觉得婉贞很坚强，不需要你来安慰？可是你知不知道，再坚强的人，也有软弱的时候，也有撑不下去的时候？东篱，东篱！”
　　听得“婉贞”二字，卢东篱僵硬的身躯忽地一颤，无神的眼中渐渐涌出悲喜交集的神采。
　　他凝视着沈芜芷在银白色的月光中凄惶的面容，听着她在寂静的夜中无助的呼唤，忽然笑了。
　　他笑着，月光下，他的笑容宛如纯真的孩子重新找到了最心爱的宝贝，然而笑着笑着，眼泪已不由自主地顺着脸颊流下，滴落沈芜芷的衣间，发梢和脸上。银白的月光中，那泪滴仿佛是珠蚌历经千万年苦痛凝成的珍珠，美丽得苍凉而残忍。
　　大概是被微凉的泪珠惊醒，沈芜芷下意识地伸手拭去脸上的湿润，茫然地张开眼睛，映入眼帘的，却是丈夫微红的双眼，满脸的泪水，和仿佛重回人间的喜悦笑容。
　　下一瞬，她已被丈夫紧紧拥住，听到了那句她一生一世都无法忘怀的话。
　　“婉贞，东篱回来了。”
　　完
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……被雷到的亲，我为我的执念感到抱歉。
　　是的，这篇文，纯属个人执念，写的时候也只是对自己说，不管是好是坏，把它写出来了，纳兰要怎么虐我都不怕了。
　　所以，一切都是我的错，把炮火啥的尽情砸过来吧……

此时无声 by 谷子
更新时间2008-7-29 22:31:55  字数：2614

　第一年的八月，他的足迹到了楚国的南疆。
　　楚国多丘陵，秋日，草木郁郁，含露披霜。
　　==========================================
　　千杆碧绿平地拔起，夜风扫过，竹叶哗哗啦啦一片轻响。
　　这天中秋，月儿其实圆如玉盘。
　　八月十五云遮月，正月十五雪打灯。人生在世，老天偏偏就不教圆满，因此天上照例是有微云勾连着皎洁的月亮，只半遮半掩着，泻下夜明珠般柔和的清光。
　　他扶着双膝，蹲据在破敝的山神庙瓦片零落的屋脊上，饮酒，望月，听风。
　　竹间的风抽打着他的袍子，雪白的衣摆在风里猎猎地飞起来，当他回头的时候，凌乱发丝缭绕着的面孔，眼睛里仿佛流转水精光。
　　晚归的樵子吃他惊吓，丢了手里的柴担，向林子外头奔去。
　　他大笑，仰了头，手里的酒壶一缕水线，直倾入口，闭了眼，带着浓浓的醉意，滚倒在一片斑驳残败的屋顶瓦木之上。
　　――樵子回去乡里，第二日怯怯地翻来寻丢下的家当，清晨竹叶晒出一地斑驳，只有鸟雀绕着他的斧镰扁担，喳喳鸣叫。
　　第二年的八月，他到了燕国的塞北。
　　燕国北地，是莽莽的草原，越过草原，也是无边大漠。
　　===========================================
　　黄云低垂，朔风扑面，像是“胡天八月即飞雪”的天气里，地上牧人家的少年，匆匆驱赶着云朵一般的羊群。羊要入圈，人要回家。
　　天上有盘旋的黑雕，雌雄成对，振翼追逐，戛声而过。
　　他骑来的白马，栓在牛皮帐篷之外。有着粗糙的古铜色脸颊的妇人端上了撒盐的奶茶，当家的男人同他说笑着，又拔下盛酒皮囊的塞子，操着不甚熟练的燕国官话，夸他的酒量，夸他的好马。家中十一二岁的孩子拿着短柄刀，削着一片片的白萝卜，丢进火烧滚了的炖肉当中。
　　篝火噼噼啪啪地烧着，木柴偶尔溅开一二个火星，熊熊的火光映照着他脸，一片暖色融融。
　　离去的时候他留下了马。
　　草原的牧人善相马，而他想起燕国的北边已有二十年不曾有兵灾，不禁唏嘘起旧年所乘的战马来。
　　第三年的八月，他回了赵国。
　　赵国有一条江，横贯南北，直入大海。
　　=============================================
　　他想去海边看潮，于是雇了船，顺江直下。
　　夜晚和衣躺在梢头，满天星星倒映在江水里，波光潋滟，如坐中天。
　　船过梅江的时候，他忽然病倒，住在客店里，自己给自己胡乱开了张方子，交小二去抓药来煎。
　　药汁苦涩，带着难言的味道，喝起来自然不如酒畅快开怀，而他也仰头一饮而尽，将碗在床头一扣，倒头一觉无梦。
　　耽搁了五天的行程，他看着窗外的枫叶一片片地变成了深红，卧在榻上困倦不已，像一只发懒的猫。
　　心头憾然。
　　这样，就把海边下螃蟹的季节，耽搁过了。
　　离开梅江，他去了赵国的京城。
　　青石大道，楼阁栉比，车水马龙，笑语欢谈。
　　他踱步在小贩此起彼伏的叫卖声中，五年，十年，在这样一座古老的城市，就仿佛一场春睡之后，轻飘飘醒来。
　　他去拜访赵国京都最出名的歌妓苏红儿，盘桓香闺，风月无边。
　　真心难找，烦恼轻抛，何必庸人自扰，不如云淡天高，天下哪一处温柔怀抱，不能依靠。
　　娇柔女儿红粉妆扮。她拨着琵琶，把他写下的小词浅唱低吟。
　　歌女问，你姓甚名谁，家在何方，做什么营生，到国都来有什么事办？
　　他枕着手臂懒洋洋团在美人香榻之上，微笑，不答。
　　告别的那天，他牵着马，苏红儿给他细细地系着披风的带子，细腰流纨素，十指如削葱。
　　歌楼之上一阵隐约的哭泣，是别家的女子生病夭折了，不久便将有一副薄板的棺材，自房里把人悄悄抬出。
　　面孔透着青春秀丽的歌女忽然说，你像我心里一个男子。
　　他微微低头，调侃地笑，你看上的他，犀渠玉剑，来则斜桥倚马，走则盖世英雄？
　　苏红儿柔软的手掌爱惜地抚着他雪般的白衣，不答。
　　他用手捏她泛着樱色的面庞，笑着说其实花魁女当嫁给卖油郎。
　　天地之大，随性而走，随遇而安，何处不可为家。
　　他睡在飞珠溅玉的流泉之侧，耳闻莺声燕啼，与幽兰绿竹相倚，与一弯白月同眠，凌乱了白衣黑发，只有青山与笑谈。
　　这一年他没有离开赵国，第四年的八月，他去拜访朋友。
　　他给他写过很多信，然而因自己行踪不定，便不必回复了。
　　==============================================
　　赶到朋友家的时候，正好是中秋。掐指算算，他已耽误过很多中秋。
　　那人的房子盖在小山之上，踏着微黄的草，回头夕阳中能看见山下大片的田地。一缕一缕的炊烟，安闲地升上天空。
　　朋友和朋友的妻子挽着孩子，双双站在疏篱之外等他。他微笑着站在那人面前，拂去他衣上的柴火碎屑。
　　――唯有见面之时，才觉离别经年，实在很久。
　　那晚的酒喝得很好，第一次能在中秋，见到皎洁的月亮。
　　人的一生，曾经是很短暂的，所以需要格外留恋这样欢聚的日子。
　　……他也倒着数了数，对他来说，至少，这一次，还有三四十个中秋。
　　又可笑着听他说，劲节，一路顺风。
　　风劲节牵着马，慢慢下山。
　　和他笑着分别，便忆及一次又一次携过手的女子的泪眼。
　　苏红儿送他的那天并没哭。
　　他背着身子，见不到女子的面容，只是潇洒地渐渐走远。
　　有声有泪叫做哭，有泪而无声，叫做泣。
　　不晓得，是否有过不为人见的哭泣。
　　他牵着马，独自一人淡淡地走，路边也有农人，提担荷锄，携儿带女。
　　南国，塞上，山顶，江边。
　　一秋复一秋，一年复一年。
　　文后语：
　　生年不满百，长怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游。
　　貌似这个看起来比较无趣……俺只是最近被风中劲节虐到了，泪，飘萍随风的生活，可以叫做及时行乐吗？
　　PS：此文是送给诣谙易安的生日礼物
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

思无邪 前言 by天天天使
更新时间2008-8-15 18:06:48  字数：2802

　前言
　　这篇同人的产生，颇为戏剧性。
　　话说我的轻尘同人写完之后，无债一身轻，又自觉脑细胞杀伤无数、心神俱疲，于是，正大光明地开始了乐呵呵看文、看戏（每天群里某某某又施展无敌催文吼，某某某又被华丽地一脚踹下线，某某某又哭诉无法形诸文字的郁闷等等），真是热闹啊，有趣啊，适合轻松磕着瓜子花生，笑眯眯地旁观，偶尔插上一脚，落井下石，呃，是雪中送炭（汗！）啊，真是好久不曾过这种不用开动大脑的幸福米虫生活了……（我得意地笑……）
　　所以说，做人是不能太张狂，太得意的！
　　某天，黑豹同学提及水叔叔与瓣瓣交换同人一事，突然建议：我们也来交换吧！我帮你写落日的同人，你帮我写风家同人！
　　啊啊啊，同人的同人啊――
　　不说前无古人，后无来者，至少在小楼里，算是头一遭吧？
　　某只彻底华丽地癫狂了！
　　于是，非常开心、非常义气、非常豪气地拍胸：没问题！小CASE！
　　豹子同学在一旁笑嘻嘻地补充：就凭咱们两只的战斗力，绝对能够在水叔叔与小玫瑰成功换文之前，而把彼此的帐给清了！
　　这个嘛……豪气、得意、癫狂之时的某只是没有判断力的，当然是大点其头，狂傲之态直逼风家劲节，唔唔，果然有状态！
　　待得某只清醒过来，才想起自己光把把重点放在了“同人的同人”这一值得撒花、欢呼的大事之上，居然、竟然就在不知不觉中，（这个，所谓的知觉，其实是被某人习惯性地给忽略了，汗）答应了曾经自认为绝对不会涉足的领域：风家的同人！！！轰轰轰，某只化身石像，啊啊啊――
　　尖叫、后悔、痛哭流涕――
　　我，不得不承认，我、死、定、了！！
　　如今的同人区按四家分别划分，大家一眼望去，应该是一目了然吧！风家啊，风家啊，最可怜的风家，区区几篇同人，犹如风中几杆青竹，轻轻摇曳！（唔，果然不愧是风中劲节，跑题了跑题了）固然是赏心阅目，可是比起小猪家棕妈妈那无敌的份量，便是无比的凄惨了，汗！
　　比起轻尘、阿汉的褒贬不一，风家两只可以说是最没有争议、最没有恶评的超人气偶像了吧？笑！可是最最尴尬的是，风家的同人真的很少啊！困惑中，难道大家都认为风家同人是最难搞定的，所以写的人才比较少？
　　在群里发问，大家都一致认定：风家的同人，绝对是最难发挥最难写的！其实，主要是发言、总结陈词的就是我们几位非风家人士，所以，不具有代表性。如果风家的人反对，绝对有充分的理由，比如骑士，比如谷子，人家可是轻轻松松、洋洋洒洒就挥洒出一篇篇奇文的强人哪，我也不多提他们了，不然，还不得把我自己给羞死？就因为那份敬仰，就因为那份忠义，就因为那份相知，我就一不CJ的腐女，怎么有本事动笔写那份纯洁啊啊啊！
　　叹气！上了贼船了！我怀疑豹子同学绝对是基于这一理由，才把我给拖下水的！他先抛出足够份量、让我一欢喜就不知天南地北的强大诱饵，让我不知不觉就上了勾，等到反应过来时，已是上了贼船，徒呼奈何了！哼哼！谁说轻尘才是腹黑的家伙，某只大猫比起轻尘同学来，绝对是不遑多让!嘀咕，难道大家都看错了豹子，其实他才是正宗的腹黑隐忍女王受？！
　　咳，转入正题。
　　众：怎么，前面都是废话吗？！
　　天：咳，表那么介意嘛！啥叫前言呀？不就是废话连篇、拉东扯西之意吗？小小声说，这个废话也是算入与后妈交换文字数的，我废话越多，你们的福利才能得到保障，不是？
　　众（恍然大悟状）：请请请，请继续废话口水……
　　天：黑线！！！（大家还真是现实得可以，默……）
　　话说，东篱与劲节，绝对绝对是我高高仰视、无比敬佩、无比尊重、无比喜欢、无比……总之，是我极喜爱的两个人物！
　　比起轻尘这只让我花痴得流口水的坏狐狸，阿汉这头哀其不幸、怒其不争的小懒猪，小容那可赞可爱又可笑可亲、迟钝又聪明的三好学生，我对东篱、劲节就只有远观之、敬佩之、感叹之、心动之、神往之……却，无法亲近之！
　　或许英雄合该活在想像中，活在神话中，活在仰慕中，似我等俗人、俗笔、俗言、俗语，怎能刻画出风卢的忠烈？怎配描写风卢的友情？怎么可能写得出那动人心弦、感人肺腑的一生一代一双人？不说和纳兰的奇才奇思相比，就说风家的那位骑士同学（写怜细草的王子之骑），那也是我远远不能及、曾被深深打击得哀叹自己一把年纪活到了狗身上的强人哪！有此珠玉在前，我怎能不惶恐、怎能不郁闷、怎能不战战兢兢、如履薄冰呢？
　　风家的两只，不比我写轻尘同人，那篇完全是我自己的花痴文，觉得轻尘如何漂亮、如何潇洒、如何华丽、如何英雄，我便尽管往那方面写，就算走形了，变样了，我也知错不改，乐此不疲，擦汗，反正就是花痴嘛，见谅见谅！
　　但风家不同，他们是我敬而重之的英雄，他们是我感而羡之的知己，我不允许自己的态度不端正，不允许自己任意的YY，更不允许自己贫乏的笔力彻底毁了他们！不断地否定自己，不停地反思自己，越来越纠结，越来越害怕，于是，我一度摆出一副“我不会写、你能奈我何”的死猪模样，让豹子同学深受打击！那时，他的那篇“英雄无泪”同人其实已经写了一万字以上了，成天幽灵状地在群中喊：“天使，我今天写了xxK了！”“天使，我终于写了xxW了！”
　　这可是号称比荫荫同学无敌催文还要可怕恐怖有效的汇报催文呀！（当然，是仅针对我这么善良的天使才有效的无敌手段，羞！）
　　但是，但是，虽然我可怜的愧疚感常常让我无语，但是，家中无粮，脑中无才，就是这么一副状态了，虽然常作忏悔状，仍然始终无法动笔。豹子，5555,我真是对不起你！
　　最终还是后妈的一声弱弱的疑问“你们整天讨论同人礼物，可是我怎么没有看到几篇呢”彻底让我雷了！
　　后妈，你真是大大的不厚道！
　　你拍着胸脯说说，小楼的同人区、评论区是不是在女频作品里首屈一指？是不是就算在起点主站里也相当突出？（其实，可怜的某后妈，已经因为一句词不达意的话，被大家纠住不放，含悲忍辱，无奈签下城下之盟了，我这是典型的墙倒众人推、落井下石的类型，咳，脸红……）
　　怒啊――
　　指，后妈，你这是犯众怒！
　　握拳，风家怎么了，英雄怎么了，后妈你不仁，我自然还之不义，不怕毁掉你家的两只大圣人！比起小紫每天雷后妈的特殊礼物，我怎么能不凑热闹、不趁机踩上一脚？有本事把后妈雷得风中凌乱、如魔似幻，风家圣人，你们不入地狱，谁入地狱？哈哈哈，仰天狂笑……
　　呃，某只太过嚣张了，大家无视她吧，汗……
　　如果你们也被雷了，也被我打击到了，看在雷到后妈的份上，臭鸡蛋千万别扔得太多，其实很是惶恐、很是惴惴不安的某只鞠躬，泪奔鸟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

思无邪 1－4 by 天天天使
更新时间2008-8-17 17:50:12  字数：19945

　第一章回首红尘断
　　青州，地处贯穿戴国南北的第一大江平安江下游，又是拱卫京师的第一重镇，水陆交通极其发达，南北东西星状分布的十几条官道在此交汇，商贾往来频繁，若论繁华绮丽，便是京城也有所不及。
　　青州码头区，货物吞吐量极大，常常是一夜灯火通明，亮如白昼，无数大船停靠，装货卸货，无数苦力流汗卖力，搬运物件，只为了挣得一份微薄的工钱，养家糊口。
　　因为交通便利，货运发达，所以此地三教九流云集，恶霸豪强，地痞流氓，江湖浪人，侠客乞儿，形形色色皆有。自然一些偷摸拐骗，打骂抢夺，也是时有发生。
　　天刚髁粒冷风吹得人唇青脸紫，手脚冰冷，但码头一带，仍有无数的苦力或空手，或拄着扁担，或抓着木棍，站在码头沿河上，迎着寒风，虽被冻得瑟瑟发抖，却努力挺胸抬头，展示自己健壮的体魄，等着被人招揽干活。
　　逐渐有船只往来，大大小小依次顺序停靠在码头上，人声鼎沸喧闹，因为往来船只甚多，绝大多数苦力们都能够找着活儿干，顿时，码头内一片忙碌景象。
　　时近午时，冬日暖洋洋地照在人身上，十分舒适，长街之上，也越发热闹起来。码头区船来船往，穿梭不绝，吆喝声、怒骂声喧嚣不断，不时可见粗布麻衣的苦力们背负重物往返货船与仓库。
　　“混帐！你是缺胳膊还是少腿，连这点小事也办不好！还不快点捡起来？啊――这可是准备送到闵大人府上的货啊，你你你――”一声尖叫嘶吼，就算是在嘈杂的环境里，还是让所有人都为之侧目。
　　朝声音发出之处看去，一个瘦弱单薄的身影跪在地上，双手摸索着，急切地要将摔在地上的一只大箱子搬起。
　　而管事就站在一边，先是检查了一下箱子有无散架，幸好箱子绑得结实，并不曾有所损伤，管事松了一口气，便开始滔滔不绝地数落那人，唾沫横飞，各种粗言鄙语层出不穷，让人不得不敬佩其词汇量之丰富。
　　眼见那人一双手哆哆嗦嗦，几次摸到箱子上，一双手却似乎不曾握到用力处，始终抱不起大箱，管事大怒，一脚踹去，恶狠狠骂道：“你瞎了吗？还不快搬起来！”这一脚极是凶狠有力，那人似是毫无防备，又或是不敢抵抗，本来是跪着的，一脚正好踢中他的侧腰，他身子一晃，趴倒在地上，身子却不由自主抽搐两下，显然极为吃痛，却也不曾哀叫呼痛半声。
　　管事见他又笨又蠢又拙，完全不知好歹不识相，皱着眉狠狠又踢又踩了几下，那人却极是柔顺老实，只是死死趴着，头也不抬，任人ling辱踢打，不分辩，不哭求，管事自觉无趣，恨恨骂了一句：“不中用的臭叫化，你给我滚！哪个不长眼，居然收了你这么个蠢货！”
　　旁边有认识那人的苦力同伴连忙上前帮忙搬起大箱子。一人高大健壮，站了出来，走近管事，笑呵呵地对着管事弯腰作揖：“老爷莫生气，犯不着跟下等人计较！这人是个哑巴，虽说有几分蛮力，打打杂搬点东西是可以的，就是时常犯傻，老爷你大人大量，慈悲心肠，是给他一条活路，分他碗饭吃，就当是施舍条狗，也算是功德一件，人人称颂呢！”
　　那高大汉子一向颇为豪侠仗义，极有威望，众多苦力皆以他为首，听说是青州城里最大的帮派青帮的一个小头目，名唤李大义。青帮势力庞大，再加上李大义平日说一不二，极有担当，管事见是他求情，自觉有了面子，何况好话谁不爱听？管事不过是大老板手下小管事，平日习惯了卑躬屈膝，突然被人称颂叫唤“老爷”，一时喜得骨头都轻了，心情大好之下，轻咳几声，努力抬头挺胸，做出一副人上人大老爷的气派模样，“威严”地扫了一眼那肮脏下贱的“傻子”，轻轻一哼，高傲地说：“便宜你小子，遇上咱心肠软，不跟你计较！”接着又去吆喝、驱使他人，越发的威风凛凛，不可一世。
　　李大义目送管事摇晃着走开，眼底不由闪过一丝鄙薄，才低下头来，扶起那人，轻轻拍了拍那人肩头：“阿三，你眼睛不好使，自己小心点！”便又继续干活去了。
　　那人慢慢抬起头来，露出一张苍白、憔悴、胡子拉杂的脸，仔细瞧去，虽然瘦弱，却还透出几分斯文儒雅之气。他偏着头凝视着高大汉子的背影，却又慢慢扯出一个极是惨淡的笑容，只是就算是笑容，也不过是一闪而逝，转瞬又是面无表情了！
　　就算凝视又如何？他分不清谁是谁，看不清谁的身影谁的容颜，天地间，除了一片血色，再无余物！
　　深深镌刻在心头的，永远只有一抹明亮耀眼的白色，飞扬肆意的笑容，那亮得几乎剌痛人心的目光！
　　真是奇怪啊，像他这么下贱、肮脏、落魄、丑恶、卑劣、无情无义的家伙，居然还有人会同情他、可怜他、帮助他？
　　这个世上，不是所有人都应该自扫门前雪、哪管他人瓦上霜的吗？
　　这个世上，不是所有人都应该唾弃鄙视他、冷漠地ling辱打骂他吗？
　　其实，也不奇怪！
　　仗义每多屠狗辈，纯朴、明净、善良、忠厚，人间，到底还有一丝温暖！
　　是他天真，是他幼稚，纵然沦落为乞，受尽白眼ling辱，却也不曾真正对人心绝望！
　　纵然举世皆非，总有一泉清流不断，纵然举世皆浊，也有一缕光明不息，纵然人心软弱人性险恶，到底还有真诚温情！
　　世间，独有一人名叫风劲节！
　　世间，也绝不仅仅只有一个痴傻的风劲节！
　　劲节，劲节……
　　心底无数次地喃喃呼唤这个名字！
　　曾经，他有一段极美好极畅意的岁月，为国为民，百战沙场，虽九死而不悔！
　　曾经，他有一个很好很贴心的知己，永远知他懂他，永远并肩而战，永远不离不弃，他的名字，叫做风劲节！
　　那个拥有倾国之富却在士子贵人豪绅眼中只是低贱卑微的商人，那个天地不能拘、傲骨不羁、自由随性，诗酒傲王侯的绝世奇才，在国难当头之际，在兵熊熊无心抵抗、将惶惶疯狂逃命之时，振臂一呼，散尽千金，凛然大义，驱狼吞虎，救危国救万民于水火之中。如此擎天之功，得到的却是一纸军籍，受那干戈之苦，受那打压欺凌之辱，受那泼天之冤，受那椎心之痛，受那……一弃再弃、一舍再舍的朋友之情！
　　低下头，垂下眼帘，掩去眼底的悲怆，却掩不住遂然而生的撕心裂肺之悔痛！
　　你们可知道，眼前这个看上去很卑微很可怜的人，其实，一点也不值得同情？
　　你们可知道，眼前这个看上去很凄惨很无辜的人，其实，曾经很残忍地亲手杀了最要好的朋友、最重要的同伴？
　　曾经，他那守护了半生，终于长大了的小弟，那个他亦弟亦子亦徒的孩子，哭着给他准备了关防路引，身份证明文书，为他准备了数量不菲的银钱，希望他平平安安、平平淡淡的度过一生，只是，他却无法心安理得地享受一切，无法平静淡然的做个富家翁！
　　不是答应了吗？会好好享受人生，会一生一世、无时不忘好友？
　　仿佛一回头一眨眼，那人就站在他身边，从来不曾离开片刻，似乎还可以看见那人一掀眉，明亮目光直可逼璀璨星光：“东篱，如果我死了，你会怎么样？”
　　“若你死于沙场，我会尽力夺回你的尸体，我会尽力守住城池，我会尽一切可能，击退陈军，我会把你没有做完的事情，继续下去，直到如你预言一般，拖得陈国国疲兵弱，再也无力进攻我大赵。但是，我不会为你刻意去复仇。国家之间的战争，只有敌人而没有仇人。所以，当战争停止的时候，我会把你带回故乡，将来得暇，我会接了婉贞，在靠近你的地方，结庐长居。你喜欢饮酒，我会代你常饮美酒，你心在长风意在云，我会代你踏遍天下，看尽大好河山。每一年，我都会带上各地的美酒，到你坟前祭你，每一年，我会把我看到的美景画下来，至你坟前焚尽。我会告诉我那渐渐长大的孩子，我有一个极好极好的朋友，我每时每刻都思念着他。”
　　是谁的声音，如此淡然平静，如此超然透彻，可以描绘出如此哀而不伤的生活？
　　是谁的低喃，如此镇静坦荡，如此坚强豁达，可以笑着说“与君共醉”，可以许下最温柔的承诺，可以留下最美好的期盼？
　　好个心在长风意在云！
　　好个一个人活出两个人的精彩！
　　那时真的以为将军马革裹尸、战死沙场，纵然人间不许见白头，纵然伤心，却也当为他骄傲欢喜！
　　只因，他自横刀向天笑，他一生忠勇，他英魂不灭，将军归处，便当如是！
　　只因，既是他最大的希望，自当依之许之，自当思之念之，自当笑着为他而活！
　　只是，将军不曾死于敌手，死于沙场，却如此冤屈如此悲愤，那漫天漫地的鲜血，那奇惨凄厉的哀嚎，入了心入了骨入了髓，侵占了每一寸肌肤血脉，从此魂梦相依，终生纠缠！九剑穿心，奇痛难忍，到底意气难平，悲愤难诉，怨恨难言，痛悔难洗！
　　天啊天，你不分忠奸，枉为天，地啊地，你不辨是非，何为地……
　　真是好戏文，真是好唱词！
　　怨天怨地，到头来，只说是天地无情，可人，又岂真的有情？
　　曾经在很久很久以前，有一个无法无天的家伙仿佛漫不经心地笑着说：“这世界上还没有人能伟大到，让天下人为得不到他而惋惜。”
　　直到很久很久的前生，在漫天血色之后，天依旧那么蓝，云依然那么潇洒舒卷，月光依然那么清亮，夜风依然那么轻柔，他才知道，这个世界还没有人能伟大到，让天地为失了他而哭泣！
　　原来，忠君爱国只为苍生，到头来，却是，国家百姓，根本不在乎你！
　　原来，生死相随义气相交，相知一生国运相托，到头来，却是，一次又一次地相负背弃与牺牲！
　　劲节劲节，卢东篱负你伤你弃你，为何你还是一心一意地为他着想为他谋划，只为了保着他的清名他的性命？他又何德何能，得你生死相护、死生不弃？
　　在赵国流浪的那几年，他漠然看着百姓拜卢公庙观《生死别》赞忠臣义士，听着新君圣明平冤惩奸赏赐追封荣宠，心底油然生起的却是无限悲愤无由伤痛！
　　原以为，可以笑着面对不公不正不平不义，可以潇洒面对冤枉指责痛骂污名甚至生离死别，最后却还是背不起担不起负不起如此深的痛与伤，如此深的悔与恨，怎能不怨怎能不甘怎能不忿？
　　天下百姓，对不起那个叫风劲节的奇男子！
　　朝廷皇帝，对不起那个叫风劲节的伟将军！
　　而卢东篱，对不起那个叫风劲节的好朋友！
　　********************
　　第二章天涯人未归
　　好不容易搬完一船货物，众人领了几个馒头，自寻阴凉角落处，三五成堆，休息进食。
　　李大义朝那人招招手，唤道：“阿三，这里！”
　　那人仿佛没有听到李大义的招呼，手里拿着两个馒头，摇摇晃晃地径自往偏僻处走去。眼见他越走越远，李大义身边几个苦力大为不满，一人便怒道：“义哥给他三分颜色，他还当自己是大老爷们，摆起谱来了！早知道就不要管他死活好了！”
　　“是呀是呀，瞧他又哑又瞎，如果不是义哥好心收留他，给他混口饭吃，哼，指不定早叫野狗拖了去！真是忘恩负义的东西！”
　　……
　　几个苦哈哈七嘴八舌地一通臭骂，他们嗓门既大，那人虽然颓废自苦，但也曾经苦练内力武功，又有一个天下顶尖高手教导，耳力过人，虽走得远了，也还是一字不拉地听了进去，不由微微苦笑，突然李大义的声音传了过来：“你们有完没完？有精神都搬家伙去，少在这儿嚼舌根乱放屁！”顿了一顿，略带叹息地说道：“人家不过是……也是一伤心人哪……”
　　隔得远了，李大义声音一低，最后一句便断断续续不曾听清，惟有“伤心人”三字清晰入耳，他浑身一震，几乎抑制不住颤抖，连忙加快脚步，逃跑似地转过几弯，直到离开了码头，再也见不到那帮人，听不到那些话，这才哆嗦着慢慢滑倒在地，全身瑟瑟发抖。
　　他是谁？
　　他是那个为着种种大义名份借口而把自己的好朋友一次又一次牺牲的狠心人！
　　他是谁？
　　他是那个赵国百姓传说中忠义无双的忠臣义士，实际却只是一个无情无义、卑劣懦弱的自私人！
　　他是谁？
　　他是那个在世人眼中早已死去、大忠大义的卢元帅，却是无颜再见亲人朋友、心若死灰的卢东篱！
　　伤心么？
　　不，一点也不，因为他的心，早已随着最好的朋友一起死了，因为他，早已连心，也没有了！
　　可是，为什么，胸口，依然传来有力的跳动？
　　明明九剑穿心，不是早已把自己的心连同着那个人的心一起戮烂了、粉碎了、化为灰、化作尘了？为什么，胸口，依然传来撕裂般的剧痛？
　　明明只是为了承诺而活着，为了不能失信而活着，纯粹如行尸走肉一般地活着，为什么，依然会心痛如绞？
　　明明连任何的羞辱、欺压、不屑、打骂、痛苦，都已经麻木了，感觉不到了，为什么，依然会心伤若狂？
　　活着，就算再心痛也要活着啊！
　　劲节劲节，伤君弃君背君杀君，是卢东篱一辈子必须背负的罪孽！
　　只有活着承受痛苦，承受侮辱，才能一点一点地赎罪，才有面目有朝一日于九泉之下重新面对他的好朋友！
　　不知不觉中，他举起手中馒头，往嘴里塞去！
　　活着，便要进食，就算再难下咽，也要吃，因为，他必须活着，活下去！
　　胡乱地咽下一个馒头，忽然感觉到不远处一道流露着极度渴求、贪婪的目光盯着自己手上的食物一动不动，他下意识地朝目光看去，虽然无法看清眼前站着的那人的面貌，却依稀看得清那人瘦小的身形。
　　怔了一怔，还是个未长大的少年么？
　　急促的呼吸声传来，夹杂着吞咽口水声，他了然地看着那处于极度饥饿中的少年，虽然看不清形容，却可以想像出那少年有多么瘦、多么可怜！
　　没有饿过的人，或许永远也无法想像，饥饿是一种多么恐怖的事情，它可以让人丢弃所有的道德、羞耻、情感，完全化身野兽，甚至不惜易子而食！
　　卢东篱淡淡地一笑，正要将手中仅剩的一个馒头递给那少年，那少年已有如敏捷的豹子扑了过来，一把抢过馒头，一边往嘴里塞去，一边转身急奔，似是害怕卢东篱与他争抢食物。少年抢夺食物极有经验，一手夺馒头，身子顺便狠狠地撞了卢东篱一下，卢东篱一时不察，一跤跌倒在地，等他爬起来，少年已经跑出十几丈开外，一个馒头已有大半个塞在嘴里，拼命往下咽去。
　　一阵大咳传来，却是少年吃得太急，而馒头又太干太硬，一个不小心，馒头碎屑哽着喉头，堵住气管，憋得脸涨红，一口气喘不过来。他咳得那么用力，几乎让人怀疑要将心肺咳了出来。
　　卢东篱慢慢走近少年，略一迟疑，终于还是伸出手，轻轻拍动少年的背心，一下一下，极尽温柔，只是，他终究说不出任何怜惜安慰的话来。
　　少年咳得泪流满面，好不容易止了咳，终于回过神来，看着眼前这个“债主”，饶是他偷摸拐骗惯了，也不禁脸红，只是，他本来就咳得一脸通红，再害羞，别人也看不出来。他犹豫了半晌，看看手中剩下的半个馒头，咬咬牙，强忍着忽视咕咕叫嚣抗议的肚子，颤抖着将半个馒头递还给卢东篱。
　　卢东篱一怔，半晌，脸上慢慢露出一丝温和的笑意。
　　还真是个善良、单纯的孩子哪！
　　流浪这么多年，就算遇到了再多的恶霸豪强、丑陋小人，见到了再多的懦弱卑劣、无耻恶毒，却也总是还有虽然少但绝不缺乏的一丝善良、一点纯真，到底，还是不曾完全绝望，至少，人性还是向往着光明与温暖。
　　他微笑着摇了摇头，指指馒头，示意少年自己留下。
　　少年一愣，只是实在是饿得发慌，先前半个馒头下肚，不但没有解决饥饿之感，反而更加勾动肚中食意，他费尽了全部的理智与毅力才决定把馒头交还给卢东篱，这时，卢东篱一推辞，他再也忍不住，抓起馒头继续往嘴里塞去。只是这一次，总算小心了一些，不敢再整个囫囵吞下去。
　　少年吃完食物，仰起头，双目亮晶晶地望着卢东篱，一张小脸虽脏污看不清面容，但羞涩的笑意仍然清晰可见：“大叔，谢谢！”
　　卢东篱哑然失笑，却又蹙眉无语。
　　这少年倒似出身大家，虽然沦落乞丐，但饥饿稍减之后，却也斯文有礼，可惜呀，乱世之中，人命贱如蝼蚁，纵是士族诗书大家，也不过转眼零露成泥，空余后人几声叹息。
　　少年施礼之后，见卢东篱面无表情，讪讪不知所措，蓦然地涌上强烈的羞耻之意，嘴角一掀，似哭非哭，转身便往路上奔去。
　　正在这时，一骑远远疾驰而来，如风如电，眨眼功夫，前面一骑已奔至少年身前，少年却似是吓呆了，傻傻地瞪着越来越近的高头大马，全身发软，动弹不得。
　　千钧一发之际，一直慢吞吞跟在少年背后走着的卢东篱，却表现出异乎寻常的迅捷，一个飞扑，凌空跃起数丈远，抱住少年，滚倒在地上！
　　疾驰的骏马陡地停住，长嘶人立而起，马的前蹄还未落地，马上骑士一个翻身跃下马来，身手极是矫健，只是人刚落地，一道鞭影闪过，啪地落在卢东篱身上，一个怒气冲冲的声音大声叱骂：“臭要饭的，竟敢挡住本少爷去路，还不快滚开！”
　　叱骂声中，马鞭一挥，劈头盖脸直往地上之人身上抽去，极是狠辣无情。
　　卢东篱护住头脸，但听得少年哎哟惨叫，便知马鞭不分目标只管抽打。他自己受苦受辱习惯了，从来不以为意，也从不曾反抗过，但此时见少年连累着一起挨打，却是于心不忍，连忙紧紧抱住少年，护住他全身，而独自承受鞭子。
　　但少年被紧紧压在卢东篱身下，呼吸不顺，加上无端挨打，心中一股子邪火，猛地用力一挣，一骨碌地爬了起来，双目喷火般怒视骑士，顺手一把扯住马鞭，指戟骂道：“你到底讲不讲理？明明是你纵马飞驰，我们好运不曾被马贱踏，反倒无端受你鞭刑，简直岂有此理？！”
　　骑士浓眉一掀，一张年轻、倨傲的脸上流露出好笑的、鄙视的神情，呸了一声，哈哈大笑：“本少爷打了便是打了，你又待怎地？一个臭叫化子，也不称称自己有几两重，敢向本少爷叫板，当真是活腻了！”
　　忽听得身后马蹄声又起，来得甚疾，骑士不由又急又怒，手腕一抖，马鞭倏地自少年手中脱出，鞭梢一卷，少年的身体不由自主被马鞭卷起，往后面疾驰而来的一骑迎面飞去，竟是以少年血肉之躯去阻挡马势。骑士哈哈一笑：“王子祈，本少爷先行一步啦！”忽地飞身上马，马鞭一挥，如电般往前冲去。
　　卢东篱自少年爬起冲向骑士便暗暗心急，这骑士胆敢在大街上横冲直走，必是非富则贵，有所倚仗，又岂是小小乞儿所能抗横的？他眼力不好，但耳力惊人，站在少年身边，却一直耳听八方，时时警惕。忽见少年身体往后飞去，而马蹄声传来甚急，他脸色刷地变白，来不急细思，身子便往前急冲，用力一跃，探手抓住少年脚踝，手上用了个巧劲往后一抛，少年轻飘飘地跌落在街旁，打了个滚，爬了起来。
　　这一爬一抬头，却叫少年看得肝胆欲裂，魂飞魄散，发出一声惨呼：“不――”
　　卢东篱冲得太急太快，又只顾着手上用力不能太猛，顾着少年落地之处，注意不让他跌落之时不会受伤，那一掷之力，实是耗尽他的心力，自己反倒失了平衡，一跤跌倒在地上，后脑随之重重地碰在了青板石上……
　　一阵昏眩，他只觉后脑痛不可当，眼冒金星，完全失了反应……
　　然后，那匹紧跟着飞驰而来的马并没有停下奔势，马上骑士正在大叫：“任飞豹，你少得意，本公子一定会追上你……”
　　少年从来不曾那么恨过自己为何如此迟钝、如此愚笨，他抬起头，来不及翻身爬起，来不及冲上前把大叔搀扶起来，他只能惊恐地，眼睁睁地看着那匹马从大叔身上踩过去，而他完全无能为力……他从来不曾恨过自己为何有这么一双明目、一对利耳，以至于他可以看见马蹄过处，大叔身体瞬间血流如注，听到骨骼碎裂的声音清晰地传入耳中……他只能发出一声惨叫，只能无助地看着鲜血飞溅，刹时满世界都是鲜艳的血红色，蒙着他的眼，堵住他的耳……
　　少年惊叫着连滚带爬，扑向卢东篱，他的脸苍白如纸，他的头上、身上都是鲜血……一个人，怎么会有这么多的血、怎么流也流不完？任他怎么擦怎么努力的堵也擦不尽堵不住……
　　眼泪刷地哗哗流下，少年全身颤抖，惊慌失措地大喊：“大叔，大叔，你不会有事的，你不会死的……”
　　或许是少年的大叫唤回卢东篱的一丝神智，他慢慢睁开眼睛，失神地盯着少年，半晌，才发出很小很细很微弱的声音：“嗯……”
　　他想说：“你没事就好！”
　　他想说：“其实不关你的事，是我自己不小心！”
　　他想说：“我没事，其实一点也不痛，你别担心！”
　　他想说……
　　可是，他声音嘶哑，他只能努力发出几个无意义的字眼。
　　少年瞪大了眼睛，努力听他的话，却什么也听不到，不由更是慌乱，拼命摇头，不停地抹着眼泪，突然大声说道：“我、我不好，我很不好，你不能死――我不好，你不能放心丢下我不管――”
　　“呵――”卢东篱忍不住微笑起来。
　　这孩子，以为自己有了牵挂，便能撑着不死呢，真是可爱又单纯呀……
　　只是，自己为了救他而在他面前死去，不知道他会不会也绝望、悔恨到自暴自弃呢？
　　不会吧，他终究只是个少年，就算有再多的苦难，再多的憾事，终究也会慢慢长大，慢慢忘却，就算以后想起之时，也只会记得曾有一位大叔救了自己的性命，而后，更加珍惜自己的这条命！
　　不是所有人都像卢东篱一样这么废材！
　　既想全忠义，又想保情谊，真是可悲又可笑哪，早就知道，世间安能有两全法，不负皇恩不负君，早就已做出了痛苦却又自以为不悔的选择，也以为自己能笑着面对一切悲惨与不公，到最后，也不过还是牺牲了朋友，逼残了自己，枉废了好友的一番心血，枉废了部下的一番赤诚……
　　少年抽泣着，颤抖着，无助地看着那双散发着温润眼神的眼睛，慢慢地闭上了……他几乎是疯狂地摇晃着卢东篱的身体，绝望地嘶叫：“不要死不要死，你不要死……”
　　抬头望天，天边浮云片片，不知何时竟蒙上了一层血红色的迷雾……
　　太过惊恐，太过绝望，少年一声惊呼，昏厥过去！
　　神智迷糊之中，卢东篱听得少年阵阵惨叫哀哭，心底浮现的，只有无奈、凄凉、悲哀！
　　劲节，真是对不起，我又要食言了！
　　这么卑微地活着，这么痛苦地清醒着，对我而言，死亡，反而是一种大解脱吧！
　　我知道，你一定又要骂我是混蛋，是懦夫，是言而无信的小人……你那么努力地让我活下去，你那么努力地希望我一生快乐随性，可是，人生不如意者，十常八九，纵然你把一切都算好了，终究抵不过命运无常、天意人心……
　　好吧，好吧，是我不对，是我没有用……
　　等我到了地底黄泉，我再向你陪罪吧，到时，你怎么骂我罚我，我都没有意见。只是，此时此刻，我真的太累太倦，太想你了……
　　“东篱――”
　　呵呵，劲节，是你吗？是你来接我了吗？
　　还是，你这么急着便要找我算帐了？
　　“东篱――”
　　最后传入脑海中的，依然是劲节的声音，劲节的呼唤，卢东篱苍白得毫无血色的脸上，慢慢浮现出一个淡淡的笑容！
　　***********************
　　第三章大梦不觉
　　疾驰的骏马，飞扬骄傲、睥睨天下的少年，扬起的马鞭，只有前方的路，前面的人，而脚下，却只是他不屑一顾的障碍，纵然，那是一条鲜活的生命……
　　马蹄重重踩下之时，他脑部已先受重击，转瞬间的天旋地转、绝望惨烈，他其实并没有多清晰的感觉，那一刻，浑身飘飘然，如直上云端，那一瞬，他飘零如孤鸿，直堕死亡之渊……
　　痛，剧痛，全身无处不痛，痛觉如波涛汹涌般袭来，传至脑海间，仿佛坠入无尽的迷梦中，依稀有人轻轻呼唤：“东篱，东篱……”
　　是劲节吗？
　　你来接我了么？
　　真的很痛，很痛！
　　身体被马蹄踩在脚下，很痛，痛得几乎失了神智，那么，脑袋被砍了一半，心口被剌穿九剑，是不是更加痛上千百倍？
　　从容赴死的人，天塌下来也当被盖的人，那般肆意无拘的人，是什么样的痛让他也控制不住地惨呼发狂呢？
　　身子忍不住微微颤抖。劲节劲节，如果可以，我多么希望，能够代你承担那样的痛，我多么希望，能够替你承受死亡的结局！
　　那一刻，你在我怀中含笑而去，是我用九剑穿心解除了你的痛苦，这一刻，就让我彻底沉沦，就这样睡去，是不是就再也没有痛楚？是不是一切苦难就都可以结束？！
　　一阵清凉传来，带着让人安息的淡淡清香，还有低低的呢喃：“东篱，没事了，一切都结束了……”
　　是劲节！
　　劲节的承诺，从来没有做不到的！不像他，总是食言！
　　是呀，一切都结束了……
　　他微笑着，脑中一片空白，无思无虑，安心地陷入昏迷中……
　　再次迷迷糊糊地醒过来，仿佛置身一片虚无，没有天，没有地，只有无尽的黑暗，痛楚，似乎早已远离，他惊异地往前走，一直走一直走，没有尽头，没有生命，就这么孤寂着沉沦在黑暗中。
　　他忍不住皱眉，传说中的黄泉地，不是应该有忘川河，彼岸花，奈何桥的么？为何他会身处这样一片虚无的黑暗中？
　　不知生，焉知死？多少年前，有一位狂生如是说。
　　果然，传说不过是传说。真正的灵魂飞散之时，焉知不是归于寂灭？
　　只是，如斯寂寞呀……
　　一个人，一个灵魂，在无尽的黑暗中，没有同伴，没有交流，没有休息，没有生命，没有一点点的光与热，就算是无知无觉的灵魂，怕也无法承受而忍不住魂飞魄散吧？难道这就是传说中的十八层地狱苦刑？活生生的折磨灵魂的刑罚？
　　他这样双手沾满血腥，他这样背友弃友的卑劣小人，确实应该受尽天下最苦难的刑罚吧？而劲节，那个有着一脸阳光微笑的男子，忠义无双、英勇无双的将军，又怎会如他一般永世沉沦于黑暗虚无呢？
　　明明知道，自己是罪有应得，明明清楚，劲节应该无忧地生活，但一个人孤寂久了，仍然无法忍受，仍然会害怕、会期盼、会疯狂……
　　劲节劲节，你在哪里？
　　张口呼唤，却发现自己什么也也叫不出来！不由惨淡地笑，是呀，他的嗓子早就哑了，在杀死劲节的那一刻，他除了仰天长啸，对月哀嚎，再也说不出任何的言语了！
　　为什么，一有任何事情，你第一个想到的就是风劲节？为什么，一有任何苦难，你第一想到的就是劲节如何救你、帮你？卢东篱，你背弃相负，为什么，还能厚颜企求风劲节的救护？你牺牲舍弃，为什么，还能天真期待重逢欢笑的一天？偏偏，在他最需要人守护帮助的时候，你只能背转过身，独自伤心？伤心，真是矫情！你亲自舍了他，牺牲了他，又有什么资格伤心、痛苦？又有什么资格救赎、解脱？
　　全身无法抑制的颤抖，那伤痛如此深入骨髓，深入心灵，几乎每一分肌肉都在哀嚎，每一片灵魂都在哭泣！
　　卢东篱，你为什么不救他？！
　　卢东篱，你为什么总是舍弃他？！
　　一声声，逼问着自己，却无法回答，一步步，往后退着，却不知退着何方。
　　有什么痛楚，撕裂灵魂，有什么悲哀，不堪承受，无法忍受！
　　他慢慢地蜷起身，抱着头，深深埋进怀中，只是，不看不想，却不能忽略全身仿若突如其来的痛楚，痛得他全身抑制不住地抽搐，痛得他恨不得把自己撕成碎片，就此化作尘与灰，就此烟消云散……
　　可是，心底深处，又有什么不愿就此遗忘，有什么轻轻在心底对自己说：不能随风而逝，不能化为尘埃，就算再痛再苦，也不能忘记那个人，忘记他的笑忘记他的一言一语……
　　无尽的黑暗中，突然有一双手紧紧地握住了自己的手，那么冰冷的空间里，忽然就温暖了起来，仿佛有了光有了热，有了希望！
　　“东篱，东篱，东篱……”
　　他从来不知道，一句“东篱”也可以呼唤得如此荡气回肠，如此沉痛哀婉！
　　刹那之间，天地寂静，黑暗尽散。
　　原来，就算他疯狂了，也会记得，那人的温暖，就算他痛不可当，也会记得，不要让那人为自己伤心悲恸！
　　痛楚，奇迹般地远离自己而去，他静静地感受着那双手传递过来的坚强、温暖、力量，几乎要痛哭着感激上苍的仁慈。
　　……劲节，劲节！
　　又是一阵清凉传了过来，淡淡的清香笼罩着自己，他突然地觉得困倦疲惫，神智又渐渐地昏迷。
　　――――――――
　　距离上一次的清醒，不知道过了多久，他只知道，很多次，他是真的就要魂飞魄散，然而，总有那么一个清朗的声音，在他耳边不停地叫着“东篱”，总有那么一双温暖的手，在他身上不停地输入带来生机的真气，让他一次又一次，一脚踏进了鬼门关，又硬生生地被拉回人间。
　　是的，人间！
　　上一次神智迷乱，他以为自己已入无间地狱，但后来迷迷糊糊，他分明听得有各种药名在耳边倏忽闪过，也有两人的低声交谈，虽听得不甚分明，但他已可确定自己仍然活着。
　　活着……
　　他忍不住苦笑。
　　活着，亦好，总不成让他真的对劲节食言吧，虽然，他也只剩下这一句承诺，还勉强做到了。
　　不过，或许也只是苟延残喘吧。
　　听说，人死之前，生前的一切，都会走马似地在脑海之中一一浮现。
　　他想，他应该是真的要死了，否则，为何脑中一遍又一遍地想起前生那些或热血、或伤心、或悲痛、或快乐的往事呢？
　　他记得，他离开卢东觉，教训苏凌之后，一个人，迷迷糊糊地走着，一日在江边听到“二十年，流不尽的英雄血”，突然地心痛难当，乍然清醒过来。
　　不可以留在赵国，纵然，他形貌大变，能认识他的人寥寥无几。
　　那时，他无意识中已近海边，只要乘船出海，便可离开赵国。只是，赵国一向是实行禁海政策的，对船只管理极为严格，他若要乘船出海，必然只有偷渡一途。只是他身残口哑眼盲，根本不方便在大海上飘流数十日，更不方便与一大群人日夜共处。若是万一被人认出身份，后果，根本就不是他所能想像承当。
　　于是，他又返回内陆，决定走从定远关出关这条路线。
　　虽然定远关留下了太多的伤感痛苦，虽然定远关仍有许多故人，但他这些年变化委实太大，若非亲近之人，与他近距离接触相处，方能瞧出一些端倪。在定远关那些将士心目中，或许他永远是青衫儒冠、素淡文雅的文士，是温润淡定、意气风发的主帅，如何也无法想像，自己敬若天人的主帅，有朝一日竟会与那肮脏、粗鄙、落拓的乞丐联系在一起。
　　不管如何，既要离开赵国，冒险是必然的。
　　略作乔装打扮，其实也不必要太多的化装，毕竟他容颜较之以前，实在是变化太多了。凭着卢东觉为他准备的通关文书，再加上他刻意的躲避，有惊无险地通过定远关，直入陈国。
　　他虽一身落拓，其实身上所带财物却是不少。当年他离开定远关之时，小刀为他准备了许多钱财，而卢东觉送走他之时，也在他身上塞了一些各国通用的银票。若他真心退隐，一心悠闲度日，仅凭着这些财物，已足可做个富足的田舍翁。
　　他也有采菊东篱下的向往，也有独善其身的淡然，只是，却不是此时此境。
　　伤心伤怀，痛恨痛悔，他如何允许自己，独自一人，潇洒无忧地生活下去。
　　陈国好武，多年的穷兵黩武，死伤无数。国内青壮或战死沙场，或身有残疾，老弱妇孺占了人口的一大半，致使田土荒芜，百业荒怠，百姓生活水深火热。
　　昔年风劲节也曾断言，陈国军队固然威猛强悍，但整个国力却难以为继。空虚的国库，疲惫的百姓，再加上定远关屡屡世敌于外，陈国国力已近崩溃。
　　自风劲节身死，赵陈两国签订和平协议，这些年陈王轻税赋，促农桑，令得国势为之一振，但到底多年的积贫，决非数年之功便可扭转。陈国国内的乞丐流民之多，绝对可以排行天下前几位。
　　卢东篱纵然身残心死，却永远看不得别人苦难。虽然与陈国交战多年，但战场之上只有敌人，并无仇人，他并不仇恨敌视陈国任何人。一路行来，看那许多瘦弱不堪、饿得皮包骨的百姓，他怀中的钱物一点一点减少，直到进入戴国国境，他也散尽千金，身无分文了。
　　本来以他的身体，实难找着谋生的活计，那一日，他在青州，对着滚滚江水发呆，几日未曾进食，身子虚弱已极。迷迷茫茫之间，仿佛有一种冲动，纵身跃下，便是一了百了，人生再无那许多痛苦痛恨。谁知身子一动，却被李大义这个热血汉子给拉着了。接下来，自然便是李大义介绍他在码头做苦力，勉强度日，直到……
　　微微苦笑，或许是劲节冥冥之中，不愿看见他身死，总是默默护着他，一次又一次的濒临死境，却又让他一次又一次地活了过来。
　　劲节劲节，何必，何苦？
　　卢东篱靠着风劲节一路顺风顺水，靠着风劲节而飞黄腾达。
　　因为有风劲节，所以，才有机会守家卫国，才有机会实现自己的理想、志向！
　　因为有风劲节，卢东篱才不寂寞、孤单，才可以坚强地走下去！甚至因为有风劲节的保护，才能履险如夷、死里逃生，才能平反冤屈、满门荣耀……
　　风劲节已为卢东篱做得太多太多，多得他一旦想起，总会怨恨自己，为何不能以风劲节为重，为何不能放纵自己任性一次，疯狂一次？
　　最危险的战场，你留下，我退后，无情的军法刑罚，你微笑承受，我咬牙漠视，天大的罪名冤案，你坦然承担，我冷眼旁观……
　　每一次选择放弃你，我都可以给出千百个冠冕堂皇，大义凛然的理由，但为何，依然心难安，意难平？
　　每一次眼睁睁地看着你承受痛苦，我都恨不能以身相代，但为何，只能无力挣扎，任由愧疚伤怀淹没自己？
　　风劲节，永远都应该是那样灿如星辰、朗朗风骨的奇男子，天不能束地不能拘，笑傲王侯，游戏人间，为什么，要为了卢东篱而自折羽翼，敛了锋芒，为什么，要为了卢东篱从容赴死，不争不抗？！
　　卢东篱何其有幸，有此挚友，你生，我生，你死，我仍然生……
　　风劲节又何其不幸，有此损友，明明是天下最自由最潇洒的人，却落得身死气绝、身历残酷惨痛之下场……
　　遇上卢东篱，是风劲节的劫，是风劲节的不幸……
　　如果，如果……
　　卢东篱死了，世上再无卢东篱这个人，风劲节会不会幸福一点点？
　　极度的痛悔与自责如决堤般在脑海间翻涌，本已脆弱不堪的神智瞬间崩溃，仿佛感受到剧烈的痛楚，他的身体难以自抑地挣扎扭动！
　　劲节劲节，这一次，我是真的要来找你了……
　　“卢东篱，你胆敢放弃自己试一试！”
　　“你以为你死了，便能再见着风劲节了吗？错，大错特错！如果你就这样放弃了，风劲节永远不会原谅你，你也永远不会有机会再见到风劲节！”
　　冰冷酷厉的言辞，却依然可以察觉隐隐颤抖的恐惧，仿佛来自天外，令他混乱昏迷自苦悲悔的神智为之一清。
　　……劲节！
　　略带凉意的手指轻轻拂过他的眼，那声音依旧传入耳中，如此清晰：“卢东篱你这个混蛋，懦夫！你答应风劲节要好好活下去，你这样，叫做好好地活着吗？身为朋友，你对承诺有责任，身为臣子，你对国家百姓有责任，身为丈夫父亲，你对妻儿有责任，你有什么权利选择死亡，你又有什么权利选择逃避……”
　　心头叹息，劲节，婉贞，箬儿………
　　“你以为你这样人不人鬼不鬼的模样，你这样心丧若死、行尸走肉的惨状，风劲节看到了会很安心吗？你以为苦苦守候着你的妻子会很开心吗？”
　　“你凭什么为了根本不是自己的过错，而自责内疚？你凭什么为了自己的愧疚逃避，而辜负你的妻子？你这样，对得起谁？”
　　婉贞婉贞，他那温婉安静、善解人意的妻……
　　从来不曾让她享受过半分平静的幸福安乐，他永远有处理不完的公务文书，永远有数不尽的责任义务，却从来不曾有过一日空闲陪伴她……
　　“你一次又一次地说过，国事为重！你后悔过这个选择吗？你认为天下苍生为重是错的吗？你明明看得比谁都清楚，却为什么如此固执得不愿意放下一次？”
　　国事为重！天下为重！
　　……当然不是错！
　　他永远也不会忘记，自己曾用着稚嫩却坚定的声音，对着青天旭日，朗朗起誓：“卢东篱愿一生一世，为国为民，鞠躬尽瘁，九死不悔！”
　　纵然国家君王负了他，纵然百姓民众不理解他，纵然史册轮回忘了他，依然不悔！
　　只是，不悔，但终有不平……
　　卢东篱可以不悔自己的付出，无怨自己被伤害被牲牺，却永远也没有办法忘记被伤害的是自己的挚友，永远也没有办法原谅自己的冷酷选择！
　　那声音渐渐悲凉无力：“东篱，东篱，你要我怎么做，你才会重新振作起来？”
　　“你夫人她……她想念你，担心你，她身子本就虚弱，这么多年的忧虑、挂怀，她身子如何支持得住？你自以为是的放逐，仅仅是为了已经失去的一切，放下眼前的美好，是不是非得等到连手中惟一的美好也失去，你才会醒悟，才会后悔？！”
　　身子一震，仿佛被一柄重锤狠狠地击在心防最脆弱之处，脑中再也容不下其他的东西。
　　突然的痛彻心扉，突然的无语凄凉，心痛得几乎不能呼吸，原以为曾经经历过世上最凄惨的痛苦，不可能再痛，可是，此时此刻，竟是难以形容的痛楚，心似钝刀一刀一刀地凌迟，原来心痛也可以没有止境……
　　婉贞，到底怎么了？
　　是不是夜夜思君减清辉？是不是日日忧虑憔悴损？
　　婉贞，婉贞……
　　她永远是一副温婉的笑容，安静的眼神，就那么静静地望着他，轻轻为他研墨拂纸，为他缝衣补衫，一针一线，绵绵密密，皆是浓浓的情意。
　　她从来不在他面前喊苦喊痛，纵然，她心碎神伤，虚弱憔悴！
　　婉贞……
　　他负尽一生，伤害至深的妻！
　　脑中似乎只有一个声音：去看她，去见她……
　　无意识地，他的身体开始挣扎……
　　那双坚定温暖的手按住他的身体：“你想见卢夫人吗？那就快点好起来！你这样，如何去见她？如何能够让她更担心、更放不下？”
　　是的，好起来！
　　不能让婉贞看见自己这样凄惨的模样，不能让婉贞再为自己担忧挂怀……
　　那声音越发飘渺，一字一句仿佛在他心底慢慢流徜：“为了婉贞，为了英箬，为了劲节，你要好起来……终有一天，你会再看见风劲节，你要告诉他，你活得很开心，活得很潇洒……你要代他踏遍天下，看尽天下美景，尝尽天下美酒……你要带着你的妻儿去见他，你要告诉他，你每时每刻都很想念他……”
　　一遍又一遍，那声音在他脑海中不停地回荡，仿佛一字一字刻在他的脑中，入了心，入了髓，再难忘却。
　　婉贞，箬儿，劲节……
　　是不是，当我睁开双眼，劲节，你便会出现在我的眼前？
　　是不是，当我努力振作，婉贞，我终究还有重见你的一日？
　　对不起，婉贞，为了我的执着，让你一次又一次凄凉地等待……
　　对不起，劲节，为了我的悲哀悔痛，让你一次又一次地失望……
　　我答应你，我一定好好活着，我答应你，我一定好好振作，只要你，安心，无忧，快乐，只要你，放心，释然，随意……
　　干涸酸涩的眼眶，早已泪尽血干的眼睛，突然之间，有什么渐渐湿润，渐渐凝聚成一滴晶莹剔透的泪珠，慢慢流出眼角……
　　*********************
　　第四章相逢也惘然
　　仿佛自一场深深的梦里醒过来，梦中，有忧，有伤，有泪，有无奈，有担忧，也有决心与勇气。
　　婉贞，劲节……
　　他的妻，是否每日每夜望着天边，痴痴等待他的归来？牵挂，担忧，以致形销骨立，凄凉憔悴？
　　他的友，是否在那未知的冥冥空间，幽幽地凝视着他，为他的颓废、悔恨、自我折磨而黯然神伤？
　　曾经承诺，要一个人活出两个人的精彩，只是食言了这么多年，到底让那个人担心了！就算是上穷碧落下黄泉，那人也不会放弃他吧……
　　那个幽幽的、决然的声音，依稀仍在脑海之中回荡：“……你会再看见风劲节……”
　　可能吗？
　　劲节他……已经……
　　是幻觉吧，可是为何又如此清晰，分明刻在他的心头，一字不曾忘却？
　　苦笑凝眉，深深吸了一口气，梦中的一切，太真实，真实得他不敢睁开眼，只怕一旦睁开眼，彻底清醒过来，或许那些美好的、怀念的、刻在心底的人便会消失不见。
　　终究是情怯呀！
　　只是，不看，不想，是不是梦就不会破灭？是不是时间就可以倒流？是不是一切都可以重来？是不是所有的惨事都可以不再重复？
　　惨淡地自嘲一笑，何时，自己竟也变得如此自欺欺人？
　　咬牙，猛地睁开双眼！
　　蓦然对上一双瞪得圆滚滚的乌黑眼珠，眼瞳里倒映着一张干净、清瘦但儒雅的脸，神情平淡温和，嘴角带了三分的淡淡苦笑。虽然不是非常清晰，虽然带着些朦胧，但天地之间，却不再血色一片，千物万象，也不再模糊难辨。
　　刹时呆愣。
　　他已太久太久不曾看见蓝天白云，不曾看见五颜六色，甚至不知道一个人的面容是美是丑，而此时，眼前这个少年的面容，就这么映入眼底，一时之间，他竟不知作何反应了。
　　是奇迹么？他一个半瞎的人，竟然还可以重现光明清晰？
　　怔怔地看着少年，脑中几乎停滞，直到少年猛地发出一声大喊：“公子，大叔醒了，大叔醒了――”
　　大叔？这少年，竟是他自马蹄下拼命救下的小叫化呢！
　　微微一笑，就算他不为自己的重见光明而兴奋，但能够看到充满生命力的鲜活面容，能够看到自己拼力所救的人安危无恙，就算他再如何心如止水、茫然浑噩，也不禁为之欣喜。眼珠微转，打量四周环境。这是一间雅致的竹舍，竹床、竹桌、竹椅，所有的用具都是竹子所制，说不出的淡雅宜人。
　　心中突然一痛，竹……
　　劲节清高，轻筠幽篁，飘逸洒脱，摧折不毁……如此相似，举目四望，何可一日无君？
　　脚步匆匆，惊怔间，他缓缓抬头，迎上一道清朗中带着紧张、热切中带着期冀的目光！
　　心动神摇，如受重击！
　　黑发如墨，剑眉若云，那样的明亮夺目，那样的灿然明朗，璀璨若星，耀眼如阳，风华绝世，占尽天地光华。明明竹室内清凉如水，却硬生生宛若洒进一地阳光，让人剌痛了眼，却仍然舍不得移开半分目光。
　　明明不是劲节的容颜，不是劲节的形貌，却在那一瞬间，他神智恍然，唇间转了无数次的那个名字，几乎脱口而出，却又蓦然自嘲自己的痴傻，硬生生地吞下牵魂梦萦的名字，鼻端传来热辣辣、酸麻麻的感觉，他再也难也抑制地转过头，闭上眼，生怕一瞬间，自己会彻底丧失理智，痛哭流涕。
　　竹屋内仿佛陷入长久的时间停滞，不言，不语，虽然不看，却分明感觉那人的目光在自己身上流连，那样明亮、锐利的目光，仿佛要穿透自己的身体，直看入自己的心底深处，不自禁地有了些微的恐慌。
　　轻轻的叹息仿佛在心底响起，他心头一慌，抬头望去，只看见那人黯淡的眼神，微翘的唇角带着一丝苦笑与悲哀。
　　没有奇迹呀……
　　“公子，大叔怎么样了？”
　　清澈明朗的声音打破了室内的凝重微妙气氛，他听到一个带着三分慵懒、七分清朗的声音答道：“你信不过我的医术么？”跟着啪的一声，少年“哎哟”呼痛：“公子，我只是问问大叔情况罢了，怎么扯到信不信得过你的医术上面了？！”那人的声音带着哼哼鼻音：“我是谁啊，天底下还有什么事能难得倒我么？！”
　　明明是不可一世的嚣张自信，却别有一番自在无羁的洒脱，偏偏，他还是感觉到那意气风发般的自信里，有着不可捉摸的激动、颤抖、害怕，让人为之心弦颤动。
　　卢东篱深深吸气，努力平复莫名而来的紧张、激烈情绪，挣扎着要坐起来，一双手忽然搭住自己的肩头，轻轻按住自己，淡淡说道：“你的腿还没有完全恢复，还是躺着休养比较好。”那双手是如此温暖，如此稳定，让人有种心安、冷静的魔力，熟悉得仿佛前生，那人坚定得可擎天掣地的双肩。
　　卢东篱自清醒过来，一直就处于激动、紧张的状态，完全没有注意检查自己的身体状况，这时听他这么一说，才发现自己的右腿绑着厚厚的白色绑带，几乎没有知觉。想到马蹄重重踏过的部位除了胸腹之外，似乎还有自己的小腿，当时，犹可听见腿骨粉碎呻吟的声音。他虽不懂医术，却也明白，这样的伤势，能够救回一条命已经是不可思议的奇迹，若要一双腿完好无损，只怕是大罗神仙也难以施为。
　　他本来就有腿疾，对于不能行走，虽然乍然有些心惊，却也并非完全没有心理准备。他目光停留在自己的腿上，微微皱眉，心底有着淡淡的怅然与失意。明明已经答应了要好好活着，明明已经下定决心，要信守当日的承诺，奈何却天意弄人，虽然自己视力恢复，可以看尽天下美景，只是这腿，又如何行遍天下？难道，终究还是要食言么？
　　那青年一挑眉，懒洋洋地问道：“想什么啊？莫非你以为你的腿就这样废了？”
　　卢东篱心头一跳：这人，竟是这般犀利、透彻？抬起头，望进一双幽深若寒潭的眸子，淡淡一笑，摇了摇头。
　　那青年皱眉问道：“你――还是不能说话？那你，可能看清楚？”
　　少年挤了过来，奇道：“公子这话问得奇怪，大叔眼睛好好的，有什么看得清不清楚？前阵子，你在大叔眼睛部位又是扎针，又是敷药，还古里古怪地用黑布蒙上眼睛，公子，你医术我是很佩服没有错啦，不过，脑袋受创，身体受损，跟眼睛有什么关系呢？！”他又冲着卢东篱说道，“大叔，你说是不是？”
　　卢东篱怔怔望着那青年，心下却是一片惊涛骇浪：他竟然知道我口不能言、目不能视？他如何能够发现、甚至治好我的眼疾？难道他……竟然晓得他的身份？
　　那青年等了半天，却只见卢东篱摇了摇头，又点点头，不禁长叹一声，又瞪了少年一眼，转身取来纸笔，递给卢东篱，一边咕哝哀叹：“你若仍是不能说话，岂非砸了我无所不能的招牌？”言下颇有愤愤之意。
　　卢东篱见他一脸不满不平之色，不由失笑，提笔写道：“先生救命之恩，在下没齿难忘！在下眼疾已愈，至于哑症，想来是天意如此，先生不需自责！”
　　少年骇然叫道：“大叔，你――”
　　青年冷冷瞪了少年一眼：“叫什么叫？你跟了他那么久时间，都没发现他说不出话来么？”
　　少年暗暗叫屈：“什么叫那么长时间？明明不过才相遇便逢大难，我根本没有跟大叔交谈的机会！何况，大叔不说话，我怎么知道他是说不出话？”他不敢大声叫冤，只得低声嘀咕：“我又不是公子你，一搭脉，什么病症也无所遁形。”
　　“哈，你倒似是很有理了？！医者讲究望闻问切，就你这副粗心大意的性子，还指望你能学到什么高深的医术！”
　　少年与这青年一起照顾卢东篱长达一个来月，又软磨硬磨地拜在他门下学医，见惯了他漫不经心的洒脱，万事无碍的淡然，自信不羁的笑容，甚至是担心关切的忧伤，唯独不曾见过他这般焦躁不安的神情，这样烦躁的语气，何止是没有道理，简直就是在迁怒自己了！
　　少年被他训得甚是委屈，只是被他神色所震慑，一时呐呐无语，一张脸似羞似愧似怒，涨得满脸通红。
　　卢东篱在一边看着，心下不安，他口不能言，不能劝解青年，急忙下笔如风：“先生莫要责怪小兄弟，在下虽不能言，却也非大事，先生不必介怀！”
　　“哼，我介意什么？自责什么？我只是生气我的神医招牌居然被你给砸了！我就不相信，凭我阎王难敌的本事，还有什么病症治不好！你张嘴喊两声试试！”
　　卢东篱瞅着他，他面沉如水，似是压抑着极大的不悦，倒似真是为了自己的神医名声而不忿，但眼底却流露出遮掩不住的担忧与关切。被那样眼神注视着，他心中却不由升起“他是在为我生气、为我担心”的念头，却又为自己冒出这样荒唐的念头而吓了一跳。张张嘴，苦笑着摇了摇头，继续在纸上写道：“医者救生不救死，自也有力穷无可奈何之时。”
　　“无可奈何？！哼，我是谁呀，就算是逆天而行，又有什么了不起！”狂傲的言语，遮掩不住担忧与关心。那青年紧皱眉头，死死盯着卢东篱，眼神似有千言万语要诉说，却又似踌躇不前，不知从何说起。
　　卢东篱在他愤怒的眼神直视之下，不禁恍然，又有些啼笑皆非之感。自己的哑症已经好些年了，他治不好，又有什么打紧，偏偏他这般愤怒地盯着自己，倒似是怨怪自己不配合，不尽力不用心。这人医术怕是如他自己所说，真正的惊世骇俗，怎么也不容许自己接手诊治的病人无法痊愈吧。可是，那眼神分明又太过复杂难言，岂只是仅仅为了医术面子？难道，他认识自己？心中一跳，连忙屏息静气，自己的模样早已大有变化，若非多年熟识，又岂能认出自己？自己对他毫无印象，想来应不是识破自己身份才对。
　　苦笑着摇了摇头，抛开心中疑惑，提笔写道：“先生且安心，在下尽力配合便是！”
　　青年嘴角一翘，似笑非笑地睨了卢东篱一眼：不错，不错，我瞪你一眼，居然就知道我心里在想些什么，我该生气你认不出我来，还是该欢喜你我仍然心有灵犀？
　　深深吸了一口气，青年恢复懒洋洋的姿态：“我既接手你的病症，就没有治不好的病！只要你肯配合，不管是眼疾还是哑症，或是你身上七七八八的暗伤、旧疾，皆有可为。我倒要看看，到底是天意难违，还是我只手遮天！”
　　卢东篱深深地看了他一眼，只觉他这般姿态，若是手中再抓上一只酒杯，身上换一套亮堂堂明晃晃的白衣，那便真是……胸口一滞，连忙止住自己的胡思乱想，微笑着致谢。
　　青年唔了一声，顺手敲敲少年的头：“好生照料你家恩人！”施施然地走出竹屋。
　　少年捂着脑袋，一脸哀怨，嘴里咕哝：“公子就会欺负我！”转头面向东篱，脸上绽放出明亮真心的笑容：“大叔你真正清醒过来了，真是太好了！你不知道，你整整昏迷了一个多月，有好几次，情况都十分凶险，还以为你……呵呵，幸好有公子在！”
　　卢东篱含笑听少年东拉西扯，一会儿讲自己的病情有多么凶险难治，一会儿讲他的担心害怕、感激愧疚，又说起当日那两个骑士的蛮横霸道，草菅人命，更多的是讲那青年神乎其神的医术。听着听着，卢东篱莫名地悠然出神。这人，明明是陌生的容颜，却仿佛认识了三生四世般熟悉，明明是懒散不经意的言语，却仿佛有着最重视最关切的坚持。一个陌生人，竟会如此地关心着自己、在意自己么？若说是医者仁心，却又还是有些说不清道不明的情份，垂下眼帘，却拂不去心头无端生起的疑惑与亲近之感。

思无邪 5－6 by 天天天使
更新时间2008-8-27 12:50:01  字数：14226

　第五章山中无日月
　　竹林沙沙，清风徐来，淡青长衫随风轻轻飘舞，说不出的洒脱磊落。
　　一声叹息转瞬消失在风中。
　　所有人都知道，卢东篱的愧疚、自责、悔恨、自我折磨，皆是因为风劲节。
　　如果风劲节归来……
　　双目相对之时，卢东篱的眼神太平静，太寂然。
　　换了形貌的风劲节，终究没能让卢东篱认出。
　　无所不能的风劲节，终究还是没有创造奇迹。
　　明明知道，卢东篱认不出自己，是再正常不过的，为何，一瞬间，却是郁闷之极？
　　摇了摇头，苦笑着自嘲，风劲节呀风劲节，你竟然如此天真，如此不切实际！
　　“劲节，好端端地你发什么无名火？好不容易找着了人，偏偏只剩下一口气，你生气可以理解，如今人也清醒了，伤也好得差不多了，你反倒郁闷难受了？至少当初担心的寻死觅活、心如死灰情况并没有发生，他这么冷静、理智，不正是你乐见得成的？”脑海中传来“同学爱”过剩、成天没事就关注着同学的小楼魔女张敏欣的声音。
　　徐徐吐出一口浊气，劲节闷闷地回答：“他不开口说话！”
　　“啧，风大神医，你还真当自己是神仙转世了！卢东篱受创那么严重，能够救活就算不错了，如果没有你那么多的灵丹妙药，你以为他有几成苏醒的希望？当日，是谁哭着喊着只要人活着就好了，如今又为嗓子无端迁怒你的小徒弟，唉，人哪，果然是得陇望蜀，就算是你风大圣人也不例外呀！”
　　劲节一拧眉，几乎可以想像得到那女人兴灾乐祸、一脸嘻笑的神情，重重哼了一声：“他的眼睛、嗓子看似难治，其实心理因素才是重要原因，他眼睛既然好了，为何还是不能发音？难道他的心结终究还是难解？”
　　“劲节，你这是关心则乱了！虽然你医术超群，到底不精通精神心理方面的疾病。当日他神智、身体皆不配合你的治疗，完全放弃了生存yu望，你只好强自施展天音摄魂诀，在他心底留下苏婉贞病重、风劲节归来的消息，让他心中有一个信念，必须振作配合你的治疗！如今他已经清醒过来，说明你的精神迷惑刺激办法还是很有效的！只是他郁结已深，凭什么一个飘渺虚无的念头便可以让他完全放开心结？凭什么人家一看见你就要心结尽解，完全恢复？你现在，可不是风劲节呀！”
　　劲节一愣，半晌方苦笑道：“是呀，我是谁呢？他认不出来是正常的！”
　　“劲节，这一路你寻人过程中，不是一直在想该如何与他相处，如何告诉他你的身份么？怎么到现在也还是一团迷糊？真不像你这位好学生的风格。”
　　“张敏欣，你诡计多端，怎么也不见你给我出个好点子？”
　　“喂喂，什么诡计多端？有你这么讲同学的么？哼，真是好心没好报！我不是早说了么，不就是灵魂穿越、死而复生么？古书上尽都是这样的穿越故事，也不见得人家接受不了！”
　　劲节翻了个白眼，又是穿越这么老套的故事，也只有张敏欣这种同人女才会抱着一堆的耽美书，奉为金科玉律。什么屈死鬼不入丰都城，什么时光隧道，什么夺舍重生，唉，这种借口，说出来，会不会先把人给吓走了？毕竟卢东篱是正统儒门子弟，向来是不信怪力乱神之类的，这么一说，不会被当成妖孽了吧？
　　如果什么都能以穿越来解释……
　　摇了摇头，这么荒唐的理由，唉，卢东篱不会把自己当成神经病吧？
　　一想到这个，风劲节就一肚子气，凭什么那个方轻尘就一口谎话，圆得脸不红心不跳，世人尽信之，而无半分怀疑，也亏得他的小皇帝疯了，没人可以提出反驳、怀疑意见。他也很想把阿汉给拖出来当挡箭牌，反正阿汉睡着了，也顾不得跟他计较这等小事，只是，这种鬼话，定远关上下三万人估计都不会相信，何况是卢东篱这个朝夕相处的人？重重长叹一声，把这个难题丢到脑后，重新思索该如何配药、下方子，反正……相处的日子还长着呢，既然卢东篱能够与风劲节相知相交，自然也能自日常相处中的点点滴滴看出些苗头来。与其自己惊世骇俗地吓人，不如让他自己怀疑之后再接受。嗯，他是谁呀？他可是除了生孩子、无所无能的风劲节呀，怎么可能叫一个小小的理由便给困住了？
　　心情蓦地好转，笑吟吟地准备今天的药物，留下张敏欣一个人自屏幕中看着他忙上忙下，顺便饮饮酒，哼哼小曲，连连追问他有甚好办法，偏偏劲节一脸高深莫测地答曰：“不可说，不可说！”硬生生叫张敏欣憋了一肚子的郁闷，无处发泄。想到终于摆了这个魔女一道，劲节的心情更是大好。
　　接下来的日子，几乎就是在这样聊天、散心、治疗、养伤中度过。
　　那日卢东篱清醒之后，大家互相介绍自己姓名，卢东篱写下“冯念竹”三字，风劲节顿时愣了半晌。
　　念竹，念竹，卢东篱无时不刻在思念风劲节！
　　几乎有那么一瞬，风劲节便要脱口而出：东篱，我是劲节！
　　只是，他用尽了全身力气，才克制住冲动。
　　微微抿嘴一笑：“我观兄台人淡如菊，谦谦君子，古人云：采菊东篱下，悠然见南山，不若以东篱为名，兄台以为如何？”
　　那一刻，卢东篱心动神摇，几乎仓皇而逃！
　　东篱东篱，人淡如菊，是巧合，是有意？
　　他是不是早已清楚自己的身份？
　　他努力稳定心神，细细打量着那人，依然是确信不曾见过此人。但那样的眉眼，那样的神采，笑得夺尽天地风采，直若欲乘风归去般潇洒不羁，如果他再穿上永远明晃晃、亮堂堂的一袭白衣，是不是也……突然其来的念头，如此熟悉的感觉，竟是一阵神思恍然，眼前分明还是那个永远自在无拘、笑傲王侯的贵公子、那个最最狂放、傲岸的自由人。
　　他心中忽然有了些许明悟，这人，或许早已明白自己的身份了。
　　只是，他如此尽心救治自己，应该对自己没有敌意才对。何况，他定睛瞧去，这样的潇洒磊落，这样的旷达清狂，完全不能想像这样的人，也会心存恶念，一意要利用自己！
　　有了这样的领悟，他也无可无不可地点头，认了“东篱”之名。
　　回过神来，却只见那人笑得眉眼俱弯，他心中憋着一口气，挥笔问道：“还未请教公子高姓大名？”
　　那人的声音永远带着几分狂傲，几分飞扬跋扈不可一世，又还带着几许漫不经心，熟悉得只要一闭眼，就会认为其实他的知己、朋友从来不曾离开过，就会怀疑曾经的悲苦、怨恨、冤屈，其实只是一场噩梦。他摒住气息，掌心湿漉漉的尽是冷汗，心，不知怎地纠成一团，乱如麻，却听他淡淡说道：“我叫――风――觉非！”
　　“风”字一顿，卢东篱的心也跟着一顿，几乎停止了跳动，再听得“觉非”二字出口，他说不清是失望，还是自嘲，愣愣地半晌没有反应。
　　却听得那人放声大笑：“怎么你也觉得这个名字非常有意义非常了不起吧？配上我这个丰姿潇洒、玉树临风的人，是不是尤其传神？我就说不能随意告诉别人我的姓名，想上次，我在燕国京城最有名的浮生偷欢坊里，多少个花魁红粉一听我的大名，竟是争相出金，就为了一睹我风大少爷的风采，哈哈哈……”
　　卢东篱又好气又好笑，也不知他这话有几分真几分假，只是笑得一阵，忽然想到：“觉非，觉非，觉今是而昨非吗？果然……好名……”
　　却听风劲节悠悠说道：“卢――东篱，风――觉非，这两个名字听起来还不是一般的般配呢，我们果然很有缘！”
　　卢东篱叹气，卢东篱与风觉非，很普通的两个名字而已，和缘份有何关系？真是瞎扯。只是看他一脸正经，偏偏眼中透出几分玩味的神情，心头一跳，总觉得他似乎话中有话，仿佛与自己早已熟识，心中疑惑更深，蹙眉深思，却总是毫无印象。
　　突然福至心灵，忍不住提笔问道：“你与风劲节是什么关系？”
　　却见那个笑得十分张狂的家伙，笑容嘎然止住，一脸僵硬，慢慢地，勾了勾唇角，叹道：“卢东篱不愧是卢东篱！以前听得他总是赞你闻一知十，有大智慧，我还不信，今日得见，方知非是虚言。”他顿了一顿，笑意又浮上面容，“我是他多年以前所收的传人！”
　　卢东篱顿时愕然。
　　传人？弟子？
　　观其言行，倒颇有风劲节之风采气度，同样是这般洒脱，同样是医术精湛，同样是深不可测，只是，为何不曾听风劲节提过他有这么一个传人？
　　“我是他在沙漠行商之时所收的传人，虽说是传人，不过，我们年纪相差无几，性子相投，也只是平辈相交。他那人最是讨厌麻烦，只顾着自己玩乐享受，却一脚把我给踢到江湖上，美其名曰不磨炼，不成材。他……遭难之时，我尚在燕国，根本不知此事……后来得到消息，赶回赵国，只得到他留下的书信，要我照顾你！只是你不曾听他安排，去找曲道远，自己却消失无踪，害得我只好满天下地寻你！如今总算是不负所托，不枉我天涯海角地奔波！卢元帅，卢大人，你还想着要一个人浪迹天涯，孤苦自责，让他死不瞑目吗？！”最后一句话，风劲节声音略微提高，带了些许不满与愤懑，直指人心。
　　卢东篱身子一晃，脸色越发惨白，却是黯然无语。
　　劲节，劲节！
　　一直一直，都是你在为我考虑，一直一直，都是你在保护我，就连你离开这么多年，你托付的人，也还是不曾放弃我！
　　卢东篱何幸，有友风劲节！
　　无法再次悄悄离开，不能再有任何的推托之词，眼前之人，竟是劲节的传人呢！
　　看着他，仿佛劲节仍在自己眼前，依然翩翩俊俏，依然风仪无双，心底一酸，眼中几乎掉下泪来。
　　――――――――
　　那少年名叫谷子扬，听说是曾经名震武林的天一山庄的少庄主，不过，江湖仇杀纷争不断，小小年纪，便经历家破人亡的惨剧，全庄几百人，就剩下他一个人在大变之日，自狗洞爬出，躲过一场灾劫，却流落江湖，沦为叫化子。那日卢东篱为救他而昏死过去，他茫然大哭，不知所措，幸而风劲节出现，让他顿时有了主心骨。他一路跟着风劲节，振振有词：“大叔是为了救我而受的伤，我若是不能时时照顾他、看他好转，我这辈子也没办法活下去了！”于是，理所当然地留了下来。虽说是照顾卢东篱，但他不通医术，笨手笨脚，风劲节生怕他越帮越忙，平日除了看护卢东篱，剩下时间都用来调教谷子扬了。谷子扬倒也聪明伶俐，风劲节说的医理药性，他细心学习，十几天下来，居然脱胎换骨般地懂了不少护理知识。他与风劲节相处越久，越发感受到其深不可测的医术，心生佩服之余，硬要拜师，风劲节见他性子坚毅，又有几分聪明劲，也无可无不可地答应了，只是不喜人叫自己“师父”，总觉得“师父”把自己叫老了，于是便改口称“公子”。
　　卢东篱的腿伤一日复一日好转，身上旧疾也好得七七八八，也经常坐着轮椅出了竹屋，到外面晒晒太阳，看看风景。他仍然不能说话，一般三人在一起，都是另外两人讲，他微笑听着，若是问到他，便以笔交流。好在风劲节见他全身内伤慢慢恢复，而且心态平和，不再似以前那般绝望自苦，心中倒是十分高兴，虽然不能说话，大有遗憾，但也坚信只要时间久了，心中旧伤终有痊愈之时，便不再心急如焚、暗自生闷气。
　　风劲节性子素来疏狂，尤喜美酒佳肴，有时卢东篱看着他一个人在竹林间自斟自饮，悠闲得如同置身繁华绮丽之地，若是身边再有三两个红颜知己，温香软玉*，只怕他会更加潇洒快活？这个念头无意中对风劲节提过一次，风劲节忍不住大笑：“唉呀，知我者，东篱也！想想我为了照顾东篱你，已有数月不曾去安抚我那帮红粉佳人，也不知她们是否望穿秋水，别有忧愁暗恨生！下回若是见着我那帮红颜知己，定要先买些礼物好好安慰一番！你不知道，女人发起火来，有多么恐怖可怕！”接着，又开始大谈他在哪里见过的佳人最是温柔解语，哪处美人最是娇俏可人，哪边的花魁又是如何情深义重，活生生一位风liu浊世佳公子的模样，叫卢东篱哭笑不得，无语以对。
　　有时，风劲节也会吹吹自己的盖世医术。什么黑玉断续膏，什么大还丹，回魂散，返命丸，名字起得天花乱缀、耸人听闻，顺便也讲讲有关这些灵丹妙药的故事。什么少林寺的小还丹是疗伤圣药，什么崆峒派的黑玉断续膏续骨最是有效，就算卢东篱的骨头都碎了，敷上厚厚一层，准能接筋续骨，完好无损。当然也会讲讲什么是少林寺，易筋经如何神奇，什么是五岳剑派，那伪君子岳不群如何卑鄙无耻、心机深沉，这些传奇故事一一道来，直听得谷子扬如痴如醉，欲罢不能。卢东篱只当他夸张说书，尽都是些奇谈怪志，听了也不过一笑置之。那谷子扬却是异常崇拜风劲节，自他口中说出的话，也不管是传奇还是夸大其辞，一概当了真，甚至问风劲节出身何门何派，是不是那最厉害的逍遥派，小无相功是否真如此神奇？生死符如何制作？听得风劲节笑眯眯直点头，大手抚mo谷子扬脑袋，连说：“孺子可教！”
　　偶尔，风劲节也会诗兴大发，来个醉中泼墨挥毫，或写个半阙词，或画张月下美人图，沾沾自喜，洋洋得意之余，拉着卢东篱，非要他续写题跋，卢东篱奈他不得，只得勉为其难，与他诗词唱合。卢东篱出身翰林，又曾是皇帝也大加赞赏的才子，诗词歌赋的本事自是极佳，他又是个极认真的人，虽是被风劲节硬拖着写诗作画，却也费尽心思，不肯随意敷衍。如此一来，二人你来我往，在这青竹林内，明月之下，竟是说不出的逍遥自在，风雅出尘。卢东篱素来忧国忧民，心怀天下，一腔热忱尽付苍生，为了家国百姓常常夜不能寐，熬得两鬓星霜，华发早生，昔年那些风liu文采早被民生艰难、塞外苦寒给磨得不见踪影，此时被风劲节逼着再重拾少年轻狂岁月，前生那种种悲苦凄惨，惭惭恍如隔世，心境越发淡然如水，超然物外了。
　　一次，卢东篱无意间问起这片竹林是何人所有，谷子扬忍住笑，用十分崇敬佩服的语气讲起风劲节装神弄鬼、半买半送地取得竹林的故事。原来卢东篱重伤昏迷，人事不醒，人人看了都说必然撑不下去，初时寄居在客栈中，老板生怕有人死在客栈里，传出去影响生意，有些客栈便不愿收留他们，也有些客栈收了三两天便恶言恶语，将人扫地出门。多遇上几次这样的事，而风劲节正是心急烦忧之时，饶是他看惯了人情世故，也是怒火难捺，于是威逼利诱，露出一手高超功夫，那客栈老板便心惊胆颤，没奈何收下三人。风劲节冷静下来之后，情知也怨不得生意人重利无情，再加上卢东篱伤势过重，需要一清静之地好生调养治疗，便生了找一处落脚长住之地的念头。他在城内城外转悠，无意中发现这处竹林，只觉清静幽雅，风景独特，大喜之下，便找上竹林主人。他曾是赵国最成功的商人，心知就这么冒然找上门去，说要购地，必然遭受刁难，就算主人肯卖，也说不得一番讨价还价，趁机抬价。也亏得他做过一世钦天监，那些星相风水说起来头头是道，于是编了一番说辞，直把主人唬得一惊一诈，连忙半卖半送将竹林转给了风劲节，最后还感恩戴德，口颂恩公，感激风劲节为他消灾弥难。自风劲节在此落脚之后，那位可怜的主人还不时送些美酒佳肴，对风劲节更是敬若神明。
　　卢东篱听得这一番过往，饶是他君子端方的性子，也不禁笑骂几句，当然是在腹中暗骂。笑过之后，却又忍不住将此“风觉非”与彼“风劲节”相互比较，总觉这两人竟是一般的任性疏狂，率真潇洒，这世上竟有如此性子相似的两个人，不由又是惊异，又是感伤，更带了三分的困惑。有时难免会看着风劲节发呆出神，风劲节也不去提醒他，只是心中暗暗高兴。
　　卢东篱虽然神色如常，心情似乎也十分淡然，仿佛所有的伤害悔痛已是前生事，渐渐淡忘，但却始终不能言语。
　　有时，他坐在轮椅上，呆呆地望着天边浮云，又或是怔怔地看着竹叶飘零，神色突然便变得凄楚惨淡。
　　婉贞，婉贞……
　　梦中，那个声音仿佛一直都留在自己脑海中，无法消散，清晰得无法让人忘却，更无法让他相信那只是一场梦而已。
　　婉贞，那个永远温婉地微笑的女子，是否一个人孤伶伶地度日如年？
　　婉贞，那个永远静静地等待的女子，是否一个人凄凉无助地泪湿衣襟？
　　婉贞，那个为他缝衣做裳、那个为他生儿育子的妻子，如今可安好无恙？
　　婉贞，卢东篱，负你至深！
　　**********************
　　第六章依稀故人影
　　山风送爽，鸟鸣幽幽，悠然神怡，仿佛尘世间的一切烦恼喧嚣，都已经远离此地。
　　一只雪白的鸽子，扑腾腾往下而飞，落在风劲节的掌上。
　　取下密封小筒，鸽子咕咕叫了几声，旋即又展翅高飞，慢慢消逝在天边。
　　展开纸条，风劲节不动声色地看了一遍，掌心吐劲，纸屑纷纷洒洒撒落在地，山风一吹，化为尘埃。
　　长长吐了一口气，回头正看见不远处，卢东篱坐在石凳上，望着竹林，痴痴发愣，山风吹得他衣发飞舞，越发衬得他身形憔悴消瘦。
　　心中一酸，叹息着走近卢东篱。
　　“我有些故识，平日无事，便爱搜罗各地传奇故事，最新消息，互相传递，只当博君一笑。刚刚便是赵国的一位老友传信过来……”
　　卢东篱神色一震，眼底流露出热切的渴望。
　　风劲节微微一笑，坐了下来：“话说赵国，那位卢元帅遗孀……”
　　其实苏婉贞的事情很简单也很乏味，她几乎是足不出户，整日里便是课子读书，一心闭门，不见外人，短短三言两语，便可介绍完毕。但卢东篱自风劲节第一次讲完苏婉贞的点点滴滴之后，时常是一见着风劲节，便双目发亮，用热切的眼神看着风劲节。
　　风劲节无奈，只能将极细微的事情也一一道来，包括每日吃什么，教小英箬读些什么书，事无钜细，无一遗漏。而卢东篱听了一遍又一遍，只要婉贞母子平安无事，他脸上便总是挂着温柔的笑意。这样的闲适淡然，这样的平淡幸福，竟是这许多年来，不曾见过的。到得后来，风劲节也主动细细讲述苏婉贞母子的日常生活，有些事情重复讲来讲去，讲的人不见不耐，听的人也不见腻烦。
　　只是苦了负责传递情报信息的人员，尤其是分管赵国情报的“北斗七星”之“天璇”，更是郁闷得几乎仰天长啸。
　　悲愤呀郁闷呀，堂堂天下第一情报组织“北斗”，威名赫赫的七星之天璇，多少人手捧大把大把的银子，等着他随手丢出一个个价值连城的情报，却偏偏整日守在一个偏僻的卢家镇上，专门搜集一对孤儿寡母的琐碎小事。
　　他也很想抗议这项十分不人道的任务，可是他不敢，因为，这项任务是他老大亲自交待，而且必须做到每日定时传送消息。如果苏婉贞母子有半点风吹草动，他没有及时报告老大，那他就等着被剥皮蹂躏吧！
　　呜呜呜，生活真是无趣又悲惨呀！
　　他英明又伟大的墨大老板，墨大师父，为啥这么快就撒手归去呢？撒手就撒手吧，为什么要留下鬼画葫芦般的天书，神神秘秘地传下遗言：能够破解这天书的，便是他的传人，也是“北斗”的第二任老大。
　　墨老板一手创立“北斗”组织，短短几十年功夫，“北斗”一跃成为天下最神秘最厉害的情报组织。
　　天下传言，没有北斗要不到的情报，只有你想不到的消息。无论你想知道什么，只要带着足够多的银子，到达“北斗”总部的挺秀山顶，进入北斗宫内，你都可以获得满意的答案。
　　就是这么一个既公开，又神秘的组织，天下各国君主无不想方设法，要弄清楚北斗运作方式，想弄明白北斗的主事人，更想要将如此强大的情报组织收为己有，但，无一不是失败，让这些帝王又恨又忌，又怒又惧。
　　“北斗”之神秘，那是对世人而言，但对于小楼中人，却是以看热闹、八卦的心情来看待，只因，“北斗”创始人，正是小楼同学，墨非。
　　小楼限于规则，对于入世的同学，从来不提供任何与模拟有关的信息，尽管什么阴谋诡计也瞒不过坐在电脑屏幕前的他们，但情报之重要，时机之关键，往往在一瞬间决定了一个人的生死。便如这一世的风劲节，虽然什么都算到了，却缺乏正确及时的情报，没有想到功未成，瑞王就鸟尽弓藏，导致风劲节虽安排了许多退路，仓促间却来不及启用，只能委屈含恨受死。
　　而墨非第四世的摸拟中，一位极要好的朋友正是中了阴谋诡计而亡，他一气之下，在第五世，便发誓创立一个手眼通天的情报组织，于是，“北斗”应运而生。
　　风劲节违反规定入世，寻找卢东篱，小楼是绝对不可能给予他任何帮助的。茫茫人海，寻找一个隐藏身份的人，更是难上加难。他回到赵国，先是找了昔年留下的庞大商家力量，以风劲节传人的身份，请求全国各大商家帮忙寻找卢东篱。找寻良久，最终，风劲节不得不得出卢东篱已经离开赵国的结论。
　　在赵国，他尚有生前的商家、黑白两道势力可以倚靠，但出了赵国，天下之大，以他个人的力量，要寻找一个人，无异于大海捞针。
　　风劲节郁闷之下，独自一人在天香楼买醉，结果遇上“北斗”七星之一的“天璇”，蓦然想到了墨非创立的“北斗”，以“北斗”在天下各国的势力，及无孔不入的情报人员，要寻找一个人，怕是比那些没有经验的商人厉害多了。
　　此时墨非已经回到小楼，留下了一封所谓考验继承人的天书，“北斗”七星没有一人能够破解，但那天书，对于风劲节来说，却是再容易不过了。
　　所谓“天书”，尽是些长长短短，短短长长，有点有横，看似莫名其妙的笔画，对于古代人来说，确实是怎么也不可能看懂的东西，但在小楼中人眼中，却是一眼便可以认出的摩尔斯密码。
　　最最简单、最最原始的密码基础。
　　对于小楼中人来说，也是极为古老、几乎称不上隐密可言的密码。
　　墨非生性好玩，就连选传人，也是搞怪不正经，对他来说，能够难倒那一帮心高气傲的徒弟，是十分有成就感的一件事，根本无所谓“北斗”是否有一个真正的接班人。何况，墨非这一招，虽然有玩笑捉弄意味，却也并非完全没有考量。北斗七星皆是他一手培养出来的徒弟，各有所长，非要在七人之中指定一个老大，只怕其他六人未必真正心服口服。一旦七人明争暗斗起来，就算墨非已离开尘世回到小楼，看到自己一手调教的弟子失了当初的友爱互助之情，只怕自己也不会好受。人心太变幻变测，权力太容易腐蚀一个人的心性，纵然墨非相信自己的几十年相处教养的弟子心性纯良，却也不愿意真正去考验他们的人性。
　　墨非自己好玩又爱偷懒，当初创立北斗之后，除了开始确实花了精神费力发展组织，但在几个徒弟学有小成之后，他便几乎把所有事情都丢给七星处理，七星各自负责一片事务，互助协作，自己这个老板简直成了甩手掌柜，所以，北斗虽有七星之主之说，但其实，这个组织根本就不需要真正的一个老大统筹，而是在七星掌控之下自然而然地运转。没有了墨非这个创始人，“北斗”也不会群龙无首。
　　没有想到，墨非当初心血来潮的一个念头，竟让风劲节捡了个大便宜。
　　以风劲节的本事，破解“天书”，再显示几分本事，很自然就让七星相信自己便是墨非的真正传人。此时距离墨非离开尘世尚不过数年时间，七星深受墨非影响，确实一意寻找真正的墨非传人，如今传人既出，他们也是真心拜服，并不存在嫉妒、怨恨的心思。何况，风劲节表现出来的气度风采甚至武功手段，比起自家师父，也不遑让多少，更是让七星彻底敬佩臣服。
　　有了“北斗”这个强大的情报组织帮忙，要寻找一个特征明显的卢东篱，便容易多了。一时，各国相关的情报都一一汇聚至北斗宫，最后确定卢东篱身在戴国青州。
　　――――――――――
　　既知婉贞平安，卢东篱对于梦境中那个清晰明朗的声音便不自觉地更加怀疑。本来就怀疑那不过是自己的幻觉，如今更是确定这种猜测，只是，终究没有勇气去承认而已。或许是自己太担心，太思念之致，只有在昏迷不醒中，才会放任自己把心底最深切的渴望说出来，才会一次又一次地迷惑自己，劲节就在自己身边，劲节从来也不曾离开过自己。而在清醒之时，他又怎会不记得，那个人，早已死了，是他亲手一剑一剑刺穿了心肺，是他眼睁睁看着那人微笑着倒在自己的怀中。
　　原来，梦终究是梦，幻境终究是幻境。
　　一切的美好，一切的幸福，不过是镜花水月，就连这样清幽、宁静的疗养日子，也不过是梦幻一场吧！
　　是“风觉非”太相似风劲节的一言一行，让他总是不自觉地望着那道身影呆呆出神，是谷子扬纯善真心的依赖照顾，让他总是无意中想起他那只见过几次的小小孩儿，是否也如此善良如此纯真？不知不觉中，他们竟也走进他的心底，成了他的牵绊。
　　然而，越是沉溺这种幸福，心中越是不安，多少次强自提醒自己，你怎么配享受这种快乐？你怎么能够一个人自在悠然地过着舒适的日子？
　　一念及此，他便忍不住痛恨自己，于是，一次又一次提出告辞之意，然而却总是被风劲节和谷子扬以各种理由给堵了回去。
　　风劲节最名正言顺的一个理由便是：“若不能将你哑疾治愈，我有何面目继续顶着天下第一神医的名头？你若要走，行，我跟着一起便是！”
　　有时则是谷子扬扯住他，放声哭诉：“滴水之恩，当以涌泉相报，大叔救命之恩，岂能就此一走了之？大叔若执意要走，子扬自当侍奉身边！”又或者言道：“子扬自小遭逢大难，无父无母，孤苦无依，一心视大叔为亲人，大叔忍心弃子扬于不顾？”卢东篱回说：“你有师父教导，不再是孤身一人，只要安心学好医术本事，自能顶天立地。”谷子扬马上应道：“公子如父，大叔如母，大叔岂能混为一谈！”卢东篱顿时目瞪口呆，怎么也想不明白，自己怎么就成了“母亲”了？
　　那谷子扬仗着年轻小，只管百般哭诉、耍赖，越说越是离谱，而风劲节也是毫不顾忌身份脸面，说出来的理由更是理直气壮，甚至反怨卢东篱不给他实验锻炼医术的机会。凡此种种，师徒俩尽出法宝，装可怜装正义，讲交情讲恩德，直把卢东篱说得哭笑不得，一看见二人又是一副歪理、大义滔滔不绝之势，也惟有丢盔弃甲，溃不成军。可怜卢东篱百万军中指挥若定，从容自在，却在这夹缠不清的一大一小的催泪攻势之下，兵败如山倒，每每尚未“开口”，便叫两人振振有辞的理由给弄得郁闷不已。
　　山中无日月，一晃已是半年有余，卢东篱骨头长好，一双腿便能下地走路，虽然还不能跑跳剧烈动作，但行走已如常人，就连身上那许许多多的旧伤、暗伤也被风劲节施展惊天医术给一一治好。除了尚不能言语，卢东篱的身体总算是渐渐健康起来。只是他受过太多的折磨暗伤，早些年打下的底子全然伤透了，身体已是千疮百孔。风劲节费尽心思，每日药膳，食补，调理，复健，终究还是不可能完全抹去曾经的伤害。气得风劲节暗暗磨牙，一想起卢东篱三年来的折磨糟蹋，真是恨不能抓住这个固执的家伙，好好一顿喝斥教训。
　　这日，风劲节一大早便躲了起来，不知道在忙些什么，谷子扬一如既往地捧着一本医书，对照满地的草药，认识各种草药的药性、主治什么疾病，而卢东篱则是在一旁，帮忙谷子扬分辨草药，顺便将一堆草药铺开晒太阳。
　　两人学得认真，不知不觉，已近午时，却听得风劲节大喊“吃饭”，谷子扬惊得跳了起来：“唉呀，我又忘了煮饭了！”
　　卢东篱苦笑，摇了摇头，拍拍谷子扬肩膀，示意他不要介怀。谷子扬哭丧着脸道：“这回不知公子又要如何处罚我了。”一边说，一边往竹舍走去。
　　刚进了竹舍，却见风劲节端了一大盘的食物走了过来，笑眯眯地说道：“今日是什么日子，你们可知？”
　　谷子扬正自提心吊胆，茫然地摇了摇头：“什么日子？有什么特别吗？”
　　风劲节只是目视卢东篱，微笑不语。
　　卢东篱心神却被那一盘食物给吸引过去了。
　　绿色的竹叶包裹，形状各异，有的是三角形，有的长形，还有的方形，分明就是――粽子！
　　心神激荡，颤抖着手伸了过去，取过一个粽子，解开粽叶，白白的糯米，间或掺杂着红豆、绿豆、花生，轻轻咬了一口，清香淡雅，软糯滑腻，合着淡淡的竹叶香，竟是说不出的美味。
　　一时，痴了，傻了，呆了，耳边，依稀响起声音，不知是真是幻，不知今夕何夕，是否一如多年以前，那个白衣潇洒的人，笑吟吟地举着一个粽子，淡然轻叙那个久远得不知是哪个时空的传奇：
　　“传说，在遥远的年代，有一个叫楚国的国家，三闾大夫屈原一心为国为民，举贤任能……”
　　“秦国攻破了郢都，屈原怀大石投汨罗江而死……”
　　“传说，楚国百姓将饭团、鸡蛋、雄黄酒倒入江中，说是让鱼龙虾蟹吃饱了，就不会去咬屈大夫的身体了……”
　　“为怕饭团为江中蛟龙所食，百姓用叶子包饭，外缠彩丝，便成了粽子……
　　“渐渐地形成一种仪式，每年阴历五月初五称为端午节……”
　　……
　　“东篱，若是有朝一日，你只手无力，难挽江山，一片丹心碧血，付诸波澜，你是否仍然无悔？”那日，细细品尝第一次见着、劲节亲手所做的粽子，劲节突然这么问，一向洒脱的眉宇间，竟隐含忧虑悲哀。
　　那时，自己回答了什么？
　　“纵然国事艰难，纵然举世皆浊，亦九死不悔！”
　　不悔，不悔！
　　友逝，妻离，子散，身残，志灭……
　　不悔，不悔！
　　那逝去的知己，那即便身死也在担忧着他的朋友，那永远为他考虑一切永远保护着他的生死知交……
　　原来，今日便是五月初五，今日便是端午节！
　　眼前的人，前生的人，依稀仿佛交汇在一起，微笑，叮咛，安慰……
　　他不能动弹，不能思考，只是愣愣地抓着粽子，张大着眼睛，看着眼前含笑而语的人。
　　他在说些什么，似乎并不曾真正听入耳中，可耳边又分明听得一个声音在不停地说着，端午的传说，粽子的来历，还有，那温暖的安慰、鼓励、支持……
　　“东篱，希望到了那一日，就算你受了伤害，受了冤屈，就算你牺牲了最重要的友情、亲情，这一份执着，这一份坚持，这一份信念，你依然可以清楚地记得，你仍然可以笑着说一声：无愧于心！”
　　劲节，劲节，原来你早就已经料到了会有那么惨烈的一日吗？
　　劲节，劲节，就算我真的不悔，可是，却不能无愧……
　　眼睛微微湿润，望着眼前模糊的人影，心潮汹涌起伏，嘴唇微微颤抖。
　　是你吗？劲节？
　　……劲节，劲节，劲节！
　　似乎很是生涩沙哑的声音低低响起，如此陌生，如此激动，如此悲哀……
　　啪的一声响，惊醒了几乎神魂出窍之人！
　　卢东篱蓦地睁大眼睛，却发觉自己右手抓着粽子，左手却不知何时伸出，轻轻贴在“风觉非”的脸上！卢东篱大吃一惊，连忙收手，眼光一瞥，却见谷子扬张大了嘴，一个吃到一半的粽子正滚在地上，估计是乍见卢东篱举动，惊得将粽子掉在地上了。
　　风劲节怔怔地看着卢东篱，眼中却是欣喜若狂，几乎惊呆了。卢东篱一脸尴尬羞愧地往后退去，他猛地窜前一步，紧紧抓住卢东篱：“东篱，东篱，你能说话了？！”
　　卢东篱茫然，说话？他开口说话了吗？
　　似乎，他神智迷迷糊糊之时，叫了一声“劲节”，但，那不过是他潜意识的呼唤罢了！眼前之人，又何尝是昔日知交？
　　苦笑着摇了摇头，他怔怔地回望着风劲节。
　　为何你会知道端午的传说？
　　为何你会做粽子？
　　到底，你是何人？
　　真的，仅仅是风劲节的传人吗？
　　为何，我从不曾听劲节提起过，有这样一个传人？
　　他不知道，自己突如其来的念头是什么，只觉心跳加快，口干舌燥，只能一动不动地盯着那张俊朗、英挺的面容，脑中仿佛一片空白。
　　耳边，风劲节不停地叫他再试一试，再开口叫一声，眼前，风劲节的眼神自激动、兴奋、期望，渐渐地转为悲凉、哀恸、失望，他惟有苦笑以对。
　　不是劲节，怎么可能是劲节？！真没有想到，他竟然……迷糊得已经到了白日做梦的地步了，真是……悲哀！
　　――――――――――
　　第二日，天尚未大亮，卢东篱便取出早已偷偷收拾好的几件衣衫，走出竹林。
　　想起这些日子与风劲节、谷子扬相伴，谈笑无忌，竟夜共醉的生活，竟是这辈子最轻松、最无忧无虑的日子。曾以为他最快乐、最美好的生活，是与风劲节相知相交、并肩作战的那段时光，只是虽然畅意、成功、快乐，但也同样有挫折、失意、愤懑、不平、痛苦，怎如眼下这般畅快平静淡然？
　　当日凄楚自苦之时，若有人对自己说，有朝一日，自己还能开怀大笑，还能与世无忧，还能再交挚友知己，只怕自己肯定会嗤之以鼻。果然是人生如梦、梦醒方觉无常，再大的苦难，也会过去，再深的痛楚，也能淡化，只是，如此与世无争的清净，如此无拘无束的自由，对他来说，却是不忍、不能、不愿再这么沉溺下去。
　　有时，他会觉得自己是一不详之人，必然会给身边亲近之人带来灾难痛苦。数月相交，“风觉非”、谷子扬在他心目，已是犹如亲人朋友一般，投入感情越多，他越发心惊胆颤，只恐有朝一日，自己身份揭穿，给两人带来弥天大祸。因此，虽然不舍，虽然难过，也还是坚持着离去。卢东篱此生，合当孤寂终老，不配再拥有幸福快乐。
　　何况……
　　他悠悠叹息。
　　当日的承诺，虽不曾真正履行，却也不曾忘却半分。
　　踏遍千山万水，赏尽天下美景，尝尽世间美酒，这是他与劲节的故事，这是他对劲节的承诺，他心中总有一种自当自己一人独立承担、不愿为他人所知的感觉，风觉非再似风劲节，再知心知己，终究只是风觉非，世上，也只有一个风劲节而已！
　　只是，想到“风觉非”的疏狂傲岸，率性热情，与自己个性虽然南辕北辙，但却犹如最吸引人的磁石般，让人不知不觉为他倾倒。仅仅是在一起偶尔聊聊天、写写诗、作作画而已，偏偏，却仿佛认识了三生三世，惺惺相惜，宛如知己，一如……当年，与劲节相交之情！
　　难道，仅仅是因为他是风劲节的传人吗？
　　只是传人，又非父子，世上竟有如此相似之人吗？何况父子，亦未必性情完全相同。
　　又为何，竟连讲话的神情、语气，甚至有些话语，竟都是一模一样，叫人不自觉地混淆在一起？
　　无法忍受，就这么神智混乱地把另外一个人当成劲节！
　　无法原谅，自己竟然会错认劲节！
　　隐隐有一些说不清道不明的情绪，心头一片混乱迷糊，不得不偷偷离开他们，或许，一个人冷静下来，便能看得更清，想得更明白吧！
　　轻轻一叹，就这么不辞而别，到底，太过无情，太过不敬了！
　　却听得一声悠然叹息跟着传入自己耳中：“东篱，你真不愧是我知己，居然晓得我天天吃谷子徒儿的垃圾食物，早已经忍无可忍了！看来你也是深受其害许久了吧？青州城里有家极有名的面食小店，一道结伴同游如何？”
　　卢东篱愕然抬头，其实天色未明，东方稍露鱼肚白，隔得数丈，面目朦胧不清，但那人长身玉立，懒洋洋地倚着路边一棵老树，一袭白衣翩然，无风自飞扬，他人在那里，却如最耀眼的骄阳，瞬间眼前一亮，直可夺天地光彩。
　　一袭耀目白衣！
　　那个最自由最潇洒的人，最爱穿、最常穿的白衣！他曾以为这世上除了那人之外，再无人可以将白衣穿出那样的洒脱自在，可以将白衣穿出那样的高洁悠然。
　　然而此时此地，却有一人，一样的洒脱，一样的不羁，一样的高洁，因为朦胧，看不清面目，反而更衬得人风华气度朗朗如日月，眼中再装不下他人他物，唯有那一片悠远飘逸的白。
　　自他与“风觉非”相识以来，不曾见过他一袭白衣的风范，此时乍然所见，只觉一股热血直冲脑门，有如雷击，整个人都痴了、傻了，心底兜兜转转只有那句诗：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　是耶，非耶？真耶，幻耶？
　　那人笑着问：“东篱，可好？”
　　几乎不假思索，他点头，脑中完全忘了，自己所为何事，又所思何谋。
　　――――――
　　哈哈哈，粽子，是伟大而彪悍的粽子，让我们为你欢呼赞叹吧！撒花……
　　因为你，东篱终于怀疑劲节的身份了，因为你，东篱终于开口讲话了，虽然，呃，是昙花一现！
　　抓头，这个，算是第六期作业吧，我真的，有写粽子哦！捂着嘴偷笑……

思无邪 7－9 by 天天天使
更新时间2008-9-6 12:54:59  字数：18817

　第七章少年轻狂
　　青州城的石记面食以包子、春卷、拉面名闻，虽然不过是个小店铺，但随时都是宾客如云，后来的人往往只好坐到小店门口的小摊边。虽然条件不佳，但若是吃上一碗热腾腾的面食，往往忍不住再当一回回头客。
　　风劲节与卢东篱二人此刻便坐在一张小桌边，风劲节挽起衣袖，捧着一个大碗，笑眯眯地吃着面条，脸上极是满足的表情，完全不顾自己翩翩潇洒公子的形象。相形之下，卢东篱则是斯文多了，虽然身处如此嘈杂的环境中，他的吃相一如平常优雅，和某人相比，实是有若云泥之别。
　　一碗热面下肚，风劲节挑挑眉，笑问：“怎么不合口胃吗？”
　　卢东篱看了一眼他眉开眼笑的面容，明明是风度尽失的吃相，可这人做来，偏偏别有一份慵懒与悠闲自在，仿佛置身富丽堂皇的华殿之中，而不是这喧闹吵杂的小小面食店。
　　卢东篱笑笑，摇了摇头，继续斯文吃食。
　　早餐解决之后，风劲节又拉着卢东篱满城地转悠，东逛逛，西瞧瞧，指点品评各家生意货物，如数家珍，若非他确实是个货真价实的大神医，卢东篱几乎要把他当成是见多识广、头脑精明的大商人。心中忽尔一动，那人分明就是商人出身，而且还是全国最大、最成功的商人呀！摇摇头，为自己突如其来的心动与奇异念头而失笑，真是相处得太久，以至于这种错乱的感觉越发严重明显了么？
　　足足浪费了一个上午的时间，卢东篱只觉腿酸脚软，恨不能马上找一处所在坐下休息。风劲节暗自察看他脸色，只见这位一向温文如玉的卢大无帅，一张脸绷得紧紧的，满脸的不情愿，不由偷笑。按照后世的经历，十个男人有九个半最怕就是陪女人逛街购物，走得数十分钟，便犹如要了他们的老命一般，卢东篱再好的修养、再大的肚量，终究也是个男人，也逃不脱这条男人懒散定律。
　　“笑春风”是青州城里最负盛名的销金窟，囊括了“知味竹舍”、“醉浮生”、“不悔阁”三大场所。
　　“知味竹舍”以闻香止步的斋饭而著名，“醉浮生”有全戴国最美丽最多情的红袖佳人，“不悔阁”则是青州最大的赌场，举手无悔，出门无怨，就算输个精光，那份心跳的刺激依然回味无究。
　　风劲节虽然很想去“醉浮生”潇洒一回，但身边卢大圣人一脸的铁青，眼中难得的凶光毕露，叫风劲节郁闷得只得改口，往“知味竹舍”走去。
　　“知味竹舍”建在一片碧茫茫的湖水之上，曲桥回廊，搭建着一座座精致的竹舍，清风送爽，碧波荡漾，一片水气氤氲，透着几分仙灵之气，难怪此处只做素斋，若是在这么清幽风雅之所，大块吃肉，大碗喝酒，就未免太过杀风景了。
　　“知味竹舍”隔壁便是“醉浮生”，丝竹悠悠入耳，难免有置身神仙美境之感，有时隔着墙壁，远远望去，有些女子倚栏而立，凭窗远眺，那万种风情，由不得叫人一见倾心，再见痴迷。
　　风劲节暗暗赞叹“笑春风”老板会做生意，这边耳听丝竹，远观美女，雾里看花，别有一番风情，自然酒足饭饱之后，便舍不得、放不下醉眼偷窥佳人，说什么也得往“醉浮生”一游。而在“醉浮生”温柔乡里一夜风liu之后，凭窗眺望，只见这一片仙灵地界，难免悠然神往，自然也忍不住到“知味竹舍”里风雅一回。
　　果然好头脑，好点子，好生意，唉，以前做商人之时，怎么就想不到涉足此处呢？果然不愧是“逍遥阁”的产业之一。
　　看看人家“逍遥阁”，青楼、赌馆、客栈、酒楼、药铺、医馆、布店……只要能想得到产业，无一不涉足，无一不赚钱，比起自己这个赵国第一大商人，赚钱的手段丝毫不遑多让，而且，通过这些商家，天南地北地来往交流，也是最佳的情报来源之所，不愧是墨非同学几百年前经营留下的派门，传承了这么多代，越发的兴旺发达了。
　　自己当年虽然生意做得也够大够成功，但毕竟只局限于赵国国内，如果……暗自长叹一声，再看看身边目不斜视的清雅文士，便又觉，如果就这样把酒同游，悠闲度日，倒也自在快活，不必再多想昔日的惨烈与痛苦，更不必庸人自扰地想着那些“如果”之类的念头。
　　两人静静举箸，偶尔微笑贪看四处风景，只觉心平气和，悠然闲适。
　　也不知过了多久，忽然一阵喧哗声打破寂静，竹舍里也有众多食客，都不禁探出头，看是哪家有辱斯文的暴发户或是纨绔子弟敢在这清雅场所闹事。
　　风劲节也探出头看了一下，这一看，不由眉头微皱，眼底倏然闪过一道刀锋般冷厉的精光。
　　只见四人大大咧咧地长趋直入，为首两个年轻人，傲气满面，眼睛几乎长到头顶上。两人并肩而行，偶尔互相瞪一眼，俱是一脸愤怒恼恨之色。二人脚下越走越快，转眼上了竹桥回廊，直往风劲节他们隔壁一座竹舍而来。若说前面二人还挺胸抬头，努力维持傲然的形象，此刻一近竹舍，二人突然身形如电，直往竹舍大门窜入。却又在到达门口的一瞬间，突然顿住，叫人不由自主地担心两人若是一个疏忽，便是猛然冲撞在一起的惨剧。这手急冲急停的功夫，让人眼前一花之余，又不自禁地称赞叫好。
　　卢东篱眼睛一亮，暗赞：“好功夫！”他虽然蒙风劲节传授功夫，内功、招式都是一等一的绝顶功法，但他习惯了沙场征战，一招一式，都是洗练凝重快速，以最快杀伤敌人、保护自己为目的，根本无法跟江湖上一些出风头、摆造型的优雅精妙招式相比，因此一见这两个年轻人露出这么一手轻身功夫，自然而然的发出惊叹。
　　风劲节却是暗暗嗤之以鼻，懒洋洋地靠着椅背，一双眼睛里透出似笑非笑的目光，右手手指却无意识地在椅背上轻轻一下一下地敲击。
　　二人僵持在门口，各自低头看看脚下，居然步伐一致，完全不让对方超越自己半步，看来又是个不胜不败的结局。二人明争暗斗也不知几百回合，从最初的武功招法，发展到争女人、争面子，只要遇上了，什么人或事物都能成为较劲、一争长短的目标，对方若是有甚好事，必定使尽浑身解数破坏，这怨也是越结越大。
　　他们刚刚在“醉浮生”喝花酒，差点为了争最当红的红袖姑娘而大打出手，“醉浮生”老板心知二人身份地位远不是自己可以惹的，红袖姑娘无论选哪一个，必然得罪另外一个，只得和红袖一起，一唱一和，使出三寸不烂之舌功夫，才把这两位小祖宗给哄走。
　　不想这两人没有斗出个胜负，到底意气难平，虽然没有协商讨论，却是心有灵犀般地一同往这“知味竹舍”而来。于是，争座抢位置，必然又成为下一个争斗的目标。
　　“王子祈，你就是要跟本少爷争个没完对吧？哼哼，本少爷倒要看看，到底是你青帮财雄，还是我漕帮势大！”
　　“哼，任大少爷，要让红袖姑娘青睐，靠的是个人的武功、才华、魅力，本公子可比不得某人，开口闭口都是漕帮长漕帮短的，生怕别人不卖漕帮几分薄面。”
　　“任大少爷”怒极反笑：“是呀，青州城里谁不知，我们的美少年王大公子靠着自己脸蛋，也能别有一番作为！”王子祈长得文秀白静，外人不知他底细，还会以为是哪家文弱公子哥儿。半年前，王子祈与一帮朋友在酒楼玩闹，结果遇上一个颇有几分势力的外地来客，这人横行惯了，颇有老子天下第一的霸道，居然不开眼把王子祈当成兔相公调戏，气得王子祈当场就擒住此人狠狠折辱一番，又暗中使了些计谋，弄得此人身败名裂，偌大家业烟消云散。只是到底这桩笑话还是传遍青州城。别人敬畏王子祈身份，不敢当面取笑，但“任大少爷”可是肆无忌惮，不分场合，难得有嘲笑死对头的机会，怎能不尽情利用？
　　王子祈一张白静秀气的脸气得一片通红，又转瞬变得铁青，一声怒吼，扬手起掌，眼看就是一场不死不休的打斗，王子祈身后随从急急扯住他的衣袖，低声道：“公子，别上了任飞豹的当！”
　　王子祈愣了一愣，咬牙怒视任飞豹，哼了一声：“若非我爹千叮嘱万吩咐，不得伤了你，影响两帮和气，本公子非要打得你不能见人！”口中虽骂得狠，手掌却不是放下了。
　　任飞豹一听这话，眉毛一掀，怒道：“呸，若不是我爹约束帮众，岂容得下你们青帮猖狂？我们漕帮遍布天下，数万弟子，又岂是你们青帮一个小小地方帮派所能抵挡？说起来，青帮倒是要感谢当年傅汉卿的妇人之仁，若不是有那些大规矩束缚着，哼――”
　　“傅公子武功超凡入圣，可是神人一般的人物，不说武扬城那惊天一掌，就说落凤岭追月峰一役，傅公子一喝之威，至今当年参加此战侥幸活下的人，哪个一提到不是心惊胆颤？任大少好大胆子，竟敢说傅公子妇人之仁！”王子祈笑眯眯地闲闲说着，满意地看到任飞豹的脸色渐渐发白。
　　“傅汉卿武功再高又怎么样，还不是被手下的天王背叛，这些年音讯全无，修罗教早换了教主，依我说，傅汉卿肯定是叫天王给害了，修罗教怕没了傅汉卿这尊大神，弹压不住手下，所以才一直刻意隐瞒消息！”傅汉卿在戴国威名极盛，几乎被所有武人尊为神人，任飞豹虽然桀骜不驯、任性骄横，却也害怕犯众怒，被王子祈抓住语病，心中也自惴惴不安，只是个性向来不服输，尤其不愿在王子祈面前堕了威风，只是强自硬撑。
　　王子祈一滞，冷笑道：“傅公子神仙也似的人物，岂是宵小轻易便能害得了？定是厌倦了江湖纷争，退隐逍遥去了！”
　　任飞豹哼了一声，不愿再在这个话题上纠缠，只是一个劲的怒视王子祈，自觉叫王子祈压了一头，心底更是愤怒难抑。
　　风劲节看得极有趣味，心中暗自好笑：“想不到阿汉竟有如斯威名，那头小懒猪，居然摇身一变，成了傅神人，有趣有趣，哈哈！”
　　这时两人虽然还跟斗鸡似的不退让半步，其实，都有了偃旗息鼓的意思，只是碍于面子，不愿先退后而已。
　　正在这时，“知味竹舍”的管事匆匆赶了过来，陪笑着问道：“两位少帮主，难得光临知味竹舍，不如由小的作东，请两位品尝一下竹舍几样新菜色如何？”
　　任飞豹收起挑衅的眼神，扫了一眼管事：“于管事来得正好！听说魏国‘含露’与燕国‘离尘’、楚国‘竹醒’、秦国‘笑言’并称天下四大名酒，本少爷前些日子正好尝过秦国的‘笑言’，果然是风格独特，口味多变。昨日我还听你东家说，他刚刚带回两坛‘含露’，于管事快快将‘含露’取来，让本少爷一尝‘含露’，也好比比这两种齐名的美酒，到底各有什么神奇之处。”他说到自己尝过“笑言”，神色之间颇为得意洋洋，眼神更是住王子祈身上飘去。
　　王子祈哪里不明白任飞豹的意思，闻言登时便道：“‘笑言’虽珍贵，到底不如‘离尘’传奇，这天下怕是只有燕王才有资格一尝‘离尘’之味。”言下之意，便是你任飞豹若是有本事，就拿出“离尘”来让大家见识见识。
　　任飞豹脸色微变，“离尘”在燕国乃是皇家贡酒，且每年“离尘”只酿数坛，就算是燕王，也极少饮此酒。听说，每年一酿的“离尘”只用于祭奠太祖燕离，虽说如此美酒，不给活人尝，却白白用来祭奠给死人，不知有多少酒徒懊恼不平，但说起燕太祖，那个曾经差点就征服了整个天下的绝世英雄，又是平民出身的一代神话传奇，天下人还是颇为尊敬，不敢随意出言侮辱。任飞豹再狂妄自大，也知自己没本事弄来那最传奇的美酒，心下气闷，一瞪于管事：“你还不快点将‘含露’取来！”
　　于管事苦着脸，叹道：“任少爷，不是小的藏私，实是‘含露’刚刚叫东家取走送人了！”
　　任飞豹一愣，不悦道：“于管事，你少唬弄我。‘含露’何等珍贵，说送人就送人了？明明杨老板昨日还说，准备给我留下一坛的，你若再欺我，我便找杨老板当场讲个明白！”
　　于管事皱眉道：“东家确实将两坛‘含露’都带走了，小的哪敢欺瞒任大少？不如小的再取两坛上好的陈年竹叶青，如何？”竹叶青在戴国亦是知名的美酒，尤其是珍藏二十年以上的陈年竹叶青，更是珍贵难寻，虽比不上“含露”稀罕尊贵，却也算难得一见了。
　　任飞豹心中虽不满，但也知于管事没有那么大的胆子敢欺骗自己，挥了挥手，让于管事去准备酒菜，自己走进竹屋坐下，眼睛斜睨王子祈：“子祈兄，一人独乐不如众乐乐，可否赏个脸，一同饮酒如何？”
　　王子祈与任飞豹争斗惯了，往往前一刻还刀光剑影，下一回便又嘻皮笑脸，做出好友相亲的模样，当下也不客气，径自坐到任飞豹对面，微笑道：“飞豹兄既然盛情相邀，小弟却之不恭了！”
　　于管事哪里敢怠慢这两个小霸王，连忙用最快的速度上了一桌极精致的斋菜与两坛二十年陈年竹叶青美酒，这才退下，又吩咐小厮小心伺候，自己便匆匆赶往后院去听候东家吩咐，那里可是有东家都亲自作陪，又取了“含露”招待的贵客呀。
　　卢东篱见那两位贵公子坐在一起说笑，倒似是相交许久的好友，不禁叹气着摇了摇头。少年人好勇斗狠，一点点小事也要争个你死我活，真是不识人间愁滋味，只是，这般的任性骄傲，又何尝不是一种幸福呢？
　　风劲节笑吟吟地看了，问道：“天下四大美酒，不知东篱尝过几种？”
　　卢东篱适才听任飞豹谈及美酒，一时出神，听得风劲节相问，也知自己的失态被他看在眼中，淡淡一笑，摇了摇头。
　　“是吗？原来你没有尝过呀――”风劲节悠悠说道，忽尔想起以前自己虽好酒玩乐，似乎也不曾特别收集这些天下难得一见的美酒，自己不曾收集，卢东篱更加不可能尝过了。他那些美酒，哪些不是自己派人送去的？低低一笑，东篱，你曾说过要代我尝遍天下美酒，如今，你可知道，要完成自己的承诺，有多么困难了吧？
　　卢东篱确实是想到了那个美酒的承诺，不知不觉中，有了几分苦涩。这些美酒，别说自己无权无势，就算有钱有势，或许也只能如同这两位大少爷一般，望而兴叹吧！他这里愁眉苦脸，劲节却是眉开眼笑，那笑容叫人看了，还真是非常欠扁！卢东篱忍不住狠狠剜了他一眼，又低头发愣。
　　也不知沉默了多久，忽听得啪的一声大响，卢东篱吓了一大跳，抬头往外看去，却见隔壁的任飞豹与王子祈不知何时，竟然又是怒目而视，大打出手了。
　　只见两人满脸通红，都有了几分醉意，而任飞豹胸前衣衫湿了一片，明显是酒倒了一身，这两人明明饮酒作乐，没有半分预兆，怎么就动起手来，而且，一出手便是如此狠厉？
　　卢东篱朝风劲节看去，风劲节耸耸肩：“你道他们真正是在饮酒交友，言笑无忌？不过是斗酒斗气罢了！姓任的小子输了一招，被酒泼了一身，不服输，骂对方使诈，于是便动上手了！”
　　卢东篱叹了一口气，仍是定定地瞧着风劲节。
　　风劲节翻了个白眼：“你瞧我做甚么？他们好勇斗狠，有什么办法？劝解得了这一回，下一回还不是照样得拼个你死我活？你不曾混过江湖，但侠以武犯禁这句话总听说过。江湖中人仗着几分本事，往往不分青红皂白，屁大点事也用武力解决，杀人，残废，重伤，都是常见的事，争名夺利，你死我活，凶险之处丝毫不比庙堂政争简单！你若看不惯，咱们离开便是，但若要不自量力地去阻止决斗之类的，劝你还是别费心了！”
　　卢东篱沉默了片刻，眼中流露出沉重、悲哀之色，但还是摇了摇头，抿着唇，转头仔细往场中争斗二人看去。风劲节也不劝解他，一脸似笑非笑地看着任飞豹与王子祈，不时还小声点评几句，一下说这个人这招使得不对，一下又说那人应变差劲，听得卢东篱又好气又好笑，却拿这人毫无办法。
　　**********************
　　第八章以德报怨
　　王子祈与任飞豹相识多年，彼此知根知底，二人武功又在伯仲之间，真要分个胜负，也不过是看当时的情景、心境、状态罢了。
　　两人兵兵砰砰乱打一气，竹屋里碗筷酒菜、桌子椅子瞬间便遭了大劫，粉碎的，破烂的，转眼之间，屋内已没有一物完好。
　　两个主子打成一团，两个随从劝解不开，只能站在一边干着急，至于在身后伺候的两个小厮更是吓得面白唇青。两人自竹屋内打到竹屋外，曲径回廊上，掌风凌厉，指气纵横，众多食客就算有意要逃跑，也不敢乱动，生怕掌风一个不小心扫到自己身上。
　　眼见两人打得越发凶狠，其中一名小厮壮着胆子，自竹舍一边窗口往外跳入水中，飞快地往岸上游去，自去找管事的过来主持大局。而任飞豹与王子祈打得如火如荼，自是不把小厮放在眼中，也不阻止，由得他去找老板。
　　任飞豹武功偏向刚猛一道，招式大开大阖，而王子祈最擅长绵里藏针，后发而制人。空手相交数十招，不见胜负，任飞豹觑得一个空隙，抽出背上所负长剑，迅速捷伦地往王子祈身上要害招呼。他手上这支宝剑原是玄铁所铸，看上去不过三尺来长，两寸宽，却极为沉重，等闲人根本无法提起宝剑，更不用说挑剌挥挡。任飞豹年纪虽轻，却是天生神力，玄铁重剑在他手上宛如无物，身手又是灵活无比，进退之间，实是已到举重若轻的境界。
　　反观王子祈，身形飘逸灵动，招式绵绵密密，眼见任飞豹拔剑、直劈、横砍一气呵成，宛如行云流水，他也迅速自从怀中掏出一支笔，这支笔较寻常毛笔大了一号，通体碧绿，笔尖居然还是寻常狼毫，倒不似是生死搏杀的武器，而是准备挥毫泼墨。
　　王子祈微微一笑，比起任飞豹的举重若轻、威势凌人，他手中笔挥洒自如，飘逸潇洒，远远看去，竟似是以任飞豹的身体为纸，在身上恣意挥毫。只是任飞豹玄铁剑剑气凌厉，声势惊人，王子祈身法再诡异，仍无法贴近任飞豹身前，他那一篇华丽的书法便似笔笔落空，空余了飘逸的笔势让人回味无穷。
　　二人比武也有上百回合，彼此知之甚深，一进一退，一招一式，无不是攻敌必救之处，然则双方应对之法又精妙绝伦。虽然比试甚是凶险，但是在旁人看来，却似二人无心的演练一般配合默契，精彩纷呈，哪里想得到这两人趁着醉意，都是越打越火爆，许多平日不用的绝招、狠招都用上了。
　　“千影雪！”王子祈轻声一喝，手中笔化作千重幻影，分不清何虚何实，招招式式，点点笔风直往任飞豹身上要穴打去。任飞豹凌空一掠，避过千道笔风，反手长剑一抖，两道月眉形剑气左右合击，直指王子祈。
　　风劲节眼神一亮：“这两个狂妄小子，倒也还有几分本事！”
　　王子祈眼见剑气直射，躲避不及，也不慌乱，手中笔划了半道弧形，笔走偏锋，快若星电，舞V连环，剑气与笔风相交，星火飞溅。王子祈手中笔啪的一声，被剑气一击，竟然从中折断。
　　任飞豹狂笑一声：“看掌！”
　　他长相普通平凡，但此时狂嚣一笑，却突然仿佛凌威气盛的一方大豪，光彩照人，夺人心魄。王子祈被他声势惊人的一声大吼震得一怔，却见任飞豹左掌伸出，右手持剑背转身后。虽然弃剑不用，但手下掌势却不见缓慢，有如奇峰突出，声势之浩大，气势之宏伟，当真是惊天动地。
　　王子祈乍失兵器，又见任飞豹出掌，明知他不愿占了兵器的便宜，还是不由冷哼了一声，面上闪过一丝如炽火般热烈的怒意，一双冷静的眸子竟然神光暴长，发出滔天般的不屈桀骜的光芒。面对那莫敢匹敌的一掌，他不避反进，猛地冲进掌风中，仿佛犹如飞蛾扑火一般，明知是死，却是要绽放出最后一刻的绚丽多姿。
　　眼见形势凶险，卢东篱睁大了眼，只是他的武学功底到底差得远了，无法看清两道飞旋的身影，不禁蹙眉，脸上略显忧虑之意。突然眼光一转，定定看着风劲节。
　　风劲节愣了一愣，却见卢东篱眼神担忧急切：“你要我出手去阻止他们？”
　　卢东篱连连点头。
　　风劲节脸色微微一变，怫然道：“你可知他们是何人？”
　　卢东篱困惑地摇了摇头，眼神却依然热切，神色更是忧急。
　　风劲节哼了一声：“你还记得你是被何人纵马所伤吗？”
　　卢东篱微微一怔，当时他眼睛压根看不清人影，又怎会记得是何人纵马闹市？何况，他也不曾将此事放在心上。只是眼前两个少年拼斗越发凶险，已是不死不休的结局，风劲节却还在慢条斯理地问些不相关的往事，卢东篱心底颇有些不悦，不禁瞪了风劲节一眼，眼中已有些恼怒之色。
　　风劲节被他这么一眼瞪来，不禁郁闷之极：“你――”叹了一声，无奈道，“他们两个便是当日害你差点身亡的罪魁祸首，你倒好心，一心以德报怨，只是，他们却何以报德？”
　　卢东篱仔细回忆当日情形，想起任飞豹的声音，果然是眼前这飞扬轻狂少年，不禁抱歉地看了风劲节一眼。只是歉然之色一闪而过，神色又是一片坚毅，伸手在风劲节掌心划道“救！”
　　风劲节瞪着卢东篱，半晌无语。
　　早知卢东篱就是这样的人，不管何时何地，不管自己是否落拓凄惨，不管自己是否心死若灰，却总是一心一意，尽己所能地帮助一切需要帮助的人。
　　当日，他那般伤痛自责落拓之下，仍然拼死抢救谷子扬，今日，又怎肯眼睁睁地看着两个少年斗气死战呢？即便这两人是曾经伤害过他的凶手，但卢东篱这个人，终究是只记得人好，却从不记恶的人呀！
　　恨恨地磨了磨牙，风劲节无奈咬牙道：“好好好，我去阻止那两个混蛋小子――”
　　他“子”字刚落音，卢东篱松了一口气，却听得一个清冷的声音淡淡地传来：“什么人胆敢在知味竹舍闹事？！”
　　那声音也不如何大声，却奇异地传入每一个的耳中，仿佛就在自己身边说的一般。
　　风劲节浑身一震，心中却是一惊，皱了皱眉：“竟然是绝顶高手！”
　　卢东篱与风劲节争执于救与不救的时候，任飞豹与王子祈的身形已经撞击在一起，凌厉的掌风将两个身影裹住，众人只看见两道影子仿佛纠缠在一起，鲜艳的血花犹如朵朵红梅向四周迸发，一些胆小的客人登时尖叫起来。他们初时也只道这两人比武打斗，自有分寸，一直看热闹般地平静以待，直到流血，才晓得这两人竟是生死相搏，心下顿时慌乱起来。
　　任飞豹被王子祈拼命般的反击一掌击中，喷出一口鲜血，登时怒火中烧，原本骄傲自负之下背负在身后的玄铁重剑猛地一划，直直朝王子祈劈了下去。
　　虽说王子祈也被任飞豹掌风扫中，受了些许内伤，但要避开这一剑还是轻而易举之事。但那突如其来、仿佛来自天外的声音响起，对别人来说，不过是感觉到了其中的冷漠、威严、气势而心中一惊，但对他来说，却是刻骨铭心，自小养成的尊敬、惧怕在那一刹那间，让他整个人呆滞，完全忘了眼前还有任飞豹，对那迎面而来的重剑亦是不闪不避，只是苍白了脸，小小声惊叫道：“小舅舅！”
　　任飞豹头脑发热之下，重剑运足十成功力砍去，及至剑锋已触及王子祈的身前，才发现他居然不曾躲闪，不由大惊失色，大喊：“你――快闪开呀――”奋力移开重剑，无奈剑式已用老，就算他全力收招，亦不过是将重剑往右移开半分，剑锋落下，鲜血飞溅中，一条手臂自血中飞至半空中。
　　王子祈骇然地看着自己的右臂一瞬间与身体分开，惨叫一声，身形摇晃着，几欲昏迷。而任飞豹最后极力收回重剑，用力过猛，胸口亦是如受重锤，哇地一口鲜血直喷而出，身形连连后退数步。
　　“子祈？！”
　　那清冷的声音终于失了冷静，一道蓝影仿若从天而降，倏忽出现在王子祈的身边，一把扶住摇摇欲坠的王子祈。
　　王子祈惨白着脸，眼泪滚滚而下：“小舅舅，我……我变成残废了……”他气苦已极，再加上受创过重，两眼一翻，昏了过去。
　　那是一个文秀儒雅的男子，面貌出奇的年轻俊逸，一双凤目幽深如寒潭，深深看了一眼王子祈，出手如风，连点王子祈几处要穴，又在他断臂之处倒上金创药，缓缓止住流血。他放下王子祈，慢慢直起身，转过头，冷冷注视着任飞豹，一步步往前逼去。
　　他那么一个温文俊秀的男子，突然之间，仿佛宝剑出匣，明灯破惟，一瞬间有如神魔降世，肃然杀气冲天而起，逼得任飞豹全身颤抖，连连摇头：“不是我……不是我……”
　　卢东篱突然纵身跃出，拦在那男子身前，直视那男子，眼神说不出的坚决。风劲节一时失神，竟然没有拉住卢东篱，眉头一皱，定定地凝视那男子，心下惊疑不定。
　　那男子冷冷地瞪视卢东篱，忽尔微微一笑，只是那笑容却让人全身发冷：“你要护他？”
　　卢东篱正面直对那男子的凌厉杀气，只觉喉间一滞，呼吸也跟着困难起来，不由大咳出声，直咳得肝肠寸断。
　　风劲节移形换步，轻轻挡在卢东篱身前，一手握住卢东篱那苍白如玉的左手，淡淡道：“兄台且息雷霆之怒，在下这位朋友一时打抱不平，并无冒犯之意！”
　　那男子皱皱了眉，看了一眼风劲节，嘴角露出几分趣味的笑意：“哦，打抱不平？”
　　风劲节面不改色，淡然道：“这位王公子最后一招不知怎的，突然不闪不避，那位任公子已经尽力撤招了，奈何还是不及剑锋之利。以先生之眼力，不难看出是非，又何必咄咄逼人？”
　　那男子似是诧异地看着风劲节，唇角似笑非笑，幽深的眸子闪过一丝决绝的厉色：“不管有意无意，既然伤了人，自然要付出代价！”
　　风劲节身子一僵，护住卢东篱，一刹那间，整个空间仿佛扭曲一般，无形气劲在二人之间激荡撞击，渐渐气劲扩大范围，强大的气流，围着三人不停地旋转，远处众人看着那处风云色变般的诡异场景，竟是吓得大气也不敢喘一下。
　　圆形的风暴越转越快，越转发越是暴烈，气势之强，让人心动神摇。
　　风劲节只觉握住东篱的手突然一紧，一个沙哑的声音传了过来：“救人！”
　　风劲节一怔，但面前那男子气势逼人，根本不让他有丝毫分心，却听那声音又喊道：“救人要紧！”那声音暗哑艰涩难辨，倒似是多年不曾说过话的人，突然开口说话，难以叫人分辨他到底讲了些什么。
　　那人似乎也明白自己的话别人难以听清楚，便一遍又一遍地叫道：“救人！救王公子！”唤得几遍，似乎喉咙已经适应过来，吐字终于较为清晰明白。
　　风暴倏忽而止，天地为之一轻，仿佛刚才那一阵凌厉之极的劲风根本不曾出现过。
　　风劲节转身抓住卢东篱，声音颤抖：“东篱？”
　　卢东篱嘴角泛出一缕淡淡的笑意，反手握住风劲节的手，轻轻叫道：“觉非！”
　　风劲节欢喜得胸口快要炸开了，也顾不上计较那句他一直非常不满意的“觉非”，只是满脸喜悦地盯着卢东篱，直叫：“东篱，东篱，东篱……”叫着叫着，不知怎地，竟有了些微的哽咽。
　　那男子冷冷的声音传了过来：“你什么意思？救子祈？”
　　卢东篱拍拍风劲节，朗声道：“他们两位受伤都不轻，风兄是不错的大夫，还是先救人要紧吧！”他数年不曾开口说话，声音还带着嘶哑，也有些许不流利。
　　那男子把目光投向风劲节，眼神凌厉冷酷，大有“你若不救人就去死”的意味。
　　风劲节是何等狂傲的人物，怎会受别人威胁？只是略一挑眉，那男子如山般的威势对他毫无影响，对着卢东篱轻轻道：“东篱，你真要我救他们吗？”
　　卢东篱一怔，反问：“什么意思？”
　　风劲节感觉那男子气息一冷，却还是微笑着说：“他们闹市纵马，枉顾人命，害得你差点丧命，调养了半年多才治好一身的伤，你这般仁义好心，别人却未必领情呢。”
　　卢东篱半张了嘴，摇头苦笑。
　　风劲节明知自己已经知道他们便是害了自己的罪魁祸首，自己也已经明白表示不介怀，甚至主动要求风劲节出手救他们，此刻风劲节却依然将这桩往事提了出来，其居心，一目了然。
　　果然，那男子一怔，皱眉问道：“还有这等事？”
　　风劲节轻轻一哼，挑眉直视那男子：“没错！”
　　那男子点了点头：“我明白了！”眼神冷冷一扫满身是血、昏迷倒地的王子祈，“既惹下泼天大祸，断其一臂，也算是小惩大戒了！多有得罪之处，来日再登门谢罪。”冲着二人躬身施礼，他往王子祈走去，轻轻抱起重伤的王子祈，眼神却不由流露出几分悲痛之色。
　　卢东篱怔怔看着那男子居然就这么打算离去，似乎并无纠缠之意，一时愕然，旋即又为此人的气度风华折倒，不由出声唤道：“且慢！”
　　那男子停下脚步，似笑非笑地一挑眉：“哦，先生有何赐教？”
　　卢东篱叹了一口气，眼光却停在风劲节身上，隐隐有几分企求之意。他深知风劲节医术远非世间一般大夫可比，王子祈伤势严重，若风劲节愿意出手相救，定能恢复良好。
　　风劲节迎着卢东篱的目光，郁闷得几乎要仰天长叹，吐血三升。
　　这个人，脑筋还真是转不过弯来，这么认真，这么正直，这么善良，这么……唉唉，差点害死东篱的仇人就在眼前，他不出手报复他们已经算是豁达到极点了，当日，他还发誓要抓住那两个兔崽子，抽筋剥皮，让他们尝尝什么叫满清十大酷刑。这下好了，正主不但毫不介意，还要雪中送炭，叫他救人，以德报怨，就是这么个报法吗？！
　　风劲节一边腹诽，一边恨恨地磨了磨牙，一双眼睛瞪了瞪昏迷的王子祈，又瞪了瞪一脸惨白的任飞豹，嘴里咕咕哝哝，也不知说些什么。虽然不情不愿，却也还是在卢东篱忧虑企求的眼神之下，慢吞吞地走向抱着王子祈的那男子。心中暗暗嘀咕：哼哼，算你们命好！东篱就是担心出人命，情急之下才开口说话，也算是你们的功劳一件！正好我心情大好，就帮你们一次，否则，哼！
　　那男子看见风劲节走了过来，略微诧异，两道如剑般的眉毛一扬，看着风劲节。
　　风劲节哼了一声，瞪了他一眼：“快点把断臂拾回来！”
　　那男子一愣，挑眉望向风劲节。
　　风劲节懒洋洋地问道：“难道你想他残废一辈子？”
　　那男子哦了一声，不紧不慢地问道：“你有办法接回断臂？”
　　风劲节耸耸肩：“我尽量！”
　　那男子呼吸一滞，突然喘气声加重，以他这样绝顶的修为，几乎是泰山崩于前而面不改色，呼吸更是平静得不可能让人发现有任何异常。此刻他气息忽变，可见风劲节这一句话对他的冲击之大。
　　那男子深深吸了一口气，突然身形一晃，掠过水面，手一伸，落在水中飘浮的断臂倏地飞入他手中，他身形一个倒纵，退回回廊之上，一边将血淋淋的断臂递给风劲节。
　　风劲节淡淡一笑，道：“你先抓着！”从身上取出一个小小的瓷瓶，丢给卢东篱：“取一粒小还丹给那小子，服下之后，打坐调息，内伤可好八成！”一边抱起王子祈：“带路吧！”
　　那男子看着风劲节，半晌，微微一笑：“在下段弦！”他的微笑优雅客气，宛若芝兰玉树，飘逸出尘。若非亲眼见着他发怒冷厉的一面，几乎不敢相信，这样优雅飘逸的男子，竟会发出如此凌厉冷酷的杀气。
　　风劲节眼底波光一闪，唇角一勾，带了三分笑，心道：原来是“那个”段弦啊，还真是幸会了！一边点了点头，淡然说道：“风觉非！”
　　段弦眼神一扫卢东篱，他正守在打坐任飞豹身前，含笑道：“风先生，请！”
　　**********************
　　第九章且自逍遥
　　何谓逍遥阁？
　　一剑在手，纵横天下，八方才俊，折腰下拜，琴心剑胆，拂衣五湖，是为江湖之逍遥阁！
　　逍遥阁主仙踪难觅，曰：阁中弟子今安在，却道云深不知处！
　　逍遥阁，留给世人追忆的，永远有惊天动地、震人心魄的惊世武学，永远有逍遥弟子游戏人间的绝世风采。贪看世人为名痴，为利狂，为权癫，为势疯，诚如逍遥阁第一代阁主公孙非所言，世人如蝼蚁，皆曰可杀！
　　江湖最为权威的异数，公正客观，铁笔无私的记史之莫家庄所著《武林门阀考》一书，其中记载逍遥阁事迹独占整整一卷，莫家庄当代庄主曾言：千载以下，半部江湖史，由逍遥阁与修罗教共同书写。
　　修罗教又称魔教，与逍遥阁同样是传承七百年，始终不曾断绝，一个行事诡异，一个神密莫测。魔教总坛“天外天”固然是从来不曾有外人进入过，而逍遥阁的所在“红尘界”更是闻所未闻，同样被誉为江湖最强大的两大门派。但魔教素为江湖中人鄙视唾弃，而逍遥阁，则是超然物外，颇有跳出红尘三界之意味。然魔焰肆虐江湖、大杀四方之时，必然会有逍遥阁主一剑在手，飘然而来，剑出而妖魔辟易，事了拂衣去，千里不留行。
　　――――――――
　　几杆修竹，一座凉亭，青石桌案，白玉棋盘。
　　两个青年男子，一白衣如雪，一蓝衫似天，宛如蓝天白云，悠然含笑，执棋对弈。
　　远远望去，白衣青年洒脱不羁，蓝衫青年优雅飘逸，风景直可入画。
　　“这一局是我赢了！”风劲节轻轻放入一粒白子，微笑着说道。
　　对面的段弦一袭蓝衫，手执纸扇，轻轻摇晃，含笑凝视棋盘，点头道：“觉非棋术果然高明，愚兄甘拜下风！”
　　风劲节微笑道：“承让承让！段兄惊才绝艳，小弟可是费尽九牛二虎之力，才侥幸赢上一回！”
　　他们二人一边品茗，一边谈笑，悠闲自在，可怜一旁的任飞豹手执茶壶，目不斜视，身体站得笔直，一动也不动。据某位很有来头的“前辈”所说，这样有助于凝神静心，修练内功事半功倍，而某位妙手回春、让人敬若神灵的大神医则非常认真非常兴灾乐祸地点头称是，且从医学的角度，长篇大论了半天，最终得出此乃想前人所不能想之天才创举。更加惨无人道的是，“前辈”与“神医”非常之有默契，往往对方一个眼神，神医的金针刺穴、前辈的“灵犀一指”交替着上阵，十分尽职尽责地让任大少爷全身经历一遍，不尊重前辈、不听“老人言”的后果。
　　任飞豹虽然站了半天，早已腰酸背痛，但哪里敢放任身体微微动弹？他还记得，第一次享受两大高手的贴身伺候，那全身有如蚁噬的痛楚，简直让他怀疑，是不是前世作恶太多，今世才让他生而为人。
　　目光偷偷瞥着两位笑吟吟的“高人”，任飞豹满心的惊恐惧怕，一张脸凄惨苦楚，哪里还有数日前目空一切的嚣张狂傲？
　　真是怨不得王子祈一听段弦的声音，居然惊骇得不懂闪避，以至于受伤断臂。这个段弦，长相儒雅斯文，气质优雅淡然，但是整起人来，绝对是“恶魔”级别。更何况，一位“恶魔”已经叫人受不了了，再加上一位顶着“神仙”光环的“恶魔”，简直就是不让人活了。
　　任飞豹正暗暗腹诽两位“高人”，卢东篱与谷子扬却陪着王子祈远远朝这边走了过来。
　　风劲节懒散好玩，帮王子祈动完手术，接好断臂之后，上药、处理伤口、看护等一应琐碎之事，尽都丢给谷子扬处理，还美其名曰实践磨练。而卢东篱一来对医术也颇感兴趣，二来则是空闲不下来，便主动帮着谷子扬照料王子祈。说起来，这两人才真正是秉持医者仁心之理念，比起风劲节只管诊脉开方的不负责任，他们反而更像一名大夫。
　　卢东篱曾半是埋怨半是好笑地对风劲节提起他不像个大夫，而风劲节则是懒洋洋地回答：“你这就不明白了！主治大夫与助理大夫、护士，一向便是分工合作的关系，医生只管手术、开药，至于护理之类的琐碎细节小事，当然是助理大夫、护士的工作。”这一连串的新名词听得卢东篱云里雾里，莫明名妙，便只当风劲节是胡扯胡闹，歪理连篇。
　　谷子扬远远看见风劲节与段弦对弈，忙跑上前来，笑道：“公子的棋术天下无双，段先生与公子下棋，何其痛苦！”
　　段弦微微一笑：“挑战高手，也是一种乐趣，何苦之有！”
　　谷子扬一怔，只觉这话透着一股至理，唔了一声，眼光不经意望向棋盘，却见满盘黑白棋子纵横交错，却不似一般棋谱，透着几分古怪，心中疑惑，再定睛看去，却觉满天剑气扑面而来，不由啊了一声，连退数步，身子摇摇晃晃，几乎站立不稳。
　　卢东篱一把扶住谷子扬，惊问：“怎么了？”
　　谷子扬惊疑不定地看着神色不变的那两人，脸色苍白：“我不知道……”
　　段弦淡雅的声音传了过来：“小兄弟天赋异禀，根骨奇佳，武学天份极高，觉非兄倒是收了个好徒弟！”
　　风劲节呵呵一笑：“段兄谬赞了！”轻轻执起一枚棋子，转头看向谷子扬，笑吟吟地问道：“你还不曾领悟么？”
　　谷子扬低头思索片刻，突然恍然大悟：“是化剑入棋……”
　　风劲节含笑点了点头，谷子扬欣喜地往旁边一坐，闭目苦思，竟是当场便悟起剑术来。
　　段弦看了看谷子扬，一边颔首，一边冲着王子祈瞪眼：“你看看你，一把年纪都活到狗身上去了，除了好勇斗狠，你倒是都学了些什么！”
　　王子祈右臂绑着厚厚的白色绷带，牢牢固定着不能移动半分，脸色蜡黄，双目无神，有气无力，昔日俊秀的脸蛋不再光彩照人。任飞豹虽然饱受折磨，自怨自怜，但一看王子祈这般形容，也还是小小地庆幸了一把自己不算最惨的那个。
　　王子祈哭丧着脸，带着严重鼻音，说道：“是我不上进，叫小舅舅失望了！”
　　段弦哼了一声，左右上下打量王子祈，神色一变，又笑眯眯地道：“小王子，别说小舅舅不关心你，过来让我瞧瞧，你的伤势怎样了！”也不管王子祈瞬间大变的脸色，一把拖过王子祈，唇角勾起一个堪称邪恶的笑容，双臂圈着王子祈，一只手缓缓在王子祈脸上拍了拍，“哎呀，真是瘦了好多，小舅舅好生心疼呀――”
　　任飞豹只觉全身寒毛竖起，惊惧的目光正好对上王子祈恐惧绝望的眼神，两个难兄难弟同时绽开一丝比哭还难看的笑容。
　　说话间，段弦已是一手狠狠地一拧王子祈脸颊，也不知他用了多少气力，王子祈早有心理准备被虐待，还是忍不住大叫：“啊――小舅舅，饶命！我还是伤号呀――”
　　“是么，你也知道自己是伤号呀！早些日子怎么不知道，打打杀杀是会死人、受伤的，嗯？！”凉凉的声音带着丝丝寒意，手上力道不减反而加重，王子祈的脸蛋瞬间红红一片，任飞豹听着那阴冷的声音，再看王子祈泪汪汪的眼，不用脑袋想也知道那张脸现在肯定是火辣辣的疼，不自禁的打了个寒噤，直觉自己没有这样的舅舅，真是祖上积德，佛祖保佑，压根就忘了自己第一次听说段弦这个逍遥阁主乃是王子祈舅舅时心底那股酸溜溜的嫉妒与羡慕。
　　“风、风先生，病人可要好好修养的不是？心情不好，据说对伤势大大不妥……”王子祈不敢反抗自家舅舅，只能可怜兮兮地看着风劲节，期盼这位神医良心发现。
　　“唔，宰猪也得养肥了才好下刀……”风大神医似笑非笑的一句话，让任飞豹与王子祈齐齐打了个寒颤，脸色大变。
　　卢东篱无奈地摇头叹气，苦笑着瞪了风劲节一眼。
　　段弦用力一拍王子祈背心，直把他拍得几欲吐血，刚好的内伤估计又得复发了：“觉非兄所言深得我心！”终于放开了王子祈，眼睛一瞪任飞豹，“你乱动什么？是不是很久没有调教，皮痒了？”
　　任飞豹闻言，几乎是条件反射地挺直了身子，目不斜视，心中暗骂自家老爹狠心无情，把自己随便一丢，说一句“小畜生就麻烦阁主调教”，再也不闻不问，任由自己被两只恶魔捏扁揉圆。不过，心底深处实也知老爹是为自己好。自己砍断王子祈一臂，虽说是意外，且又经风劲节妙手接回断臂，但换作其他气量狭小的人，估计无论如何也不会放过自己，若是要自己也断一臂以谢罪，那可真正是吃尽苦头了，他可不信段弦是看在漕帮的面子上放自己一马。如此一来，自己虽然在段弦手下吃点苦头，但至少，段弦也不曾真正藏私，在戏弄之余何尝不是对自己的磨炼教导。
　　任飞豹年少气盛，一直以来十分不满堂堂戴国第一大帮漕帮，居然与一个小小的青帮平起平坐，对自家老爹的息事宁人极为不服，对王子祈的骄傲更是不顺眼，自然处处与王子祈争锋相对，一心想压过对方风头。直到见着段弦，才明白何以一直杀伐决断的老爹独对青帮十分的容忍退让。
　　那日直面段弦滔天般的杀意，任飞豹从来不曾感觉到死亡离得自己那么近，他毫不怀疑，段弦随便抬抬小指头便可置自己于死地。后来才知道，段弦的身份，竟是与魔教齐名、但神秘隐世的逍遥阁阁主，而段弦，正是王子祈的亲舅舅。漕帮虽然在戴国颇有几分势力，但真正与威震天下、神秘莫测的逍遥阁相比，自然是不可同日而语。
　　经此教训，任飞豹也明白了什么叫做天外有天，人外有人，收敛了一惯的自大狂妄，对救了自己一命的风劲节、卢东篱心存感激，对于受伤的王子祈更是愧疚自责，居然小心翼翼地照顾王子祈，看着他一天一天好起来，也跟着庆幸与感激。
　　王子祈小时候与段弦生活过三年，那三年简直就是不堪回首的地狱般生活，以至于一回到青帮这个自己的地盘之上，没有了压制，性子反而变得飞扬任性起来。但小时候的经历太过凄惨深刻，与任飞豹比武之时，乍然听到心底深处最最可怕的声音，才会惊骇得失神，忘了身处危险之中。
　　任飞豹在段弦手下这段日子，实也是吃尽了苦头，王子祈与他同病相怜，不但不怨恨他害得自己断臂受伤，感情反而变得十分亲密，二人一起最爱就是咬牙切齿地咒骂段弦，一同分享被整治调教的经历，对之前的纠葛倒是再无半点芥蒂挂怀。他们对于风劲节助纣为虐的“小人行径”虽然不齿，但看在他神鬼莫测的医术之上，还是勉强容忍了这个在背后兴风作浪、时不时坑他们一把的大神医。任他们想破脑袋也不知道，就因为他们是差点害死卢东篱的罪魁祸首，风劲节当然不会让他们太过逍遥自在。
　　至于风劲节却是大出风头，出入青帮、漕帮如入自家后院，不但众人以神仙般的眼光仰视他，而且各种繁文缛节，客套认真得琐碎无比，搞得风劲节远远一见那些满脸讨好笑容的人，连忙退避三舍，大叹人生痛苦，莫过于此。
　　如此一晃过了三月有余，王子祈的手臂骨头基本长好，虽还需小心，至少是日常生活已经可以自理，段弦看了，放下心来，便打算离去。他性子逍遥洒脱，一向不喜在一处常居住，这次为了王子祈，已是破例，当然，与风劲节臭气相投，一同斗酒品茗，走马章台，肆意风liu，才是他每日逍遥，乐不思蜀的真正原因。
　　段弦知道风劲节好酒，临走之前送了不少珍藏美酒给他，有些甚至是千金难买的珍藏，风劲节也不客气地接受下来。只是来而不往非礼也，风劲节倒是坦然得紧，借着人家的美酒，大大方方请段弦到竹林幽簧居一醉方休。
　　酒逢知己千杯少，喝到后来，两个酒量惊人的家伙满眼金星直冒，连走路都不会了，段弦笑嘻嘻地塞了一块玉佩给风劲节，风劲节喝得糊涂了，也不觉有何不妥，只管收下便是。段弦自有他的属下护送离开，而不醒人事的风劲节，则可怜卢东篱既要做苦力背他回房，又得帮他清洗整理，直到风劲节呼呼倒头大睡，已是子夜时分。
　　然则，这边卢东篱前脚才离开，风劲节迷迷糊糊的脑中，就传来一个大嗓门，让一心想美美睡上一觉的风劲节气得直欲吐血。
　　“劲节，劲节，你准备移情别恋了吗？”
　　“放屁！”醉酒之时，本来脾气就较平日为大，风劲节抱着痛得快炸裂的脑袋，想也不想就爆了粗口。
　　那边张敏欣也不生气，乐滋滋地笑道：“人家连定情信物都送给你了，还不承认？！”
　　“什么信物？你少胡说八道！”
　　“啧啧，那块玉佩呀！劲节，你不会不知道那块玉佩的来历吧，那可是咱们墨非同学的遗物呀，持玉佩者，可向逍遥阁请求三次不违道义的帮助，多珍贵、多好用的东西呀，瞧瞧，人家眼睛也不眨一下地送给了你，还说没有奸情？！”
　　风劲节为之气结：“张敏欣，我也不跟你说什么叫做男人的情义，所谓意气相投，倾盖如故，生死相交，想来你也不会明白。你就抱着你那些破耽美书尽情YY吧。”
　　“劲节，别不好意思啊！你看看人家段弦公子，那身段，那长相，果然是芝兰玉树，俊美飘逸，比起方轻尘那个自恋狂，丝毫也不逊色吧？跟你站在一起，啧，果然是非常相配！再说这家伙，也是个腹黑鬼畜攻，比起卢东篱那个天下第一，爱人第二的圣母受，还是段弦适合你！唉，怨不得墨非那家伙，成天翘起尾巴得意吹牛，就说自己不但逍遥几世，就连弟子后人，也是深得他的真传！”
　　“什么吹牛？你们瞧瞧，逍遥阁，莫家庄，哪一个不是屹立江湖数百年，还有北斗，无所不能的情报组织，就算是帝王相将，也不敢不小心恭敬对待。本少爷早就成了江湖神话，就凭这一点，你们哪个比得上我？哈哈，就说你们那是嫉妒！”一个略带得意的声音传了过来，风劲节听得张敏欣嘲讽卢东篱，心里便不痛快，突然听到这个声音，不由愣了一愣：“墨非？！”
　　“张敏欣告诉我，我的徒子徒孙跟你搅和在一起，我倒是十分好奇，放下乱世江湖的游戏跑过来看看。嘿嘿，段弦这小子不错，不愧是我当年绞尽脑汁，费尽心思制定门规所培养出的传人，哈哈，够腹黑，够邪恶！”
　　风劲节忍不住翻了个白眼：“切，小样！”
　　张敏欣在一边狂点头：“嗯嗯，早知道我也选个什么如何做一个成功的江湖人物论题，逍遥自在快活不说，几百年过去了，还被人当神膜拜，偶尔翻翻记录，看看自己的传人，一个比一个优秀出色，果然是爽哇！”
　　“哈，要我说，小容四世养成，还不如我轻轻松松收两个弟子来得成功痛快！什么托孤之臣？辛辛苦苦养大了小皇帝，活生生就是中山狼，不但要你命，还要你死得屈辱、死得难看，呸，难道人家就活该欠他们的不成？哪像我，几百年了，徒子徒孙们还把我那一套奉作金科玉律，啧，本少爷我实在是天才哪！”
　　风劲节有一搭没一搭地吱唔一声，任由张敏欣、墨非那里唾液横飞，差点就要再次沉睡过去，突然张敏欣尖声大叫：“啊啊啊，卢东篱居然、居然主动服伺你，帮你擦身、换衣服，嘿嘿，真看不出来，这个家伙居然是个闷骚型，唔，该说他是温柔贤惠受吗？！”
　　她身边的墨非一听到话题重回耽美情节，满头黑线，连忙抽身而退。张大腐女开始花痴ＹＹ了，此时不退，更待何时？不然，一不小心，自己便要成为他ＹＹ的对象了，貌似腐女都有乱萌ＣＰ的习惯，他还想自由自在地玩他的游戏呢，不想身边多只苍蝇嗡嗡嗡地烦人。
　　风劲节头痛欲裂，偏偏还有人不识趣地吵他，只能抱着脑袋呻吟：“张敏欣，拜托你了，让我睡个安稳觉吧！你要ＹＹ尽管ＹＹ去，懒得理睬你！”
　　“劲节，你又想回避话题了么？怎么有了新欢，就不待见旧爱了？你瞧瞧人家卢东篱是多么贤惠呀，虽然他以前是不怎么对得起你，但好歹现在他不是官了，用不着动不动就牺牲你，这样的温柔受你还不满意？还是你打算来个3Ｐ？啊啊，劲节，我还真不知道，原来你这么彪悍……”
　　那女人简直是孰可忍，孰不可忍，笑嘻嘻的，就差没拿个扩音器全世界嚷嚷，风劲节终于狠狠一捶床铺，大怒咆哮道：“色女，你闭嘴！”
　　张敏欣哪里会把风劲节的怒气放在眼里，闲闲地笑道：“劲节，你恼羞成怒了？还是我说中了你的心事？说吧说吧，你更喜欢卢东篱还是段弦？”
　　风劲节脑门青筋直暴：“色女，我再说一遍，东篱是我的好朋友，知己，兄弟，你再有事没事地骚扰我，小心我回去之后，控告你精神骚扰！”
　　“切，我怕你呀！”张敏欣撇撇嘴，存心一副你不老实交待就不让你安睡的架式，“老实交待吧，你对段弦同学有何想法？”
　　风劲节恨恨地磨了磨牙，做人就是不能太好太善良，人善被人欺哪。全小楼的人都知道，小容脾气最好，而他则最正直，不像方轻尘那只死狐狸，得罪了他小心哪天狐狸给你小鞋穿，所以，张敏欣才敢这么有恃无恐地骚扰他。换作狐狸，真正生气了，张敏欣哪里还敢这么嚣张？哼哼，欺负他不会整人么？是说，再这么被骚扰下去人，佛都有火了，真当他是打不还手、骂不还口的正人君子么？
　　冷笑一声，心中暗暗琢磨等加小楼之后，该如何报复张大魔女，一边懒懒应道：“段弦是个值得一交的朋友，行了吧？？”
　　“值得一交？是如何值得一交？”张敏欣大喜，连忙追问。
　　“……”风劲节抬头望望窗外，夜色沉沉，这么折腾下去，今晚估计他是没法睡了。早知道这个女人不会见好就收，你跟她讲再多道理，她也有本事瞎掰成别的说法，夏虫不可语冰，放弃交流吧！
　　“喂，劲节，劲节……”
　　也不知道张敏欣折腾了多久，风劲节实在是没有那个精神应付她，任由她一个人发挥强大的想像力东拉西扯，最后是联系时间到了，张敏欣不得不终止这场花痴无限的3P讨论。

思无邪 10－12 by 天天天使
更新时间2008-9-11 18:42:56  字数：17256

　第十章仁心仁术
　　卢东篱陪着段弦与风劲节斗酒唱和，看着风劲节酷似旧人的豪爽不羁，心中极是惘然。虽然躺在床上，脑中却不断浮现那人的一言一笑，一举一动，辗转反侧，难以入眠。也不知那时常浮现脑中的荒谬念头是否真是一场梦幻，只觉又酸又苦，心头五味杂陈，直至凌晨时分才昏昏沉沉地入眠，结果不多时，便听得竹林外面不时传来喧嚣声。
　　卢东篱与风劲节都是浅眠的人，被这么大的声响一吵，就算十分困倦疲惫，也只得爬起床来。卢东篱尚且不曾有何想法，风劲节却是一边穿衣梳洗，一边恨恨地磨牙，就待了解情况之后，该如何整治外面那些不开眼的这伙。
　　吱呀一声，两扇竹门同时打开，一人青衫儒雅，一人白衣翩然，风度绝佳地悠悠走出，偏偏顶着两个很明显的黑眼圈，一双红肿的双眼，两人相对一视，都不由得一笑。
　　风劲节自觉有难同当，一肚子的火气明显消了一大半。
　　二人缓步往外走去，却见竹林外围，不知何时聚焦了几十人，有的明显是仆从打扮，手上捧着礼盒，倒是安安静静、恭敬地守在一边，不吵不闹，更多的一些三三两两背刀负剑、气势傲然的江湖中人，也有部分畏畏缩缩躲在角落的普通百姓。除了仆从之外，其他人明显的都是些缺胳膊断腿的伤残人士。这些人聚在一起，有大声炫耀自己辉煌战绩的，有切切私语问东问西打探消息的，也还有一些人正在眉飞色舞地讲述风劲节如何施展惊天医术，将断臂接好的，好好一个清静的竹林，顿时变得吵吵嚷嚷，有如菜市场一般。
　　谷子扬急匆匆地跑了出来，一见这等阵仗，吓了一大跳，也不知发生何事，只得硬着头皮上前问道：“各位到幽篁居有何贵干？”
　　众人天未亮就赶到竹林苦候神医，乍见一个少年出现，早就听说了神医是个年轻人，还还是诧异神医居然如此年轻，但心中只存了抢得先机的念头，人同此心，轰然一声，全都往谷子扬身边涌去，口中乱七八糟地叫喊着，你推我搡，谷子扬骇得脸色苍白，整个人被挤得摇摇晃晃，只想往后退开，但人多拥挤且杂乱，他一时半会怎么逃得开？
　　七嘴八舌的声音不断传入耳中，正是左耳进，右耳出，完全不知所云。
　　“神医，我的腿――哎哟，哪个不长眼的推老子？！”
　　“神医，求求你救救我的孩儿呀，他天生地跛足……”
　　“让开让开，谁敢挡老子的道？！神医……”
　　“神医，你看看我这断手还能接回去吗？”
　　“神医，我……”
　　……
　　风劲节与卢东篱远远瞧见可怜的谷子扬被人给围着出不来，脸色也不禁发白，风劲节更是暗暗庆幸自己没有冲动早早走出去，眼睛一亮，急忙说道：“咱们赶紧从后山先离开吧！”卢东篱闻言不禁瞪了他一眼，再看向谷子扬，意思是你怎么能见死不救？何况那些人明显是找你的！
　　风劲节苦笑一声，眼前这人天生一副仁义心肠，怎么会明白“死道友、不死贫道”的道理？情知卢东篱一旦认准死理，便是八头牛也拉他不动，不由幽幽叹气：“怎么就交到这么个损友呢？”
　　长叹一声，皱眉问道：“怎地一大早就这么多求医的病人？”
　　卢东篱似笑非笑地说道：“也不知是谁早早便许诺了要悬壶济世的。”
　　风劲节啊了一声，拍拍脑门，这才想了起来是怎么一回事。
　　他施展惊天医术接好王子祈断臂，这种医术根本就是传说中生死人肉白骨的手段，青帮中人身有隐疾、重病在身的，也都一一求助于风劲节，风劲节自是随手便将许多疑难杂症解决。这些人欢喜之余，便怀着震惊佩服之心而大肆宣传。青帮人多嘴杂，结果不用多久，全青州城都知道有这么一位如传说般神奇的大夫。渐渐地，越来越多的人打听风劲节底细，甚至有人守在青帮门外，等着神医的出现。
　　风劲节哪里有心思专门做个大夫，为人治病疗伤？只是寻他的人多了，避无可避，无奈之下，只能放出消息，说是现下全心医治王子祈，没有空再接其他病人，等王子祈伤好之后，便以三月为期，自当悬壶济世，设堂坐诊。
　　风劲节与段弦逍遥自在快活，日子过得何等潇洒适意，哪里还记得自己的推托之辞，结果大家寻上门来求医，倒叫他尴尬难堪了。
　　摇头苦笑，既然病人都找到竹林来了，难道还能避而不见？长长一叹，一边认命地往前走去，口中大喝：“都给我闭嘴！”
　　所有人被这突如其来的一声大喝给震懵了头，一个个傻愣愣地回头看向风劲节，谷子扬趁机脱出圈子，顺便擦了一大把冷汗。
　　风劲节翻了个白眼，大踏步走向众人，一边喝斥：“吵吵嚷嚷做甚么？乱糟糟的挤成一堆，叫大夫如何看诊？都给我老实排队，按顺序来！”他做了那么多年的将军，这么一发话，自有一股上位者的威严气势，登时震住所有人，都老老实实地排起队。
　　风劲节朝谷子扬招招手，吩咐他去搬几张桌椅，顺便取来文房四宝，便转头冷冷瞪视众人，那些成日喊打喊杀的江湖汉子在他冷若冰霜的目光中，一个个噤若寒蝉，哪敢再废话、无礼？很快地，众人排好了队，谷子扬与卢东篱也摆好了桌椅。
　　风劲节入了座，开始看诊。他宿醉一晚，不曾休息好，大清早又被这群人吵得无法睡觉，心里实在是憋了一肚子气，再看见这般不懂规矩的人，不由黑着一张脸，脸上明显写着“别惹我”三个字，哪里有半点大夫救死扶伤、悲天悯人的气息？
　　排在第一个的是个粗豪汉子，三十几岁，相貌凶恶，一看就不是好惹的主。他仗着身子粗壮，抢得第一个位置，左顾右盼，洋洋得意。顺手拖过椅子一屁股坐下，左手自袖底一伸，竟是齐腕断去，没了左掌，大咧咧地说道：“听说你能把人的断臂给接回去，你给我看看！”
　　风劲节瞅了瞅他光秃秃的左手，又好气又好笑，慢慢问道：“请问你这左掌断了多少年了？”
　　大汉翻翻白眼：“男子汉大丈夫，断头也不过是碗大一块疤，小事一桩，谁耐烦记他断了几年了？总有个五六年了吧！”
　　风劲节点点头，悠悠说道：“既然杀人断头也不过视若等闲，区区一只手掌，又何必放在心上？何况你惯使右手刀，这左掌嘛，不要也罢！”
　　“你这庸医！不会治就说不要紧，老子也砍你一条手臂，叫你自己试试是啥滋味，看你怎样给自己治！”大汉勃然大怒，一手探过，伸手便抓向风劲节的前襟。
　　风劲节屈指一弹，一道指风射在大汉右臂“曲池穴”上，大汉只觉手臂一麻，软软地垂下，旁人看不清楚，还以为大汉临时改了主意，饶过风劲节一回。
　　大汉自己也觉莫明其妙，左看右看，却不知撞了什么邪，右臂又酸又软，一丝力气也无，他已经丢了左掌，右臂若再有所闪失，也不要再混什么江湖了，到时，那些曾经得罪过的死对头再找上门来，虽说砍头不过碗大一块疤，到底脑袋还是长在自己头上比较合适。心里存了惊惧，却不敢让人看了出来，嘴上便客气了三分，陪笑说道：“先生说得是，左掌断了就断了，没什么大不了，当然，有手总比没手好，还望先生帮我看上一看！”他从凶神恶煞一下子变成了彬彬有礼，直叫人啧啧称奇，暗暗好笑。
　　风劲节叹了一口气，很认真地看着他，指指他的左掌，问：“我是不是神仙？”
　　大汉茫然不解何意，摇了摇头，心说：“废话，你要是神仙，还会留在这儿？”
　　“我不是神仙，又怎会无中生有的功夫？！”
　　大汉还是没反应过来他这话是什么意思，愣愣地看着他，傻傻问：“那又怎样？”
　　风劲节一脸的真诚：“那又怎样？你居然问我那又怎样？我既然不会无中生有、大变活人，你叫我怎么接你的手掌？你倒是把你的断掌拿来给我帮你接呀！”
　　大汉呆了一呆，又看看自己空空的左掌，欲哭无泪。几年前砍断的手掌，谁会保留起来？就算保留起来，过了这么多年，也不过白骨一根，难道拿一根白骨接回断掌？莫说不可能做到，就算能够接，谁也不敢用呀！
　　后面排队的众人听得风劲节回答得有趣，不由轰然大笑。人群里一些断手断脚的人，左看看右看看，登时大为羞愧，暗骂自己白痴，连忙灰溜溜地离开队伍。细细一看，这样的人居然不在少数。
　　风劲节接好青帮少主王子祈的断臂消息，有如惊天奇闻，长了翅膀般传遍青州城。传言总是越传越夸张，越说越玄乎，在人们心目中，风劲节早成为能生死人、肉白骨的绝世高人，一时多少人头脑发热，想着自己的伤残部位，多少年来终于有了盼头，也不管是真是假，全都云集到了竹林之外。这时风劲节的话一入耳，众人发热的头脑终于有了一丝冷静，不禁又是失望，又是羞愧。
　　那大汉嘴上说不在意，这时却是失魂东魄似发呆，忽然大喊一声，跳了起来，大怒吼道：“庸医，骗子，不是说能够接好断手的吗？不是说能医死人的吗？混蛋，竟敢骗老子，把我手掌还给我！”他极度失望之下，竟然丧失理智，发狂般冲向风劲节，也忘了自己右臂正软绵绵的使不了力，忘了自己还会武功，只是疯子般一头直撞向风劲节。
　　风劲节面色一沉，袖底一挥，大汉犹如腾云驾雾般，倒飞出三四丈开外，摔了个七晕八素。
　　卢东篱微微一叹，轻叫：“觉非！”
　　风劲节似笑非笑地横了趴在地上的大汉一眼，冷静地叫道：“下一个！”
　　大汉蠕动下身体，一骨碌地爬了起来，左看右看，似乎全身并无不妥，就连酸麻的右臂也恢复如初。这一摔倒是让他认清了形势，情知遇上高手，不敢再撒野放肆下去，也不多话，灰溜溜地逃离竹林。
　　风劲节虽然叫了声“下一个”，但下一个人却有些犹豫不决，不敢往前走去。风劲节抬头看了一眼，淡淡道：“你若是信不过我的医术，尽可以离开！”那人脸一红，连忙上前，却仍是带了些畏惧的神情。
　　风劲节伸出手把脉，过了一会儿，正要说话，突然后面闪起一阵吆喝：“闪开闪开！”几个人横冲直撞般直冲了上来，领先一人斜乜了风劲节一眼，盛气凌人地叫道：“你就是风神医？闵大人要你马上到府上，为夫人诊治！”
　　其他人一听是青州府台大人传话，都不禁往后一缩，生怕触着这些如狼似虎的小吏的霉头，惹来横祸。
　　风劲节头也不抬，收回把脉的手指，对身前那病人淡淡说道：“你最近是否失眠频梦，心悸、便干、口舌生疮？”
　　那人心神不安，偷偷觑了几个衙役一眼，虽然惊讶风劲节说中自己的病症，却是不敢回话，站了起来，想退开，却被风劲节狠狠一瞪眼，又吓得赶紧坐下。
　　风劲节也不管他，迳自提起笔，写下一张方子，一边说道：“你这是阴虚阳亢，虚火易动之症，唔，需要滋阴清热，养血安神，你按方子取药服用，五日为期，自可痊愈。”说完，递过写好的方子。
　　那人轻轻扫过一眼方子，依稀可见方子上写着一大串的药名：丹参、茯苓、远志、当归、天冬、麦冬、五味子……他早已坐立不安，一接过方子，也不敢细看，低声道一声谢，火烧眉毛般地低头便走，连寻常看病的诊金也忘了付。
　　幸好风劲节本来就不打算靠医术赚钱，也不叫唤那人，径自叫：“下一个！”
　　几个衙役好不容易按捺到了现在，见风劲节不理不睬，又准备看下一个病人，那心头一直冒着的火气嗖一声便窜出头来，当先那人一掌便拍在桌子上，怦的一声大响，桌上的笔墨纸砚跳了起来，复又跌落，砚中墨水流了一桌，几滴墨水溅到风劲节身上，污了那一身如雪的白衣，白衣染墨，既显眼又令人扼腕。
　　如此一来，饶是卢东篱性子稳重温和，也不禁有了怒气，更不用说谷子扬一向冲动不服输的脾气，登时便跳了起来，指戟怒道：“你们到底讲不讲理？有这么请大夫的么？”
　　风劲节倒是好整以瑕地轻轻弹了弹衣衫，摇头叹息：“唉，我可怜的衣服，才刚穿上的，又要换了！谷子徒儿，你要记得，这墨水可要小心洗干净了，否则我下回必不能穿，这可是如绣坊的大师傅心血之作，唔，起码值一百两银子。哎哎，真叫人心痛！”
　　谷子扬正怒目而视肇事的家伙，忽听得风劲节吩咐他不要忘了洗衣服，顿时一头黑线，悲愤交加，如果不是深知这位师父的实力深不可测，他恐怕会当场暴走饱以老拳！可是此时，他只能一脸哀怨地瞪着自家师父，很委屈很委屈地低声应道：“是！”
　　风劲节横了他一眼，喃喃道：“这年头，墨水不知能不能洗干净？估计是不成的。唔，强力去污剂是怎么制作的？好像是……”他一边自语，一边提笔在纸上写写涂涂，写完之后，顺手便交给了谷子扬，笑道：“收好了，这可是好东西哦！”谷子扬哭笑不得地接了过来，难捺心中郁闷之感，只有抬头望天，不再理睬某个无聊人士。
　　他们师徒俩暗潮汹涌，几个衙役看了却不知道这徒儿被师父压得死死的，只道两人在唱双簧，更是气得七窍生烟。他们平日里狗仗人势、欺压良善之事做得多了，就是没遇见如此惫懒、大胆的人物，偏偏又还记得这是上司交待要“请”回去的神医，真要动手打人，似乎还是有些不妥，一时进不得退不得，恼怒之下，也管不了那么多，一探手纠住风劲节前襟，用力往外扯，怒道：“你走也得走，不走也得走，本大爷没空跟你在这儿瞎蘑菇！”
　　风劲节剑眉一扬，忍不住哈哈大笑，只是笑容间分明有掩饰不去的铮铮傲意：“世间只有愿或不愿之风觉非，却无胁迫之风觉非！”笑语声中，扯住他衣衫的衙役如受重击，只觉一股大力自手指沿着手臂直冲撞至胸口，全身都麻痹了，整个人不由自主地被那股大力冲撞着往后跌去，他身后同伴见状，连忙伸手去扶，谁知那股大力委实太过汹涌，竟是接之不及，连带着也一起后退跌倒。另外三个衙役虽离得远了一点，来不及伸手相扶，却不料那两人直冲着自己飞撞过来，根本无处可闪，顿时，五个平日里凶神恶煞般作威作福的衙役跌作一堆，一个压着一个，表演着叠罗汉的精彩节目。风劲节下手极有分寸，不让这些人伤筋动骨，却也叫他们一时半会爬不起来，不住地大声呻吟。
　　卢东篱却在那一瞬间，用尽了全身气力，两手撑住桌子，却还是止不住地全身在颤抖。死死盯着那道白色的影子，一样的洒脱不羁，一样的傲然不驯，一样的随心所欲，分明那一刻，耳边回荡的是挚友曾经淡淡笑道：“世间只有死罪之风劲节，却无旁坐之风劲节。”
　　到底是他的奇思妙想还是幻觉，到底是他的不甘还是真实，他已无力多想，也不愿再多想。
　　这些日子不停地纠结，不停地怀疑，不断地否定，不断地失望，依稀仿佛记得曾在一场深深的无助梦中，他的挚友分明已经给了他提示：“……终有一日，你会再见风劲节……”
　　是不是就算身在无间，他的朋友也会因为放心不下他，而努力重返人间？
　　是不是就算身在仙境，他的朋友也会因为无法放弃他，而付出沉重代价，只为回到他的身边？
　　往日内心深处，隐隐存在的念头，一触及便摇头暗笑自己太过痴狂的念头，却在这一刻，如此清晰，如此分明地涌上心头。
　　长长地叹息，他已经太累太倦，不愿再去多想这样的念头有多么荒唐，这样的感觉有多么的惊世骇俗。如果这真的只是一场梦，只是一处幻境，他情愿永远沉沦这样的美梦之中，他情愿蒙蔽自己的双眼永远埋首于这样的虚幻之中，不愿面对，不愿醒来，不愿追究到底一切是真是假，是巧合还是有心？
　　或许，他早已相信了一切，只因，那个人是风劲节，而风劲节没有什么不可能！
　　伸手抚胸，那里，冷寂了太久太久的血，一瞬间重新激荡沸腾，那里，有寂寞枯萎得太久太久的心，激烈跳动得几乎就要蹦出胸膛。
　　原来，血竟是热的，心竟是跳动的……
　　只是长久以来的压抑在这一刻叫嚣着释放出来，喷薄而出的激情太过激烈，一时，竟觉空气如此稀薄，稀薄得几乎无法呼吸，无法承受。
　　睁大眼盯着那道白影，眼睛不敢眨动一下，生怕只是一闭眼，这一场梦境下刻便要破灭。
　　可能是他目光太过强烈，那人若有所觉般，突然回过头来，冲着他灿然一笑！
　　那笑容温和淡然，却分明，宛若骄阳照亮了天地。
　　那神情平静随和，却分明，带着世间最最倔强的傲骨。
　　那眼神柔和深邃，却分明，看透了世上的一切，如此通透，如此了然。
　　这笑容，这眼神，太过熟悉，早已深深地镌刻在他的心头，就算是他化了灰，飞了魂，散了魄，也无时不曾或忘。
　　忽然间微微一笑，静静回视着那人，心，却出奇的平静下来，神色间，却带着逼人的光芒，灿烂夺目。
　　那人也微微一笑，眼神里透着欣慰、开心、了悟、明白、理解、怜惜、抱歉、安慰……
　　那么深那么漆黑的眸子，那么复杂那么难言的眼神，那么明亮那么闪动着的光芒！
　　一如多年以前，他们也曾这么相视一笑间，彼此心知，不需要解释，不需要多言。他不会为了他救他、护他、教导他而感激道谢，他也不会为了他舍他、弃他、伤他、负他而伤心怨愤后悔。他们彼此太过了解，太过相知，多余的客套，多余的愧疚，多余的悔恨，一切一切，都无必要！
　　劲节，劲节，真的是你？
　　劲节，劲节，真的是你！
　　劲节，劲节，真的是你……
　　*****************************
　　第十一章生如夏花
　　“梅苍冥，就算让你逃到竹林深处又如何？别妄想利用地形掩饰形迹！有尊夫人在身边，你就算三头六臂，也难逃我们兄弟的追踪！”那声音细若游丝般在耳边缭绕，仿佛离得很遥远，又仿佛发声之人就在身边。众人乍然听得这突兀的传声，都不由一愣，抬头四望，却不见任何可疑之人。
　　风劲节几乎哀叹：“今天到底是什么好日子？”
　　传音宛如空谷回声，不断回荡，众人愕然间，却见一辆马车遥遥出现，转眼直奔竹林而来。赶车之人出奇的年轻俊朗，只是满头大汗，一身尘埃，半边衣袖不知何时被人撕开一道口子，在风中猎猎作响。
　　众人见马车来势甚急，都急急避走。那五个衙役也终于爬了起来，顾不上发威算帐，连忙躲到一边。戴国武风最是浓厚，素为天下之最，几个衙役虽然只有三脚猫功夫，好歹也有几分见识，就冲着那千里传音的功夫，也知即将出现的人，也必是江湖上一等一的高手，肯定是自己惹不起的人物。
　　赶车年轻人眼见竹林边上聚焦了几十人，不由大惊失色，眼神一扫，却发现几乎都是些普通人或是武功低微之人，显然并非追踪擒拿自己的高手，心中略放下心来，连忙停下马车，一跳而下。
　　这时那传音又远远传来：“梅苍冥，你已经逃无可逃，还是束手就擒，不要做无谓反抗了！你就算不为自己着想，也需为尊夫人着想！”
　　年轻人皱了皱眉，脸色神色变幻，似乎对方所说，正中他的死穴。他犹豫了片刻，终是冷哼了一声，慢慢走近马车车厢，脸上神情已是极为温柔，柔声问道：“嫣妹，你觉得如何？”
　　马车内传出低低的声音：“冥哥，我……没事！”那声音有若天籁，带着如水的温柔，竟是出奇的好听，有些站得较近的人听了，脸上不禁露出迷醉之色，只觉如此声音，必是绝色佳人，都不禁探长了脑袋，想望入车厢之内，窥得倾城佳人一眼。
　　那年轻人“梅苍冥”却是脸色一变，拳头不自觉的握紧，咬咬牙，忽然掀开一角帘幕，探身一看，顿时发出一声惊呼：“嫣妹你……”他浑身颤抖着爬上马车车厢，不一会儿，抱出一个身怀六甲的女子，只是女子衣衫尽是鲜血，也不知流了多久，可这女子居然一直咬牙不吭一声，瞒着男子，若非他们二人太过熟悉，那女子强忍痛苦的低低一句话，让男子听出端倪，只怕女子还要继续苦忍下去。
　　梅苍冥心中惊惶已极，茫然看了一眼眼前众人，脑中却空荡荡一片，不知该向何人求助，低头看着妻子苍白的脸，嘴唇更是因为强自压抑痛苦而咬烂了，他恨不能以身相代，却只能眼睁睁地看着妻子受累。心头一痛，强忍悲伤，微笑道：“嫣妹，这儿清静幽雅，真是个好地方，对不对？”
　　女子苍白的面容绽放出一丝笑意：“是呀，很好……”手底突然用劲，紧紧抓住丈夫的衣衫，脸上尽是痛楚之色。
　　梅苍冥大惊：“嫣妹，你、你要撑住……”仿佛天地间只剩下妻子的身影，他抱着妻子，一步一步往前走去。他不知要前往何方，也不知该如何帮助妻子，只是机械似地往竹林深处走去，眼底，慢慢湿润晶莹，一滴，一滴，渐渐划落。
　　风劲节轻轻一叹，虽然很窘迫很尴尬，但无论如何，他也做不到见死不救。身形一晃，拦在梅苍冥身前，尴尬地一咳，还未说话，就被梅苍冥冷冷一眼扫了过来，目光说不出的厌恶、烦闷，又视若无睹般绕开风劲节，继续前行。
　　风劲节一愣，摸摸鼻子，苦笑着叫道：“你家夫人就要临盆了，你这样抱着，存心不让人生孩子么？”
　　梅苍冥一怔，颤抖着问：“你知道？……”他太过于激动，声音颤抖得几乎听不清楚在说些什么。
　　风劲节叹气：“不巧，我正是个郎中……”
　　话间未落，那人一个转身，直直盯着风劲节，脸上有着不可置信的狂喜、激动：“你你你……”忽然双膝一软，跪倒在地，眼神充满了期冀、企求、哀怜。
　　“省下这一套吧，救人要紧，快随我入幽篁居！”风劲节对古代人动不动就下跪磕头这一套还真是不太习惯，他天生傲骨，不愿轻易低头，而别人不管是畏惧还是感激，对他下跪，他亦没有这份闲情接受。
　　梅苍冥大喜，连忙站了起来，正要往竹林内走出，突然身后响起纠缠了许久的声音：“梅公子，你还想逃去哪儿呢？”
　　梅苍冥身形一滞，冷冷道：“拙荆身子不便，还望二位高抬贵手，待拙荆无事后，在下自当向二位讨教，绝不食言！”
　　风劲节淡淡扫了一眼，只见两个长相一模一样的青年站立一旁，瘦削挺拔，面容平凡，却自有一股不可轻忽的气质。
　　那兄弟俩相对一视，又看了看浑身浴血中的女子，面上不忍之情一闪而逝，却又露出为难之色，沉吟半晌，左边那人出言道：“梅苍冥，我兄弟二人奉命行事，你还是莫要为难我们。只是我们也并非不通情理之人，尊夫人……也罢，待尊夫人身子一无大碍，你们便随我们上路吧！”他说的是“上路”，而非“决战”，似是存心讨了这个人情，不让梅苍冥夫妇有所反抗。
　　梅苍冥浓眉一掀，正待反驳，风劲节已是大不耐烦，冷冷道：“随便，你们爱等多久便等多久，只是，幽篁居是我的地盘，非得我容许，谁也不能越雷池半步！”
　　兄弟俩齐齐望向风劲节，右边一人忍不住嗤笑：“你以为你是谁？就凭你一句话，便不许人走动？”
　　风劲节袖袍一挥，竹叶纷纷零落飘散，风劲节顺手拈过两片竹叶，伸指一弹，两片竹叶轻飘飘直射向那对孪生兄弟。眼见竹叶去势甚缓，二人微微一笑，心意相通，俱是伸掌一劈，只道这小小的竹叶，只需三成掌力也可击落，他们到底谨慎，还是运足了八成掌力。谁知掌风未至，竹叶忽然一闪，二人只觉眼前一花，还未反应过来，脸颊一痛，竟是被小小竹叶划了一道口子。
　　风劲节微微一笑：“就凭这个，如何？”
　　兄弟二人急急后退数步，提掌护在胸前，惊疑不定地看着风劲节，一人大着胆子问道：“不知阁下是何方高人？云王殿下座前水氏兄弟，见过公子！”
　　四周传来抽气声，显然那“云王殿下”四字极具震憾力，绝大多数人脸上都露出畏惧之色。
　　风劲节却恍若未闻，低声喝斥道：“你还愣着做甚么？东篱，你带他们去紫竹小筑！”
　　梅苍冥咬咬牙，深深看了风劲节一眼，不再废话，急急跟卢东篱便往竹林内走去。
　　风劲节扬眉一笑，懒洋洋地说道：“我不过是个小小的大夫，谈不上什么高人！”
　　水氏兄弟大急，身形微晃，便要拦下梅苍冥。
　　风劲节慢悠悠地往着竹林深处而去，举手扬袖之间，竹叶飞舞，逼得那水氏兄弟手忙脚乱，连连后退。但听得嗤嗤之声不绝于耳，竹叶突然化为碎屑，纷纷洒洒飘落在地，只剩下水氏兄弟狼狈至极地站在场中，一身衣衫被竹叶割得破破烂烂，一条条半长的衣条随风猎猎飞舞。
　　水氏兄弟相对一视，均从对方眼中看出惊惧。
　　飞花摘叶，举轻若重，身怀这等绝世武功，竟是一个名不见经传的大夫！
　　他们自负武功一流，没想到对方只是轻飘飘地数十片竹叶，便让自己连一招也接不下来，这等世外高人，又岂是他们兄弟惹得起的？
　　风劲节见水氏兄弟脸露惧色，长笑一声，也不见他身形窜动，却是倏忽来去，身影一闪，手中已多了一把长剑。寒光乍起，一根竹子在瞬间分作数截，齐齐飞出，插入地底，露出一截一尺长的竹尖，整齐排成一行。
　　“越过此线者，后果自负！”悠然的声音传来，众人面面相觑，再看那一排整齐的竹子，心底不由直冒寒气。
　　谷子扬也不知自己的佩剑何时被风劲节取去，摸了摸佩剑，只剩下剑鞘，暗叹自己练了大半年的功夫，跟师父一比，简直是连他的小指头都不算！无比沮丧中，快步追上风劲节，悄悄问：“公子，你会帮人接生么？”
　　风劲节正在思索怎么救人的问题，慢慢回忆以前看过有关妇产科的有关知识，心中直叹气：“我虽是神医，但也不主攻妇科呀！唉……”忽听到谷子扬这么一问，差点被口水呛死：“咳咳咳……”虽说救人是一回事，但扯上“接生”这个词语，饶是风劲节素来疏狂，也不禁满头黑线。
　　谷子扬一脸疑惑地看着自家师父，一边自言自语：“公子，接生不是稳婆的事吗？我知道你很厉害，不过，也不是样样都拿手吧！要不，咱们还是赶紧去找个稳婆……”
　　风劲节扬手敲了一个暴粟：“救人要紧，管他接不接生的，大夫治病救人，哪有那么多忌讳？”
　　谷子扬揉揉每天都要被风劲节蹂躏的脑袋，一脸的敬佩：“公子，你真是太伟大了……”
　　风劲节笑道：“我知道我很厉害，用不着你提醒，收起你那副恶心的眼神，别让我以为你不小心爱上了我！”
　　谷子扬一惊，脸都白了：“公子，你你你……”下一句努力咽下，不敢叫出来，“原来你还有这等特殊癖好！”
　　“我什么我？还不快点，救人如救火，知道不？”
　　谷子扬瞪着风劲节，心下嘀咕：“也不知道刚才是谁在磨磨蹭蹭呀！”只是久在风劲节积威之下，哪敢表露半分自己的真实想法，除非他不要命了。不过，可怜的少年还是被风劲节那句玩笑似的“爱上我”给打击到了，慢腾腾地跟风劲节保持一定的距离，望着风劲节的背影，眼神不自觉地躲躲闪闪，忍不住摸摸自己的脸：“唉，长得太漂亮也是一件烦恼的事情呀！”
　　风劲节先回平日居住的“清心阁”取出金针、短刀一套用具，再赶往“紫竹小筑”。人刚刚进了“紫竹小筑”的小园门，正在左右张望的梅苍冥几乎是抓住最后一根救命的稻草般地扑上前来，紧紧抓住风劲节：“先生，快救救我家娘子！”
　　风劲节也不多话，直接冲进竹舍，卢东篱正抬着一大盆滚烫的热水进了竹舍。风劲节似笑非笑地横了他一眼，赞道：“做得好！东篱，看不出来，你还挺有经验的嘛！”
　　卢东篱又好气又好笑，也顾不得跟这人计较，只是急急道：“你快看看梅夫人，情形很是不妙！”
　　风劲节快步走近床前，细细打量产妇，却见这位梅夫人面白若纸，嘴唇乌黑，心肺的气息已几近断绝，连孩子的胎动都是微乎其微。
　　梅苍冥紧紧跟着风劲节，一见妻子出气多，进气少的样子，他再不通医术，也知妻子命如风中之烛，完全只能是尽人事听人命了。他心头悔恨悲痛已极，只是用力握住妻子的手，一声声呼唤，温柔到了极点：“嫣妹，嫣妹……”
　　风劲节略一沉吟，拍拍梅苍冥的肩头，道：“你先出去吧，这里留给我就行！”
　　梅苍冥红着眼直摇头：“我不离开嫣妹！”
　　风劲节深深吸了一口气：“你出去，别惊扰了我救人！”
　　梅苍冥迅速抬头盯着风劲节：“你、你是说……是说……”
　　风劲节叹息：“你再嗦，更是耽误了救人的功夫！”
　　梅苍冥一听，急急跳了起来，一边后退一边仓皇叫道：“我这就出去，求求你，一定要救活嫣妹……一定要保住我家娘子……”
　　卢东篱轻轻一叹，神色无比怅然，目光悠悠地望着床上的女子，神思却已飞到了千里之外那温婉善良的女子身上：“劲节，你一定要救活她，一定要保证母子平安……”仿佛无意识般，竟然脱口唤出“劲节”之名。
　　风劲节目光一闪，淡淡道：“你放心！”
　　卢东篱如受重击，蹬蹬往后退后几步，死死地盯着风劲节，却又紧紧握拳，指甲刺入掌心，他努力深深地吸了几口气，却止不住身体颤抖如风中落叶。
　　“你……”
　　风劲节深深看了他一眼，眼神平静：“救人要紧！”
　　卢东篱浑身一震，眼神瞬间清明，用力一握拳，转身往外走去。
　　风劲节突然出声叫道：“东篱，别走！”
　　卢东篱正是心神激荡之时，听他一叫，诧异地回望他，却听风劲节语气甚是坚决：“你把门关上，我也是第一次接生，待会又要动刀，旁人我信不过，只有你能帮上忙！”
　　卢东篱倒吸了一口气：“动什么刀子？”
　　风劲节答道：“胎儿胎位不正，若是用普通法子，决计生不出来，只会一尸两命。此刻没有别的法子，只能用些非常手段了。等会儿我所做的，你千万别告诉别人！”
　　卢东篱自忖这些日子也只是无事之时，向风劲节请教过些简单的药草知识，根本不可能真正帮上忙，迟疑说道：“不如让子扬进来帮忙！”
　　风劲节摇头道：“不用谷子，他一惊一乍的，只会帮倒忙！有你就行了！”
　　卢东篱心中虽疑惑，但事态紧急，救人要紧，也不是与他计较争执的时候，便深深吸了一口气，把千般激动、万般疑问都抛诸脑后，点了点头，等着风劲节的指示吩咐。
　　风劲节深深吸了一口气，取出一把锋利的短刃，又取出一排金针，吩咐道：“你将刀刃放至烛火上烧灼片刻。”
　　卢东篱略一犹豫，但风劲节声音隐含不可抗拒的意思，他上前取了短刃，照他意思行事。一边拿眼看着风劲节。却见他抽出一根细长的金针，下针快如闪电，转眼间，便在梅夫人身上插上数针。
　　卢东篱也曾学过武功，对穴道也下过一番苦功，这时见他下针的穴道，不由奇道：“这几处穴道……似乎是起昏迷作用？你令产妇完全昏迷，又怎还有气力生孩子？”风劲节似笑非笑地看了他一眼：“你又不是大夫，怎么也知道女人生孩子的事？！”卢东篱脸一红，不知如何回答，只好低下头，不再理睬他。
　　风劲节先在热水中仔细搓揉一番，洗净双手，接过他手中的短刃，比了比姿式，猛地举起利刃，挥刀砍下！卢东篱心头一跳，若非他一向信任风劲节，几乎要惊叫出声。他瞪大眼，眼睁睁地看着他割开孕妇的肚皮！
　　卢东篱自问胆量不小，却还是闻所未闻，见所未见，只是愣愣地看着风劲节一双手极熟练快速，自肚子里抱出孩子。孩子一出母体，哇哇大哭，声音极是洪亮，卢东篱大喜：“生了吗？我、我看看！”手忙脚乱地接过孩子抱着，忽听得门外一阵惊喜交集的笑声、哭声，谷子扬的大嗓门声音传了进来：“哈哈，我就说吧，我家公子一出手，哪有治不好的病，救不回的人？！”
　　梅苍冥哽咽着道：“谢谢，谢谢……”又在门外大声问道：“风先生，我家娘子如何？”风劲节轻轻一笑，低声道：“还懂得先问妻子的安危，倒也不枉我多管闲事一番！”
　　卢东篱也是一笑，略带紧张、担心地看了一眼昏迷不醒的梅夫人，问：“她怎样？”
　　风劲节大声道：“没事没事，你们安心等着吧！”
　　卢东篱听风劲节这么一说，便知梅夫人一定没有性命危险，松了一口气，才会空闲往那婴儿看去。只见孩子脸皮皱着，像个小老头儿，身子轻盈得有若一根羽毛，抱在手上几乎没有份量。心中生出一股不知如何形容的滋味，忙取过一边准备好的袍子包裹住孩子，不停轻拍婴儿，嘴上喃喃叫道：“乖乖宝贝，不哭不哭！”神情温柔，带着淡淡的欣慰，那婴儿哭得一阵，可能是卢东篱的抚mo甚得他的欢心，居然停止哭泣，一双圆圆的、黑__的眼珠滴溜溜地甚是灵动，静静地盯着卢东篱，小指头塞在小嘴里，不住地吮吸。
　　那边风劲节无瑕顾及宝宝，径自取针线缝上肚皮，飞针走线，鲜血飞溅，这样血淋淋的场景，纵然卢东篱百战沙场，见多了血腥场面，还是一阵阵发晕，连忙护着宝宝背对着风劲节。
　　这时宝宝忽然对卢东篱露出一个笑容，喜得卢东篱大叫：“快看哪，宝宝居然笑了！”
　　风劲节忙着缝线，头也不抬，笑道：“宝宝冲你笑，说明你跟宝宝很有缘呀！”
　　卢东篱一脸幸福，点头道：“是呀，不如我认宝宝做干儿子好了！”
　　“哈，如果梅兄夫妇俩不反对，那我要先恭喜你，有干儿子疼了！”
　　卢东篱呵呵一笑，一边继续逗弄宝宝。
　　过了半晌，风劲节处理包扎好刀口，又取出金针扎了几处穴道，梅夫人悠悠醒转过来，第一句话便问：“我、我的孩子呢？”
　　卢东篱一怔，忙将孩子递上前去，只是颇有些不舍之意。梅夫人看了看小孩娇嫩的容颜，心满意足地吁了一口气，抬手欲抱孩子。风劲节忙阻止她：“你身子太过虚弱，不能使力。小宝宝很健康，是个男孩，恭喜你了！”
　　梅夫人恋恋不舍地盯着卢东篱手上的婴儿，目光温柔得几乎滴出水来，风劲节一笑，收拾起刀具金针，径自打开房门。
　　梅苍冥哪里还忍耐得住，直接冲进房来。卢东篱将孩子递与他，喜得他眉飞色舞，叫了两声“宝宝”，又转头深情凝视妻子，伸出一只手握住她的手，轻轻说道：“辛苦你了，嫣妹！”
　　风劲节笑了一笑，拉着卢东篱的手出了屋外。
　　屋外阳光明亮，风劲节抬头看看头顶太阳，忽尔笑笑：“活着，真好！”
　　卢东篱在一旁闻言，亦是深深叹息：“是呀，活着，真好！”
　　两人相视一笑，无限情义，无限感慨，尽在不言中。
　　谷子扬看看这个，又看看那个，一脸疑惑，暗暗嘀咕：“公子与先生以前真的不熟识吗？我怎么觉得他们好似认识了几生几世一般呢？！”
　　××××××××××××××××××
　　呃，接生啊接生，让劲节动这种外科手术，好像真是蛮邪恶的，汗～
　　小小声废话一句，写到这里，其实已经超过了豹子的同人总字数了，蹲地，划圈圈，继续写的话，我不是亏大了？所谓交换，当然应该公平才对嘛！
　　众：你若是停在这里，坑掉的话，你就自己跳进坑里，活埋吧！
　　天：啊，大家怎么这样呀？我都还没说要坑嘛，真凶！
　　众：那是你本质恶劣，你那邪恶心思稍稍透露出一点点，我们也知道你的言下之意，不把你扼杀在萌芽状态，难道等你自己跳出来张牙舞爪宣布TJ？
　　天：泪，看到了吧，我现在可以说了，文就是这么被“逼”出来的……
　　***************************
　　第十二章子衿青青
　　清风徐来，竹叶沙沙，已近黄昏，地平线上夕阳染红，霞晖万道，映得竹林亦是一片金红，景色无比瑰丽。
　　竹林之外，水氏兄弟一左一右，静静伫立，四目凝视竹林，却是一动不动，仿似化为石像。
　　风起，竹林内传来脚步声声，水氏兄弟微微动容，精神一震。却见斜阳中，一道白色身影缓缓出现，清逸挺拔的身姿笼罩在血红色的霞辉中，散发出耀眼的光彩，不似凡人，令人不可逼视。
　　“二位真是好耐性！”风劲节淡淡笑道。
　　水氏兄弟闻言，霎时回过神来，彼此相对一视，均感到几分不可思议。
　　“水豁然！”左边那人抱拳道。
　　“水萧然！”右边那人跟着出言。
　　风劲节点点头。水氏兄弟虽然长得几乎一模一样，外人一般都分辨不出谁是兄长谁为弟，但对于小楼中人这样的怪物来说，仍有细微的差别，自可清楚分辨。
　　“风先生果然医术高明，想来梅夫人应是母子平安了！”水豁然微笑道。
　　对于水氏兄弟知晓自己的身份名字，风劲节倒是不奇怪。他忙着救人，一晃眼便是数个时辰，足够水氏兄弟将自己的底细调查得明明白白。他略一挑眉：“何以见得？”
　　“先生气度闲雅悠然，若真有不幸，以先生仁义慈悲之心，怎还有心思应付我们兄弟？”
　　风劲节淡淡一笑，也不去反驳二人自己其实没有人们口中所传的那么“仁慈”，只是单刀直入地问：“不知梅氏夫妇与云王殿下有何过节？”
　　水萧然奇道：“先生不知缘由？”
　　风劲节忍住翻白眼的冲动，叹气：“我不过是见不得一尸两命的惨剧罢了，他们这么凑巧地跑到我的地盘上，总不能见死不救，我哪知道他们的恩恩怨怨？”
　　水氏兄弟同时一叹，神色复杂地看着风劲节，那眼光说不出是同情、赞叹、还是佩服、可怜，直把风劲节看得有郁闷不已，暗暗磨牙：“难道我看上去那么像待宰的小白猪么？”
　　故事很简单，很老套，很不出彩。
　　话说戴国南部有明月山庄、藏柳山庄两大武林世家，世代交好。这一代的明月山庄庄主有一独女易嫣，自小便有美名，又兼聪慧无双，是无数江湖侠少的梦中仙子。而藏柳山庄的少庄主梅苍冥十五岁开始独闯江湖，正义凛然，武功高绝，被前辈们誉为百年难得一见的天才。这样一对才子佳人，自幼便指腹为婚，青梅竹马，实是羡煞江湖中人的一对神仙眷侣。
　　谁料天有不测风云。易小姐出门进香，遇上了在外云游的云王殿下。高高在上的皇子对温柔善良的姑娘一见钟情，视若天人，当下派人到明月山庄下聘礼，欲迎易小姐为侧妃。
　　明月山庄虽然在武林中颇有势力名声，但如何能跟皇帝爱子、云王殿下相抗衡？无可奈何之下，只得答应婚事。
　　但易小姐与梅公子两情两悦，非君不嫁，又岂肯悔婚别嫁？梅公子年少气盛，更是不把皇家威严放在眼中。大婚之日，梅公子突然现身，而易小姐也素手裂嫁衣，直斥云王抢夺人妻、不仁不义，二人携手相伴而去，留下云王独自面对满堂文武官员、江湖豪侠，气得云王吐血立誓：梅不死，云不归！不洗此辱，誓不为人！
　　自此云王离开京城，延揽高手，四处追杀梅苍冥与易嫣二人。而陛下因为云王受辱、有家不归，而迁怒明月山庄、藏柳山庄，两大武林世家，瞬间灰飞烟灭，几百人因此人头落地，血流成河。
　　梅苍冥得知家族无辜被牵连，亲族或死或流放，瞬间自幸福美满的云端坠入十八层地狱，不由悲愤欲狂，但凭手中三尺青锋，欲饮仇人血。但云王身边高手如云，不但难以手刃仇人，更是多次身陷险地，反被追杀，梅苍冥无奈之下，只得携易嫣亡命天涯。
　　听完来龙去脉，风劲节不由唇角微翘，唇边带了三分若有若无的讥笑。
　　在所有的美丽爱情故事里，总会有或霸道、或温柔、或痴情、或卑劣的第三者出现，而因为权势、报恩、误会等等原因，于是情侣分开，第三者插入，然而，爱情总是至高无上的，总是坚贞不渝的，就算是在轰轰烈烈、喜庆热闹的婚礼之上，主角也总是幡然醒悟，抛下一切，双双携手而去，误会冰释，情深似海，从此，过上幸福美满的童话生活。
　　风劲节几乎发出一声叹息。
　　盛大的婚礼，突发的状况，总能让冲突最为激烈，总能让爱情闪现最动人的光芒，人们喜欢看这样的转折，世人也同情这样的深情挚爱，并且为之感佩、赞叹，却从来没有人管那个可怜的第三者是不是很凄惨地沦为世上的笑柄，没有人问那对情侣就这样的抛弃一切而去，他们的家人下场如何。
　　既然不情不愿，又何至于上了婚礼，既然深情挚爱，又何至于到了婚礼才幡然醒悟？难道永远是建立在别人痛苦之上的爱情，才是最深最美的感情？
　　云王夺人所爱，固然不对，梅苍冥当众讥讽云王，也是得理不饶人。两位天之骄子，从来一帆风顺，不知挫折为何物，不知天下事不如意者，十常八九，一味以己心意行事，终造成无可挽回、不死不休的局面。至于那位爱子心切的皇帝，更是昏聩残忍，皇家颜面竟然比人命更加重要百倍，一个株连九族的灭门大罪，何其无辜，何其无情！
　　长长一叹，不过是小小一桩婚事，竟引来血海深仇，还真是此仇难了，此恨难解。莫说云王受此等奇耻大辱，绝不会善罢干休，就是梅苍冥、易嫣，又何尝能咽下这份苦果，视至亲之仇而不顾？
　　知道很烫手很麻烦，却没有想到如此烫手如此麻烦，看来，戴国真是不能再待了！风劲节很郁闷地看了一眼竹林，要再找一处如此清幽之所，还真不是那么容易。
　　“还未请教二位下一步如何打算？”沉吟良久，风劲节还是直问水氏兄弟。
　　水氏兄弟愣了一下，惟有苦笑。
　　他们身为武林中人，对两大世家的遭遇也不能说不同情，更是对皇家的无情冷酷感到唇亡齿寒。然而，当权贵的招揽放在自己面前选择之时，却也还是无力对抗，曾经以为可以无所顾忌、不受羁绊，但亲人，爱人，朋友……一层又一层的关系，早已悄无声息地缠绕纠结成一层又一层的束缚，让你再不得不屈服，不得不低头。
　　英雄侠士，从来只能在国家制度、规则的允许范围内，才能任侠自在，一旦与国家、皇家相抗，从来只能是灰飞烟灭、尸横遍野的下场。
　　传承几百年的魔教，势力何等强大，也曾傲笑王侯，强横霸道，最终却也只能退守一隅，隐密行事。直到傅汉卿横空出世，与各国签订协议，魔教为各国所用，各国也给予一定的保护，说到底，不过是互相利用而双赢的结果。而一旦有朝一日魔教的势力壮大到国家也无法容忍的程度之时，必然又是一波的腥风血雨，清洗杀戳。
　　身在江湖中，看得太清楚，明白得太透彻，真是一件无奈又可悲的事。于是，没有那份热血沸腾的少年豪情，没有了轻淡生死的侠烈，只能屈服于世俗拜倒于王权之下。既然不能反抗，只好笑着面对，既然无法做到真正的潇洒，那便要在规则之内，让自己更加强大，有更多的权势荣耀，有更多的晋身之阶，至少，可以，在有限的范围之内，做到自由自在。
　　只是，到底是他们的血还没有完全冷透，所以，会有同情的心情，会有悲哀的叹息，会有心头一软的手下留情，也会有隐隐平安自在的希望，纵然，这一切一切，是不被理解，更不为所知。
　　或许是他们还留有一丝天真，还向往着那真正笑傲王侯的传奇，所以，他们会静静守在竹林外，会用热切期盼的目光看着那个飞扬的白衣男子，会在一刹那间，真心的希望，眼前的这个男子，真正的天地不能拘、强权不能束缚，留给他们一个美好的、真实的传奇。
　　水氏兄弟二人在竹林外等候了半天，早已不知为这个难题皱了几次眉，长叹多少次，苦笑多少回，一直都不曾有完美的解决方法。
　　水豁然无奈苦笑：“我们兄弟自然是据实以报，就不知风先生有何高见？”
　　风劲节忍不住揉揉眉头。其实他一见梅苍冥夫妇，便知是烫手山竽，只是那种危急情况，就算他们得罪的戴国皇帝，风劲节也不能见死不救。如今人是救下来了，麻烦却是不曾消失。若是风劲节一人，他自然无可畏惧，只是他既要保护卢东篱，自然希望生活平静安宁，不愿卷入任何麻烦。
　　心下一边琢磨应该如何解决，一边应道：“如果我所料不差，两位应是长于追踪隐匿？云王是否又就在附近？”
　　水萧然点头道：“先生所料确实不差。云王一心要亲手血洗耻辱，我们一旦发现梅氏夫妇行踪，便飞鸽传书，一般情况，云王与我们各路追踪人马距离不过百里。”
　　风劲节心下算了一下百里距离，快马需要多久时间，抬头淡淡道：“既如此，二位可否等明日一早再传书回报此事？”
　　水氏兄弟一怔，心想：“难道你们准备连夜逃走？”二人虽然不介意给予小小的方便，但真要担此风险，却也不肯用自己身家性命承担。
　　“放心，今夜绝对不会有人离开幽簧居！”
　　水氏兄弟看着风劲节，白衣翩然，自有一股飞扬磊落的神采，英姿飒爽，朗朗风骨，让人一见之下，便知此人必是一诺千金之人。二人又想到易嫣刚刚产子，身子虚弱至极，就算他们想逃，只怕也有心无力，于是不再犹豫，点头答应。

思无邪 13－14 by 天天天使
更新时间2008-9-16 19:31:22  字数：14356

　第十三章不诉离伤
　　夜凉如水，玉宇无尘，月光洒在竹林之间，犹如渡了一层银白的霜，出奇的温柔，静谧。
　　竹林尽头深处，有一处小小的瀑布。水流自壁上飞溅而下，水雾如纱般纷纷扬扬飘洒，汇聚成崖底一个不大不小的深潭。
　　瀑布不远处，建有观瀑亭，风大时，如细沙般的水珠随风而飘洒，人在亭中，可感觉丝丝细雨迎面扑来，清凉直浸入心脾。
　　风劲节斜倚栏干，手执一个青瓷杯，杯中白酒清冽芬香，远远闻得这股酒香，熏人欲醉。而他面前犹摆了一堆的酒坛、酒壶、酒杯，倒似意欲一醉方休的模样。
　　卢东篱慢慢走了过来，远远的，劲节见了便举杯笑道：“你的鼻子倒灵敏，我躲到这里，也叫你给找着了！”
　　卢东篱瞪了他一眼，径自走进亭子，也学着他坐下，轻轻问：“你打算怎么做？”
　　风劲节大大叹气：“东篱，今夜月明风清，如斯良夜，你偏要谈如此大煞风景的话题，真是辜负如此良辰美景！”
　　卢东篱闻言心头一动，忽然就想起那一个温柔的夜晚，他与最好的朋友，并肩站在定远关城头，沐浴在温柔月光之下，彼此讲了一夜的话。
　　他曾许下：“待君归来，与君同醉”的承诺。
　　他曾许下：“踏遍天下，看尽美景，饮尽美酒”的誓言。
　　他曾在晨风中凝视他的朋友，微笑着说：“劲节，你知道吗？遇到你，认识你，和你成为朋友，是我这一生，最幸运的事。”
　　他曾真心诚意地向上天企求：让他的朋友完好无恙地归来。
　　他曾用尽这一生最最虔诚的心意地向诸天神佛许愿：愿把臂同游天下山河，愿谈笑共醉三万场，愿投闲置散无所作为，愿平淡度日做个闲人……
　　或许是今晚月色太柔，清风太凉爽，吹拂在身上，莫名地想起了太多的温柔往事，连卢东篱的心，也跟着柔软起来。
　　待君归来，与君同醉。
　　此时此刻，纵然烦恼三千，但月色如此温柔，良辰如斯美景，何不共此明月，醉笑三万场？何必再多想那些烦恼的事，何必再费那许多忧虑的心？
　　月下，凝视着这一张不同于以往、又一如以往阳光般明朗的脸，卢东篱抓起一坛酒，拂去封口，微笑道：“与君醉笑三万场，可否？”
　　风劲节深深地看了卢东篱一眼，含笑点头：“自然，如君所愿！”
　　“天下美酒，我虽不敢说全部收集，但至少也有十之八九，嘿，还多亏了段弦兄所赠几款极品美酒。你且看看眼前这个……”
　　“赵国的‘苍辕’！”卢东篱微笑着答道。
　　赵国的“苍辕”！号称最为浓烈的军中美酒，凡大军出征、战利欢庆，大将必饮“苍辕”，那股辣涩，那股刺喉的烈性，正如“日幕归来看剑血，将军却恨杀人多”的悲怆。
　　所以，赵国的“苍辕”是天下最悲壮的酒！
　　赵国重文轻武，武人向来最没有地位，竟然会酿出这般悲壮的烈酒，倒也算是奇事一桩。
　　昔日在定远关，风劲节好酒，自然少不了收集这赵国最闻名的美酒。此时再饮，卢东篱只觉一阵恍然，那股呛辣一入喉间，无数往事、伤心事、甜蜜事纷涌上心头，也不知是烈酒刺喉，还是心生感慨，多年干涩的眼睛，竟似有晶莹在闪烁。
　　耳边听得风劲节低低的声音吟道：“将军百战身名裂，向河梁，回头万里，故人长绝。易水潇潇西风冷，满座衣冠胜雪！”
　　卢东篱眼底渐渐悲恸沉郁，合着劲节的吟唱，眼神蓦地悠然飘忽，目光仿佛穿过无数的时空，定定地投在那曾经惨烈、曾经魂断，也曾经痛快欢笑的定远关。一张张坚毅、沉稳、鲜活的面庞，影像般一一掠过脑海。虽然他没有如风劲节那般的过目不忘，但数年相依相处，定远关的每一个士兵都深深刻在他的心中，他记得他们的名字，他记得他们的功勋，也记得那些曾经洒血疆场的魂魄。
　　岂曰无衣，与子同袍！生死与共，醉卧沙场。那般的壮怀激烈，策马天下，那般的豪情义勇，指点江山，便如前生逝水，不可挽回。
　　百战之身的将军们可还在回望定远城头？
　　生死锤炼的士兵们可还在持戈保护家园？
　　谁又还记得那永远神采飞扬、漫声长笑的将军？
　　谁又不曾忘却永远温文如玉、坚毅沉稳的元帅？
　　几不可闻地叹息，心头不可抑制地大恸，几乎把持不住手中的酒杯。
　　风劲节斜睨一眼卢东篱，淡淡笑道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？苍猿是天下第一的烈酒，悲壮惨烈，天下无出其左右。喝苍猿当用将军盔，方显英雄本色，可惜这里没有刚从战场上下来的将军，若说赋闲的将军嘛，呵呵，倒是有的！嗯，不如――”他伸手凌手一抓，一小坛“苍猿”飞入手中，拨去封口，仰头便倒。酒如飞瀑，倾泄直下。酒倒得太急太快，飞溅一身，风劲节毫不在意，一抹嘴，忍不住大笑：“痛快痛快！”顺手将剩下的半坛酒掷给卢东篱。
　　卢东篱一伸手接下。他饮酒素来讲究浅斟慢饮，回味品尝，只是此时莫名的心绪激荡，情难自抑，也学着劲节仰头而饮。只是酒性过烈，他酒量远远不如风劲节，一时呛着，顿时大咳起来。听得风劲节在一边低低而笑，卢东篱又羞又恼，狠狠地剜了他一眼。
　　卢东篱性子端方稳重，从不口出恶语，即便遇着了极难堪的事物，也不过淡淡一笑置之。也只有对上无法无天的风劲节，每每被他撩拨得无名火起，气得脸青唇白，逮着机会也会小小地刺激一下风劲节。此刻，乍见卢东篱不顾形象的白眼恼怒，风劲节却是喜不自胜，笑吟吟地取了另一壶酒，径自饮了起来。
　　“秦国的‘笑言’最为多变，酒液莹澈，肖香馥郁，入口甜润醇厚，入喉却如火烧，口中留涩，回味却是微酸，恰如人生无常易变，酸甜苦涩，个中滋味，如人饮水，冷暖自知！”
　　“陈国的‘长梦’最为醉人，酒色泛青，气味芳香，入口绵绵，落口甘甜，回味生津，不提防间很易令人多饮，然后长醉不醒。哈，人若真个长醉不醒，以天为盖，以地为庐，长醉又何妨？”
　　“楚国的‘竹醒’最为清冽，入口甘爽，中间柔绵、还有淡雅舒适的药香和爽口的微酸！只可惜，楚国大变，不知这‘竹醒’酒的酿造方法可曾失传？唔，说起来，都怪那只狐狸，下回见着他，非得要他送我几十坛‘竹醒’才行！”
　　“狐狸？”
　　“哈，突然就想到一个朋友了！竹醒竹醒，做人那么清醒做什么？还是难得糊涂的好哇！忘记是上天赐给人类最好的礼物……”
　　“忘记么？如果真正能够忘记，确实何尝不是一件幸福？只是……”卢东篱的脸上渐渐有了神采：“曾经的过去，有无尽的辛酸苦楚，但也有无比的欢愉美好，忘掉一切，就不再是我了……人生若忘记过往，忘记一切苦乐，往后的人生又有什么意味？如果连最好的朋友也忘记了，那我活着还做什么？比之行尸走肉也不如！所以，我宁愿不忘！”
　　劲节动容，轻轻道：“人生苦短，人心易惑，那么多的痛苦、幻灭，真的不愿忘怀？”
　　“忘不掉，又何必刻意去忘？曾经，我也想忘尽一切痛苦，如今，才知道，无论是恨是怨，是爱是念，都是生命中的一部分，不忘，如何也不忘。”
　　劲节望着东篱淡淡微笑的脸，迎上他的双眸，那眼神，有着悲痛后的释然，有着痛定后的坚毅，劲节长长呼出一口气，微笑着说道：“当然不能忘，你若忘了，我如何上穷碧落下黄泉地寻你找你？”
　　卢东篱浑身一震，脱口叫道：“劲节――”
　　风劲节淡淡一笑，似乎没有听到卢东篱的叫唤，又取了下壶酒：“魏国的‘含露’最为香浓，色清透亮，香如幽兰，粘绸挂杯，余香悠长，只是太过儿女情怀，缠mian相思，当年你成亲之时，我倒忘了应该送这‘含露’予你，难怪你……”劲节突然住了口，喉间悠悠叹息，还未出口便已硬生生压了下去。
　　卢东篱轻轻抿了一口“含露”，脑中不由自主浮现一张温婉秀丽的女子面容，心中一酸，几乎落下泪来。
　　婉贞婉贞！一别经年，风霜几何？
　　你可还夜夜缝制衣衫，却茫然不知给谁穿上？
　　你可还日日期盼有朝一日能够团圆重逢，却也明知不过镜中花水中月？
　　你可是度日如年般地苦苦煎熬，却又甘心做那笼中之鸟？
　　你可是含辛茹苦抚养爱子，却把所有的苦楚独自咽下？
　　婉贞婉贞，负你、伤你如斯，你之深情，东篱何以为报？
　　卢东篱何幸，有你为妻，却又何其薄幸，累你苦你如斯！
　　若是可以，我情愿你不曾遇过我，我情愿放你自由高飞，只是，纵然是小小的、卑微的愿望，怕也是难以实现。
　　婉贞……
　　心伤神摇，却听得耳边有人轻轻吟唱：“……那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐……”
　　“只为寻你一丝气息？只为佑你平安喜乐？……”卢东篱喃喃念道，眼睛不知不觉湿润，杯中酒，早已空空如也。
　　风劲节淡淡扫了他一眼，一叹，又取出一个精致的羊脂玉瓶，拔开木塞，一股冷冽的清香刹那四散开来。那股香味十分特别，似有薄荷的清凉，又似有茉莉的淡雅清香，更有墨荷的幽幽芬芳，乍入鼻端，虽然清清淡淡，但不由得让人精神一振。
　　卢东篱凄楚茫然的思绪被那股冷香所引，不由回过神来，疑惑问道：“这是？”
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有离尘！”
　　“离尘？！”以卢东篱不动如山的性子，也忍不住吃了一惊，怔怔望着那只精致美丽的玉瓶。
　　风劲节晃晃手中玉瓶，淡笑道：“除了世所难得的离尘，如何配得上这上等的羊脂白玉？还是逍遥阁厉害，连离尘酒也能弄到手！”心里再偷偷加了一句：“如果小容知道的话，肯定又要操心宫中的守卫了！”
　　卢东篱讶然：“这是段先生所赠？”
　　风劲节耸耸肩，虽然“离尘”久负盛名，但“离尘”酒毕竟与方轻尘息息相关，可说是见证了他那一世的伤心欲绝。风劲节不是不曾见过方轻尘第三世结束之后，在小楼里疯狂大睡、疯狂游戏的颓废，就连一直骂方轻尘狠心恶毒的张敏欣在那一段日子里，也不敢出言挑衅。三百年的岁月，悠悠往事，在这冷冽碧绿的酒水中，仿佛一一投映，风劲节再嗜酒如命，心底多少也有些抵触，慢慢说道：“天下英雄，莫过于燕离，一个布衣帝王的神话，一个战神军魂的传奇，决绝刚烈，莫过于轻尘，惊才绝艳，玲珑剔透，是以，欲饮离尘，必以水晶夜光杯盛之。”清冽碧绿的酒水注入两只晶莹剔透的夜光杯中，也不知是杯衬酒色，还是酒映杯光，竟让人恍惚迷惘，不敢动手饮下这代表着千古一帝之君臣际遇的传奇美酒。
　　“昔年燕太祖与方轻尘相识于草莽，意气相投，转战四方，建下惊世基业。欲杀燕帝，先杀离侯，不离不弃，是为离尘。君臣千古之际遇美谈，让人不禁感慨，为臣当如方轻尘！”卢东篱说起三百年前的那一双绝世人物，也不禁双目晶晶，悠然神往。
　　劲节正含了一口酒，闻得那一句“为臣当如方轻尘”，珍贵胜似黄金的离尘酒就那么噗地一口喷出，呆呆望着卢东篱，半响才大笑道：“东篱东篱，你竟、你竟相信君臣相知相惜那一套说辞么？”心中却无奈地摇头：“方狐狸真是会蒙蔽世人，就他任性、决绝、疯狂的性子，居然还能让人觉着他是忠义无双的盖世忠臣。唉，倒不知叫人是佩服还是好笑。所谓历史，也不过如此呢！”
　　卢东篱皱眉不解，凝视一脸讥诮好笑的风劲节，却听他又笑道：“君未达时，固然是不离不弃，真情实意，君若大权在握，卧榻之畔，又岂容他酣睡？相识，相知，相惜，相离，相负，玉碎轻尘，爱如微尘，天下江山与君共享之，不过也是一笑话罢了！”
　　卢东篱摇头道：“江山与君共享，又怎么可能！天地君亲，君为臣纲，是为天地至理，有何可笑？我欣赏方轻尘，是欣赏他的忠诚，以身护君，真心实意，但燕离，王者无私，大爱无情，怎能为了兄弟之情，朋友之义，而置江山苍生于不顾？他固然是英雄盖世，却非万世之君！”
　　风劲节微微一滞，竟然不知如何反驳卢东篱，半晌才呵呵一笑：“没想到世人钦服赞佩的传世英雄，亦不入东篱你之法眼呢！”
　　虽是轻轻一笑，却不知怎地，突然就想到前些日子张敏欣玩笑般地告诉他，方轻尘为了医治楚若鸿的神智，竟不惜赌上自己的生命本源，较之自己放弃一切而入世的疯狂，实在是有过之而无不及。以前总是看不惯方轻尘的决绝狠厉，然而，此时此刻，却莫名地为方轻尘的狠厉决绝而黯然神伤。
　　世人总是站在道德的至高点，总是说为了天下为了苍生，应该如何牺牲自己，如何委屈自己，可惜不是每一个都能够做圣人，不是每一个都可以像卢东篱这样无怨无悔。
　　卢东篱淡淡一笑：“并非不佩服燕太祖，只是，若是他若是心志更加坚毅，不一味沉湎于故友往事，或许这天下早已一统，再没有这乱世兵燹……”微微叹息一声，说得容易，做起来又是何其难也！眼睁睁地看着挚友为救自己而惨死，又怎能不心碎神伤？能够不忘自己帝王的责任，能够重新振作化伤心为动力，铁蹄踏遍天下，长鞭所指，天下莫敢不从，又是何等霸气，何等英雄！说到底，他对燕太祖评价如此严苛，实则是遗憾居多吧！不由自主往风劲节看去，却见他怔怔出神，一股浓浓的哀伤愁郁渐渐漫延。卢东篱不明所以，却也不多问，只是静静地陪着劲节一杯接一杯地灌酒。
　　酒入愁肠，化作断肠泪，不知不觉，满嘴满心俱是苦涩，也不知是酒苦，还是心苦，只觉脑中一团模糊，悲伤难以自抑，突然忍不住问道：“这世间真的有生死轮回吗？”
　　风劲节不觉一愣：“东篱，你昔日曾言，未知生，焉知死，如今可还这么认为吗？”
　　卢东篱深深看了一眼风劲节，心中却似有些恍然：“以前觉得生死轮回，实是渺茫，如今始信灵魂不灭，人有轮回，千世万世，绵绵不绝。”
　　风劲节微微一笑，知道卢东篱是在暗示他明白自己就是风劲节，心中突然欢喜无限，困扰了许久如何解释的问题，似乎根本没有必要再纠结，不禁笑道：“我说我是神仙，你信么？”
　　卢东篱认真地点点头：“我信！”
　　风劲节惊异地看着他，卢东篱淡然笑道：“你曾经说过，死亡或许是另一个生命的开始，又怎知我们死后，不会飞升到这漫漫星空中，乘云气，驭雷电，恍若神仙？劲节……”他皱了眉头，略有踌躇之意，却还是开口：“为何你还在？是因为我吗？你――”
　　风劲节打断他的话，语气说不出的斩钉截铁：“是因为你还在！”
　　“劲节……”
　　“你之所在，我之心安，心安处，何处不是仙境？”
　　“……劲节！”
　　“东篱，你知道吗，风劲节遇上你，是他漫长一生最重要最有意义的事！那个游戏风尘的风劲节是假的，那个忠义为天下的风劲节是假的，那个拼死护你周全的风劲节也是假的……真正的风劲节，不过是一个对人生迷惘，对忠臣义士困惑的少年，直到遇上卢东篱，才知道这世间，我们所做的一切，就算是轻如微尘，也是为摩天广厦添了小小一粒沙，直到遇上卢东篱，才真正彻悟了，什么是忠诚，什么是正直，什么是忠臣义士，所有的执着是为了什么，所有的不悔是因着什么。直到遇上了卢东篱，生命才真正有了意义，所有的困惑、疑问才得到了真正的了悟。”
　　“东篱，你总说，遇上风劲节，是你一生的幸运，你却不知道，遇上卢东篱，何尝不是风劲节一生最大的幸运？”
　　“东篱，谢谢你！”
　　卢东篱恍惚地望着他那容颜已非旧貌、却依然知己同心的好友，曾经的内疚、自责，曾经的悔痛、怨恨，似乎都随着风劲节那璀璨如星的眼神烟消云散。
　　“劲节……”他嘶哑着嗓子，想说些什么，张嘴却只能一声声地呼唤好友的名字。
　　劲节，劲节，劲节……
　　唤不够，如何唤得够？
　　风劲节一声声地应着，脸上带着淡淡的笑容。
　　看着卢东篱似是欢喜，又似是感伤般地举起一壶酒直灌，风劲节悠悠叹道：“有生皆苦，活着是苦，轮回亦是苦。怨憎会是苦，爱而别离是苦，求之不得亦是苦。灵魂到了哪里都是一样，吃尽万般苦楚便不再是苦。”
　　“东篱，活着，不是因为风劲节要你活着，不是要活着承受种种苦难！活着，是因为人生百年，总得尽力去做一些心安之事，为官者，自当活一个顶天立地，为官一任，造福一方，尽力为百姓挣得一线生机，尽力为百姓获取一份安逸。为民者，纵然不求闻达诸侯，不能兼济天下，也当独善其身，活一个清清白白！”
　　“失去了一个理想，就再树立一个理想，坚定信念，不必怀疑，不若依照你的本心，率性而为！”
　　卢东篱淡淡一笑：“劲节，你以为我还会自怨自艾，心若死灰吗？”
　　风劲节静静道：“你这人一向把自己的理想、信念、志向看得比天还高，如今……不管怎样，你总是不能回去再做官了，你又当如何自处？”
　　卢东篱怔怔发呆。
　　是呀，他该做什么才好呢？
　　曾经，最大的希望，便是为国为民，死而后已。
　　只是，曾经的志向、理想都已经灰飞烟灭，他又该如何做，方能不辜负有用之身？
　　茫然间，却听劲节徐徐问道：“救一人与救千万人，有何区别？”
　　卢东篱一怔，几乎是不暇思索便脱口而出：“救一人是救，救千万人也是救，心中既然存了善念，便只是心中一念而已，有何区别？”
　　“是呀，既然都是救人，你不会因为善小而不屑为之吧？”
　　“嗯？”
　　“东篱，你不想跟我学医术么？我们就这么一路走下去，踏遍天下，看遍美景。看到不平事，便拔剑而起，看到苦病者，便施以妙手，这样，可好？”
　　卢东篱心头一动，想到这些日子，自己跟在风劲节身边，虽然只是打打下手，帮帮小忙，但看着一个个病人远离苦痛，一条条垂危的性命重新焕发出生机，心底竟是极开心、极充实、极满足的。
　　若非要与当初保家卫国比起来，其实也真说不上非要保护苍生百姓，才更有意义，也说不上，那样壮烈激扬的日子就一定更加快乐。天下百姓，何尝不是由一个一个的个体组成？若能伸手救得一个便是一个，用尽他的一生，这样慢慢地去为天下的人们做些什么，纵然再微不足道，也是劲节口中所说的一粒微尘吧？
　　微微一笑，似是如释重负，忽然睨了风劲节一眼，低低念道：“觉非觉非，觉今是而昨非？”
　　“哈哈，知我者，舍东篱其谁？”
　　那一夜，风劲节与卢东篱，喝了一壶又一壶的酒，仿佛那些不是珍藏名贵的美酒，只是淡而无味的白开水。
　　那一夜，风劲节与卢东篱，忽尔拍掌大笑，忽尔悲痛流泪，说了一夜说不尽的话。
　　那一夜，月光照着竹林，瀑布飞溅如雾如雨，不见一颗流星划过长空，夜色如此温柔美丽。
　　那一夜，竹林沙沙，酒香四溢，仿佛夜色也带了那样浓郁淡雅的味道。
　　那一夜，他们并肩而坐，彼此依靠相伴，两条人影在明月映照之下，仿佛定格成永远的亮丽风景。
　　×××××
　　这一章中所介绍的酒，都是晓月笑鱼亲在《假如没有风云》一文中所写的，我很无耻地拿来主义了，笑鱼千万别殴我，我只是很懒得开动脑筋，再去费神想那么多的美酒特性，汗……顶着锅盖溜走……
　　****************************
　　第十四章恩仇了了
　　青州城外官道上，人流如织，行人三三两两，或结伴同行，或踽踽独行，偶尔，也有大队商行、镖师来往。
　　时近黄昏，行人都加快了脚步，急着走向下一个城镇落脚。
　　突然远远传来如雷鸣般的马蹄声，直似千军万马，奔腾如虎。众人骇然回顾，却见几十余乘马疾风般直卷过来，每一匹马都是高头长腿，极是神骏，马上骑士更是矫捷异常。众人尚未反应过来，只觉眼前烟尘弥漫，身边陡然掠过飓风一般，又如闪电般凌厉万千，连连闪避不及，烟尘呛到口中，不由得大声咳了起来。
　　直待烟尘散去，马骑早已鸿飞冥冥，众人左看右瞧，也搞不明白发生何事，遇上何人，空自吃了一肚的灰尘，只能摇头苦笑。
　　白云上，断肠崖。
　　一辆马车停在崖边，一双璧人挽手静静辛，神情平静地望着前方气势万千的数十飞骑。
　　但听得蹄声如雷，转瞬间便逼至面前，双方尚有数丈距离，前面铁骑突然拉马向两旁一分，动作齐整一致，数十骑勒缰停马，竟不曾发出一声马嘶声。两边立定，最后一骑从中驰出，但见那马上骑士一袭青衫素服，全身并无任何贵重饰物，惟有腰间系有一块龙形玉佩，尚可一窥其贵胄身份。骑士容颜冷峻，修眉俊目，薄唇紧闭，冷电般的目光一扫，自有一股凌驾于天下众人之上的天生贵气，令人一见之下，顿生拜倒服膺之意。
　　骑士冷冷盯着平静而立的那两人。
　　女子身形瘦削，颇有弱不禁风之感――瘦削？她不是已经有了身孕了么？
　　眼神不自禁地停在她的腰腹之间，看不出半点怀孕的迹像。难道？他的心微微一紧――
　　是了，亡命天涯，没有一日安稳，没有一餐舒适，又如何能够保证她的身子依然安康无碍？
　　心底蓦然闪过一丝几不可察的怜惜与愧疚，只是那么一瞬，快得他自己都几乎没有察觉到，原来早已冷酷似冰的心，居然还会有一丝名为不忍、内疚的情绪。
　　面色微微一变，他对着自己一声冷笑，目光放到了女子的脸上。
　　昔日温婉柔美的脸，苍白得不见一丝血色，似乎与记忆中的容颜有些许的不同，那双眼更加温润平和，带着淡然的平静，仿佛站在她面前的，不是她的仇人、旧识……爱人！
　　不自觉的一声嗤笑，什么爱人？不过是自己自作多情的幻觉罢了！
　　当年他隐瞒身份行走江湖，却发现江湖并不如自己想像中美好，自己也不如想像中强大，第一次受伤，第一次受辱，心底充满了浓浓的挫败感。是初识时，那女子甜美的微笑，温柔着递过来的一方丝帕，惊慌着寻找草药的坚持，让自己冰冷、骄傲的心，一点点柔软，不知不觉中消融，自小所受的提防任何人、不信任任何人的面具，突然间碎裂，不留半点痕迹。
　　从来不曾见过那样温柔可亲善良的女子，从来不曾见过那样真诚挚热的关心，一时，迷惑了，痴傻了，竟然不曾意识到她对自己说的每一句话、所做的每一举动，其实都是她的真性情，根本不以自己是皇族或是乞丐而有所不同。偏偏自己看多了阿谀奉承，谄媚讨好，却把那一分难得一见的真性情，当作了对自己的与众不同，当成了对自己的特别心思。
　　骄傲聪明的云王，众多女子追逐恋慕的云王，居然搞不懂什么是爱，什么是真，什么是情，什么是善良，什么是纯洁！
　　该怨她不该对一个初识的陌生人也那么温柔善良？恨她不该让自己失了心丢了魂？
　　明明是自己的心先沦陷了，明明是自己的一厢情愿，她从来不曾给过自己任何暗示，也不曾给过自己任何希望，又怎能怨她恨她？堂堂云王岂是敢爱不敢认的人？所以，不悔，不恨。
　　该怨她势利、胆小、懦弱、卑微又一心发展壮大家族的父亲吗？
　　在他提亲之时，她的父亲眼中一闪而逝的是愕然、惊喜、决绝。所以，隐瞒了她的心思，隐瞒了青梅竹马的爱情，欣喜若狂地应允了婚事，让自己的欢喜变成一场最大的笑话！
　　看多了官场倾轧的黑暗，看多了皇家勾心斗角的惨烈，他这个从权利场中走出来的人，又有什么不能够理解，畏惧权势、攀附权贵、挣扎着抓住每一丝机会往上爬，亦不过是人之常情而已！有机会让家族更加强大，有机会让自己更加有权有势，只不过让女儿嫁予权贵，又何尝是大逆不道？
　　所以，不怨，不怒，一切不过是正常而已！
　　那么，该恨那个让自己颜面尽失的江湖侠少吗？
　　目光不由往女子身边那个俊朗青年看去。
　　一如以往的阳光俊朗，一如既往的明亮眼睛，却莫名地带来了几分宁静，少了几分形诸于外的骄傲与盛气凌人，多了几分沉稳，但骨子里的磊落不羁、漫不经心却是如何低眉敛目也无法掩饰的。如果说以前的梅苍冥让人觉得是热情洋溢、狂傲张扬的青年才俊，现在的梅苍冥却让人更加不可忽视其百折不断的傲骨铮铮。
　　果然磨难能够让人最快地成长么？
　　只是没有想到，他竟能成长到这种地步，成长到连他也看不出深浅，看不透心思。
　　艳阳之下，那一双璧人并肩而立，一个是含笑挑眉，万事不萦于怀的潇洒，一个是淡然微笑，全心信任依赖的平静，竟是说不出的和谐，两人之间不言一语的默契、互视一笑的脉脉温情仿若自成一体，旁人再难插入半分。这样的情义，这样的信任，就算是老天也难以拆分，让人忍不住自心底生出钦羡之意。
　　云王瞳孔蓦地收缩，心底突然生起几分忿忿不平之感。
　　昔日婚礼惊变之时，他们虽然也是情比金坚的模样，但是，却更多的是一种冲动、偏执、义烈，虽让人觉得他们情深似海，却不能够让他动容，甚至钦羡。而此时，明明没有山盟海誓的动人，没有脉脉含情的凝视，只是自然而然地肩并着肩，却给人一种他们就这样相依相靠，直到地老天荒，谁也不能拆散的感觉。
　　他这般苦苦相逼、不死不休的追杀，竟然成全了他们的爱情、成全了他们的信任吗？
　　不甘，不忿，不平……
　　看着二人的目光，不再冷漠，却似是利箭般，直射向二人，带着难以诉说的恼怒与羞愤。
　　还不待云王开口说话，梅苍冥突然长笑道：“云王殿下，我们区区两条烂命，竟劳动你数千里的奔波劳苦，实在是愧不敢当。来而不往非礼也，小子只好努力回报云王殿下这份深情厚义！”
　　身形倏动，一道宏大掌气直冲向云王。
　　众人谁也料不到梅苍冥在这样的劣势之下，竟然还敢主动出击，一时反应不及。云王坐骑远远便感到那道沛然莫敌的掌气，一声长嘶，人立起来。云王眼神一凝，飞身飘落，身姿翩翩敏捷，倒比他那些手下反应还要灵敏。
　　梅苍冥微微一笑，掌势不变，气势却是一往无前。只一瞬之间，云王便觉气息窒滞，对方掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，不由大惊失色，想也不想，双掌连划半圆，斗转星移，借力打力，同时足尖一点，飘身后退，避开掌力，竖掌当胸，凝视以对。
　　梅苍冥一掌挥出，也不再追击，笑吟吟地斜睨云王：“云王殿下，好功夫！”
　　云王脸色瞬间涨得通红，又羞又怒，只道梅苍冥嘲讽自己，气得几乎控制不住自己便要扑身上前。但他性子素来坚毅冷漠，脑中念头一转，深深吸了一口气，已是心平静气，面如止水：“你想激怒我？”
　　梅苍冥一怔，眼神蓦地悠远，淡淡一笑：“被你看穿了？我还打算趁你心浮气燥，跟我单打独斗之时，胁持你逃命呢！”
　　云王微微皱眉：“好主意，好办法，只是，你以为你有机会吗？”
　　梅苍冥耸耸肩：“你是个好对手！”
　　云王心头突然涌出怪异的感觉，似乎眼前这人，不是他心心念念、恨之入骨的仇敌，反而是个了解自己、明白自己、旗鼓相当的对手。
　　悔婚辱己之仇，杀父灭门之恨，到底谁比较无辜，谁比较伤心怨恨，谁又欠谁比较多？
　　摇摇头，云王叹息。事已至死，早已是不死不休的结局。梅不死，云不归，昔日的誓言，犹在耳边，纵然他在得知梅、易两家满门死罪的那一刹那，惊愕，难堪，不满，甚至愧疚，但，他又何尝不明白父王的真正用意？一切，早已经注定，就算他想收手，也做不到了！
　　努力挥去一直萦绕心头、若有若无的负罪感，云王手一挥，几十骑倏地举起弩弓，支支寒光闪闪的箭尖对准梅苍冥与易嫣。
　　梅苍冥眼微眯，心下赞叹：果然不愧是皇族权贵，连这军中威力奇大、素来只有最精锐的军队才装备的连环弩也能带来，看来，自己想要逃出生天，真是难于上青天呢。
　　漫不经心地笑了笑，看在云王手下一干人眼中，却是挑衅之意，不由得大怒，更有几人沉不住气，手中弩箭连环射出，疾若闪电。
　　这军中弩箭连环九射，箭尾连着箭头，一眨眼功夫，已到了面前，端的是杀人利器。
　　梅苍冥手中长剑倏地挥舞起来，剑气纵横，身姿飘逸，招招式式宛若梅花，或孤绝，或雅逸，或清隐，或淡然，刹那间，天地间尽是傲梅绽放之姿，隐隐有暗香盈袖。
　　云王一直带着淡淡疑惑的眼神，在梅苍冥这套梅花剑法使将出来之后，又复清明平静。
　　“寒梅剑法”固然是藏柳山庄的绝学之一，但惟有梅苍冥学成这套剑法，甚至加以改进，超越前人成就。梅苍冥也凭这套剑法纵横江湖，博得侠义奇才之名。
　　这套剑法共有十八式剑路，式式精妙绝伦，不过眨眼功夫，数十支利箭皆或落空，或被长剑格飞。
　　梅苍冥剑指苍穹，剑华绽放，整个人看起来狂傲不羁，竟是光彩夺目，令人目眩神驰。
　　却听了一声冷哼，梅苍冥斜睨一眼，只见一人布衣长衫，满面风尘，容颜甚是平凡，乍看之下，毫不起眼，只是他背负铁弓，却双手空空，不曾取弓拔箭。
　　梅苍冥一笑：“先生有何指教？”
　　那人缓步前行，淡淡道：“不过雕虫小技，没的污了梅少侠的眼！”他这句话没头没脑的，众人听了都是一愕，不知所以，梅苍冥却是忍不住笑道：“先生乃是箭术大家，连环弩虽然厉害，不过是仗着机关精巧而已，自然不入先生之眼！”适才发箭的几人才醒悟过来，原来此人是在嘲讽自己箭术差劲，只是那人绝对有资格质疑自己的箭术，众人只觉羞愧，满脸涨红，低头不语。
　　那人微微一晒：“梅少侠到是好眼力，可惜，可惜！”他目光极是淡然冷漠，看着梅苍冥，却不自禁地掠过一丝赞赏与惋惜。
　　梅苍冥洒脱一笑：“最难辜负美人恩，情到深处无怨尤，先生说我可惜，我却要笑先生痴愚了！”
　　那人眼中精光一闪，慢慢取下铁弓，从描金箭壶里取出一支雕翎箭，冷冷道：“既然无悔，那最好也不要有恨！”话音未落，箭已搭在弦上，弓开如满月，原本淡漠的神情一扫而空，凛然杀气瞬间充斥全场，一双清冷的眸子，看着手中铁弓长箭，射出炽热眼神，整个人气度神采宛如出鞘之剑，哪里还有方才平凡黯淡之感？
　　梅苍冥轻轻挽了个剑花，含笑凝视对方长箭，身形不动，却别有一番慵懒滋味，看到旁人眼中，只道梅苍冥狂傲自负，不由暗暗心喜他不识好歹，不懂形势。但看在那人眼中，却只觉对方周身上下无一丝破绽可以乘虚而入，他就那么轻轻松松而立，却仿佛却天地融为一体，似有若无的气机淡淡飘散于空中，以他的神识，居然难以感应到梅苍冥的气息。
　　心中又惊又疑，按照以前的情报资料，梅苍冥虽然算得上是难得一见的奇才，但真正论起武功造诣，距离绝顶高手还是有不小的差距，而眼前的梅苍冥，竟是连他也探不出深浅，难道梅苍冥在这一年之中，有何奇遇，以至于武功突飞猛进？
　　两人静静对立，也不知过了多久，那人心中一声长叹，既然始终找不着破绽，也只有抢攻了。双手一动，一道虚影仿佛划破时空般直射梅苍冥的心口。
　　梅苍冥身形倏忽移动，剑光若秋水横空，铮地一声，雕翎箭一剑两断，跌落在地。看似轻松写意，但梅苍冥却几不可察地皱了皱眉。他有意以剑硬接一箭，正是要试探对方的实力，没想到对方的速度、力量还是出乎他意料之外，长吸了一口气，体内百脉回春，内息涓涓流动，长剑直指，遥遥锁定对方气机。
　　那人一箭既发，双手急速抽箭、搭箭，引弓，拉弦，只听得嗤嗤声响，一支支长箭宛如突破时空的限制，变成一片茫茫幻影。众人只觉眼前是宛如连成一线的黑色大网，竟看不清到底发了几箭，更看不清箭势走向，在空中划过或直或弧形轨迹，将梅苍冥前后左右的退路全部封死。
　　只听得梅苍冥一声长啸，“寒梅剑法”十八式一一展开，或如一任群芳妒的冷诮，或是月影黄昏的暗香浮动，或是零落成泥的孤高绝尘，或如清浅水边的疏影斜横，剑光滚滚若孤峰横绝，又如云雾缭绕飘缈不定，但听得金玉相击般的清脆响声连绵不断，零落的箭矢堆成一片，直看得旁观众人心荡神摇，不知不觉手中一片冷汗。
　　那人一轮箭雨射毕，欲待抽箭再射，却只觉胸口一滞，实是已精疲力竭，一双手臂微微颤抖，就连最简单的挽弓如满月也无法做到。他苦笑地注视气息不乱的梅苍冥，心中又羡又讶异，正要开口认输，不料身后突然飞过破空一箭，直射向远远静立的梅夫人。
　　那人一向自负箭术无双，绝不愿自己与梅苍冥一对一之时，有人插手其中，此时见比斗尚未结束，却有人偷袭梅夫人，心中大怒，霍然回首，却只见云王一脸冷肃，一双眸子宛如冰雪般幽冷，只是眸底深处却是燃着熊熊烈焰，而他手上握着一张铁弓，正是引箭待发之势。
　　那人心中一凛，不敢再看云王，却又忍不住茫然失神：“大伙儿一直不曾出手攻击梅夫人，只是因为她是殿下心上之人，可殿下又为何突然下此狠手？”想着主子诡谲难测的心思，纵然是心爱之人，若是背叛了自己，只怕他也会毫无顾忌地痛下杀手吧，一念及此，不自禁地打了个寒噤，脑中浮出“伴君如伴虎”这句话，却又硬生生地强自压抑下去，不敢多想。
　　梅苍冥眼底余光瞥见长箭冲着易嫣而去，急忙一个转身，掠向易嫣，手中长剑挥动，劈断长箭。他眼望着易嫣，吁了一口气，正要开口询问她是否安好，易嫣面上神情突然大变，“小心”二字尚未叫出来，梅苍冥耳边已传来漫天漫地般破空之声，一瞬间也说不清有多少利箭铺天盖地地直射而来。
　　梅苍冥一个旋身，伸手抱住易嫣，长剑舞成一片光华，护住两人全身。一时也不知挥了多少剑，挡了多少箭。发箭之人俱是武功一流的高手，利箭之上所附真力之强，梅苍冥每挑、挡、劈下一支利箭，便耗费一分真力，数百支利箭格挡下来，以梅苍冥的耐力，也不禁手酸臂麻，暗暗叫苦。
　　他一边格挡利箭，不知不觉中往悬崖边上退去。箭雨一波又一波的攻击，令他几乎喘不过气来，好不容易箭雨终于停下，他脚底一软，一个趔趄，易嫣忙伸手抓住他。抬头望去，几十人围成一圈，死死守着前左右的退路，一个个面无表情地看着自己，好像在他们眼中，自己已是死人一名。
　　梅苍冥挽住易嫣的手，微微一笑。他本就生得俊朗，这一笑，却是洒脱不羁，宛如云散日出，照亮了人间万丈，所有人都几乎被那一刹那间的明亮晃得睁不开眼。
　　云王心神微动，一向冰寒冷漠的心，也不自禁地发出一声喟叹。这样的风采，这样的光芒，竟是倾尽了世俗的绝世风姿，硬生生让他身边那秀丽柔美的易嫣何止是失了风采，简直就是瞬间黯淡无光。
　　但这一瞬的钦佩之情，却让云王更加难堪、痛恨，眼底波光一闪，收敛了所有的情绪，顿时无悲无喜无怨无恨，只是淡淡然说道：“你终究是插翅也难逃我的掌心！”
　　梅苍冥扬眉朗笑道：“错了！”
　　“哦？难道你还有什么后招不成？”
　　梅苍冥摇摇头：“你以为还会有什么笨蛋敢冒着触怒云王殿下的危险，来救我们无关紧要的小人物呢？”他转头凝视易嫣，两人四目相投，仿佛自有一种他人难以言明的默契与理解，却听易嫣微笑道：“你决定便是！”
　　云王心头涌过一丝诡异的感觉，却见他们携手一步一步往后退去，云王再傻，也明白他们的下一步打算，不由惊叫：“后面是悬崖……”
　　梅苍冥笑着打断：“不过是一死耳，至少我还是自由的！”他笑着深深扫了一眼云王，“云王殿下，人生不如意者，十之八九，并非所有人、所有事皆能如你所愿，为你掌控！人生多苦，何必让仇恨主宰了自己的一生，得放手时便放手吧！”长笑声中，两道紧紧依偎的身影纵身跃入苍茫之中。
　　云王急呼：“不――”急急冲向悬崖边上，只见悬崖之下云雾缭绕，看不清崖底到底有多深，他们两人就这么跳下去，几乎可以肯定必死无疑。
　　本以为杀了侮辱自己的人，便能重新找回以前空明冷漠的心境，但此时此刻，眼睁睁地看着仇人、爱人就这么死在自己面前，却完全没有意料中的欣喜，只是说不出的疲累与空虚。
　　恨吗？当然。
　　爱吗？曾经。
　　怨吗？或许。
　　只是，为什么他一点也不开心？！
　　却听一个声音轻轻的问道：“殿下，我们是否要派人下去……”
　　他摇了摇头，他们是生是死，对他来说，还有什么意义吗？
　　他的人生，他的命运，为何非要与这样两个不起眼的人纠缠在一起？已经浪费了那么多的时间，又何必还要继续执迷下去？难道非要亲眼看到两具血淋淋、面目全非的尸体，才能真正解恨吗？
　　唇角微勾，他想，他应该还不至于如此丧心病狂吧？
　　回头深深看了一眼悬崖，他冷冷道：“回京城！”

思无邪 15－17 by 天天天使
更新时间2008-9-21 22:46:35  字数：19617

　第十五章何妨与子共疏狂
　　山风凛烈，吹得人几乎睁不开眼。
　　云雾迷漫间，他只是紧紧搂住身边那人，闭上眼，任凭劲风吹得衣衫猎猎作响。
　　身子急速下坠，令他有种错觉，这么一跃而下，生死就在刹那。手微微收紧，感觉到身边人温热的气息，仿佛亘古以来，那人便在身边，保护自己，陪伴自己，心莫名地放松下来。就算共赴黄泉，也是永恒的美好，何况，那人，又怎会真正让他陷入险境？
　　山风不停地吹，风啸声不绝于耳，他意识有些微飘渺，忽地掀开眼，往旁边那人看去，却见到那人一直含笑的唇角。
　　“劲节……”心底轻轻喃语，想着好友就在身边，触手可及，不禁有恍如隔世、梦幻一场的恍惚。
　　突然感觉风劲节抱住他的手一紧，脚底运劲在半空中连踢了几下，竟然让他踢到了崖壁，藉力翻了个身，右手的长剑蓦地探出，深深刺向崖壁。
　　但听得一阵刺耳之声传来，火星四射，长剑受力不住，一直往下滑去，但身子下坠之势，无疑是慢了许多。
　　当的一声，却是长剑承受不住两人的重量，断成两截。卢东篱还来不及惊呼，却见风劲节弃剑，迅速扯下身上长腰带，腕底一抖，腰带倏忽飞出，正好缠上崖壁上伸出的一棵大树。
　　狂风吹得他们身子飘来荡去，卢东篱紧紧盯着腰带，暗暗祈祷腰带结实一些，不想崩的一声，腰带又被扯断了，两人身体急速往下坠去。
　　卢东篱闭上眼，一声长叹。一条普通的腰带，要想承受两人的重量，委实是太过异想天开了，什么时候他也会做这种白日梦了？
　　虽然此刻如此危急凶险，他心底反而一片平静，脑中浮现的尽是劲节与他相识、相交的一幕幕场景。
　　有友如斯，夫复何求？
　　就算卢东篱身死化为飞灰，终究也还是要感激上苍，让他再次与风劲节重逢，再无遗憾。
　　呼呼的风声划过耳边，有如飞一般的感觉，竟是说不出的痛快。忽然眼前是一片白亮的水光，卢东篱愣了一下，哗啦一声巨响，两人身子深深扎入潭水中，溅起冲天的水柱。
　　崖底处竟是深潭？
　　难道劲节冒着奇险跳下悬崖，竟是早就知道崖底是深潭，死不了人？
　　风劲节拽着卢东篱爬上岸，两人浑身湿辘辘的，易容的药物经潭水浸泡，面容上一团糊涂，惨不忍睹，两人相对一视，皆是忍俊不禁。
　　卢东篱脱了女子外衫，里面倒是男装，又取下假发，打散发髻，任一头乌发披散了两肩，对着潭水梳洗起来。好不容易整理齐整，一边风劲节也洗去易容药物，恢复了本来容貌。他一眼瞥去，正见风劲节笑得贼忒兮兮，甚是可恶，想到自己居然被这家伙逼着装扮成一个女子，虽说是为了救人，终究一口气难以咽下，狠狠瞪了一眼风劲节：“你笑什么？”
　　“呃――东篱，我现在才发觉，你真是很有天份，居然可以扮女子扮得如此惟妙惟肖！说到底，你的身体还是太过虚弱，唉，都怪你以前那般糟蹋自己的身子，以后还得吃下多少补品才能调养回去呀……”劲节一本正经地说道，完全不管卢东篱越来越铁青的脸色。
　　卢东篱气得唇白脸青，早知道这个家伙狗嘴吐不出象牙，偏偏还多事问他一句，早晚得被他气死恶心死！论起唇舌功夫，卢东篱哪里是风劲节的对手？再与这个家伙争论下去，也只有被气的份，卢东篱深深吸了一口气，背过身去，不理睬某个不良的家伙。
　　风劲节也知惹得卢东篱恼了，不敢再取笑他，径自生起火来烤衣裳。
　　潭里的鱼又大又肥，在水中游来游去好不自在。风劲节折了一根长树枝，往水里挥刺，他眼力过人，手速又极快，不一会儿功夫，便串了好几条鱼，足够两人大快朵颐了。
　　一边哼着小曲，一边烤着鱼，诱人的鱼香顿时四处飘散。
　　“东篱，你尝尝我的手艺，嘿嘿，我当年可是练过一段日子的，虽说比不上大厨师的水准，但也绝对不差！”
　　卢东篱身子一颤，忽地想起当年风劲节被贬为伙头军的往事，别人为他打抱不平，他甚至差点要辞官隐世，偏偏风劲节自己笑呵呵地没事人一般，还笑言自己可以趁机学学厨艺。他那样的人哪，真正是风吹不折，雪压不倒，天地不能拘，无人能够束缚的。
　　是不是因为卢东篱，风劲节本应展开的翅膀才被折了？
　　是不是有了卢东篱，本应逍遥自在的风劲节，才会变得有了弱点，有了顾忌？
　　是不是只为卢东篱，风劲节才一次又一次被伤害、被牺牲？
　　“东篱，是不是我的手艺不够吸引你，让你完全没有胃口？”劲节闷闷的声音传来，打断了卢东篱的思绪。
　　卢东篱一呆，望向风劲节，他手里拿着一条烤好的鱼，递了过来，似乎是自己出神了，一直没有反应过来，劲节的手僵在那里，瞪着自己，黑着脸，似是极度不满。
　　卢东篱讪讪地接过烤鱼，连忙转移话题：“劲节，你是不是一早就算好悬崖之下是深潭？”
　　风劲节瞥了他一眼，面色忽地变得十分古怪，轻轻一咳，笑道：“在所有的传奇故事里，主角跳崖都是死不了的，我有一个朋友为了验证这一条主角定理，曾经检查过天下所有出名的悬崖，找出哪些悬崖是跳不死人的，恰巧，这座白云山、断肠崖正是其中之一！”
　　卢东篱“啊”了一声，愣愣地瞪着风劲节，这个理由，这个借口，实在是……
　　风劲节看着卢东篱脸上一副果真如此的模样，偏偏骨子里又还是狐疑的，不由放声大笑：“唉哟，我说的你不会真相信吧？你这人，怎么这么好骗哪！”
　　卢东篱气极用力拍了风劲节一下，板着脸，怒目而视：“你……你……你……”连说了几个“你”字，终究还是骂不出话来，只是气急败坏地瞪着风劲节。
　　那个放肆的家伙居然嫌气得自己不够，仿似好不容易抓住自己的傻事般地放声狂笑，笑得眼泪都快出来了，卢东篱最后也只有闷闷地转过头，不再理睬风劲节。
　　笑声中，却听得风劲节的声音淡淡的，仿佛带着漫不经心：“东篱，你真的相信吗？”
　　卢东篱一滞，偏过头，极认真地思索，久得风劲节几乎以为他不曾听到自己的问题。只听得卢东篱极慢极肃然的声音说道：“我相信！只要是你说的，我都相信！”
　　风劲节心头一震，笑容倏然僵窒，一时也不知如何回应卢东篱，心里酸酸的，欢喜莫名，却又带了几分不出所料的淡然。他半是解释半是无意识地说道：“我说的是真的，我那些朋友，一个比一个古怪，你都搞不懂，他们的脑袋瓜子里头到底装了些什么……”
　　卢东篱展颜一笑，定定地看着风劲节，听他慢慢讲那些古怪朋友的事迹。
　　比如有个很懒很懒的朋友，骑在马上，不到两分钟，就可以睡着，然后被马给甩下来，偏偏他眼睛闭着，还可以一咕噜又爬上马背，继续睡，到最后，他几乎可以完全骑着马睡觉了！更加可气的是，他居然就凭着这样无人能及绝世睡功，练成了天下第一的内功。
　　比如有个很偏激的朋友，如果别人对他好，他恨不得掏出自己的心，把命送给对方也毫不犹豫，但若是别人对不住他，他必千倍百倍报复之，让对方承受椎心痛苦。
　　……
　　卢东篱看着风劲节，暗暗狂冒冷汗，不由庆幸，劲节的朋友果然古怪，还好，劲节再正常不过了！
　　比如有个很无耻的朋友，一天到晚，就想着各种奇怪的念头，想当红娘想疯了，成日撺掇朋友恋爱，还要根据双方的每一个眼神，每一句话，每一个表情，来分析对方当时的心理。更加可怕的是，这个朋友是个“龙阳断袖”狂热崇拜分子，只要是两个雄性生物凑在一起，她也可以嗅出一丝丝不正常的情感走向。
　　听到这里，卢东篱再迟钝，也觉得全身鸡皮疙瘩直冒，寒毛都竖了起来，看着风劲节的眼神，带着几分古怪与诡异。
　　风劲节忍不住大笑：“没错，在那个色女眼中，你和我，确实非常可疑，非常有奸情！”
　　卢东篱一呆：“我们？！”脸上一阵红一阵白，呆了半晌，愤愤地白了一眼风劲节，“胡说八道！”
　　风劲节无辜地眨了眨眼：“唉，你别瞪我呀，我说的是我那个无耻变态的朋友嘛！”脑海中突然传来某个魔女愤怒的声音，一连串闻所未闻的恶毒诅咒从她嘴里蹦出，中间连喘口气也不需要。如果那女人不是在骂自己，风劲节估计会有兴趣很热情地表示一下自己的敬仰之情，不过，现在嘛，他当然是充耳不闻，由得那个女人发疯去。
　　卢东篱又瞪了几眼风劲节，颇有“物以类聚”“你也不是好人”的无声指控的意思。
　　风劲节摸摸鼻子，有点悻悻然地想，凭什么那个色女的一厢情愿，卢东篱要怪到他的头上？唉，他真是比窦娥还冤哪！
　　说起来，跳崖这个点子，还真是拜墨非那个狂热武侠迷所赐。
　　当初阿汉第二世，跳崖而死，创下小楼同学入世最短命的记录。张敏欣千叮咛万嘱咐：“不许喝毒酒，会死人的，不许上吊，会死人的，不许跳崖跳河，会死人的，最最重要的是，决对不许随便跳起来帮人家挡刀挡剑挡掌，那通通都是会死人的……”
　　结果墨非同学非常不服气地跳了出来：“谁说跳崖会死人哪？所有的武侠小说里，不但主角，就算是配角，大反角，通通跳崖都会绝处逢生的！”对于墨非这个狂热武侠分子来说，怎么可能允许有跳崖自杀这样耻辱的事情发生？
　　结果他头脑一发热，硬是通过电脑搜索了这个世界所有悬崖的地形图，分析各种应对方法，最后找出几十处“跳不死”的悬崖。
　　他对这个成果实在是太有满足感了，小楼哪一个同学没被他拖着硬记下那些悬崖地理位置，还非得得意洋洋地告诉同学们，说不定哪一天这些不死悬崖真能救得了他们。虽说他们都嗤之以鼻，但他们这样的怪物，就算漫不经心地扫了几眼地图，终究还是把各处悬崖的地点给记下来了，想忘也忘不了。
　　唉，没想到，墨非的一时心血来潮，居然还真的帮了他的大忙。
　　风劲节很郁闷地想，回小楼后，估计要被这家伙狠狠地敲诈一番了。
　　至于易容，真正的易容之术关键在于神态、表情、一言一语的惟妙惟肖，卢东篱不可能做到这一点，就连风劲节也只是当初教阿汉易容之时粗粗学了一点皮毛，根本无法做到完美的易容。
　　不过，想来云王虽了解易嫣，但对梅苍冥定是厌倦、怨恨至极，纵然有了解过梅苍冥的资料，但绝对不会细细揣摩梅苍冥的性子。因此，风劲节让卢东篱扮作易嫣，只是远远的站着，不发一语，至于“梅苍冥”，纵然神情、性格与平日有所不同，但人在面临绝境之时，就算狂态毕现，也算不得奇怪，关键是云王再精明，也想不到这世上会有他们这样的“傻瓜”，居然愿意代人去死，另外一点关键就是，他会使“寒梅剑法”！
　　“寒梅剑法”乃是梅苍冥成名的绝技，偏偏风劲节只不过看了梅苍冥使了一遍，就把剑式、剑意学了个七七八八，甚至加以改进，超越梅苍冥本人。
　　武林中人最在意的便是自己的绝招武功，又如何肯轻易传授？就算愿意传授，没个三五年的苦练，又怎能运用得似模似样？天下谁又会知道有小楼这样一群过目不忘、熟知天下武功的怪物呢？因此，风劲节一旦使出“寒梅剑法”，就算云王有所疑惑，也决计想不到此“梅苍冥”实则另有其人。
　　风劲节一边啃着烤鱼，一边漫不经心地想着易容的破绽，也许，大概，就算云王感觉有些不对劲，或许也没有心思纠缠不清了吧。反正梅苍冥和梅夫人、谷子扬三人早持了他的信，去魏国找赵晨了，云王再大的本事，短期内是寻不着梅苍冥的，至于以后，人生易变，人心易惑，谁又说得清以后会怎样呢？
　　两人一边吃着烤鱼，一这烤着湿衣裳。卢东篱沉默了一阵，突然开口问道：“云王此人似乎并非那般凶狠恶毒的人，为何会大肆牵连无辜，杀了梅、易两家几百条人命？”他扮成易嫣，与云王虽不过打了个照面，但云王那无恨无怨的眸子，偶尔一闪而过的复杂眼神，还是给他留下极为深刻的印象。他几乎不敢相信，那样一个骄傲得几乎不屑于阴谋诡计的人，会真的狠得下心，随意取走那些无辜人的性命。
　　风劲节摇了摇头，叹道：“侠以武犯禁，任何一个有所作为的皇帝，都不会真正允许自己的治下，有这么一些不听宣调、不受控制的江湖豪客。戴国武风极盛，除了有官府支持鼓励的武馆外，还有更多不受朝廷约束的独行侠、树大根深的武林世家、门派，就连一些在其他国家生存压力沉重的武林高手，也都选择在戴国生活。这些桀骜不驯的江湖中人，好勇斗狠，凡事自以为是任心而行，恃武力而无视国家法令，更有一些有野心、有实力的大门派，枝繁叶茂，通过多少年的苦心经营，也不知有多少暗藏的势力潜入朝廷之内，利益纠葛更是难以分清，终有一日，足以左右朝政，控制皇族。梅易两家不过是皇帝欲整顿武林的一个信号，通过血腥震压，起到敲山震虎的作用，也可以借机收拢一批武林高手为朝廷所用。最重要是引起一些世家门阀的不满与不安，一旦这些世家有所动作，朝廷便可以借机收编、打压这些武林大派了！”
　　卢东篱虽然不喜权力斗争，但不代表他对帝王权术真的一窍不通。听了风劲节说到戴国武风强盛之时，他便明白过来，不由喟然一叹，念及那些无辜枉死的性命，心中莫名地悲凉。想了想，卢东篱还是忍不住问道：“梅苍冥夫妇去了哪里？”
　　“我让谷子带他们去了魏国，投靠我一个朋友。”
　　“虽说他们到了魏国，但若是云王发现，会不会给你朋友带来麻烦？”
　　“呵呵，我那个朋友嘛，什么都怕，就是不怕麻烦！”
　　卢东篱想想风劲节那些性格怪异、本事过人的朋友，也不禁一笑。梅苍冥迫于形势，远赴异国，他日，若是他手握重权，或是有了一搏的实力，又是否会杀回戴国呢？心底终究有些微的放不下，忍不住问道：“他们会放弃仇恨吗？”
　　“他们已为人父，为人母，再不是当日孓然一身的潇洒与冲动，可以不顾一切地随心所欲，可以毫无顾忌地听从己心。有了牵绊，既是一种幸福，也是一种责任。“
　　卢东篱眼神蓦地一滞，带了些微的痛楚。
　　风劲节静静地望着他：“你想好了吗？”
　　卢东篱脸色发白，似是不堪重负般往后退了两步，脚步跄踉，摇摇头，声音说不出的喑哑惨淡：“我不能再连累他们！”
　　“你应当知道，我的医术、易容术相当不错，而且，也有些朋友值得依赖。”
　　卢东篱眼神一亮，却又渐渐黯淡，神色间带着决绝与痛楚：“见了又如何？婉贞……婉贞不可能离开……”说到婉贞的名字，卢东篱的语气一顿，神色也温柔万分，分明是想起了那个温婉深情的女子。
　　风劲节眉头一皱：“为何不能离开？”
　　“如今苏卢两家的荣耀皆系于婉贞一人身上，若是……他们，再经不起一次折腾了！”
　　“卢东篱，你到底想怎么样？苏卢两家的荣耀关嫂夫人屁事？你就忍心见她活生生地困死牢笼，做她的笼中鸟，做她的贞洁牌坊？！”风劲节闻言大怒，恶狠狠地瞪着卢东篱。这还是风劲节与卢东篱重逢以来，第一次真正的怒气冲天。
　　卢东篱苦笑，他的朋友，总是以他的幸福、利益、志向为第一，总是为他考虑到所有的方方面面，但，却不包括他的宗族，他的亲朋。风劲节会交待一切、安排好一切，但都只限于他的妻儿，其他的叔伯兄弟姐妹们，他们顾不得，也帮不起。
　　但卢东篱不是赤条条来去的一个人，他出身书香世家，他在人世的牵绊，不仅仅是妻儿而已，那么多的长辈，那么多的兄弟，织成一张既无力也无心去撕裂的网。风劲节可以对这些他不认识，也看不上眼的陌生人视若无睹，但卢东篱，却不可能做一点点损害他们利益的事。
　　他一人蒙冤，举族皆受诛连，他一人丧命，举族皆受辱遭罪。
　　如今，好不容易从十八层地狱地爬出来，富贵已极，尊崇至极，又如何，敢冒万分之一的险，去面对未知的波折与恐怖？
　　安排婉贞与箬儿诈死，就算做得再巧妙，再天衣无缝，在有心人的眼中，或许皆有可能露出破绽。他不认为，时至今日，围绕在苏婉贞身边的，没有当今赵王的心腹眼线。
　　当日他答应卢东觉离开赵国，早已存了放弃一切的念头，不再见面，不再有卢东篱这个人，只为了，苏卢两家可以平安、荣宠地生活下去。
　　如今，他又如何能为了一己之私，而去冒险，而去连累早已担惊受怕、备受折磨的苏卢两家呢？
　　只是，他的妻……
　　卢东篱的神色越发凄然。
　　他从来都刻意地不去想起他的妻儿，不去提及婉贞的名字，只怕一念及，无可抑制的思念便如洪水滔滔，将他淹灭。他怕他忍不住偷偷去见婉贞，他怕他忍不住想要一家团圆，他怕他无法忍受如此亏欠、辜负婉贞……
　　手指不知不觉用力握起，指甲深深刺入掌心，霎时血肉模糊，只是，丝毫不觉得痛楚。
　　他那温婉可人的妻，永远理解他，支持他，永远无怨，无悔，永远只报喜不报忧，永远担心他的身体、安全……
　　卢东篱，你真是自私得无可救药！
　　劲节说，他能救婉贞母子！
　　劲节说，他能安排好一切！
　　相信劲节，他总是能够把一切都做到最好！
　　相信劲节，他绝对不会让自己一家陷入危险！
　　心底里，却又有一个小小的声音在不停地提醒自己：不能轻易冒险，不能连累苏卢两家……
　　他用尽全身最大的力量，才勉强克制住自己马上去见婉贞的冲动，胸口却是痛不可当，痛得久了，几成麻木，他咬咬牙，突然跳了起来，冲向潭边，怔怔地望着一潭清水，神色凄楚迷茫。
　　风劲节怒目而视，却只见卢东篱的背影在夕阳中，越发孤绝凄然，心中一软，复又酸楚：“东篱东篱，总是顾忌得太多，总是为了别人考虑担忧，你的心里，到底自己放在第几位？！”
　　咬牙握拳，想到那个隐在背后策划了整件阴谋的瑞王，哦，现在应该称为赵王陛下了！为了王位，为了权力，就这样舍弃了保家卫国的元帅将军！那么多的血战恶战，都不曾夺去将军的性命，却只因上位者的一个阴谋，就要将帅不但流血，更要流泪心碎。拜他所赐，卢东篱受了那么多的苦，受他假惺惺的恩惠，卢东篱与苏婉贞只能夫妻分离！
　　他风劲节不是卢东篱那样的忠臣义士，不会总以国家为考量，在他心目中，卢东篱，以至于卢东篱的妻儿，重于一切，高于一切！
　　既然卢东篱一意要保全妻儿，甚至宗族亲人，那他自当竭尽全力，虽然要护得几百人的家族平安，难度极大，但也并非全无可能。真要惹怒了风劲节……风劲节冷哼一声，眼中顿时锋芒毕露。赵王陛下，若你不能放过卢东篱，那风劲节，自然也不会放过你！只是不知，你的王位，坐得够稳吗？！
　　***********************
　　第十六章安阳
　　戴国南面与越、魏两国接壤，越国是魏国的附属国，虽是小国，却是地地道道的水乡，水道纵横，土地肥沃，物产丰富。贯穿戴国南北的平安江，进入越国地界，水势开阔，浩浩荡荡，整个越国水运发达，商业繁荣，尤以平州、安阳二城，繁华绮丽，盛于江南，素有“平安风liu，甲于海内”之称。
　　越国虽富甲天下，但越人重文轻武，国小力弱，国力不强，只能依附魏国，仰人鼻息。而魏国是天下七强之一，戴国虽然武风强悍，总体说来国力却只能在天下诸国中排行中等，因此，虽也有心瓜分越国，却奈何强魏在一旁虎视眈眈，只能强忍不敢一口吞下嘴边肥肉。
　　风劲节让谷子扬带着梅苍冥夫妇去了魏国，又与谷子扬约好在越国安阳会合，解决了梅苍冥与云王恩怨之后，便与卢东篱离开戴国，径直往南而行，不多久，便进入越国境内。
　　本以为可以欣赏十里荷花、三秋桂子的江南水乡美景，没想到一路行来，尽是一片荒芜。良田淹没，人烟稀少，偶尔遇见一群人，尽是衣衫褴褛，面黄肌瘦，一打探，才知越国上个月遭遇了百年罕见的水灾，平安江堤坝决口，洪水瞬间淹没了越国一半的国土。百姓流离失所，或逃去魏国，或逃往不曾被洪水淹没的城镇。
　　安阳地势高，城墙厚，虽被洪水围困一时，损失倒也不是特别大。安阳太守为官清正，精明能干，颇得百姓赞许。洪水过后，许多百姓都流亡至安阳城，而安阳也都接纳了众多灾民，安置灾民生活，开仓放粮，结果吸引了越来越多的灾民。可能是安阳无法安置太多的灾民，听说安阳居然封城了，不再让灾民靠近。
　　卢东篱一路看着灾民凄惨的境况，心头难受至极。两人手中财物基本上已快散尽，但解救一人，不代表能救所有人，救得一时，也不代表能救得一世。到最后，就连卢东篱也是疲惫无语，只能眼睁睁地看着一群群灾民，缺食少衣，流浪受苦。
　　风劲节心中却隐隐有些微不安。卢东篱曾对他说，幸好和谷子扬约在安阳会合，谷子一向机灵，应该不会有事，风劲节只能微笑，却说不出心底那丝不安的感觉。
　　离得安阳还有几日的行程，风劲节接到“北斗”的飞鸽传书，终于证实了自己一直不安的源头：安阳温疫！
　　难怪传言安阳封城，旁人只道安阳接受不了太多的灾民，孰不知，安阳城中十万人却正面临着生死关头。或许是朝廷不愿温疫的消息传出去，弄得人心大乱，才会封城，又严密控制消息的流传。
　　卢东篱第一时间看到这个消息，眼前一黑，几乎站立不稳。
　　这个时代，水灾过后，最怕就是大规模的温疫了。一旦出现疫情，一般都是封闭灾区，任里面的人自生自灭，如果上位者冷酷残忍一些，甚至会直接火焚城镇，以免传染。
　　安阳城本就是天下有名的大城，再加上前一阵子，各地的灾民封拥而至，整个安阳城起码有十几万人在里面。而今是进不得，出不去，也不知城中情况，疫情是否得到控制。
　　两人心急如焚，连夜赶往安阳。到得安阳外城，便见得城外四处道路已被军队管制，路上放上障碍物，重兵把守，远远看见有人往安阳城来，便由将士出面劝走。
　　风劲节站在城外一处山峰之上，只见安阳城宛如一座死城，城门紧闭，不闻声息，也不知城中是否如地狱一般景象。饶是他见惯了生死场面，也觉心冷如冰，身子不自觉地微微颤抖。十万人的性命，微如蝼蚁，如果就这么放任下去，绝对难有幸存人员。但要不如此，一旦让城中的人接触到外面的人，万一疫情扩大，难以控制，则死亡人数更加难以想象。到时莫说越国，就连临境的戴国、魏国，也怕难逃白骨遍地、民不聊生的惨状。
　　深深吸了一口气，风劲节转头看向卢东篱。两人眼神相对，俱从对方漆黑的眼眸深处看到自己坚定不移的目光，不由叹息。此时此刻，根本不需要对对方说什么“你留下，我进城”之类的废话。就算卢东篱医术不精，就算卢东篱进了城，可能也只是枉送性命，风劲节也说不出任何阻止的话来。
　　以风劲节的身手，要偷偷入城，还是极为简单的一件事。但他们并未绕过军队，只是直接找上领队的将领，平静淡然地说道：“我们是大夫，愿进城略尽绵薄之力，生死不论，各安天命！”众将士闻言，不由肃然起敬，却还是尽力劝他们不要冲动行事，奈何他们两人心意已决，只得放行。
　　众将士看着他们二人坚定地走向安阳城门，看着他们背影越来越小，看着他们在城门外喊话，看着久不开启的厚重城门微微开了一道小口，看着两个瘦削的身影消失在城门背后，众人也不知是敬是佩还是笑他们太傻，只在那一瞬间，都不由自主抬头望天，默默祈祷，只盼苍天有眼，怜悯苍生。
　　守城门的兵士不过十几人而已，打开城门，看二人进城之后，打量着这两个自称是大夫、主动进入这座死城的人，一个个眼光都是带着几分怜悯，仿佛站在他们面前的不过是两个送死的傻瓜罢了。好奇地看了数眼之后，他们仿佛又对一切都失了兴趣，径自懒洋洋地靠着墙角闭目休息。卢东篱向他们问路，其中一人随便一指大道，连眼睛也不睁开。卢东篱轻轻一叹，不再多问，与风劲节慢慢顺着大道往前而行。
　　这座昔日繁华甲天下的名城，此时一片静悄悄的，走在街上，几乎难以看见行人，惟有他们两人的脚步声，一声一声，清晰入耳，宛如一下一下敲打在心头。幸而城中虽静，却并不混乱肮脏，更不曾见到疯狂绝望的百姓，居然不是一片愁云惨雾，绝望气象，倒叫风、卢二人十分讶异。
　　沿着主街走了一段，终于看见几个宛若乞丐模样的人靠着墙角，只是目光呆滞，神情淡漠，宛如活死人般，没有丝毫生气。卢东篱心头一颤，犹豫了半晌，还是走上前去，向他们打探消息。
　　听说他们两个是主动进城的大夫，几人都是面无表情，仿佛根本不对大夫抱什么希望。卢东篱似乎也觉得自己奢求这些早已心死的人答话十分为难他们，叹了一声，正待离去，其中一人衣衫虽褴褛，但面目依稀斯文清秀，倒似是读过几年书的书生，他眼珠转了转，突然站了起来，凑近了卢东篱，开口说道：“江大人在城西那边！”
　　卢东篱被他突如其来的开口惊了一下，愣愣地看着他，那人又是一笑，说道：“江大人可是好官哪，安阳城传出温疫之时，多少达官贵人、富商老板都急急逃走了，只有江大人坚持留了下来，与灾民一道面对温疫，两位大夫必是听说了江大人的仁义之举，才主动进入安阳城的吧？看两位的举止气度，定是胸有万象的饱学之士，想来安阳城有两位襄助，必能化解此劫，重见天日！”他一改先前冷漠之态，滔滔不绝地对卢东篱介绍安阳城内情况。说到温疫夺人性命，短短十余日，城中已有上万人感染上疫症，神色不禁惨淡，语声数度哽咽。
　　卢东篱虽早已料到城中死伤无数的惨景，但亲耳听到一条条鲜活的性命忽然之间就化为游魂，脸色慢慢变得苍白，不忍再听书生说下去，低声道了一声“多谢”，转身慢慢离开，走了几步，忍不住回头道：“你们的父母官不曾放弃你们，你们自己反倒要放弃自己吗？！”
　　几人面面相觑，那书生忍不住大笑，笑声竟有几分遮掩不住的讥诮恶毒：“这位先生倒是好心肠！听说只要跟染病的人讲过话，便也逃不过被传染的下场，这位好心肠的先生，难道不晓得我们几个早已染上疫症了吗？”
　　卢东篱顿时愕然，难道此人突然好心热情地介绍安阳情形，竟是怀了如此恶毒心肠么？他虽见惯了官场尔虞我诈的黑暗，却对普通百姓始终抱着纯朴、善良的心态，此时被这素不相识的人莫名其妙地陷害，一时也不知是悲是痛，只是愣愣地望着他们，说不出话来。
　　风劲节扬眉冷笑：“原来自己不幸，便想着全天下的人都该死，你也算是读过书识得字的斯文人！”
　　那几人冷冷看着风劲节，书生阴阳怪气地说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，怨得谁呢！哎呀，不好意思，我又对着你多话了！”
　　风劲节也晓得跟这些绝望等死的人说不清，冷冷瞪了书生一眼，懒得与他们计较，拖着卢东篱往西城而去。
　　“自己不好过，便看不得别人好过么？！”卢东篱神色惨淡，喃喃自语问道。
　　“这世上最可怕的是人心，人类对待自己的同伴，可以让你无法想像的残忍、冷酷、阴狠、卑鄙，但这世上最美好的还是人心，只有人类才有真、善、美、光明、正直、忠义的情感。区区一个疯子，就让你对人性失望了吗？”
　　卢东篱微微一笑，眉宇间淡淡的悲哀一扫而空：“只要面对面谈话，便会被传染吗？如此厉害的传染途径，难怪安阳城戒严如斯！劲节，你可有把握治愈疫症？”
　　风劲节扫了他一眼，忍不住翻翻白眼，这人，刚刚还伤感着呢，一会儿功夫，便又担心起别人的生死来了。唉，成天就晓得忧国忧民，就算他是起死回生的风大神医，也挽不住他劳心劳力的两鬓星霜呀！
　　“怎么可能说说话便传染？普通百姓不懂医术，怕是以讹传讹，夸大其辞了。若真是通过空气、唾液传染，十几天过去，也不可能只有上万人感染而已！安阳怕是早成一片死域了。一般说来，水灾过后，又是夏秋之交，最有可能引起的便是肠道类传染病，基本上都是因为食物腐败、卫生原因而引起的温疫……”他这边解释，卢东篱侧耳细听，极是专注。风劲节瞥了他一眼，忍不住笑道：“东篱，你这先天下之忧而忧的性子，便是想要偷得浮生半日闲，怕也难之又难，我就知道，跟你一起，一世逍遥山水也不过是可望而不可即罢了！哎，你就不能对我有点信心吗？”
　　卢东篱被他似真似假的哀怨神情逗得一笑：“是是是，你可是阎王莫敌的天下第一神医，能者多劳嘛，风大神医！”
　　越往城西而去，所遇着的人越多，大多数人神色倒是十分平静，看见他人，都是淡淡的，既不热情，也不仇恨。那种认命般的平静反而让卢东篱、风劲节感到心惊肉跳。
　　到底要怎样的绝望，才能让一向求生yu望强烈的人们，生出这样解脱般的淡然呢？
　　――――――――――――
　　城西，是安阳的贫民区，自从水灾以来，逃难的百姓大量涌入安阳城内，几乎都是安置在城西落脚，也是温疫最先开始暴发的地区。
　　因为人群太杂，居住地又太密集，开始不过数人身上发热、呕吐、腹泻，因为是灾民，生病也属正常，连大夫也请不起，便无人顾及，没想到，短短数日，竟有上千人同时发病，如此一来，就算是一般的百姓也知道肯定感染上了温疫。
　　安阳太守江楚听得温疫暴发，立刻城中最好的大夫看诊，大夫看过之后，认定是极严重极难治的疫症，他们都没有办法解决此疫。江楚听得大夫回报，无奈之下，只能一边将疫情上报，请求朝廷派最好的太医前来安阳救治，一边通知守城将军封锁城西地区。
　　城中那些消息灵通的达官贵人早早得到温疫的消息，连夜便离开安阳城。而其他不曾感染温疫的百姓一直以为温疫集中在城西暴发，主要是针对那些灾民，城西既然封锁，他们便也没有危险。整个安阳城总体来说，还是十分平和的。
　　没想到，情势急转而下，城西封锁不过一日，在城南最繁华的商业区，竟然也发生了温疫，且以一日成百上千人地速度传染。江楚无可奈何，只能下令封城。这样，就算一些权势较为普通的富贵人家也被困在城中，无法离城了。
　　幸而江楚十分镇定，他本来可以在第一时间离开安阳城，但却留了下来指挥百姓。虽然没有行之有效的药方，但他还是尽力隔离病人，指挥百姓清扫脏乱，火烧死于温疫的尸体，减少传播之源。
　　刚开始城中也是一片混乱，百姓或绝望哭泣，或激动疯狂，或沮丧寻死，一些无赖、地痞、甚至绝望的人们趁机烧杀抢掠，更加增添了城中的混乱。江楚及时以铁腕手段镇压这些闹事的人，又一遍一遍地宣传自救、自力、朝廷必定会派人来解救众人的道理，一边开仓放粮，筹备全城药物，尽力让温疫发作得更缓慢，让感染了温疫的人们得到救治，最算不能根治温疫，但也一定要支撑到支援。
　　在江楚的带领之下，且百姓们也意识到一味的慌乱只会带来更多的混乱、死亡，经历过最初的疯狂之后，所有人都渐渐冷静下来，也开始平静生活，静静等待朝廷的救援。
　　但温疫委实太过厉害，人们在惊恐、畏惧中猜测、揣摩，到底温疫是如何传染的，各种传言漫天飞，到后来，发展到只要曾经与有病的人接触、说话，皆有可能被传染。人心惶惶之下，只能躲在家里，不再出门上街，不再与人交谈，只是就算是这样，似乎温疫也不曾完全放过他们。
　　如此过得十几天，城中数十家药房的药材早已被哄抢完毕，城西更是大面积传染，每天都有无数的人闭上眼睛，焚烧尸体的黑烟日日不停燃烧。全城百姓每日看着城西那冲天的黑烟，而期盼中的救援始终不曾到来，人们也一日日地沉默下去，到得后来，人们也不再哭闹，不再咒骂，只是淡漠地等待着死神的降临。
　　其实江楚心中十分明白，安阳离京城临江太近了，不过数百里的路程，安阳百姓若是脱逃，首先去的地方便是临安，而这些脱逃的百姓，谁又能保证没有一个染上温疫呢？对于高高在上的皇亲贵族、朝臣百官来说，最要紧的便是不能让安阳城跑出一人，至于安阳的十几万百姓有没有得到救治，能不能活下去，都不是太重要的问题。
　　至于太医？哪一个人又不是爱惜自己的性命甚过救死扶伤，谁愿意冒着丧命的危险，来到安阳城里，诊治温疫呢？何况，安阳几个有名的大夫，医术在越国也是赫赫有名，他们既然没有办法诊冶疫症，京城的所谓太医们，谁又敢拍胸脯保证自己一定能够解决温疫？既然没有把握，自然也不愿冒险了！
　　自下达封城的那一刻起，江楚就清清楚楚、明明白白，困死危城，恐怕是安阳百姓的最终命运，包括他自己。
　　只是，一息未止，终不能坐以待毙。
　　他一日复一日地巡视城中，一次又一次鼓励着百姓，他尽力安排百姓们的衣食住行，尽力保持微笑坚信奇迹，他尽心让所有看到他的人都能够怀着美好的希望，他尽心让那些丧亲失友的人们振作坚强起来……
　　他憔悴，他消瘦，他悲哀，他无奈，他心力交瘁，他无能为力……
　　一天又一天过去，一个又一个人倒下，人们慢慢醒悟，慢慢绝望……
　　江楚看着淡漠着带着悲痛的人们，心中也痛得无以复加，父母官，父母官，不能护佑子民，如何做人父母官？
　　“大人，先吃下东西吧，你若是支撑不住了，大家就更没有盼头了！”清朗而略带稚气的声音传入耳中，江楚回头，冲着身边清秀少年微微一笑，只是这淡淡的微笑也说不出的凄凉无奈：“我知道了！”
　　这少年是在水灾之时入安阳城的，温疫刚刚传染时，凭他的本事，要离开安阳城，估计不是难事，偏偏这少年竟是天生侠义心肠，在大多数的大夫都或逃或躲起来的时候，他一个外乡人，居然站了出来，天天看诊，帮忙染病的百姓，更提供了许多预防传染疫症的办法。他自称不过学医数月，本事不济，但看他沉稳熟练的手法，睿智有效的预防办法，真让人不敢相信他学医才短短数月。
　　少年一直说他与师父约在安阳会面，他的师父是天下第一神医，一定会赶到安阳，一定有办法解救安阳百姓。
　　他说他的师父可以起死回生，妙手回春，再严重的病症，也难不倒他师父。
　　或许是这少年一直的信心、热情、活力感染了他，就算是最无助最悲哀的时候，最算是被人指着鼻子骂他是残忍的刽子手时，他也默默地坚持下来，仿佛他也隐隐地对那位神奇的师父，抱着不可置信的希望。
　　伸手接过少年手中的干粮，却在那一瞬间，看到少年脸上不可置信的狂喜。他手一颤，食物落地，心中隐隐闪过一丝惊喜，果然，听到少年喜极而唤：“师父！”
　　江楚转过身去，只见到一袭白衣飞扬，恍若最明亮的太阳，灿然夺目，耀眼生辉。明明天地一片惨淡，倏然间，却似占尽了天地的光华，整个天地因着他一人，而光彩耀目。
　　*******************
　　第十七章千金
　　风劲节不是神，不可能吹一口气，挥一挥衣袖，所有的灾难便远离，所有的苦痛便消失。
　　他也只能根据实际情况，判断温疫的性质、传染源，只能尽快地针对各种病症给出治疗药方，以及尽力做好防治工作。
　　不能喝生水，所有的井水必须烧开之后，才能饮用；消灭苍蝇蚊虫，最好扎紧裤腿、袖口，防止蚊虫叮咬；清除垃圾污物，管理好粪便、污物；不要接触污水，不要随地大小便，所有的污物尸体都要焚烧干净；绝对不能吃已经腐败的食物，护理病人也要小心谨慎，尽量避免身体接触，注意防止皮肤受伤，一旦受伤要进行消毒、包扎……
　　这些预防措施，在风劲节到来之前，江楚听从谷子扬及一些大夫的嘱咐，也已经尽量吩咐百姓做到，虽然诸如生水、污物、苍蝇的管理，可能尚不到位，但整个安阳城，在卫生方面已经算是做得极好的，所以，后期传染人数才渐渐减少。
　　针对病症，风劲节开出种种药方，一些染了温疫的病人，在吃了药之后，短短数日便明显有了好转。众人知晓终于有了可以根治温疫的药方，都激动地欢呼起来。刹时欢声如雷，震得天地失色，整个安阳城顿时宛如活了过来一般，许多百姓都自家中跑上街道，又喊又叫，又哭又笑，更有许多人跪倒在地，满怀感激之情地谢天谢地，当然，更要感谢那位妙手神医风先生。
　　天生神医，天佑安阳！
　　一时之间，“风神医”之名传遍全城，人们口中不停地呼唤“风先生”，诚心祈盼风先生好人有好报，一生平安。
　　万家生佛，功德无量，当如是！
　　百姓都在欢呼，狂喜，可江楚、卢东篱、风劲节却聚在太守府内，愁眉相对。
　　安阳是越国第二大城，存粮足够城中百姓吃上一年，但药材，却只有几大商家才有存货。封城将近一个月，外面的人进不来，朝廷也不曾派人给予支援，城中商家没有办法出去进货，有些急需的药材早已告罄。就算风劲节有办法治愈病患，但巧妇还为无米之炊，没有药材，如何治病救人？
　　风劲节微微垂眸，手上握着一块温润玉佩，手指轻触玉佩，微凉的触感自指间传至心头，轻轻一叹，风劲节神色渐渐坚毅。
　　――――
　　“千金堂”是一家集治病、卖药于一体的药行、医馆，遍布天下各国。一般的医馆总是惧怕江湖中人，不肯尽心尽力为江湖中人治病疗伤，惟有“千金堂”来者不拒，进了“千金堂”，不问身份，不管恩怨，不论对错。大人尽心为患者治病，病人也老老实实地配合治疗，但凡有任何的恩怨争端带入“千金堂”，“千金堂”再不会给予任何的帮助。
　　“千金堂”规矩极严厉，以前尚有些凶狠之徒不信邪，借口“千金堂”帮了自己的仇敌治病疗伤，只管到“千金堂”挑衅闹事，结果，一个个销声匿迹，最后连影子也找不着。渐渐地，江湖中人也罢，达官贵人也好，都明白了“千金堂”绝对不是一家普通的药行医馆，它的后台为何方神圣，始终也没有人清楚，但谁也不敢再冒险去和“千金堂”过不去。
　　临江“千金堂”后院，数十人神色紧张，肃然之气充斥整个院子，劲装持刀剑弓枪，形成一个包围圈，正中间，一个白衣男子含笑而立，神态轻松，仿佛眼前站着的不是拿刀抡枪，喊打喊杀的敌人，而是与他诚挚相交、品茗饮酒的知交。
　　“在下自安阳而来，为安阳百姓求药，还望贵主体谅百姓困苦，慈悲援手。若有得罪之处，还望贵主多多包涵见谅！”
　　话音刚落，便听一声冷哼，三人自厅堂中走出。当先一人年纪不过二十余几，雍容温和，看着风劲节，眼中流露几分好奇与兴趣。另外两人，一个四十几岁，神色冷漠如冰，仿佛万事不萦于怀，只是紧紧护住那青年，另一人则是位老者，白发苍苍，但容颜却并不显苍老，让人摸不透他的年龄与修为。
　　发出冷哼的正是这位老者。
　　“阁下好大口气，就凭你一人一言，便要千金堂倾尽全力提供药材，千金堂虽然也有每月一日义诊的善举，到底还是生意人，阁下凭什么要千金堂做这等亏本买卖？”
　　“救人一命，胜造七级浮屠，千金堂行医天下，自当禀持医者仁心之理念。何况，在下也不曾要求千金堂免费提供药材。安阳太守、十万百姓，得千金堂大恩，又岂会让千金堂凭白损失？”
　　“阁下空口无凭，可有官府信物？可否先下定金？”
　　风劲节淡淡一笑：“在下来得匆忙，倒是不曾备下钱财。”心中却是懊恼，唉唉唉，生意人哪，当然得看对方的信用、担保，甚至是身份地位，自己两手空空，凭白要人作主提供这么大批的药材，恐怕是个人，都不会轻易赞同！唉，想想当日，顶着赵国第一商人的名头，他说一句要货，哪个不信，谁人又不是乐意之至？
　　老者嗤地一笑：“阁下莫非是来消遣千金堂不成？”
　　风劲节摇头正色道：“人命关天，在下又岂敢胡言乱语？”
　　老者哼了一声：“就算千金堂愿意运送药材到安阳城，也不过是杯水车薪，难救万千百姓，何况，这些药材是否真能医治温疫也无把握，倒是让阁下白费心机了！”
　　风劲节微笑道：“余堂主此言差矣。以千金堂遍布天下的实力，要提供区区一城之药材，虽说匆忙了些，但还是能够做到的！至于是否能医治温疫，在下若无这个把握，又何必多此一举，要求千金堂调送这些药材呢？”
　　众人闻言，皆有些动容。
　　千金堂在安阳也有分行，主持安阳分行的大夫，论医术，在千金堂也是排得上号的人物，他诊治过染病的患者，自认无法对症下药，没想到到底还是有人解决了温疫的根治问题。
　　“安阳温疫果真可以根治？”那青年急急问道，声音清澈如泉，虽略微有急色，听入耳中，仍是感觉到他的优雅从容。
　　风劲节眼波一闪，微微扫过青年，发现青年发话之时，那老者神态恭谨，想来这青年便是千金堂主事，自己此行的对象了！不由朗声一笑：“那是自然！”
　　青年含笑道：“若真是如此，倒是天佑苍生了！商人虽重利，却也未必无义，救死扶伤，份所当为。千金堂也不需要阁下立即付药款，但若能有实在的担保，千金堂自当竭尽所能，筹得一应药材，且在下保证，千金堂以最低价格出卖药材，绝不赚一分钱银，也算千金堂对安阳百姓的一点心意！”
　　“实在的担保？！”风劲节面色古怪，盯着青年问道。
　　青年叹气：“千金堂虽然禀持治病救人宗旨，但这么大笔数目的药材，千金堂也做不到完全义诊，免费送药！何况要筹集这么大批的药材，就算是千金堂多年积累的底子、人脉，一时半刻怕也难以应付过来。若阁下能让官府出面担保，再下一笔定金，在下也可在诸位管事、老板面前有所交待了！”他停了一下，瞅着风劲节，不觉一笑，淡淡问道：“难道你打算用嘴让千金堂答应这桩没本生意吗？”
　　风劲节忍不住翻了个白眼，朝廷？官府？若是那些脑满肠肥的狗屁官员能够一心一意帮助疫区，又何必要他出来辛苦跑腿？至于安阳府衙的保证，他倒是容易拿出来，但，安阳一场温疫下来，谁知道还能活下几个人，万一担保的官员也出了意外，到头来，找谁认帐去？官字两张口，从来都难以得到百姓的真心认可，何况是这些成精的商人？他从一开始就没打算让江楚出面，正是因为即便是江楚以安阳太守的名义，请求商人出钱出力出物，恐怕人家也根本不会买帐。
　　叹了一口气，想想他风劲节六世英雄，哪一世不是威风凛凛，忠义无双，到头来，想要做个好人，救死扶伤，还得顶着绑架、抢劫的名义，真是让人感到……呃，新鲜，太爽了！
　　微微一笑，风劲节手上多了一支短剑，斜睨众人：“不知这个算不算是实在的保证呢？”
　　老者大怒，喝道：“拦住他！”
　　话音未落，风劲节身形如电，向前直冲而来。
　　数十个劲装大汉中，六道人影疾窜，蓦地合成一个阵势，围住风劲节。
　　剑若雷霆，刀似疾风，枪如闪电，各自从不可思议的诡异角度探出，封死风劲节前后左右退路。
　　风劲节双臂一振，格住双剑，凌空一跃，双脚踢飞双刀，身形一转，从容落地。脸上笑意未退，眼前银枪闪闪，枪花朵朵，自四面八方封锁而来，招招直取风劲节要害之处。而挡过长枪之后，又有剑风呼啸，竟是刀剑枪轮番直上，式式精妙无比，迫得人有守无攻，难以施展功夫。
　　风劲节轻轻喝一声好，却是好整以L地信步闲走，白衣飘飘，出尘脱俗，每每于不经意间，避开刀剑枪合击。
　　旁观众人看得眼睛都直了，惊讶万分。
　　这双刀双剑双枪的六道轮回阵，环环相扣，步步为营，长短相配，上下相成，连绵不绝，正是千金堂最为精妙的阵势，昔年江湖上号称掌力无双、轻功独步的步江南，身陷六道轮回阵，竭力抵抗了数百招之后，最后力尽而亡。没想到这个孤身闯入千金堂、大言不惭的青年公子，竟如闲庭漫步般，丝毫不曾感到阵势的压力，仿佛眼前的不是强悍凌厉的杀局，而是漫步云端，这等风采气度，竟是世间罕见。
　　那青年叹了一声，摇头苦笑：“差距实在是太大了，还是莫要献丑了吧！”
　　他身后那中年男子闻言，举步往前走去，直逼向六道轮回阵势。
　　他每走一步，劲风激荡，吹得衣衫猎猎作响，一股威临天下般的气势直逼风劲节，人未至，劲气已漫天遍地，强大无形的气场压得布阵的六人几乎无法呼吸，手中刀剑枪一滞，阵势瞬间瓦解。
　　风劲节抬头，微微一笑：“难道没有人告诉你，这样的剑气，在真正的高手面前，不过是班门弄斧吗？”
　　中年男子瞳孔一缩，刹时无匹的杀气如瀑般倾泻而出，右手按向腰间刀柄，用力一拔。
　　突然间，空间仿佛扭曲，似乎有无形的手压迫着他，他练得千万次、纯熟无比的拔刀动作，竟然顿住！
　　面色一变，手上青筋迸起，只有那微微颤抖的肌肉，才能让人明白，他用了多大的力气在拔刀。
　　刀出鞘，刀光还来不及闪耀，他那无匹的劲道突然落入空荡荡的虚无之间，仿佛用尽全力一拳挥出，却是打了一个空，那突如其来的落空，令他难受得几欲吐血。
　　然后，又是一股张扬激烈的剑气扑天盖地涌来，连着他原来拔刀的力道反扑冲向胸口，一虚一实，饶是他修为再精深，也受不了这样的反击，噗地一声，鲜血直喷。
　　只是呼吸交睫瞬间，白影已自他身边掠过，宛如轻烟一缕，他大惊失色，来不及调理气息，转头看去，风劲节手中短剑已横在那青年颈间，左手出手如风，连点青年身上十几处要穴。
　　这时，风劲节才笑盈盈地说道：“这样的保证，可够份量？”
　　老者站在青年身边，只觉一阵风吹过，根本还来不及反应，青年就被风劲节制服，以他的眼力，竟然无法看清风劲节那一瞬间的动作，只觉背心一片寒意，又羞又惊又怒，死死盯着风劲节，怒道：“你、你竟敢对……对公子无礼！”
　　风劲节耸耸肩，叹道：“没办法，不用这一招的话，你们怎肯听我的吩咐呢？”
　　青年神情自若，微笑道：“阁下好身手，我这护卫虽然不才，但也自信这世上能胜过他的人亦是不多！却不知阁下是哪一位高人？”
　　“我不过是一无名小卒罢了，只为安阳百姓请愿而已，得罪之处，还请洛令主多多海涵！”
　　他这么淡淡道来，青年、老者、中年男子三人却是同时脸色一变。
　　“你既知晓我是谁，既知晓千金堂的来历背景，看来是有备而来了！只不知阁下是否有承受我家主上怒火的觉悟？”青年神色一整，不再笑如春风，语声带了几分冷傲凌人。
　　风劲节一笑：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱？他日贵主若要怪罪在下，在下也只好承受了！不过，现在却要劳烦洛令主尽快调集这几味药材，三日内送入安阳城中。”
　　他收起短剑，取出一张信笺，上面龙飞凤舞地写了十几味药材名，递给青年。
　　青年接过信笺，淡淡扫了一眼，顺手传给老者，双手抱胸，神色淡漠：“你虽给我下了独门禁制，但，你就如此自信，我一定会按你意思行事？！”
　　“如此功德无量之事，洛公子又何必太过计较？”风劲节眉一扬，“何况，在下也不打算强抢强买，药材到安阳之后，在下自当凑足银两奉上！”
　　青年朗声一笑：“阁下劫富济贫的功夫倒是独步天下，无人能及！”
　　风劲节不置可否地笑了笑：“一人独行而不悔，就算有罪，何惧之有？”
　　青年深深地看了一眼风劲节，傲然道：“阁下既知洛隐身份，想来，对洛隐性格也应有所了解才是。洛隐生平行事，从不受人挟制，宁可玉碎，不为瓦全，阁下武功虽胜我百倍，却也未必能够折服我！”
　　风劲节一怔，他还真不曾仔细研究过洛隐此人的性子，行事风格，此时听他说得刚烈果决，斩钉截铁，转念一想，洛隐乃是逍遥阁四大令主之朱雀令主，朱雀主南方之火，自是性烈如火，刚强坚毅，想来他所言非虚。心中不禁哀叹自己怎么就遇上这么难缠的主，一声长叹，恭身作揖：“洛公子，是在下鲁莽孟浪了！要胁挟持实非在下所愿，只要你肯援手安阳，但有所吩咐，在下无有不从，还望公子看在百姓无辜的份上，暂息雷霆之怒。”
　　洛隐见风劲节服软，目的已然达成，微微一笑，漫声道：“如此，阁下莫要忘记你欠我千金堂一个人情――”突然脸色一变，眼睛直直盯着风劲节腰间玉佩之上。
　　风劲节正色道：“当然！”
　　洛隐收起冷冽之色，突然道：“既然如此，为显在下诚意，在下便随风先生一同前往安阳！”
　　他从冷傲不屈到热情主动，转变得太快，决定太过突然，众人一时惊诧至极，就连风劲节也一时反应不过来，呆呆地望着他，浑然不曾注意到洛隐居然知道自己的姓氏，直呼自己“风先生”！
　　“不可！”中年男子一直不语，眼见公子作出这等危险的决定，下意识地就出声反对。
　　“公子，万万不可呀！”老者也急忙叫道。
　　洛隐微笑道：“有风先生在，我的安全自不用担心！好了，余堂主，有闲聊的功夫，你不如还是尽快筹得这批药材，送往安阳吧！”扬眉浅笑，“你越快准备好药材，我越没有性命危险呀！”
　　老者又气又急，一张脸涨得通红：“公子！”
　　洛隐挥挥手，转对风劲节道：“风先生，咱们这就动身吧！”
　　风劲节低头看了一眼自己腰间配带的玉佩，洒脱一笑，道：“好，请吧！”
　　两人慢慢往外走去，那中年男子紧紧跟在洛隐身后，不言不语，一身寒意，比起初见之时，更是冷冽三分。
　　洛隐叹气：“齐叔，我是和朋友去喝茶聊天的，又不是相杀打斗，你这副模样，难怪我至今都找不着心上人，人家姑娘家一看你这万年冰山冷面孔，哪里还敢上前与我搭讪！”
　　中年男子眉头皱得紧紧的，半晌，憋出一句：“受不了的，太弱，不要也罢！”
　　洛隐身子一晃，差点被自己口水呛死，咳咳两声，摇头叹气。
　　风劲节忍不住放声大笑，心中暗爽：“幸好我身边可没有这等死脑筋的奇葩，要不然，那些娇滴滴的美人岂不是要伤心死了！”突然想到自己身边虽然没有冷面男，但也有一个正人君子。这位卢圣人对女色向来是非礼勿视，自己若想着流连烟花，风liu纵情，倒是先要抛下某人，自己与那红粉佳人谈些个诗词歌赋风花雪月去也。
　　不过……风劲节嘴角突然抽搐几下，这个“抛”字，用得可不太妙啊！前些日子，自己与段弦走马章台，混迹于红巾翠袖之间，张大魔女说什么来着？……瞒着“正妻”偷香窃玉？！啊呸呸呸，都什么乱七八糟的，自己真是被张敏欣毒害不浅！

思无邪 18+后记 by 天天天使
更新时间2008-10-5 8:49:14  字数：12718

　第十八章江山伴君同
　　出了千金堂，风劲节对洛隐道：“劳烦洛公子等在下一天，明日辰时，在下再到此地与洛公子会合，一道回安阳。”
　　洛隐抿嘴一笑：“风先生何必在意些许钱财，我既答应一同前往安阳，那些药材款，自然可以缓上一缓。”
　　风劲节正是打算去打家劫舍，好好过一把侠盗的瘾，没想到竟被洛隐看穿，不由一咳，道：“洛公子误会了，在下还有一些事情要处理，至于药材款，千金堂如此仗义，自然也不能让千金堂太过吃亏。”
　　洛隐点点头，似是拼命压抑自己的笑意：“既如此，我就在千金堂恭候先生了！”顿了一顿，“洛隐排行十二，我家主上一向唤我十二，先生不妨也以十二称呼，不必公子、令主的客套生分了！”
　　风劲节连忙拱手告辞，走得远了，似乎还可以听到洛隐低低的笑声，不禁羞恼万分：“哼，劫富济贫嘛，有什么好笑的！”
　　他走得飞快，脑中不停地思索临江城中有哪几户贵人为富不仁，值得下手。忽听得一个声音叫道：“哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，劲节，果然是你――”
　　风劲节一惊，这世上知道他真实姓名的，除了小楼一伙同学及卢东篱外，再无他人，这临江城中，可不曾有他的故人。抬头往声音之处看去，只见一个秀美温雅的蓝衣青年摇着折扇，冲着自己微笑。
　　“赵、赵晨？！”
　　蓝衣青年缓缓走近风劲节，笑嘻嘻地道：“我就知道你一定会跑到临江城，果然，我真是太天才太聪明了！”
　　风劲节翻了个白眼：“死奸臣，你怎么会跑到越国来？”
　　赵晨摇着扇子，眯眼道：“你一声不吭，丢了两个大活人叫我照顾，我是欠你的么？还要帮你照看人？你不会打算以后救出苏婉贞母子后，也把卢家一大家子搬到我那儿吧？”
　　“切，你那里很舒服么？善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，我嫌东篱一家命太好了吗，往你那里丢！”
　　“啧啧，从来奸臣活得滋润享受，忠臣含冤辛苦丢脑袋，也不知道是谁每一世都比我短命！”
　　风劲节哼了一声：“是是是，你会找论题，你会享受，每一世都过得美滋滋的！”想想这个奸臣，虽然身后名实在不咋样的，到底活着的时候，天下的福几乎都享尽了，大权在握，美人在怀，随心所欲，逍遥自在，简直就是让人嫉妒得天怨人怒！暗暗磨了磨牙，好歹自己也顶着忠臣的名头，忠奸不容，自己要不要大喊一声：“我代表月亮消灭你！”
　　小小地汗了一把，风劲节忍不住笑道：“说实话，你怎么来这儿了？难不成魏国看着越国受灾，还打算继续盘剥一番？”
　　“我的论文是论奸臣的享受人生观，难不成就只能成天躲在自家屋子里，吃喝玩乐？天下这么大，美景这么多，各国美人更是各有风情，我怎么舍得就呆在魏国？”
　　风劲节白了他一眼，真是天打雷劈呀，这个死奸臣，怎么可以活得这么潇洒，这么自在呢？朝政不管了吗？翘班翘到别国去了，怎么不叫他这个忧国忧民的忠臣狠狠地鄙视呢？
　　“你就一个人这么大摇大摆地到处闲逛？还是用你魏国中书令的身份，招摇过市，骗吃骗喝？”
　　“这嘛，自是随心便好！”
　　风劲节看着他一身华丽无双的翩翩公子形象，恶毒地笑道：“你这般模样，若是没有几个保镖随从保护，小心被人抢劫！”
　　“抢劫？”赵晨笑容一敛，“我倒想知道这天下有谁敢来抢我？！”
　　风劲节笑得诡异万分，指指自己的鼻子：“我呀！”
　　终于轮到赵晨愕然了：“你？”
　　风劲节一把抓住赵晨，恶狠狠地狞笑道：“打劫，绑架，快点交赎金吧！”
　　――――――
　　安阳城中好久没有这般热闹了！
　　突然之间，天下第一药行千金堂出资出力，一批又一批的急需药材运送进城。
　　突然之间，朝廷又派了钦差到安阳坐镇救灾，源源不断的食物、药材、防疫用品送来，简直让全城百姓目瞪口呆，又莫名地感恩戴德。
　　皇上果然是英明神武，心系百姓的一代圣贤明君！
　　前一阵子朝廷一直没有消息，定然是皇上与百官在尽力想办法，如何解救安阳，说不定，连风神医也是皇上派来的呢！
　　自然，没有人会告诉安阳百姓，朝廷之所以如此热心，如此高效率地关注、救援安阳，只不过是因为，魏国的天子第一宠臣、中书令、人称“赵相”的赵晨大人，居然被人“挟持”到了安阳！
　　江楚看着欢呼雀跃、喜极而泣的众多百姓，看着前些日子还奄奄一息的病人转眼又活蹦乱跳，看着这座一度死寂的安阳城重新焕发出活力，只觉心底欢喜得快要炸了。
　　他与卢东篱这些日子合作得极是默契，两人性情、志向颇为相投，彼此又佩服对方的仁义勇气，相谈甚欢。两人慢慢走在重新热闹的大街之上，时不时有些百姓上前冲二人施礼道谢，二人忙搀扶闪让，心底却是激动万分。
　　“此次安阳温疫，若非风大夫与冯先生，也不知最终能有几人撑得过这场灾劫。先生仁心动天，本官代安阳百姓多谢先生援手！”
　　卢东篱笑笑：“大人谬赞了，我和风兄不过略尽绵薄之力罢了，哪里比上得大人你辛苦操劳？若非大人你指挥得当，百姓皆敬服于你，这安阳也等不到救援之日！”
　　江楚忍不住笑道：“我们彼此就不需要互相吹捧了！”
　　卢东篱也是忍不住微笑。两人相视而笑，笑意俱是轻松之至。谁想卢东篱就这么笑着笑着，却突然眼前一黑，身体就那样摔倒下去。
　　江楚吃了一惊，手忙脚乱扶起他，却见他双目紧闭，脸色苍白，也不知发生何事，唤了数声，卢东篱皆无反应。他心中隐隐有一丝不好的感觉，连忙将卢东篱送往府衙，又派了寻了风劲节前来。
　　风劲节一听卢东篱昏倒，也顾不得惊世骇俗，直接便施展轻功往府衙而去。身形如风似电，直冲入府衙，那些守卫只觉眼前一花，连人影也不曾看见，仿似一阵风卷而过，不由面面相觑。
　　“怦”地一声，房门被一脚踹开，一道白影旋风般直冲而入，正站在卢东篱床前的江楚只觉一股大力涌来，身体不由自主往一旁跌去。好不容易站直了，正见着风劲节伸出手抓着卢东篱脉门，脸色却甚是难看。
　　“风大夫，冯先生他……”
　　江楚一句话未说完，又是一道淡蓝身影突如其来出现：“如何？”那声音清淡如泉，又似冰玉相击，竟是说不出的好听。江楚诧异，回头一看，却见一个男装打扮，却秀美若女子的青年，微蹙眉头，望着风劲节。
　　风劲节狠狠瞪了一眼昏迷中的卢东篱，只觉又气又恼，又是心疼，喘了一口气：“是温疫！”
　　江楚啊了一声，却又松了一口气：“有风先生在，又有良药可对症下药，料来冯先生应无大碍！”
　　赵晨却见风劲节脸色难看，料想卢东篱病情并非如此简单，不由问：“连你也觉得棘手吗？”
　　风劲节皱眉道：“所谓生病吃药，也得要看人身体的抗病能力强弱，药物本就是辅助之效。这个笨蛋，本来底子就被掏空了，虽然这大半年来被我逼得调理了一段时日，到底还是较寻常人更为虚弱，平常倒不觉得，一旦劳累过度，便无法抵抗病毒的侵袭。他身上的每一分精力都透支得差不多了，哪里还有抗体去对抗病毒？就算我所开药剂能够针对病毒下手，他身体已经虚弱到了极点，病毒也已经侵入至深，哪里那么容易治得好？”越说越是生气，若非卢东篱昏迷着，他只怕就要纠着卢东篱，狠狠一通怒骂。
　　江楚听风劲节说得凶险，心中也自着急，叹道：“冯先生这段日子，都是没日没夜的守护着病人，既要配药，还要不停地鼓励、安慰、开解众人……早知如此，我便不该让他这般劳累……”
　　风劲节冷冷道：“凭他这种性子，要他坐着看别人干活自己休息，又怎么可能？！”
　　江楚苦笑一声，目光投射在风劲节脸上，却是带着期冀之色：“风大夫，话虽如此说，冯先生的病……应该能治好吧？”
　　赵晨轻轻一笑：“若不能治好，这家伙哪里还有心思在这里骂人？江大人，你身负重任，这安阳城里诸多事宜，还须你主持，至于冯先生，你就放心好了，只管交给他便是！”
　　江楚瞧瞧风劲节，却见他脸色虽难看，却也不曾反驳赵晨之话，想来卢东篱应是无碍，这才放下心来。又是看了赵晨一眼，心中微动：“这位先生是？”
　　赵晨轻摇折扇，笑道：“在下不过一介小民，不劳大人过问。风兄这便要下针施药，大人日理万机，还请自便！”
　　江楚听他话中驱逐之意，不由苦笑，深深看了赵晨一眼，突然躬身施了一礼，便告辞出了房门。
　　赵晨摸摸鼻子，叹道：“居然一眼便认出我的身份，现在的官都这般精明吗？还好他不似别的官员，跟苍蝇般围着你转，没被烦死，也被恶心死！可惜，那位满城找我找得很辛苦的钦差大人，怕是等会儿便要来了吧！”
　　风劲节横了他一眼，没好气地说道：“就你这副形貌，要认出来，有什么难的？天下谁人不知，魏国赵相，姿容秀美无双，人称赵郎。那位钦差大人一到安阳，便要江楚安排人手满城寻你，江楚若还认不出你，倒是笑话了！”他嘴里说着话，手上却是不停，将金针一根根摆开。
　　赵晨笑眯眯地也不说话，直接走上前去，伸手握住卢东篱的手，真气直输入卢东篱体内，维系卢东篱体内生机。另一边风劲节施展金针刺穴，惊天医术配合赵晨的真气，卢东篱苍白的脸色渐渐好转起来。
　　卢东篱只觉自己似乎很久不曾如此舒适地睡了一觉，全身暖洋洋的，如在云端，所有的疲惫、忧虑，似乎一扫而空。
　　轻轻睁开眼睛，只见案前烛光盈盈，那道白色身影倚着床柱，闭目而寐，眉宇之间，依稀几分疲惫。
　　微微苦笑，伸出手，似乎想要抚平那人微皱的眉头，却又担心惊醒了那人的美梦，手伸到一半，又缩了回来。
　　一直一直，都是风劲节在他身旁守护着他，无论经历多少时光，只要一睁开眼，那人永远在他身边。
　　身子一动，正想坐起来下床，风劲节已然惊醒，抬头看着卢东篱的面容，微微一笑，光影黯淡的房间，瞬间光辉烂然，炫亮耀目。
　　“东篱！”
　　卢东篱怔怔地望着那双关切含笑的眼眸，也慢慢绽放一个极温暖极开心的笑容：“劲节！”
　　风劲节漫然一笑，下一刻，却又敛了笑容，庄容问道：“兼济天下，造福百姓，是不是你一直以来的愿望？”
　　卢东篱的笑容一瞬间冻结在脸上。
　　即使历经了无数的磨难与黑暗，即便曾经心碎神伤，即使一次又一次地无力无奈悲哀，即使物是人非，一切也回不到从前，他始终也不曾忘记，那个小小的少年，睁着那样一双纯洁清澈的明眸，朗声起誓：“卢东篱愿一生为国为民，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　即使早已明了，曾经的理想、志向已经灰飞烟灭，即使早已有觉悟，下半生自当隐姓埋名，悠然度世，心底深处，却仍然有一个小小的愿望，愿意用尽自己一生的努力，即便是付出生命的代价，去为天下苍生做些什么，即使是很微不足道的守护，即使是无人明了的执着。
　　不愿再看见百姓流离失所的悲惨，不愿再看见兵荒马乱的求存挣扎，不愿再看见白骨遍野的凄凉……
　　只是，这样疲惫、软弱、无能的他，又还能够为这个天下、为百姓做些什么？
　　卢东篱静静望着风劲节，只是眼神渐渐悲哀，眼底的光芒渐渐黯淡。
　　“是！”长久的沉默之后，卢东篱说出了这个字！他从来不会回避朋友的问题，也从来不曾回避自己内心深处的真正想法。
　　风劲节微微叹息，瞪着他，忽然哈哈大笑起来：“东篱啊东篱，你还真是个笨蛋！”
　　这个傻瓜，这个白痴，就算被牺牲了无数次，就算被伤害了多少回，原来，一直一直，都不曾后悔过，都不曾改变过。
　　这样的笨蛋，这样的傻瓜，明明他应该破口大骂，明明他应该敲开他的脑袋让他明白自己的愚蠢，可是，为什么，他的心底却如此感动，为什么，他却深深为之骄傲？为什么，他也会有如此疯狂的冲动，想要就这么守护着他，看着他，堂堂正正站在世人面前，去坚守心中之志，去完成心中之愿。
　　东篱东篱，既然这是你的选择，我愿意陪你跋山涉水，披荆斩棘，去为那摩天高塔添一粒微尘，为这蛮荒世界流尽最后一滴血！
　　――――――――
　　“赵相，安阳温疫基本上已经解除了，你还打算继续留在越国吗？”面无表情的二号冰块男，正是号称对赵晨死心塌地、忠心不二的护卫赵宇。
　　“咳，小宇宙，不要总是板着一张扑克脸！你瞧瞧，越国是多么美丽呀，桂子飘香，十里荷花，配上白墙黑瓦，处处小桥流水，简直就是一幅绝佳水墨风景画！哎哎，你看你看，那个姑娘，啧啧，水灵白嫩，虽是布衣粗服，难掩天然国色，估计西施纱就是这般清水出芙蓉的风情了！”
　　赵宇完全无视自家相爷的花痴样，冷着脸，目光平视，完全就是一副泰山崩于前而面色不改的架势。谁又知道，此时，他心底不知腹诽了多少百遍赵相，若非关系到自己的形象，他真想捂起脸，大叫一声：我不认识他！
　　说起来，真是丢人哪！
　　魏国第一美男、天子第一宠臣的赵相，人前精明，人后迷糊，人前奸诈，人后白痴，简直就叫人怀疑，赵相是不是得了严重的人格分裂症！
　　“奸臣，别流口水了，那位钦差大人已经等你很久了！”
　　赵晨翻翻白眼，真是没见过如此嚣张的绑匪。“等就等嘛，左右也不过是拍马讨好，生怕我追究越国保护不力的大罪。嘿嘿，说起来，青天白日，朗朗乾坤，天子脚下，竟然盗匪横行，蛮横嚣张，视王法如无物，我的人身受到惊吓威胁，我的精神受到严重的恐吓伤害，难道越国君臣不该负上点责任吗？！”
　　风劲节喷地一笑：“真是没天理，估计越国上下杀你的心都有了！”
　　赵晨挑眉，手指轻轻按在钦差大人送来的名琴“绿绮”琴弦之上，轻轻一拔，琴弦发出铮然之声，清幽如泉，虽不成曲调，却别有一番淡雅忘俗之意。
　　“杀我么？”声音轻柔淡然，却在那一瞬间倏地抬头，清澈如水、幽深如潭的眼眸深处，竟似有风雷激荡，“铮”的一声，琴弦重重一挑，一道无形月眉气劲直飞而出，正击在突然出现在半空中的一道惊虹般的银光之上。
　　银光乍起，却又倏忽黯淡下去，只听得一声闷哼，一道黑色人影自半空中跌落，手中握剑，虎口却已被震得鲜血直流。
　　黑衣男子的面容出奇的年轻，一双眼睛瞪得大大的，怒视赵晨，口中喝道：“狗官，本少爷今天要替天行道，为民除害……”
　　长剑一抖，锁定赵晨气息，不待他飞身扑出，赵宇已经冷哼一声，手中一支匕首脱手飞出，正中黑衣男子手腕，顿时血涌如泉，长剑落地。
　　风劲节摇头叹气：“原来是行侠仗义嘛，好胆色，好气魄！”明明是夸奖的话，但配上他拉长的语气，感觉便是讥讽嘲笑了。
　　黑衣男子一招未出手，便已受伤，一直以为自己身手高明，此时才知不过是笑话，一时受打击太过，傻愣愣地瞪着赵晨，说不出话来。
　　赵宇慢腾腾地走了过去，一把提起黑衣男子，用力一掷，男子顿时化为天际流星，不见踪影。
　　“这些自命不凡、自以为是所谓侠少，还以为天下只有好人与坏人之分，官员也只有忠臣与奸臣之别，难道每个人都如戏文一般，是忠是奸，但凭脸上是红是白，便可分个一清二楚么？真真可笑又可怜！”赵晨轻摇折扇，平淡的面容上，带着几分讥诮。
　　“呵呵，难得赵大奸臣大发感慨，莫非你是大忠若奸，人家找错人不成？！”
　　赵晨翻了个白眼：“不要告诉我，你从来没遇上这种所谓替天行道的大侠！”
　　风劲节笑嘻嘻地道：“那是你人品问题，别扯到我身上！”
　　赵晨摇头叹道：“原来你人品很有问题，难怪这般短命！”话音未落，飞身一掠，闪过风劲节随手丢过来的茶杯。
　　笑闹过后，赵晨正色道：“我打算一路游玩下去，主要目的地是楚国，据说狐狸很郁闷，我这么有同学爱的人，怎么也要过去表示一下慰问之情！”
　　风劲节抬头，愕然道：“我们同学之间一般是不刻意聚集的，你往楚国去，难道是为了魏国？这样，只怕是要违反小楼的规定。”
　　赵晨微微一笑：“算不得刻意聚会，我只是游山玩水，一路逍遥，不小心遇上了熟人，如此而已。”
　　风劲节忍不住笑道：“就像我们这样，大街上偶遇？”
　　赵晨摇摇折扇：“然也！”顿了一顿，微笑道，“也不知方狐狸暗中谋划些什么，总感觉各国有些蠢蠢欲动、山雨欲来，我嘛，也算是半公半私，既然想游玩天下，顺便到楚国见见老同学，也不为过吧。”
　　风劲节眉一扬，沉吟片刻：“轻尘性子一向激烈决绝，发起疯来更是什么都不管不顾，他会使出什么手段，就算是我们这帮同学，也未必猜得明白。听张敏欣提过，他一直有意与各位同学聚上一聚，你去楚国见见他也好！”
　　赵晨点了点头，忽问：“卢东篱病好了吧？你准备继续和他游历天下，还是？”
　　风劲节听到这个话题，也是郁闷：“东篱自然得回赵国，不管怎么说，总得安排他们一家三口团圆。只是……”他眉毛一扬，几乎有些咬牙切齿：“赵王可能已经知道东篱未死的秘密了，我估计他准得搞些阴谋诡计，我只担心嫂夫人母子莫要受了什么暗算……”
　　赵晨哼了一声：“他若是不放过卢东篱，你不正好可以放手一搏？虽说帝王之路，冤魂无数，但这般心计手段，就算是我，也看不下去！”
　　风劲节扬眉冷笑，眸间锋芒如电，颇有狂傲之态：“那是自然！天作孽犹可为，自作孽不可活，我便等着接他的翻云覆雨手，我倒要看看，他还有些什么手段不曾使出来！”
　　赵晨拍拍风劲节肩膀，淡淡一笑。他虽然选择的是“论奸臣的享受人生观”，但不代表他对忠臣义士不尊敬，尤其是亲眼看到卢东篱的风采气度，那种赤胆忠心、鞠躬尽瘁的正气凛然，虽然他不理解也不可能做到，但心里到底也隐隐有几分佩服，尤其是风卢之间生死不渝、互相信任、永不背叛的友情，更是令他羡慕甚至嫉妒。对于背后操纵一切，如此暗算忠臣义士的赵王，赵晨自然也是十分鄙薄，若是风劲节出手对付赵王，他也只会拍手叫好。
　　两人随意又聊了几句，风劲节忽然想起一事，笑了一笑，道：“你且等一下！”连忙取了纸笔，笔走龙蛇，不一会儿，便洋洋洒洒写了满满几页纸，“这个，你交给轻尘吧，可能他用得上。”
　　赵晨接过信笺，目光粗粗掠过墨迹尚未干透的内容，脸色一变：“哇，太变态了，太过份了……”
　　一边风劲节脸都绿了，拳头捏起，就要冲着赵晨那张秀美如玉、宜男宜女的脸上挥去，却听得赵晨大大叹气：“唉，方轻尘真是太狠毒了，他的小皇帝被他逼疯也就算了，居然还要毁人家容貌，哗，这，这，这伤口不会是用刀还是用剑给划的吧？！”
　　风劲节悄悄收起拳头：“某只狐狸也不知伤了谁，居然好心地问我如何治脸上伤疤，听说，被毁容的可不是小皇帝哦！”
　　赵晨两只眼睛顿时一亮，幽幽地冒着绿光：“有奸情！”语气笃定之至，脸上更是露出极度八卦的神情。
　　风劲节暗暗窃笑，脸上却是一本正经：“奸臣，你被张敏欣带坏了，难道你准备当一个很有前途的腐男？”
　　“你去死――”
　　远在楚国的方轻尘，正抱着酒坛醉生梦死，突然打了个寒噤，背上冷飕飕地一阵寒意，不禁咬牙低声咒骂：“是谁在暗算我？！”
　　――――
　　远离安阳城百里以外苍山脚下，山风送爽，溪水潺潺，远离了尘世喧嚣，令人心爽神怡。
　　风劲节、卢东篱、谷子扬目送赵晨与赵宇远远离去，风劲节一挥马鞭，笑道：“我们也走吧！”
　　谷子扬吐吐舌头，笑道：“还好公子事先跟江大人通过气，悄悄离开安阳城，不然，只怕全城百姓都要围着公子，如何也走不了了吧！”
　　卢东篱淡淡一笑，凝眸注视风劲节：“我们去哪儿？”
　　风劲节眉头微皱，虽然打算回转赵国，但卢东篱愿意冒险就这么回去么？何况回去之后，估计又是一番惊天风雨，原本打算接了苏婉贞母子，就此退隐，如今看来，这个简单的愿望怕是难以实现了。
　　他正要开口应答，忽然一阵琴音自山头飘来，竟是飘然洒逸，率性如风，令人闻之忘俗。连卢东篱也不禁动容，静静听着这有如天籁的琴音，谷子扬更是听得神采飞扬，完全被琴音吸引，心魂俱醉。
　　一曲悠悠终了，谷子扬一脸崇拜地问道：“这是什么曲子？”
　　风劲节大大地叹气，强忍着翻白眼的冲动。
　　为什么所有的穿越者都爱唱这一支曲子呢？
　　聪明如墨非，亦是不能免俗呀！不但自己爱唱爱炫耀，就连后人，也学了这曲子，唉，真是老歌老曲老掉牙！
　　“笑傲江湖曲！”风劲节闷闷答道。
　　只听得一个洒脱清逸的声音响起：“原来觉非竟也晓得这支笑傲江湖曲，不愧是七星老大，北斗之主，真不知天下还有什么能瞒过你们北斗？！”
　　卢东篱与谷子扬顺着声音看出，只见一个青衫男子自山间闲庭漫步般悠然而下，皎洁如月，丰神俊朗，却是转眼就至身前。
　　卢东篱认得男子便是段弦，便冲他含笑施礼。
　　“段兄好兴致。清风竹林，琴音涤尘，悠然胜似神仙！”风劲节对段弦直指自己“北斗”主人的身份毫不动容，下了马，冲着段弦微笑示意。
　　段弦轻轻一拍风劲节肩头：“觉非古道热肠，慈悲为怀，愚兄闻说觉非义举，恨不能身在安阳，并肩同行，说起来，千金堂唯利是图，完全忘记医者本分，倒叫人委实惭愧了。”
　　风劲节绽颜一笑，取出那块温润暖玉，放在掌间：“我自作主张，强人所难，实在是让段兄见笑了！还好朝廷最终愿意援手，千金堂亏损不大，否则，小弟真是无颜见段兄你了！”
　　段弦回之一笑：“钱财不过身外之物，若能救人一命，又何足挂齿，何况是万家生佛，功德无量之举？说起来，倒是愚兄汗颜。这些年来，千金堂虽也做做义诊之类的善事，到底不过是沽名钓誉，真正事到临头，竟是连些钱财也损失不起，若非觉非大义，便是散尽千金，也是恨错难返。”
　　“段兄言重了！”
　　段弦一笑，不再客套，直接问道：“觉非此行，准备前往何方？”
　　“赵国吧！”风劲节一瞥卢东篱，似漫不经心地淡淡说道。
　　果然卢东篱身子不易察觉地轻轻一抖，却也不曾出言反对。
　　“觉非，此去赵国，或有风雨，还望多多保重！玉佩他日或有用处，觉非不必客气。”段弦眼角余光轻轻掠过卢东篱，清淡笑道。
　　风劲节微微动容，情知以段弦之能，可能对卢东篱的身份已有疑虑，甚至已经确定了卢东篱的真实身份，才会说出“或有风雨”这么隐晦的暗示。虽是萍水相逢，兄弟相称，到底他还是欠段弦天大的人情，他口上虽不称不谢，心中却是感之念之。
　　凝眸专注的看着段弦，却见他一脸诚挚，眼眸清澈如水，不由一笑，珍而重之收起玉佩：“多谢！”
　　段弦洒脱一笑：“你我一见如故，兄弟相交，何必言谢？”转向卢东篱：“冯兄也自珍重！”
　　卢东篱连忙躬身致谢。
　　段弦微微一笑，自背上取下一张古琴，手指轻拂，清雅的琴音便流水般轻泻而出，他且弹且唱，浅笑着转身而去，惟余琴音歌声绕缭不绝。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却一无所扰，只想换得半世逍遥……”
　　眺首目送段弦的背影消失，风劲节回头：“我们该上路了。”
　　卢东篱翻身上马，凝眸望向风劲节：“我们……回赵国吗？”
　　风劲节静静回望他，却是不答。
　　卢东篱抬头望天，白云悠悠，那温婉的女子可是在含笑温柔教子？
　　人生在世，俯仰之间，修短随化，终期于尽。
　　历经生死劫，如何不知感恩，如何不懂珍惜，如何不敢面对，如何不愿共君明月？
　　微微一笑，卢东篱用力一挥鞭，骏马蓦地撒蹄疾驰，风中传过他幽幽的声音：“我们……回家……”
　　风劲节闻言，眉眼带笑，一提缰绳，追上卢东篱。
　　双马并肩迎风而驰，两道背影飘然轻逸，潇洒无拘，仿若苍鹰展翼，龙翔天地。
　　前方风雨未知，前途渺茫难料，但天涯海角，你我相依，不离不弃，生死与共。
　　远远地身后，谷子扬纵马疾呼：“公子，先生，等等我……”
　　（完）
　　**************************
　　后记
　　终于可以写下“完”字，终于可以放松一下心情，可是不知怎地，完全没有以往那种撒花、欢呼的骋猓似乎，心头沉甸甸的感觉，一直挥之不去。
　　《思无邪》这篇同人，整整写了数月，中间停停写写，最后，又大修了一番，整个过程，一直都不是很顺利。
　　没有文思如泉涌、下笔成千言的顺畅，不断地纠结，不满，痛苦，甚至还有后悔：哎，我真是太自不量力、自讨苦吃了，怎么会选劲节东篱写同人？怎么会选择这么一个注定难写的题材？关键是，我怎么就高估了自己的能力呢？泪！
　　说到这篇同人，源自于与豹子的交换，豹子是风家的人，自然也得写风家同人。只是当初选择从何处下手之时，和水叔叔谈起切入点，曾经说过，最好不要写劲节重返人间寻找东篱的内容，毕竟，这是风云的内容，后妈一定会写的，这样对写同人的人来说，相对就太难发挥了。
　　这是我的初衷，坚决不写后事。
　　但，计划永远赶不上变化，不知道我是哪根筋出了问题，怎么最后，居然会构思了一个劲节寻找东篱、两人互动的情节……而且，越想越是兴奋，呃，兴奋是因为我的恶趣味：如果一不小心，我写的同人，与后妈写的撞墙，哈哈哈，后妈一定很郁闷吧！就这样，一不小心，就有了这篇《思无邪》。当然，那时，风云正开张，轻尘正郁闷，劲节……还不知道在哪里风尘仆仆地赶路……我一脸邪恶地笑眯眯：满打满算，《思无邪》最多也就三四万字吧，还可以在风云篇中劲节找到东篱之前写完，这样，大家可以先看我的文，抢先把风卢相会写出来，后妈看了，脸色一定很精彩……结果，结果……吐血……
　　最开始选好了题材，准备动手写之时，跟瓣瓣谈起这个创意，没想到瓣瓣竟然也有类似的想法，很多的创意，两人都撞墙了。瓣瓣果断干脆地说：你负责写吧，我就不凑热闹了！于是我便厚颜写了。如今写完，总觉得很是对不起瓣瓣，或许，很难把握到位当初设想的很多的情境，或许，瓣瓣写的话，会是另一番景象。叹气，总有一种好创意被我给浪费了的感觉，濉另一方面，呃，我一向觉得自己还算是挺有信用的人啦，结果这次大大的破坏信誉了……答应了瓣瓣要交文的，但一次又一次地让她失望，拖了蛮久的，泣，食言了，食言了～
　　然后，还是言归正传吧！（前面都是废话吗？默……）
　　思无邪，语出自《诗经》的《鲁颂驹》：“以车，思无邪，思马斯徂”，思无具体含义，无邪代指马行直前。另有一说，《诗》三百，一言以蔽之，曰“思无邪”。正是诗经三百，无不出自真情，思想不邪之意。
　　为什么会起名“思无邪”呢？笑～
　　其实，只是为了“无邪”二字，意指劲节与东篱之间的真情纯洁无邪，那是一种生死相托、高山流水的知己之情，不容YY，不愿污辱了他们这份纯真的友情。
　　呵呵，看小楼的腐女一大堆，我自己就很YY轻尘与秦三，成天盼着后妈不要光暧mei，好歹给点实质内容！谷子写的《问情》文笔清丽优美，番外的H更是写得十分经典，如果没有“劲节”与“东篱”两个人名，估计我会看得直流口水，但套在这两只身上，呃，其实，我是被小雷了一下的！不是我思想纯洁，不会YY，实在是劲节与东篱，如果硬要把他们之间的美好感情，说成是狭隘的男女（呃……男男）爱情，我觉得，也未免太过不尊重他们了，更加对不起后妈塑造的那种生死与共、彼此信任的友情！
　　于是，这篇同人就名为“思无邪”！
　　小小声说一下，同人的内容写得如何姑且不论，这个书名，我可是得意了好一阵子的！啊，别扔我臭鸡蛋啊……让我臭美一下也不会怎样啦，笑～
　　温疫的情节，只是为了表现一点，卢东篱的性格，实在是太适合忧国忧民，心系天下了。记得粽子曾说过，东篱以后的生活该如何？或许，只有堂堂正正站在人前，忧烦国事，操心百姓，忙碌却又充实，这样的生活，才是东篱的圆满，更应该是劲节希望的吧！
　　不知道后妈最终会如何安排东篱的结局，但我总感觉，东篱的身份可能会曝光，或许会重新以“官员”的身份，处庙堂之高，系天下苍生。
　　所以，安排了一出温疫的情节，让劲节意识到，东篱，还是应该为国为民之时，最是光彩照人。
　　当然，因为笔力关系，我自己没有很好地表现出那种感觉，叹！
　　有时，也会很纠结，东篱的性子，若是再入朝为官，举世皆浊我独清的那种坚持、对抗，实在是太过操劳，太过辛苦。当然，以他清淡的性子，他也可以离开朝堂，担风袖月，采菊东篱，悠然南山，只是，似乎对于天下百姓，真是一种损失！对于卢东篱的理想、志向，也未必不是一种讽刺伤害。记得以前看《是非分不清》，于晴塑造的冬故这个人物，虽然也是“死”了，但换一种身份，依然尽心尽力为百姓谋福利。所以，说到底，东篱还是要为国为民，鞠躬尽瘁，死而后已，才最是光彩夺目，令人心折！
　　另外，说一下赵晨这个人物。
　　安排赵晨出场，咳咳，一方面有这个奸臣出场，很容易压榨越国上下，另一方面，主要是我对这个人物很萌，咳……
　　赵晨是个把自家皇帝耍得团团转（这个是谷子的原话），自己却表现得十分无辜的“妖孽”！大雅若俗，颇有假仙气质。
　　什么是奸臣？套在赵晨身上，唔～首先，是个大贪官，擦汗，不贪，能享受么？其次，是个爱偷懒又很随心所欲的人，不爱操心国事，尸位素餐，当然忠臣们看不惯他，他自然也不介意，欺负一下这些所谓的忠臣良将。最后嘛，媚上啊～所谓的天子第一宠臣，又是姿容秀美无双，嘻嘻，有没有很ＹＹ的感觉？哈～（小小声加一句：小赵同学的形象，我是说单纯的长相，我是看着霹雳里的莫召奴而萌的，莫莫的粉丝千万别殴我，实在是莫莫很水啊啊啊……默）
　　××××××××××××××××
　　小楼同人很强大。
　　谷子的仿古风，清丽流畅，优美动人，感觉很像一杯清淡的绿茶，看起来很美很眩目，读起来唇齿留香，回味无穷。
　　骑士的纳兰体，华丽丽的情感渲泄，让你不自禁地沉浸在骑士塑造的人物深情之中，为之喜，为之悲。至少，我看那篇《回首处几年身》时，好几次差点流泪，555,骑士，你的功力真是越来越深厚了！
　　豹子的古龙体，可能有些人不是很喜欢，但，他的语言、文字极是凝练，对于男人间兄弟般的情感，把握得也比我们女孩子到位得多，看落日同人，我很惭愧，虽说是我最初塑造的几个人物，但豹子才是真正把江湖男儿的豪情义气诠释得酣畅淋漓，我写的嘛，咳咳，终究是女儿气太重了。
　　当然，还有让你捧腹大笑的车的小剧场，荫荫短小精悍、意味深远的同人（难怪我的文在荫荫眼中，属于水分多多的那种类型），瓣瓣……嗯，我极喜欢瓣瓣虐小豹子的情节……
　　说完他们，回过头来看自己，叹气，我也不知道自己的文有啥特色，泣～严格说起来，好吧，写得长也是一桩优点，水分多，废话多，尤爱自己创造新人物，喧宾夺主……好了好了，怎么尽是缺点啊，黑线！没有功劳也苦劳嘛，咳咳……
　　东篱与劲节回到赵国，然后，东篱没有死，被赵王发现，然后……还要然后？后妈不都写了吗？
　　容我多嘴一句，群里曾经说起，小楼中的人物，你最讨厌哪一个？我的回答是：赵王！赵王啊赵王，你绝对是名列我最讨厌、最恼恨、最看不顺眼的榜首，后妈啊，千万千万要虐死这丫的，对于赵王同学，纳兰你一定要充分发挥你超级后妈的功力，我绝对只会拍掌叫好，不会像纳兰玉、董嫣然……那样有怨念，打抱不平的，你就放心虐吧，我支持你！
　　最后，大家记得吧，这篇文是跟豹子那篇落日同人《英雄无泪》交换的，群众的眼光都是雪亮的吧，看吧看吧，他才写了多少字啊，于是，所以，望天……
　　据说，谷子同学很仗义哦，挺身而出，愿意帮豹子一把，摊手，我等着豹子、谷子的下文了，大家也等着吧，笑。
　　最后最后，容我吼一句吧，结束了！结束了！终于结束了……

恶搞劲节之鼻血横流 By 谷子
更新时间2008-11-21 23:45:33  字数：946

　敏欣同学打开小楼主电脑的屏幕，放大的画面上首先映出的是穿着长衫的军医。
　　然后镜头拉远，只听见一把白胡子的爷爷正在嗦，内容不外乎应该吃xx药oo药注意这注意那禁忌这避讳那等等等等。
　　一直维持着脸朝下臀部朝上的姿势在床上聆听教诲的风劲节，听到老爷爷叮嘱他不可以近女色的时候终于忍不住爬起来把医生扫地出门，然后爬下来继续满脸隐忍。
　　东篱趴在床头，一脸歉意地摸摸风劲节的头发。
　　“劲节，让你受苦了……不过我没想到会害你下不了床，其实你反抗的话我不会一意孤行的……”
　　风某人闻言勉强扯出一个“撇”型笑容，异常敬业地睁大了一双水当当的黑眼睛。
　　“没事东篱，是你的意思我没二话的……”
　　敏欣同学的尖叫形成了枝状闪电直击地面，然后变成了球型闪电，满世界乱飘。
　　“劲节你！你！你！”
　　你居然受！难道你们两个终于要从天造地设的强攻弱受变成倒行逆施的弱攻诱受了么！
　　“受个P！我都这样了你还笑话我！”
　　虽然敏欣并没有把关键字说出口来，然而和美女一向很心有灵犀的风劲节正确洞察了海底针一般的魔女心。
　　――唉，风劲节就是那煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂啊。
　　敏欣如此一锤定音，然后饱含同学爱地开始向风劲节灌输护理常识，自然，作为拥有医科硕士学历的风某人而言，他一向对魔女只懂肛肠科知识感到非常莫名其妙。
　　“那是在昨天晚上……”
　　小楼中逼供三小时的美貌少女端坐在电脑前，聚精会神地聆听昏昏欲睡的同学的报告。
　　“然后呢？”
　　“练完兵累得够呛，懒得跟那些将军们厮混，自己跑回卧室休息。”
　　“然后呢？”
　　“闲着没事，喝酒。”
　　“然后呢？”
　　“……一不小心，好像喝多了……”
　　“――然后呢~~~~~~~~~~~”
　　“晕晕乎乎的想洗脸，往外一跑，正好撞见东篱……”
　　“然后呢~~~~~~~~~？”
　　“……他盯着我看了半天……不说话…………”
　　“然后呢！！！！！！！！！！”
　　魔女的音量可以把小楼天花板掀起半边。
　　风劲节仰头看了一眼房顶，在屏幕中怒视敏欣：
　　“然后什么然后！！然后他又打了我三十大板！”

劲节星座分析 By 荫荫
更新时间2008-11-26 12:57:48  字数：7959

　1、星座属性（11.26，AB）
　　（一）星座性格：
　　射手座在黄道十二宫中排在第九位，属于火向星座，主宰星座是木星。
　　射手座是位于秋末冬初的星座，这个正准备要迎接寒冷季节，正是射手座人燃烧自己热情的好时机。射手座的人，天性就非常乐观，性格开朗热情，为人直爽快乐，谈吐亲切有趣。在人群当中，也许并非是引人瞩目的领导者，却绝对算是一个抢眼的制造新鲜欢乐气氛的能手――这样的性格，虽然略显热情，但是仔细想想，其实真的很似劲节吧？就比如他那永远不变的穿着：一身白衣，其实可以给人很多种感觉，（比如轻尘的华丽或是太虚里卫孤辰的孤高）但在劲节这里，却是高华而不出尘，夺目而不遗世，只觉其潇洒非常。这样的风大公子，实在是人眼亮，让人心羡，却又让人看着觉得亲切愉悦的。在小楼的一众同学中，劲节是个公认的老好人，和人人都交情不坏，在现世中，他交游广阔，除了卢东篱外其它的朋友也是多多。
　　射手座的人性格乐观好奇，对世界上发生的一切事情都有浓厚的兴趣，喜欢外出旅行、好友善交，极有人望――且不说劲节这一世，先享受尽了各种有趣的东西才去做论文，就光从他每一世的身份皆有变化，学尽世间各类本事，就连这一生被发去当伙头兵都要学做饭来看，兴趣实在不可谓不浓厚了。至于说他的爱旅行、好交友、有人望，简直是不必多说，没有任何人是会有怀疑的吧。
　　对射手座的人来说，行动的动力就是来源于热情，而行动的特点则是极强的独力性。以劲节来比，他选择的课题，正是出于思想上研究的热情，他所追寻的答案，在所在的时代中不可能得到很多理解，但是他选择的时候，却并不会考虑太多。而射手座的独立性，在他的行为中也有体现。就象劲节选择为东篱而回去的时候那样，只要自己觉得值得，射手座的人是不会太考虑社会上的成规想法――一般来说，也正因为如此，射手座的人对自己认定的喜欢的人总是非常无私与慷慨的。
　　做为一个射手人，因为本身的个性极为随性，所以很容易犯下的毛病就是在不知不觉间得罪人。在很多时候，不但容易得罪了人而不自知，更会在别人还在计较的时候，自己却觉得事情已经过去了根本不该放在心上，甚至因不喜欢对方，根本就不拿得罪人当回事。这一点在劲节身上算是很有体现吧。做为劲节一生中关键转折点之一的拒绝瑞王的行为，正是射手人这一特性的标准体现。不过，即使是觉得这样的做法在实际上会受到损失，骄傲地固守自己自由的射手人也是很难改变的。正如同即使再选择一百次，劲节也仍然会以满不在乎的态度，笑着对瑞王说出那句“我与卢帅共进退”一样。
　　（二）射手座的守护星
　　射手星座的守护星是木星。木星在英语中写作JUPITER，翻译成中文通称就是朱庇特，这是罗马神话的叫法，对应到希腊神话中就是著名的主神宙斯。射手座的守护者是众神的头领，行事自然也有点王者的霸道气，更重要的是，这是一颗司掌自由的星辰。所以，在这颗星下的射手人极度讨厌束缚，追求一种随心所欲的生活和自由奔放的人生，被任何人或事物约束对他们来说都是难以忍受的事。宙斯在希腊神话中又是客人的保护神，因此木星下的射手也和交际与旅游很有缘分，射手座的人生性就很乐观，最喜欢交朋友和旅行，视野辽阔又为人慷慨，还拥有旺盛的冒险，乐于拓展自我，这也使得他们与人交往中无往而不利。但是，如被木星指引过度的话，射手座也会犯一点奢侈、浪费和过分志得意满的小毛病，而且，不知道是不是受风liu出名的宙斯这个榜样的影响，心思多变，热情很容易四处转移的射手人，也是极容易花心的星座。
　　劲节可以说是典型的射手座人士了吧。虽然平时看着平易近人，但能统领一军的将军有霸气是不必说了，爱好自由这一点在他做课题前要享受人生更有充分体现，东篱不是也说，他的性子是天不能羁地不能绊么？至于交际能力就更不是问题了，且不说做为一个出色商人的劲节长袖善舞，光看他留下的人脉在后来起了多大作用就足以从侧面以为明证了。至于奢侈和得意和花心……永远一身白衣的风公子大言不惭地吹嘘着自己无所不会和那人尽皆知的风liu，真的是……不用再多说一句了吧……
　　（三）AB型射手座
　　射手座是火向星座，有着极火热的激情，但是做为AB型血的人，不但具有一般射手人的敏捷思维和即知即行的实践力，更具有一个极冷静的头服，因此这一型的射手人，往往会有些“以自我为中心”，富有冒险和尝试的精神，哲学性的果断取舍以及实验的决断力，无论是在思想上或是不曾经历过的事情，都会叫他们有强烈的尝试冲动。这一点印证着劲节，简直是太合适不过了。无论是从他所选择的课题，还是为了完成课题所选择的身份，甚至是这一世中享受的生活，都体现了这种尝试的特性。可以说，不管是他的率性随意的生活，还是他极认真地帮助东篱，其实都只是这种个性不同层面的展现而已。
　　AB型的射手座可以说生来就是很容易成功的类型，但这并不是说他们在指望着上天的恩赐。他们的成功来源于极强的集中力――不管做什么事情，他们决不会分心乱想，更不会犹豫不前，只要决定了行动，AB型的射手人就必然会以其迅速而强大的爆发力行动起来，斗志旺盛，干劲十足，凭着就算天塌地陷也挡不住的决心，持之以恒地坚决下来。这样的个性，在劲节身上算是得到了明显的体现了吧。如果说享受、玩乐、交游，展现了他身为射手人外向多变的一面，那么，这种AB型射手人刻在骨子中的习性，就是他对东篱的态度的最佳说明了。他所认定的，是证明了他对人性分析的“尝试”中，想要追寻的一面的东篱，那么，为了东篱也就等同于是为了自己。因为有这样的决心，他可以忍受一切辛苦和牺牲，甚至是做出违反规定重新入世的决定，也在所不惜。即使在别人看来那并不值得，但对于劲节来说，所有的一切都比不上自己认定的――不管这是人、事还是物――对这样的他来说，可以找到东篱，治他恢复，并再次并肩而战，也是最好和最该得到的回报吧。此外，AB型的射手人在面对善后这类事的时候往往也会因为觉得麻烦而唉声叹气，于是想想劲节在医治东篱的过程中，实在也真是多次体会过这种郁闷呢。
　　恋爱对于AB型的射手人来说，是十分重要的事情。这并不是说这一血型的射手人全是爱情至上主义者，而是说，对他们来说，爱情体现了人生追寻的意义，是心智第二次成长的开始。一般来说，这一型的射手人的强烈感情，往往会使双方都不由自主地被带动，没有谁能主动停止，因此两人的感情，也就没有了主动和被动的分别，事实上，两个人根本是在互相追逐的。而在这段感情中，身为AB型的射手人，总能保持适度的风范，不管心中的狂恋到了何种程度，是如何痴迷，也会在AB型特有的理性和射手人的豁达的控制下，保持足够的风度，即使是得不到回应，也仍然能做到心情爽朗愉悦。对劲节来说，在全文中并没有一个明确的恋人，但是，也许是因为小楼人连身体都已经抛弃，仅以脑电波形式存在的缘故，爱情或是别的感情的分类其实对他来说不是很重要，他追寻的更多的是一种心灵的契合，因此，如果不去管是否是爱情这种分类，而仅以深厚感情为例的话，与东篱的交往足以说明劲节的问题。无论是从他与东篱的相互欣赏和契合，还是他对东篱的一次次“舍弃”都报以理解的态度来看，都是极具AB型射手人的特点的。
　　在学业及事业方面，AB型射手因为兴趣广泛发展全面，其实有着很大的选择余地。但是无论何种职业，总是以自己的意愿才最为重要。一定要符合自己的兴趣，才能闯出一片天地，而相反，如果只是应付，就不会投入很多的心思且无法获得成就感。以劲节来说，这一点实在是完全符合。他不断地转换职业和生活方式来寻找自己的兴趣，直到遇到东篱确定了人生的方向，才真正安定下来，并且真的从中体会到快乐。
　　在金钱方面，AB型射手人在赚钱上都具有非凡的才能，直觉准确，手腕灵活的他们，赚钱可以说是易如反掌，同时，一掷千金花钱如流水也是此一型人难改的本性。就劲节来说，AB型射手人赚钱和花钱的特质，显然都在他身上得到了明确体现。
　　二、关于11月26日
　　（一）射手座的10°内基本性格：
　　出生日期在11月23日～12月1日的射手的动力来源是独立精神，他们待人很温和宽厚，但思想和行动上要求绝对的独立。这一时间内出生的人会具有创新精神，但是行动在某些时候会显得过激，或是不合世宜。以劲节而言，他在同学中被称为老好人，对别人的态度自然是一向温和宽容的，但是在自己的事情上，他又显得极有主见，完全不受老师、同学甚至是其时代一些普通价值观的影响，这是否就是创新精神，或者还有待商榷，但是，要求思想和行动上的完全独立――或者说自主――甚至显得有过激和不合普通世情的话，实在也是很可以说得通的。
　　（二）射手一的特征：
　　日期：11月23日～12月1日
　　黄道宫位置：射手座2～11度
　　理解事物的方式：直觉
　　射手一是独立的一周，独立思想就是这一周的核心所在。以一个人的生命周期来比，已经是将近六十岁的人了。但是这并不是说，射手一会侵染暮气，正相反，他们渴望着一种暂新独立的形态，期待着挣脱束缚，会满心喜悦地重拾昔日的兴趣，兴致盎然地生新开始一段新的人生。(汗，难道这就是劲节重新入世的真相所在么？至于“重拾昔日兴趣”……想起风劲节同学在燕京的一系列行止……呃，果然是昔日的……兴趣啊……）
　　射手一的这一周象征了成年人要求个人的独立地位，试图重新感受生活的愉悦的心情。因此，射手一也是十二个星座中个性最立自主的一群。如果有人想凭借什么在他们身上发挥影响力，实在是难极的事，而如果有人试图扼杀他们的渴望，阻碍其追寻的脚步，更是只会受到最顽强的反抗。但是，射手一并非无情之人，正相反，一个能跟得上他们脚步、和他们有共同节奏的人，将成为他们心灵的避风港和生命的精神支柱。他们将对这个人付出毫无保留的感情，并与之相携相扶地走过人生旅途。
　　我想，劲节能遇到东篱，真的是很幸运的事吧。这样的一个人，对他来说是极为重要的，也正因为东篱对他来说有如此重大的意义，劲节才会将自己为对方所做的一切视为当然的事情。相反，瑞王殿下就没有这样的好运了。他无疑是难以与劲节合拍的。而在这样的情况下，那过于强势霸道的作风，采用的限制性的手段，在劲节身上只会起到反作用。想来，在已经明确为敌之后，未来的日子里，这个已经成为赵王的家伙会被劲节整得很惨吧。
　　当然，虽然瑞王在这场交恶中要付主要责任，但是劲节本身也并不是没有错误的。射手一固有的弱点就是一旦碰上讨厌的话题，就会毫不顾忌他人的感受，言论态度直接得可以让不知他们本性的人目瞪口呆或是无法应对。而劲节与瑞王的初见，显然就是极不愉快的一场会面。虽然说心情上是可以理解，但是在疏朗随性的表向下，劲节骨子里那股满不在乎的傲气，确实也是有点伤人的啊……
　　（三）生在11月26日的人
　　11月26日出生的人，通常来说，总是会表现出一种独特的行事风格，如果想要以一般人的行为模式来判定他们，是不可能得出正确结论的。他们在思想上，有偏向哲学性的倾向，极其重视自己的创意和自我发展的程度，而较无视于普通人所谓的认可、荣光或是奖励。更有甚者，在这一天出生的人当中，有很多人甚至将生活本身就当成一项极富创意的挑战，因此非常看重每一天带来的丰富的生活经历，而心神却也同时在无边无际的幻想与浪漫思想中遨游。当然，与此同时，他们的性格中也有着实际的一面，不过因为行事风格较为奔放，让很多人容易忽略这一点罢了。
　　因为想象的空间与实际的一面同样不能缺少和放弃，出生在这一天的人必须努力尝试着调合这两种特性。这样矛盾的性格，当然会耗去他们众多的精力，而且这种情况还会持续很久。一般来说，这个结果要靠生活经验来获得，但是在取得真正的协调之前，得花上好几年的时间，在逻辑、实际的一面与幻想的世界之中反复徘徊。在这两者协调之前，他们即使获得颇丰的成果，心中也将一直隐隐遗憾。不过，一旦能取得协调，他们的未来也必将无可限量。
　　因为个人主义的风格和对自由的热爱，这一天出生的人往往缺乏对长期伴侣的需要，反倒是如果能避免受到社会的约束，往往可以在自由的单身生活中得意自主，悠游自在。一般来说，同性的朋友比起情人来，更容易得到生于11月26日之人的看重。他们之间的忠诚与亲密，是一般的标准所无法衡量的。
　　基本上来说，劲节的为人还是比较符合这一天出生之人的特点的。单只看他在所在时代中完全是另类的思想追求，和近乎执拗的追寻方式，以及几世以来取得了世人眼中的良好成绩却始终无法得到满足和自我认可的内心世界，就足以看出，他的哲学倾向，以及理想与现实的调合对他来说何其重要了。而另一方面，劲节在这一世“做自己”的时期，颇具魏晋之风liu，说一句万花从中过，片叶不沾身也不为过。而对于同性朋友东篱，却又情义深重，不离不弃，亲密有加。简直都要让人觉得，生于此一天人中这重视同性朋友远胜爱人的一条，是专门为其写照的了。
　　爱情
　　也许是因为星座的象征就是飞射出来的箭的缘故，射手座的人，或多或少都对自由有着的乎执拗的追求，而这种追求体现在爱情上，往往就会让人觉得有花心的倾向。而生于11月26日的人，更是尤其喜欢偶然的恋情，更不介意同时拥有很多个异性朋友，不过，因为他们具有坦荡的个性，并不会隐瞒这样的事实，正直的天性会让他们愿意把这样的事堂而皇之地摆在明面上。从本质上来说，他们并非冷酷无情或是心机深沉，只不过缘于骨子中的无法抑制的热情会让他们显得捉摸不定，不过，这样变幻的个性其实往往反倒会成为他们身上最显著的魅力。
　　因为并没有一个明确的对象的缘故――当然，这样的独身也许正是出生在这一日的人的个性使然――劲节在爱情上并没有太多可说的。不过，如果稍退一步，将这种感情扩大到恋情，尤其是短暂的享受性恋情上的话，那么其在赵国全国各地乃至燕国京城的一系列秦楼楚馆花街柳巷中的强大“战绩”，显然很可以说明一些问题：这样的感情当然是偶然性极强的，并且在自由上，没有半点限制，而劲节一贯的左拥右抱的行为，虽然不好说是“异性朋友”，但个中意趣，也是相差不远了。而从平日的风格表现上来说，劲节也无愧于生于11月26日的人满不在乎，绝不隐瞒的个性。事实上，对于这种风liu的生活，他非但是不掩示，简直是引以为豪，生怕有人不知道，因此要到处招摇给人看了。
　　在这一天出生的射手座，通常来说，恋爱关系是不会长久持续下去的，这天的寿星们也只多半会只凭表面上的好奇心更换对象，而不愿意去注意对方的内心世界，但是，一旦他们能留心到他人的内心世界，并发现到其内在的深不可测的魅力的话，更换对象对他们来说也就不再是必须的了。是否这就是劲节在得到东篱相伴之后，就感觉到满足的原因所在――这真是一个很可以让人思考的问题啊。
　　事业
　　对于生在这一天的寿星而言，只要能容许自由独立，并满足其好奇心和冒险性的职业都是天赐的好工作。在一生之中，他们可能常要有工作上的更动，同时从事多种工作也总能取得成功――劲节这一生既是好商人，又兼好大夫，还是个名将……有的话，真也就不必多说了。
　　金钱
　　生于11月26日的射手座的人，其实对金钱不大关心，他们讲气派，愿意表现阔气，出手之大无人可比。他们有足够的知识为自己筹钱，不过也很可能缺乏耐性。从劲节的赚钱生涯看来，他确实是把挣钱当做享受前必做的准备，只是他赚钱的手段超出现世人太多，赚的钱也太多，才能够大手大脚的花销也就不当回事吧。
　　健康
　　生在这一天的人天生就是活跃份子，基本上来说，他们不必担心自己精力不济，因为在体能上，他们可以说是随时随地都充满了活力，而在心智上也会相当的活跃。如果是前者，他们应该注意不要运动太多或是纵欲过度，而后者则该小心，不要因为心思的活泛而忽略了自己的身体健康。当然，在身体这个问题上，小楼出来的人都是特例，劲节因为做过大夫，本身会内功，底子好，更是不大可能有这方面毛病，象是忽略自己身体可能造成的问题，对他来说是不存在的。不过在身体上，运动过度……或者说纵欲过度这样的事情……我想，在东篱身边的时候，他还是比较能克制自己的吧……
　　幸运数字和守护星
　　生于11月26日的人受到数字8和木星的影响。带有很强的责任感，个性谨慎，往往容易画地自限。而受到射手座的主宰行星木星影响，却又会让他们具有乐观的特质和开拓性。因此这一天出生的人，很容易在这两种不同的个性中挣扎，即是说，或是极抱有希望，或是很悲观。劲节大部分的时候显然比较受到射手座的影响，拥有藐视一切困难的乐观态度，不过，当他遇到最让射手人头疼的柔性困难的时候（就比如说医治东篱的心病难见成效），又会显在束手无策不知所措的情绪控制下，显现出内心深处隐藏着的悲观烦燥来。
　　建议
　　只要努力与别人好好相处，就很容易会发现，其实有很多的“奇思怪想”虽然显得特立独行，但并非想象中的不正常，事实上，同路者并非难以寻觅。顺从自己的心意，不需要犹豫，很多时候，爱可以无保留地付出。
　　这个……还有什么需要多说的吗？劲节，遇到东篱是你的福气，好好珍惜吧！
　　塔罗牌
　　大秘仪塔罗牌的第8张是“力量”，相关语为意志。其力量来源于人类的意志力和决断性，拥有坚强的意志，不为兽性和yu望所吞噬，代表了驾驭的能力、能力上的优越，并是执卓与信心的表现。
　　正位：决心、努力、精力充沛、不屈不挠、全力以赴、斗志旺盛、坚定信念、个人魅力
　　负面：体力不足、浮躁不安、丧失斗志、忍耐力不足、危险的赌博、犹豫不决、过度自满、滥权
　　毫无疑问，劲节体现的是牌面的正面意义，无论是从他对内心理想的追求，几世挫折仍然不愿放弃的渴望，还是与东篱共同奋斗的全心付出和守护边关或与朝中敌手周旋时的精力充沛，都足以表明这一点。而他的个人魅力，更是大到不但让瑞王念念不忘，更逗惹了无数女性的芳心。
　　而在逆位上上，因为其远超此时代人的能力，并没有太多显现。如果勉强说来，也只是过于疏狂的态度为自己惹来瑞王这一场天大麻烦，大略可算是负面的影响吧。
　　诞生石
　　11月26日的诞生石是黄玉，这是传说中拥有神秘的力量和驱魔效果的宝石，闪耀着透明温润的金色光辉，显得极为高贵和美丽的它，英文名字是来源于红海上的多帕柔斯岛，这在希腊语中是“寻求”的意思――这用多说些什么呢？大抵了解劲节的人，都是会为这个词语露出会心的一笑的吧。
　　生日花
　　十一月二十六日
　　生日花：粉红酢浆草（Pink－floweredWoodSorrel）
　　花语：邻居（Neighbor）
　　酢浆草并不是一种很稀有的花卉，恰恰相反，在欧洲，它是一种极为常见的杂草，无论走到任何一个地方，它都会出现在人们的视线之内，就仿如亲密的邻居一样，这也是这种花的花语的由来。凡是受到这种花祝福而诞生的人，天生就容易与人亲近，朋友很多而广，有着相当好的人缘，可以说是一个万人迷，只是，并不容易得到深交的知朋友。
　　不过，凡事都没有绝对，正如同普通的有三片叶子的酢浆草遍地都是，而那些拥有四片叶子的酢浆草就被称为“幸运草”一样，当偶然的变化后，幸运也会随之降临。被称为老好人的劲节，在小楼中与每个人都关系不错，经商许久亦是人脉深广，却未必有一个称得上知己之人，然而，东篱也许就是他的偶然、他的突变吧，又有谁敢说，他们之间的感情，还都不够得上“深交”二字？
　　高山流水，倾盖如故，这实在是人生中极大的幸运。对劲节来说，东篱，何尝不正是他的四叶三叶草呢……

小楼知音体故事标题大全（一）
更新时间2007-11-19 2:20:00  字数：1147

　小楼知音体故事标题大全（一）
　　小楼群内诸亲讨论起小楼月票输给金枝玉叶的原因，觉得就是因为标题不够震憾。大家都觉得如果月票榜前列用了震撼知音体类的标题，不成冠军也难。因此，群内众亲为小楼起了很多知音体标题，下面是部分亲起的标题，供大家一笑，以后还有更多补充：
　　亲情？友情？爱情？爱国英雄背后的故事熊猫
　　血色浪漫－－两位爱国英雄携手用生命谱写的护国长歌―阿汉姑妈
　　狠心的郎君啊，痴心爱人以心脏换你的爱情？一笑轻尘
　　相思相望不相亲握住骷髅的手DD坐望红尘
　　别扭小孩啊，养父用手臂为你撑起一片天空DD阿汉姑妈
　　我撕裂的心里啊不只是血肉和亲情我和养父不得不说的故事DD熊猫
　　惨绝人寰，纯情少男被狠心爱人折磨至死的惊天血案DD昨夜东风
　　我的前半生，我的后半生－－一位黑社会团体首恶的忏悔―阿汉姑妈
　　男宠血泪之霸占了我身体的爱人，我无怨无悔DD熊猫
　　千里相互扶持踏尽漫漫人生路，知音怎堪相负？DD一笑轻尘
　　疯狂的爱人，我用什么来呼唤你的理智DD熊猫
　　一个恶毒女人怎样对付她身边男人的故事（敏欣篇）DD熊猫
　　血色人生－－两位爱国英雄携手用生命谱写的护国长歌DD阿汉姑妈
　　一个男人的对将逝爱情的血色报复（轻尘）DD小容走狗
　　亲情？友情？爱情？爱国英雄背后的故事DD熊猫
　　将军身后寂寞的女人DD一笑轻尘
　　三个男人和一群女人我在小楼的岁月DD熊猫
　　一生一代一双人卫国战争中的铁血双璧！！DD坐忘红尘
　　一对高干子弟的孽缘――秦旭飞专访DD小容走狗
　　丑女谱写的一代传奇，那些流失在岁月里的真情故事DD一笑轻尘
　　帅府内的不眠夜亲兵回忆录DD熊猫
　　真情人生――两个男人十年的CJ爱情DD小容走狗
　　拣尽寒枝不肯栖，那一段寻找完美爱情的心酸岁月DD阿汉姑妈
　　救我还是救她？边角连营织就男人间的真挚情感DD昨夜东风
　　永失我爱遥祭初恋！！（小燕凛）DD坐忘红尘
　　悔叫夫婿觅封侯一个成神男人背后的女人DD坐望红尘
　　睡起惺忪强自支――我做男宠的岁月DDD小容走狗
　　不求同生，但求同死，他和他难容于世的惊耸恋情DD昨夜东风
　　在天愿为比翼鸟，在地愿为老僵尸DD昨夜东风
　　那千年的邂逅――我和僵尸有个约会DD昨夜东风
　　穿越千年的爱恋，爱你爱到骨头里DD昨夜东风
　　爱你爱到杀死你DD阿汉姐
　　死了都要爱！！！！DD坐忘红尘
　　苦命守贞妇遥寄负心人，我永远在原地等着你我的爱人DD一笑轻尘
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=84300 target=_blank>注意,点此可进入小楼月票投票处</a><br>


琉璃碎之土匪纳兰 作者 诣谙易安
更新时间2008-2-25 8:52:00  字数：1389

　这是某人被琉璃世界那一章郁闷到后的发泄成果：
　　阿汉挣扎着，眼神绝望而悲伤：后妈...我真的尽力了，可是....就因为这个月的月票还是不理想，你就要让９把我杀了....他怎么办，后妈，我求你放过小九吧....不要让他再伤心，我发誓，我真的会再多给你赚点月票的啊，咳咳...（咳血）...真的不要再伤害他了．．怎么虐我都成．别害他..
　　――――――――――
　　九，望天，手里握着还在滴血的剑，他甚至还能感觉到剑上流淌的血还剩下的余温，那个人，在最后一刻说的话，他没有听清楚，他只依稀听见那些微弱的喃呢中有叮嘱，有月票，也有后妈．但他也没有回头，决然地走掉．
　　直到这时他依然认为自己的选择是没有错的．这世间，情可以背叛，爱可以剥离，朋友可以出卖．一切与己相关的情绪都是弱点，他唯一可以仰仗的就是自己的能力，唯一能信任的就是月票．
　　月票啊，这世界所有的诱惑和美好，这世界所有的罪恶与极乐．
　　九低下头，嘴角咧出一道看似嘲笑的弧度，一甩剑柄，将一剑鲜血一下抛干，重新塞回剑鞘．
　　而那一抛被弃于野草上的血，也终于凄冷如冰．不复温存．
　　――――――――
　　纳兰土匪状：看什么看，看什么看，不就是见点血么，都是你们逼我当后妈的，早就说了，有票有命，没票没命，要命给票．你们就一直不舍得那一张票子！（拿刀一指昏倒在地的阿汉）看，再不给月票，他就是榜样．大雪封山，土匪家也没余肉啊．若再不给月票就休怪本寨主给你红刀子进去，白刀子出来，反正一串排着呢（镜头一转，被捆成串的小楼众）
　　读者Ａ哭：后妈，理智啊理智，我们知道您这缺肉，这家里月票也不多呢，能宽限半月么．
　　后妈沉思半晌道：也成，那我先不杀他，先半死不活地虐着，啥时候你把票交齐了，我啥时候停虐。
　　――――――――――
　　狄九舞剑喝道：
　　“弹剑而歌，剑啸如龙。
　　问世间月票何物。
　　少年志，俊孺求。
　　一叠月票显风liu。
　　夜不寐，险中拓。
　　机关算尽运帷幄。
　　英魂断，梦中殇。
　　江湖寸土皆沙场。
　　持剑祭天地，挥手忘红颜。
　　吾习项庄，意在月票。
　　肯把承诺付谈笑。
　　欢情薄，杯中空。
　　藐红尘名利滔滔。”
　　最后一个滔字刚一吟毕，阿汉缓慢地低头，看到一截雪亮的剑尖，从左胸口处伸了出来……
　　――――――――――
　　天天天使：
　　易安太有才了！暴笑～
　　可怜的阿汉筒子，把他卖了按斤两算钱，也换不了几张月票啊！
　　被捆成串的小楼众默默看着拿刀威胁人的后妈：
　　小容碎碎念：哎呀，用刀太危险，万一割到手可怎么办？转头对小豹子说：小孩子不能模仿危险镜头，知道吗？
　　轻尘眼中射出毒箭，哼哼哼，敢把我捆起来卖，哼哼哼，你以为你是我亲妈了不起啊？惹恼了我，照样让你有月票看没月票用！
　　几张月票而已，我随便叫四个皇帝派发月票，谁敢不给？谁不给，我让他血肉筑长城！
　　――――――――――――――
　　sissi1225：楼主，我非常支持你关于纳兰土匪的描写！非常到位，活脱脱勾画出了压榨小楼众人的地主婆形象！！！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


恶搞：灵魂转换 By璇邪
更新时间2008-3-11 0:48:00  字数：800

　由于系统Bug或者其他什么的原因，小楼中有几个人在人生最重要的关头（之一）……中奖了，于是，他们，被穿越了――啊呸，他们就是穿来的！嗯，那么就是，他们的灵魂进行了交换~~
　　具体Bug情况以及为什么时间上对不上请询问时空管理局~~~
　　阿汉篇：
　　1.燕凛高高坐在观刑台临时摆起的御座上，俯视着那人鲜血淋漓的身体。眼看着一刀一刀割下去，一片片血肉落下来。心头一片茫然，找不到一丝一毫复仇的快乐，只余深深的惘然。
　　忽然，他看到，那个人头垂了下来，一动不动了。看不到他有没有痛苦的表情，但燕凛的心似乎忽然被人揪了一下般……
　　“看看他怎么样了！”
　　燕凛叫了史靖园来，命他去探下容谦的情况。
　　难道，这样轻易的……他这样轻易的……
　　“皇上！”
　　“怎样了？”
　　“容相他……他……”
　　“他怎样了！！”
　　“他睡着了……”
　　“…………”
　　（内在的阿汉：zzzz……谁戳我……zzzz……）
　　2.方轻尘凝视着那个他一心保护，一意教导，一手扶助起来的少年皇帝，眼神温柔到了极处：“皇上，请观臣心。”
　　他抬手，插下，血溅。
　　满殿喧然，文武百官，无不惊绝变色，就连一干勇武军士，也是个个脸色苍白，人人露出不敢置信的表情。
　　而少年皇帝凄惨尖厉到极点的惨叫，已经响了起来：“不要，轻尘……”
　　那样水一般温柔，火一般挚热的眼神就这样定定得看着，已经面无人色的皇帝。忽然转变为迷茫……
　　“啊，你不要害怕，稍微破了一点，不打紧的……”
　　“方侯，你没事？”
　　“厄……”方轻尘（阿汉）伸手挠挠头“我不怕痛的，你放心吧。厄……你别这么抱着我，我好想睡觉……”
　　太晚了，就先写这么多好了~~~~大家晚安~~~
　　


恶搞：后妈之叹息 By 诣谙易安
更新时间2008-3-13 11:27:00  字数：2489

　那日我推开小楼的门，在逆光中看到有个背影在对着窗子摇头晃脑，口中念念有词。于是我支起耳朵一听，乐了。
　　“不经历风雨怎能见彩虹，既然选择当我的儿子，就不要怪有个后妈。……不成，这章写完还是不要在群里出现吧，一定会被砸死……坚持没有可能的实现的纯粹的人生的理想，这种分明是不可能做到的事情。怎么写啊，我为什么要写啊啊啊啊。”
　　然后她揪着头发猛地转过身来，用一副垂然欲泣的表情看着我，“你都看到啦？”
　　“恩……”我忍住笑，拿捏出一种了然的神态，往太师椅上一坐，翘起二郎腿，端上桌上盖碗的茶盅子，淡定地喝上一口，又徐徐道：“你继续，我就在这里待着。”
　　她瞪着我看了半天，狠狠道：“知道这里是我地盘么？”
　　“知道，怎么了？”
　　“知道小楼的历史上有多少人被我虐哭过么？”
　　“呃，我想应该挺多吧。”
　　“知道你还敢待着！（腹诽：还用这种悠闲地态度！）”
　　“既来之则安之。我路过，觉得窗下的风光真的很不错。还有，我觉得你也挺有趣的。再说，既然开楼，怎么还有逐客的道理？我若哭了不用你赔。”
　　于是她收起气焰，闷闷地道:‘好吧，你待着，我叫纳兰容若.‘
　　愕然，‘原来江湖人称老庄墨韩的，就是你?‘我抱拳原地做了个久仰的姿势..原来是他，我不由开始警惕起来.
　　‘没错...但后妈的封号是别人给的，我可没有自封过.‘她还是很不高兴的样子，一屁股往旁边的椅子上一坐.
　　沉默，看不出来，小楼春guang明媚地背后，居然是由传说中的老庄墨韩在一手掌握着，难怪在如此风云乱涌的凶险之地，依然把小楼开得客似云来.
　　她默了一会道:‘其实，我也就是想维持一方净土而已，大凡传道者必需以身饲鹰求得，我这番牺牲亲子的苦心怕是终吾此生，也难为世人谅解了.‘
　　我震惊，努力缓慢地放下茶盏.缓缓问:‘亲子?不知楼主说的令郎到底是哪位?!‘
　　‘......楚候轻尘，燕相容谦，赵将劲节，魔主汉卿.‘
　　语出惊雷，我一时沉浸在无法摆脱的震撼之中.
　　纳兰如料到我反映般，眼睛盯着自己的脚尖，闷道:‘我知道你在想虎毒尚不食子，我怎么忍心对亲子下手，要知道这四人确实是我的亲子，我也不会到要食他们的地步，‘说到这里，她抬起头，对着我的眼睛，一字一顿地说:‘我，只是把他们，踢，下，悬，崖，而已.‘
　　我对对面的那个人有些不寒而栗.感觉仿佛周围的暖阳也一下失了颜色的时候，她却又回过头去，又不理我，自顾自地喝起面前她的那份茶来，边喝边自语:‘其实我也很痛苦，你知道要维持一个楼的运转有多复杂，我都常常在想
　　他们的那些命题，我都不一定能完成得了.我不想虐，但要成长要痛苦，何况我还要维持生计.面对问题总比逃避问题要好.只要我在一天，都不会马虎处理这座小楼.必要的手段也一条都不会少.‘
　　纳兰的眼睛里有些东西在闪闪，不只有人在江湖身不由己的暗叹，也有几分执着，几分坚持.
　　我叹，话都说到这份上了，少不得安慰道:‘楼主不必自责，轻尘他们纵然是一时都受了不少苦楚，但总有一天，大家都会想明白您的苦心.‘
　　纳兰挠挠头，不好意思:‘让你看笑话了，前段日子，家务繁忙，收入也不理想，你知道阿汉这孩子自上次被捅了一刀后有不少上门找我寻仇的.其他三个孩子又久没有露面，只有我在撑场子.纠结的时候被你看到了.实在不好意思.‘
　　我笑笑，往着窗外看，并不意外地瞧见窗口坑坑洼洼地插着不少板砖和暗器，悠然道:‘到底是后妈，换做我，别说在窗口站着，估计连窗门都不会开.后妈知道我为什么会找来小楼么?‘
　　纳兰沮丧:‘开窗是为了看清世人的反应，没两把刷子我自然不敢开小楼。你说吧，我听着.‘
　　我凑过头去，附耳轻言:‘不知道后妈可知道江湖上除你小楼外，还有一楼?‘
　　纳兰疑惑:‘不知道阁下到底想说什么?有话不妨直言.‘
　　‘后妈果然快人快语.‘我虚赞一声，立即从怀中掏出一个沉甸甸的包袱，砸在桌上铿锵有声，‘这是我们那楼外楼的弟兄们，给后妈凑的份子.‘
　　纳兰一缩:‘阁下这是什么意思.‘
　　我笑:‘别想歪了，我们只是一直仰慕小楼的做派，如今又看到纳兰你实在不是个经商的材料，少许尽份微薄之力.至于后妈到底想虐谁不虐谁的，楼外楼决不插手.‘
　　纳兰的眼神一亮，‘果真?难道那包袱里是.....‘
　　我微笑:‘正是.‘
　　‘这...恐怕还是不太好吧，请你带回去，估计里面有不少人同买了几份，纳兰惶恐了.‘说着就要推桌走人.
　　我赶紧起身相拦，谁料走的急了，竟两人相绊，摔到了一起.
　　混乱间，有人一摔门帘进来.来人身着一席白色医生大褂，年纪大约20左右，
　　对着纳兰就道:‘姑妈，阿汉下次被虐的时间定好了没有?‘却被屋里的情况吓了一跳，举手掏出一只枪不像枪炮不似炮的东西对准我大叫:‘恶徒，你要对纳兰做什么!‘
　　我定睛一看来人，大叫:‘庄教授...怎么是你!这是误会‘
　　庄教授:‘误会?又一个被刺激的?姑妈，以后有客人说一声，我们俩的亲戚关系，再被小楼外的人知道事情就大了，不知道又要有几个为你儿子那些论文题目找上门来的仇家.我可不希望成为你的明棋.‘
　　纳兰头疼:‘还好吧，这次这人，只是上来给我送个东西的，麻烦你把传送机枪关了，我肯定她不是寻仇的.让她回去吧.没事.‘
　　于是，我在鬼门关里转悠了一圈又回到了人世.走出小楼的时候，看到纳兰还在窗口夸张地对我挥手，热情地说着:‘你放心~~~我会坚持虐下去的~~~~~~.‘
　　下午的春guang如此美好，忽然有种想流泪的感觉.纳兰，果然是江湖第一后妈....看着窗口的那堆暗器的闪光，本来今日那堆暗器中应该有我的一把.
　　如今，我却赤条条地走出小楼，将那包东西与心都留在楼中.
　　我回头，笑着同纳兰挥手:‘好好虐!我会等着看的!‘
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://nｅwｍｍ.ｃｍfu.ｃoｍ/ｍonthlyvotｅ.asp?bid=84300 target=_blank>月票们啊，春天来了，大家都出来吧……</a><br>


轻尘和小容的一天 By 荫荫
更新时间2008-3-22 6:19:00  字数：3275

　这一天其实是很平常的一天。天上有云彩飘飘荡荡，地上有行人溜溜达达，太阳照旧从东边升起来，水照旧往低处流……从自然意义上来说，绝对是与任何一天都没什么两样的。
　　然而，这一天，有一个人很闲。闲得发慌，闲得无聊，闲得想要找点事情做。
　　当然，这其实也不是什么大不了的事，世上的人千千万，每天也有几个这样闲的人，只是，这一天，闲的人名叫张敏欣。俗话说的闲极生是非还是在指普通人，何况有小楼魔女之称的敏欣同学呢？她这一闲下来，自然是要找点事做的。也不知她是怎么说动的庄教授，一项特别的体验开始了。对在世的小楼众人来说，这一天的感受，即使是在他们那样漫长的人生中，也注定了也不会寻常……
　　轻尘篇（笑鱼生日快乐！）
　　“这是哪？”
　　方轻尘做梦也想不到，这样恶俗滥俗俗得不能再俗的蠢问题有朝一日会从自己口中问出来。但是，陌生的装饰，陌生的摆设，甚至身上陌生的衣服……无一不显示出这不是他的府坻。可这天下谁能有这么大的本事，能在自己全无知觉的情况下把自己当麻袋一样随便搬到什么地方呢？
　　答案瞬间揭晓。
　　一阵长笑传来，方轻尘此时最不想听到的声音带来了他最迫要知道的答案，只是，这个答案的受欢迎程度，与这声音的主人也相差不远了――异身份体验计划，在冠冕堂皇的名字之后，是在这一天中他必须以容谦的身份过活的悲惨事实……
　　看着手中的密报，方轻尘的心情实在郁闷已极。
　　其实这是一份很详尽很出色的密报，可是……为什么全是关于那个臭屁小皇帝的？从他读过的收到接触到的人，就连每天的饮食起居都有！小容那家伙到底是来干嘛的？托孤之臣？为什么看起来比较象是保姆？
　　而且……而且……那个臭小子啊……
　　方轻尘暗暗的磨牙，对这么个不识好歹的玩意用得着这样费心吗？
　　回想这一天的经历，方轻尘只觉得说不出的窝火。
　　虽然那只小燕子是很用心的装了，但他那种程度怎么可能瞒得过演技堪比影帝的方轻尘？那周身的敌意和眼中的痛恨，根本叫他想忽视都难啊。
　　想想他方轻尘什么时候有过这种待遇？他的小皇帝可是乖巧听话对他依恋得很！
　　想起楚若鸿，方轻尘不禁微微一笑。虽然他也不得不承认处于同一年龄段的燕凛在政务上水准要高一些，可是论起做人，这小子实在差自家皇帝太远了！真不知道小容怎么会选了这样一个倒霉别扭的小孩子来养……
　　这样忘恩负义的坏小孩……只适合……
　　在脑中模拟了几十套燕国皇帝的管教方法，方轻尘发现自己的郁闷指数在以几何极数增长！毕竟他虽然有无限的办法，并且确实做得到，但他目前的身份却是燕国的权相容谦，他的所做所为，都必须符合这一身份才行。不然等换回来之后，热闹可就大了。
　　还好只有一天……可是……可是这一天也很多余！虽然想努力安慰自己，但方轻尘还是忍不住抱怨起某个在小楼中闲极无聊发起这种莫名其妙建议的色女。
　　“你很不满嘛。”――才这样一想，脑中马上响起了张敏欣绝对是看好戏调侃的声音。
　　整整一个上午被个小屁孩暗地里狠瞪，现在还要为他做牛做马，分析他找来对付自己的人是不是可靠，这样倒霉的事摊到头上，难道我还该满意？方轻尘在脑中狠狠鄙视着闲极无聊的某女人。
　　“和小容交换有什么不好，你们都是玩小皇帝养成的，正好可以借此交流经验！”
　　方轻尘很想说，虽然自己的课题是爱情，但另一位也实在没有打算把皇帝“养成”的想法，不过他向来不是是爱多管闲事之人，自然也就懒得替不在场的另一位抱怨。只是――“我可没小容这样的好脾气！”
　　就是你没有才好玩！这样的话张敏欣自然不会说出口：“你就知足吧，还不是因为楚若鸿还是个孩子才叫你来向小容学习一下？不然……你看哪个皇帝爱得都不完美是不是？不然把你换到女王身上去体会一下她的后宫怎样？（时间的问题请忽略……无责任飘走）？”
　　稍微想象了一下被一堆男人包围的情景，方轻尘只觉一阵恶寒从脚底直冒上来，顶着鸡皮疙瘩咬牙切齿地低吼：“够了！”
　　就听见张敏欣一副小人得志的样子，欢笑着切断了通信。
　　无奈地重新低下头审视着手中的密报，方轻尘忍了又忍，终于扔下手中已经被**得皱巴巴的纸，朝向远在楚国国完全听不到兼且正在扮演自己的容大相国狠狠骂了一句――“自虐狂！”
　　小容篇
　　（虽然晚了一会还是要祝三木新婚快乐，顺便再祝一下晚了N天的生日快乐……汗）
　　在方轻尘不爽到极点的同时，远在数千里之外，他所骂着的对象兼身份扮演者，原燕国左相容谦，也处于郁闷状态当中。而让他郁闷的对象，正是方轻尘想起来就要为自身欣慰的楚国幼帝，楚若鸿。
　　与燕凛对容谦不同，楚若鸿对方轻尘的态度可是好得很。带剑上殿，见君不拜……一系列的特权就这么当着众人做下来，实在是无视君臣之仪到了旁若无人的地步。但是，最叫容谦感叹的，却是楚帝的神情――依赖又信任的眼神，见到“方轻尘”就亮起来的双眼，都叫他有些似曾相识的感觉。
　　轻尘这一世过得不错嘛，看这楚若鸿对他的样子，也许他这次的课题真会成功呢。只是，这个小皇帝……未免也对轻尘依恋过度了吧？
　　容谦不由得想起燕凛小时候的样子。
　　那时候，有着一张圆圆脸孔的燕凛是很粘他的，信任、信赖、亲热，如今在楚若鸿脸上能找到的东西，在燕凛身上一样也不少。但是，即使是在那个时候，燕凛也是会偶尔闹些小脾气的，虽然叫人头疼，却生气勃勃的说不出的可爱。可这楚若鸿……他也太过百依百顺了吧？这样听话的样子，不要说是做个要指点江山的皇帝，就算只是普通人家的孩子，也嫌乖巧太过了。孩子嘛，还是要精神一点才好。轻尘到底是怎么想的？竟然把个皇帝养成了一只小白兔？容谦忍不住腹诽起朋友失败的教育来。
　　“轻尘！轻尘！”正想着，就见楚国的皇帝陛下大失威仪地一路喊着跑了过来……
　　“什么事？陛下？”不管有多叹气，做出个温和微笑还是不难的，只是，这微笑也在楚若鸿接下来的话中瞬间冻结。
　　你说什么？如果不是再三提醒自己现在是在扮演轻尘，容谦几乎要跳起来问问小皇帝有没有发烧了――叫自己陪他一块看奏折，这是一国皇帝该说的话吗？一个掌管禁军的统领什么朝政都参与已经是很出格了，现在居然连奏折也……还分享……这是该分享的东西吗？再说，以自己的真实身份来看，这样过多地参与楚国的国政也实在不太合适啊……
　　楚若鸿一副驾轻就熟的样子，大概做这种事也不是一次两次了吧，这么一想，容谦倒不敢轻易拒绝，只好打定主意等下不发表看法，由着皇帝处理就是了。
　　可惜……
　　“轻尘，这样好不好？”
　　“轻尘，这样做行吗？”
　　到底是谁在处理政务啊！应付地不断点着头，容谦觉得自己已经快被满头的黑线压死了！
　　严格说起来，楚若鸿的判断力并不坏，虽然手法有时还显得稚嫩，但在这个年纪，已经算得上很有模有样了。只是，似乎是过于信赖方轻尘的缘故，每批一本折子，一定要向他询问一次。最让容谦不能容忍的是，有几次楚若鸿明明是相当的犹豫不决，只是极勉强地做下决断，可只要自己一点头，这位楚国的皇帝陛下居然立刻就信心百倍地把批复写下去……
　　这样的皇帝，真是想让人狠狠教训一顿呐！想到这，容谦忍不住对自家同学腹诽起来――轻尘这家伙，以前竟然还敢取笑自己是保姆天天管东管西？他自己倒好，连朝政都代理了，到底谁才是保姆啊？而且，轻尘完全不懂教育方法嘛！这样全方位立体化的照顾对小孩的成长可是没有半点好处，等到回去小楼之后，一定要把他以前扔在自己头上的“老母鸡”的称号丢回去，而且要再加上溺爱过头的定语……可惜这么可爱的孩子自己没办法继续教育，真的很担心他以后长大了会怎么样啊……不行，一定要告诉轻尘这样的教育方法不对，要让他改过来……
　　（限于身份而无法充分燃烧的数代辅政之帝王教育魂，在容谦的体内化做一缕缕黑烟郁闷地冒着……）
　　


恶搞：后妈的论题 by 水叔叔
更新时间2008-4-30 21:26:44  字数：1124

　交作业……事情的起因是……群里小玫瑰和小荫在逼迫小鱼写恶搞文，于是见义勇为~21世纪的雷锋叔叔水叔叔就挺身而出了~
　　全文861字！好久没写800字作文了啊~~~
　　“于是，你又失败了？”上挑眼青年露出讥诮的神色，在他面前的，是一个淡茶色头发，身材娇小的少年。少年胸前紧紧抱着一只盒子，无助的缩在角落。
　　门打开，走进来一个嘴角带着笑纹的青年，青年主意到了房间里的两人，高兴的想要上去招呼，发现两人脸色有异，便收起笑容。“又怎么了？”
　　“问他不如问我！”上挑眼青年气呼呼的勾住椅子坐下，“我这是第四次了！第四次！”
　　“又死了？”笑纹青年没有理会上挑眼青年，仍望着少年，眼中满是担心。
　　少年点头，随即把头埋得更低了。
　　“你默什么！”上挑眼青年一把抢过少年手里的盒子！扔给笑纹青年：“你看看你看看！他还有什么事做不出来，我们一心为他好，想让他慢慢改过！你看他哪有半点改过之心！反而越来越过分了！”
　　笑纹青年不忍说什么了，他们剩下几个里，只有他最明白少年的努力，少年是真心想要通过论文，每一次，少年都是以最认真的态度对待他的模拟，可是每次都失败，大部分时候甚至连论文的边都没占到。为了少年，他们亲自上阵是什么都豁出去了，不行还是不行。
　　也许真的如书上说的那样，本性这种东西很难改变吧。
　　“对、对不起学长……”少年继续缩成一团：“我会改的……”
　　“你已经没有下次了啊……”笑纹青年摸摸少年的头：“教授说过，这次如果还是老样子，一点不见成效，你就会被全部打回重来。别那么快放弃，现在死了几个？”
　　“你……除了你其他人都死了……我没有放弃！不光是你，其他人我也会让他们复活！我已经想好办法了！”少年吸吸鼻子“可是……轻尘学长不肯相信我……”
　　“我不相信你？！我都只剩下一堆白骨了你怎么让我复活！”上挑眼青年冷哼道：“你在这里给我保证有什么用？！我要的是结果！我等你的结果~~”
　　于是……清晨，少年结束了短暂的离魂回到小楼的时间，从电脑桌前醒来。
　　真正的名字叫老庄，现世中化名纳兰容若的少年沉默的看着屏幕上仿佛灌满了鲜血的黑字，无奈的叹气。
　　究竟是哪里不对呢？我明明那么努力的完成任务了……
　　电脑旁，是少年盒子，盒子里整齐的叠了一大摞稿纸，首页TITLE上，鲜红的几个大字：“论如何做一个亲妈作家。”
　　纳兰啊！你再这么下去，就毕不了业了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

穷极无聊下的访谈录 by 碧波映雪
更新时间2008-5-11 2:04:01  字数：2006

　【EG】穷极无聊，拿作者涮一把作者：碧波映雪
　　话说某雪昨晚在小楼的坑里待得无聊，苦候作者不至，等的头混眼花两眼冒星星的时候（跟饿肚子的时候差不多），熟悉的身影开始在眼前闪现，于是立刻抓住每一个人进行现场采访。
　　本文章纯数恶搞，请勿当真！
　　某雪：最先出场的是轻尘，请问你对作者今天晚上没更新有什么看法？
　　轻尘：有什么关系，反正笑语轻尘部分已经结束了，我暂时没啥戏份。
　　某雪：（扭动~~）那偶们读者还想看后面捏？
　　轻尘：（望天~~）跟我无关。不过等我再次出场时你们要记得来捧场。
　　某雪：自私自利的家伙。接下来，小容容~~~~
　　小容：请不要责怪我家作者，大家耐心等待好了，今晚没更新还有明晚，明晚没更新还有后晚，后晚没有更新还有大后晚……如果每个读者都像我的名字一样做到包容一切、有容乃大、且容天下，我们作者更新就不会那么累了。
　　某雪：你到底是小容还是唐僧？
　　张敏君：他确实是小容，如假包换。说到更新，我也不是很热衷，要知道，故事是讲他们四个的，根本没我的戏份。（做挥泪装~~）作者是我的后妈啊~~~
　　某雪：说实话，你的事我还真没兴趣看。但是你妈对你已经够亲的了，跟文的读者十个里有九个想掐死你的，你不还是活蹦乱跳的？
　　张敏君：（叹气~~）都是同人女，相煎何急？没想到身为地球上最后一个同人女的我，在这里也找不到知音。我就这么招人嫌吗？
　　某雪：放心，偶正好是十个里的一个――没有你的阴险那里能体现偶们阿汉的可爱啊？是吧，阿汉？
　　阿汉：（睡眼朦胧~~）叫我？又到入世时间了吗？
　　某雪：没有，你家作者不更新，你就还在这一世待着。阿汉啊，现在回过头来看你第一世，对狄飞有没有啥特殊的感情？
　　阿汉：他是我的主人。
　　某雪：除此以外呢？
　　阿汉：他管我吃住。
　　某雪：（循循善诱~~）此外还有呢？比如，为什么最后你死的时候会那么痛？
　　阿汉：会痛不是正常的反应吗？难道对你用梳洗之刑你会不痛？
　　某雪：废话，我当然会痛，是人都会痛。但问题是，你不是号称精神力NO1吗？用刑不是对你无效吗？我是说，你要好好反思一下你在第一世最后时刻的心路历程，好好反思一下你跟狄飞当时的互动……喂喂，怎么睡着了？醒来，给我起来！
　　庄教授：……这学生就这毛病不好，别见怪啊！
　　某雪：不怪不怪，睡着了正好，让偶吃两口豆腐先，（捏捏~~~）正想问您，阿汉的论文还能过么？
　　庄教授：（汗~~）基本上，很难。
　　某雪：不是我说您，你们的那个破电脑系统真的该更新了，这些人选的课题难度能一样么？应该像跳水和体操似的，有个难度系数等级，像偶们阿汉的，就属于S级，SUPER，其它的就ABC划分，轻尘的课题最多B级，反正他也不想过了；小容的还有点A级的难度，张敏君的给她C级都算便宜她了，母爱那里没有啊？总而言之，言而总之，一定要让阿汉的论文答辩通过啊！！！人呢？又走了一个，下面有请万年攻登场。
　　狄飞：我的戏份已经杀青，还找我干吗？
　　某雪：让你再露个脸喽，人气决定一切，读者们替你多美言几句说不定作者一心软你还有机会杀个回马枪――不过，第四世里那个姓狄的兔崽子应该跟你没关系吧！
　　狄飞：他不是我儿子。
　　某雪：（白眼~~）我还知道他不是你孙子。好心当驴肝肺……不写了，采访结束偶要睡觉了。
　　白惊鸿：那个，还没采访我呢？
　　某雪：（冷冰冰~~~）对不起，偶不认为有采访你的必要。
　　白惊鸿：别这么肯定啊！说不定我可以帮点什么忙呢，比如，催促作者更新……
　　某雪：好，你说。
　　白惊鸿：（掰手指头计算~~）先晓之以情，后动之以理，如果还屡教不改不肯及时更新只好不得已用点小刑了，用皮鞭抽啦、用烙铁烙啦、辣椒水老虎凳啦、披麻戴孝啦，最后也是最经典的就是梳洗之刑了。――喂喂，人呢？怎么走了……
　　PS：EG文，最后一段请作者大大不要见怪啊――不过说实话，不能每天看到更新的感觉真是很讨厌呢！
　　PS：本来还想采访太虚来着，那里的人更多，哪天专门写一下，等小楼的后果就是从小楼坑里又跳到太虚坑里
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是天使在晋江翻出来的一篇小恶搞，很可爱的说～
　　http://www.jjwxc.net/comment.php?novelid=112256&amp;commentid=53381
　　所评章节：116
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

张敏欣的华丽冒险 By 我爱我猫
更新时间2008-6-2 10:32:38  字数：1256

　论母爱的伟大――张敏欣的华丽冒险
　　小楼内
　　「各位同学，我要去享受母爱了！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~~~~~~」嚣张的笑声在小楼内回荡，张魔女敏欣飘然入世去也。
　　一阵秋风吹过，卷起数许落叶，同学A、B、C、D变成苍白的石像，石化了。
　　片刻，同学A、B、C、D抖落片片石屑，齐声围攻庄教授，讨伐起张敏欣。
　　「教授，我们严正抗议张敏欣的论文题目！她只要快快乐乐享受母爱就能通过论文，叫我们情何以堪！」选错题目的同学A、B、C、D异口同声悲泣说。
　　庄教授笑了，笑的神秘。
　　「敏欣的论文题目是：『论母爱的伟大』，你们谁可以回答我，什么是伟大的母爱？」庄教授说。
　　同学A、B、C、D面面相觑。
　　「母爱当然是全世界最神圣的情感，我记得在远古的一个岛上曾流传过一首歌叫做：母亲你真伟大。」同学A说。
　　对历史有研究的同学A，此时已不可克制的唱了起来：
　　母亲像月亮一样，照亮我家门窗，圣洁多慈祥，发出爱的光芒。
　　为了儿女着想，不怕乌云遮挡，赐给我温情，鼓励我向上。
　　母亲啊！我爱你，我爱你真伟大。
　　母亲像月亮一样，照亮我家门窗，圣洁多慈祥，发出爱的光芒。
　　不辞艰难困苦，给我指引迷惘，亲情深如海，此恩何能忘。
　　母亲啊！我爱你，我爱你真伟大。
　　来不及阻止的众人倒在地上爬不起来，早就素闻同学A的歌声可怕，只是没想到这么可怕！
　　须臾，众人爬起，复活。
　　「咳！咳！诚如同学A要表达的，在某方面来说，母爱的确是伟大的情操，但是，并不是适用于每个人，世界上有多少人口，就有多少种不同的个性，每个人都是独一无二的个体，当然也就有多少种不一样的母亲。」庄教授余悸犹存的说。
　　「当然，与我们不同的是，在远古的时代，人类还是依靠原始的繁殖方法生育后代；而在我们的世界，繁殖不再一定需要母体，有无数的方法可以创出最优秀的身体，甚至不喜欢了随时可以再换一个！因此，我们之中除了少数坚持维持传统的恒星教义派（注一），绝大多数的人不真正了解什么是母爱，仅只是从历史上学习过母爱这个名词。这也是张敏欣同学选择此论题的意义所在。」庄教授说。
　　「而张敏欣此去，绝不只是”享受”这么简单，拿最黑暗面来说，翻开历史，可以找到许多最黑暗、不可思议的例子。好比说，逼幼女卖身的母亲、亲手杀子的母亲、以不可思议手段狠虐亲子的母亲、抛弃子女的母亲…等等。这些都是有真实记载的案例。听完我的讲法，如果你们还是不平，我建议你们，拭目以待！」庄教授说。
　　同学A、B、C、D相互看了一眼，嘴角扬起期待的笑容，平时在张魔女手下吃了不少闷亏，此时哪还有不兴奋的道理。
　　众人眼望张敏欣的那格屏幕，镜头淡出。
　　fin
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小楼动物园之旅 by 秋梦寒
更新时间2008-6-3 19:54:14  字数：4400

　话说某年某月某日是群里面豹子童鞋的生日，于是当天普群同庆，从一大早上就有N多人送礼，发蛋糕，点蜡烛，然后还有人逼问豹子在这个普群同庆的大好日子里究竟有虾米特别想实现的愿望，于是豹子在群里大喊一声“我想见见劲节……”
　　于是，啪地一声，电线短路，电脑黑屏，爆出N多火花，而我们的豹子同学也突然地从群中众人地眼前华丽丽地消失鸟~~~~~~~~~~
　　筒子们一定想问，豹子他怎么了？ho，这还用问吗？！我们的豹子，他，他穿越了！
　　那么他穿越到了什么地方哩？hoho，让我来告诉你，这个地方就叫做――小楼动物园！！
　　咳，话说，我们地豹子童鞋突然间就华丽丽地消失了，当他从眩晕中恢复过来，他就惊奇以及错愕地发现自己，自己居然真的变成了一只豹子！而他现在所处于的位置，居然是一片被森林包围着的空地！！
　　这实在是太惊人鸟~~~~豹子童鞋顿时大脑短路了……
　　于是他大喊一声：“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　接着，一个圆球样的生物就像幽灵一样地不知从哪里飘到了他的眼前。
　　豹子被这个生物吓得恢复了正常，然后再细一打量他就发现这个生物看起来居然很眼熟，只素由于它的下巴上贴了很多纸条，所以看起来有些模糊。
　　“8用瞪了，就素我了……”那生物一把扯下下巴上的纸条，然后就飘了下来继续和豹子大眼瞪小眼，而这个时候豹子终于认出了这个生物的身份……“乃，乃不素那个群里分量最重的某车吗？！”豹子像被踩了尾巴一样向后跳了一步，可素由于四条腿使用还不素很习惯于是摔了个跟头。
　　“米错，某车就素我了。”生物――某车点头，然后她掏掏掏从裤兜里掏出来一条几米长的纸带，“恩，豹子童鞋，我现在要向你宣布一个事情。咳，在收到了你要求见到小楼众人的申请后，经群里XXX，OOO，WWW……【省略N个姓名】批准，决定允许你以观察员地身份进入刚刚建成且尚未对外开放的小楼动物园游玩一天，并特派某车童鞋进行导游以及跟踪保护，恩，钦此……”
　　“……”豹子无语。
　　“好了，现在咱们就开始今天的旅程吧！”某车极其热血地宣布，不过马上她的眉头就皱了起来,“话说豹子你真的是豹子吗？”她一伸手居然把豹子拎了起来，“怪不得都叫你大猫，你这身量还不如我家养的猫大呢……算了，算了，我带你走吧，要不然你今天跑到黑也别想看着一个你想见的。”说完就拎着豹子飘走……
　　一个小时后，两只穿过树林落到一个小坡地上，这坡地上居然有个小花园，还有一座小房子。
　　“乃不是说要带我看我想看的人吗？在哪呢？”某豹远远地盯着房子看。
　　“那不怪我，他们也长脚会走的是吧，恩，再过一会就是每天喂食的时间了，咱们过去。”说着，就带着某豹轻快地走了过去，8过当他们过去之后就很郁闷地发现，居然没人。
　　“大概是去拿东西了吧。”某车说，她把豹子放到了地上，豹子好奇地在花园里逛起来，正逛得起劲就听了一丝哽咽的哭声，“轻尘，原谅我吧……5555”
　　“……”这儿熟悉的话……楚若鸿吗？豹子好奇地转过花丛，然后就见白白的一只正蜷缩着倒在花丛下
　　果然……果然是只兔子……豹子看到他，顿时明白了所谓小楼动物园的真正含义……
　　那帮女人说他是兔子，他就是兔子，那帮女人说我是大猫，我就是比猫还小的豹子，那XX其他人都是啥？小容奶牛？金毛风劲节？？！！想起来他就一头黑线，可他想不要紧，偏偏他还边走边挪，边走还边叹气，结果，他被兔子扑到了！他居然被兔子扑到了！！
　　“55555，轻尘，我不该听他们的瞎话，我该相信你的~~~5555，我不该相信他们说的你和那秦老虎都是猫科所以会心心相惜，我也不该相信你和赵大狗有奸情，5555~~~~~~~~”
　　豹子郁闷地抬头望天，这个难道就素所谓的八卦吗？
　　“555555555，轻尘你怎么都不安慰我？”抱着哭了半晌，可素兔子发现对方居然没有安慰他，于是便不由得郁闷地抬头，露出一双红彤彤的大眼睛忽闪忽闪地想看一下自己“爱人”的脸色，可这一看，他顿时大惊失色，脖子后的毛都竖了起来。
　　“哇，你是谁？！你不是我的轻尘！”一脚把豹子T飞，豹子凌空一个翻滚，轻巧落地。我X，幸亏我还练过，要不然还不得伤筋动骨啊。
　　“我从来就没说我是方轻尘好不好。”豹子凉凉开口。
　　“你，你知道轻尘……我，我知道了，你也素来和我争轻尘的！！！”兔子的神经不知搭错了那根，只见那圆溜溜的大眼睛里面居然燃起了熊熊烈火，然后……
　　“哇，你是兔子还是狗！”豹子被兔子追着咬……
　　“这次又是为了莫名其妙的理由吗？”一个落寞的声音传来，被追杀的和追杀者同时转身，却只见一条身影淡淡地从视野中淡出。
　　“轻尘！”兔子舍了豹子冲了出去，然后就听“啊”“扑通”“咚”“你又来干什么？！”
　　“轻尘，我爱你，我相信你！”“你的信用已经破产了！”“5555，轻尘你果然是不想要我了吗？”
　　“我，你……你别往我身上~~蹭……”消音鸟……
　　“唔，你已经看到一对啦。”豹子正狂汗地看着那边，就听到身后传来了某车懒洋洋的声音。
　　“唔。”豹子点头，然后他转身一抬头就对上了一双愤怒的豹眼。
　　“这个是谁？”已经适应了的豹子问。
　　“哦，这是小凛啊。”某车快乐地把手中的小豹子举到脸边蹭，蹭，蹭。而那张被紧扣着嘴的豹脸已经有向青色发展的趋势了。
　　“燕凛？”豹子顿时来了兴趣，同类耶，不过为什么那小豹子的体型看起来居然比他要大？难道自己真的被大猫的怨念拖得和猫相近了吗？
　　“没错，就素那个小豹子啊。”某车继续蹂躏，然后一双白皙的手从旁边伸过来把小豹子夺走鸟~~
　　“车，我让你帮我照看一下他可没让这么照看啊。”豹子转头，只见一个粉有气质的男子正抱着小豹子站在某车旁边。
　　“哦，这是哪里又来了一只豹子？”男子低头，轻轻地对豹子笑了，豹子顿时沉醉在了那仿如春风般的微笑中……
　　“这个啊，是风家的黑豹。”某车拎起豹子，“唔，话说我来的时候大家还托我问你你家的这只小豹子究竟啥时候能长成大豹子？”
　　“唔，这个要看后妈的了，我毕竟只是个管理员……”男子抱着小豹子的胳膊松了一点，燕小豹终于把头伸了出来。“容相，你放心，我一定会很快长大的！”小豹子信誓旦旦。同时被拎着的豹子也终于知道了这男子的身份。
　　“好了，你们时间也不多了，要看劲节和小猪就赶快去吧，天黑了就该关门了。”小容和小豹子含情脉脉对视半晌之后转头对两只说。
　　“哦，好。”某车点头，拎着某豹飘走。
　　“为啥小容会是人？不，不是，我是说为啥小容没有变成动物？”路上，豹子终于问出了在自己心里不知道转了多少圈的疑问。
　　“很简单，因为需要一个管理员，而这些人里面只有小容的养成类经验最为丰富，也最为成功，所以舍他其谁啊。”某车笑道，他们又飞回了森林，这次他们飞得很高，飞呀飞呀，飞得豹子昏昏欲睡，这时，某车停下了。
　　“看，那边的那个就是阿汉小猪了。”豹子闻听立刻精神起来，他向某车指的方向看去，可他看了半天就看到一颗极其高大的树和树上一个极其大的鸟巢。
　　“在哪？我怎么没看到？”
　　“喏，鸟窝里呢。”某车觉得拎着豹子不方便于是一甩手，豹子就飞了出去，再然后，豹子发现自己居然变成了一只鸽子。
　　“为啥把俺变成鸽子？要变也得是老鹰啊，我可是铁血鹰派啊！！！！”豹子气鼓鼓地喊道。
　　“得了吧，你的形象和铁血鹰派可是差得远了，俺们都知道你实际上就素个鸽派，hohoho。再说了，这里我也不敢把你变成鹰啊，你朝下面看看，那下面的都是被打败扔下去的。”
　　豹子朝下一看，顿时一惊，只见树下的地上居然散落着不少被啄得羽毛散落，翅膀断裂的鹰类，可就这样他们居然还在从地上往起爬，有的甚至还貌似打算从树干爬上来！狂汗中……
　　“看到了吧，这就是小猪的魅力了，hohohoho。”某车带着变成鸽子的豹子靠近了鸟巢，豹子这时才看到那个能睡下N只豹子的鸟巢中央居然睡着一只体型纤细，皮肤粉嫩，嘴角还流着口水的――小香猪！
　　“这个就素阿汉小猪了。”某车说，她带着豹子围着小猪转了好几圈，之后就迅速带着某豹躲到了很远滴地方，然后拿着望远镜放到了某豹的眼前。
　　“看到了，这可是咱们动物园的一大奇景啊。”某车手搭凉棚看向仿如被黑云袭击了的大树。
　　“唔。”他看到了，一群的老鹰正在鸟巢跟前巡视，其中两只体型最大，羽毛最鲜亮的正落到了小猪旁边，一边互瞪一边检查小猪的身体，半晌，似乎是没发现什么异样，这两只才松了一口气，可素，异变突起，一只秃了毛貌似还受了很重的伤的鹰由下突袭上来，妄图抓住小猪，于是这两只立时联合对敌，把那只又打回地面。
　　“那些都是D家的吧。”豹子已然完全习鸟~~“8过我看不出那两只谁是D飞，谁是D9。”
　　“就不能是DJ吗？”
　　“被打落的那只不是DJ吗？”豹子的眼睛闪闪亮。
　　“呵，看来你已经完全习惯了，那走吧，我带你去找劲节和东篱。”把豹子变回原型，某车拎着他兴冲冲地往前赶去，这一去就是好几个小时，飞了好远他们才落地。
　　这素一个开在山间的山洞，某车拎着他兴冲冲地冲了进去。
　　然后，豹子就看到了他最想见的人，哦，不，是狼……
　　真，真的好漂亮！！！！
　　这狼一身白色的皮毛，美丽至极，那双仿佛无论何时都漫不经心的双眼也让豹子觉得钩心摄魄，只素，他温柔的眼神不素落在自己身上，而是落在了他身旁一只正趴着睡觉的青狼的身上。
　　一直以为，青色要比白色来得阳刚，却不知此时看来青色却比白色看来温柔。
　　真是一对璧人，哦，不，是一对璧狼……
　　“咱们走吧。”豹子突然说。
　　“你不想去和劲节说说话吗？”
　　“不了，我们还是不要去打扰他们了。”豹子说，那边的白狼闻言朝他们轻轻一点头，然后就把头放在爱人身边伏下。
　　“……你可要知道过了今天可就没这店了啊。”
　　“没关系。”豹子笑。
　　“那好，那么，今天的小楼动物园之旅到此结束，88……”
　　一道光亮起，豹子发现自己正趴在电脑桌前，他点开QQ，在群中打道，“我刚才做了一个梦……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－TheEnd－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者的话：这是送给群里黑豹童鞋的生日礼物~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恶搞风容夫妻相性100问(1)by水叔叔
更新时间2008-6-4 19:21:58  字数：14107

　【小楼传说恶搞】夫妻相性100问（老好人X学院派）
　　看叔叔的恶搞之前，叔叔想嗦两句：
　　1、叔叔是CJ的，这个不是BL不是耽美，叔叔只是在恶搞，叔叔从来没有YY过小容和劲节之间的啥啥，真的真的真的真的！不信请看叔叔真诚的眼神！
　　2、因为不喜追坑，叔叔一直忍着没有看魔主下~所以，可能时间顺序上和纳兰大的设定不一样，无知不是罪过，请原谅。
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　【小楼传说恶搞】夫妻相性100问（劲节X小容）
　　事情的起因，是因为某留守人员，世界上最后一个为耽美而奋斗的革命战士，张敏欣同志在整理自家私藏数据库的时候，在一个名为“唯X梦想”的地址，发现了一套神奇的试题。在看到试题的那一瞬间，整日泡在大量X攻X受，XX生子，XX喂奶，穿越X变X的文章里，已经文荒了3年之久的张敏欣同志，如同临近干枯的小草遭遇了甘霖，激动的流出了晶莹的泪水。
　　一个月后：
　　燕都城近郊，茶棚
　　小容：（看斟完茶的青姑走远）今天是吹的什么风？你们两个居然一起来了。敏欣你不是在小楼留守不能出来的么？
　　敏欣：哼哼~因为我发现了一件以前一直没有注意到的事，这件事和你们俩的身心健康息息相关。
　　小容：？
　　劲节：（拍肩）总之，就是要我们做叫什么《毕业年级生心理分析个案采集之男性附加参考问卷》的，配合她做完得了。
　　小容：（疑惑盯）庄教授要求的？
　　敏欣：那是自然！只是常规抽查下的附加问答。
　　小容：哦。
　　1、请问您的名字是？
　　小容：……
　　劲节：……我们同学几年？
　　敏欣：交情久不代表我就得知道你们的名字吧！你们俩哪个告诉过我的？
　　小容：……我只知道我姓容，名什么没在意。
　　劲节：……我只知道我叫劲节，姓什么不清楚。
　　敏欣：你们自己的名字自己都不知道？
　　小容：（回想，翻书ing）确实不知道，娘没写。
　　劲节：（看敏欣）要不我们联系一下教授吧，他那儿有学籍资料。
　　敏欣：（慌）甭了甭了！一会我回去问就是了，你们两个按照规定是不能主动和小楼连线的。
　　劲节：也好。
　　小容：……
　　2、年龄是？
　　小容：年龄是指按照以三百六十五天为一个周期的公元纪年为标准计算的那个么？
　　劲节：应该是吧，现在一般已没有“年”这个说法了。
　　小容：（低头换算）
　　劲节：你知道自己是什么时候出生的？
　　敏欣：连我都不知道。
　　小容：（忆起）对啊！这个娘也没交代过。
　　劲节：怎么搞的？基础设定都那么模糊！
　　敏欣：你们不是有官方年龄吗？
　　劲节：似乎是有，那么就按照我死的时候的年龄记录吧。
　　小容：我38岁。
　　劲节：哈！你这样子哪像38的人！
　　小容：你看起来也不像是诈尸了的。
　　3、性别是？
　　劲节：我要是女的你会让我做这个题吗？
　　敏欣：嘿嘿！形式、形式！
　　小容：男性。
　　劲节：你看着写吧。
　　敏欣：我写female你也没意见？
　　劲节：（指问卷title）
　　小容：（帮答）男性。
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　劲节：还行
　　小容：过得去
　　敏欣：太简短了！认真点答啦！
　　劲节：还能怎么答？我本来就是这种四平八稳的大众性格啊。
　　小容：（思索）以前偶尔有人说我闷，最近这些年经常被人嫌嗦。
　　劲节：嫌你的都是你的养成对象吧。
　　小容：是啊！所以这一次我尽量不嗦，那孩子又觉得我无情。
　　劲节：你为他把命都舍进去，哪里对他无情了?那小子太狼心狗肺……
　　小容：他当时是在叛逆期，只是反弹的太厉害。
　　劲节：哪个孩子叛逆了就把老师拉去凌迟的？
　　小容：他是一国之主，权利大责任也就大，压力当然也是常人的好几倍，是我没料到我给他的压力会造成他那么大的逆反情绪……
　　敏欣：（狼血沸腾）
　　小容：（察觉，闭口）
　　劲节：下一题是什么？
　　5、对方的性格是怎样的？
　　劲节：（小心）优等生
　　小容：（谨慎）好人
　　敏欣：喂！怎么又那么简短！
　　劲节：（小心）正直的优等生
　　小容：（谨慎）固执的好人
　　敏欣：我会老实记录的，不会加一个字进去的，不会YY的，请你们合作一点。
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　劲节：……那么久以前的事情谁还记得。
　　小容：应该是入学典礼的时候
　　劲节：哎？你记性真好。
　　小容：我有做生活记录的习惯，在我开始集体学校生活之前绝对没有见过你，所以理论上来说应该是入学典礼。
　　敏欣：什么叫“理论上”？
　　小容：因为我和劲节的学号相差50，这正好是惯例中学生集体活动列队的横排人数，也就是说入学典礼时我们应该是前后排。
　　敏欣：意思就是说你也不记得了？
　　小容：未知的事情也可以依靠分析得出正确结论。
　　劲节：总之，这就是答案了，快记下来吧
　　7、对对方的第一印象是？
　　劲节：……应该是后脑勺
　　小容：我当时应该没看见他。
　　敏欣：什么叫“应该”、“理论上”啊！邂逅啊~“友情”的开端啊~那么重要的事情居然不记得！
　　小容：我觉得人与人之间应该通过相处来互相了解，第一印象不过是观察者根据被观察者的外貌举止等凭主观意识进行的不准确的判断，不具参考性，根本没有记录的必要。
　　劲节：怎么听起来好像你将所有和你有交集的人都建档了？
　　小容：（笑）没有，我只做过相处比较久的几个人的记录而已，你的记录是从我们二年级的那次社交实践开始的，当时纯粹是为了方便完成实践作业，结果收到了预想外更好的成果，如果没有那个开始，我想我永远都没办法了解和熟悉。
　　劲节：嗯，难怪当时老有种被窥伺的感觉。
　　小容：（苦笑）抱歉，之后我都有小心照顾到对方的隐私和心情，只是你那次是我第一次做这方面的记录，有点做过头了。
　　劲节：没事。只是小容你的这种方法我看来还是有问题的。以旁观者的视角去观察人，以研究和试验的心态去了解人，得到的结果，不过是对方的一些现象和自我的分析，没有站在平等的位置交心过，没有真正投入对方的世界亲身体验过，就不算真正了解。
　　敏欣：也不带你这样把自己搭进去的！
　　劲节：敏欣，这次入世，我不觉得有失去什么，反而，我很感激东篱，我不觉得自己被搭进去了。
　　敏欣：可是……你对那个凡人也太上心了，他根本不关心你，眼里只有国家，每次每次，在权衡下，他舍弃的都是你，你可见他哪次有真正为你维护的？
　　小容：敏欣，我不知道劲节这世经历了什么，但我了解劲节，他从来就是个清醒做事的人，如果他觉得那位叫做东篱的人，值得做朋友，我也会信任他，如果劲节没有介意他的做为，那我也可以理解，他是有原因的。
　　敏欣：小容，你不知道劲节回来多惨……
　　劲节：敏欣！
　　敏欣：我们进入这个世界，不就是为了实践吗？不就是为了体验低于我们的，那段未开化的过去的历史吗？好好的完成论文不就得了？为什么要为一个现世的朋友做到这个地步？一切，不都是模拟吗？劲节，你了解那个卢东篱，你把他看成知交，可他，了解你吗？认识你吗？他连真正的劲节，长什么样子都不知道，他的朋友，只是一个你扮演的人物罢了，只是那个风liu名士风劲节罢了，让风劲节就这样消失了，不好吗？反正，卢东篱是迟早要死去的人，在我们的世界，他已经死去几千年了，你去救他还有什么意义呢！
　　劲节：古代的人也是人！也有七情六欲喜怒哀乐，也有他们的事业和梦想，怎么不……
　　青姑：（担忧的）容大哥，发生什么事情了吗？
　　小容：（瞪眼）
　　敏欣：（环顾周围，安静）…………
　　劲节：………………
　　（休息10分钟）
　　敏欣：好了，大家都冷静下来了吧，我们继续吧！
　　劲节：（小声）明明刚才是她飚的最狠…………]
　　小容：（小声）你也差不多了。各人看法不同，你何必硬要她照着你的想法走。
　　劲节：……
　　敏欣：私下说什么呢？那么开心？果然是和自己人聊天有趣味些吧？
　　小容：（小声）你哪只眼镜看见我们是开心的在闲聊了？
　　劲节：（小声）她好像又开始桃色幻想了，她每次都用这方法自我调节……
　　小容：（抖）
　　8、你喜欢对方的哪一点呢？
　　小容：我对劲节的任何优点和缺点都没有意见且不做评论。
　　劲节：同上。
　　敏欣：又没有让你揭短！哪！你们相处这么久了，总有觉得对方“好可爱”的地方吧。
　　劲节：嗯……小容在某些方面认知的精通度和在某些领域认知的贫乏度都令人乍舌的夸张这一点。
　　小容：你觉得它很可爱？
　　劲节：嗯……我只是觉得有趣，小容你真该多参加点课外活动的。
　　小容：我有和你们一起打《XX天下》的模拟游戏吧？我的死灵法师级别可是最高的。
　　劲节：嗯……还有对成绩排名斗争异常的痴迷这点。
　　小容：明明是个家里蹲，理想却是环游世界这点我觉得很可爱！
　　劲节：为了准备论文，而去玩几千年前的古早PC游戏“明X志愿”，“美XX梦工厂”“XXX育成计划”这点！
　　小容：经不起夸，求他办事只需要奉承就可以收买这一点！
　　劲节：被托孤要养燕小子的时候，以为要自己亲自养，哀求值班的我花整整三个月的联络时间念《好太太之育婴大全》这一点！
　　小容：（脸红）
　　劲节：（气粗）
　　敏欣：（兴奋）哇！你们感情原来真的那么好！气氛好和谐啊！
　　劲节：小容：（你哪只眼睛看到我们刚才很和谐的？！）
　　劲节：（小声）你跟我那么较真干嘛！我只是顺着她答而已啊！
　　小容：（小声）那也不要揭我短嘛！会影响分数的！
　　劲节：（小声）这又不计入分数，而且如果她对回答不满意，回去自己添油加醋的话……
　　9、讨厌对方哪一点？
　　小容：我对劲节的任何优点和缺点都没有意见且不做评论。
　　劲节：（小声）喂！
　　小容：（小声）要我顺着她说我可说不出来，我只有照实说。
　　小容：我又没讨厌过你。实在找不出你哪个地方招人不待见。
　　劲节：……同上
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　劲节：相性是什么？
　　敏欣：就是契合度啊~恩爱程度啊！
　　小容：日语里，是“相处”的意思。
　　劲节：我觉得我很好相处。
　　小容：我也很好相处。
　　敏欣：…………
　　11、您怎么称呼对方？
　　劲节：小容
　　小容：劲节
　　敏欣：……
　　劲节：难道不是吗？
　　敏欣：……是
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？
　　小容：劲节对我的称呼我很满意
　　劲节：同上
　　敏欣；你们没有什么希望听到的称呼吗？
　　劲节：以前有人叫我“风兄”，很新奇的叫法，我很想多听几次，可惜永远听不到了。
　　小容：那我以后这么叫你？
　　劲节：不必了，不是特定的人，就没有意义。
　　小容：不是说他的嗓子能治好吗？
　　劲节：敏欣说的对，即使治好他的嗓子，我也再不是风劲节……算了，这个没差，我也没在期待。
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　劲节：保姆。
　　小容：喂…………
　　敏欣：保姆不是动物啦！
　　劲节：奶牛？
　　小容：（青筋）
　　劲节：不是我说的，我是听一个姓棕的人说的。
　　敏欣：嗯~那是我们现代视觉研究会女性分会的高级会员。小容你呢？
　　小容：嗯……野马，脱离家里蹲状态就没得消停。
　　劲节：你这算以牙还牙？
　　小容：我认真的在说，像野马一样自由自在的奔跑，也不知在追寻什么，也不知为什么停留，为什么甘愿被束缚。
　　劲节：我没觉得束缚……
　　小容：我知道，这不是坏事，你看起来比“老好人”时代开朗了很多。
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　劲节：健康的身体，可惜我不能违反校规。（看）
　　小容：某人的下落，可惜我无能为力。（看）
　　敏欣：（感受到视线）我……我也不能违反校规……你们怎么不说些比较梦幻点的？比如，对方生日的时候，你想送他什么？
　　劲节：健康的身体。
　　小容：某人的下落。
　　劲节：送对方最需要的东西才有意义。
　　小容：我也是实用主义者。
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　劲节：……嗯……我想要的东西，我自己会去完成的。
　　小容：我也没什么想要的了，现在是混吃等死而已……啊如果可以的话，把我的风湿病治好吧，很难受。
　　劲节：可惜我没带这类的药出来，回头我去配副伤湿止痛膏啥的。
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　小容：（指8、9题的答案）
　　劲节：同上
　　敏欣：你们感情好我是很高兴啦，可一个字也不说也太敷衍我了吧？还是说你们在互相包庇？
　　劲节：小容这种出了问题从自身开始找原因的性格，怎么会那么容易对人不满？
　　小容：如果劲节真的对我有不满，他早提出来了，不用等你问。
　　敏欣：哎~~~好没劲！
　　小容：劲节：（其实我最不满的是唯恐天下不乱的你）
　　17、您的毛病是？
　　小容：有点死板，有点闷……
　　劲节：这题好像重复了？
　　敏欣：上次是问性格，现在是问缺点。
　　劲节：上次是你硬逼着我们说缺点的，一遍一遍的重复问让回答者不快的问题有什么意义。
　　敏欣：好吧，下一题
　　18、对方的毛病是？
　　劲节：这次是重复了吧？
　　敏欣：……下一题。
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　小容：（指16题）
　　敏欣：下一题！
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　小容：既是一经知道的做了会让人不快的事情，我不会去做。
　　劲节：我还没见过小容不快的样子。
　　小容：如果我有让你觉得不快的事情，请一定要告诉我。
　　劲节：嗯…………有的，你每次都把我的精灵骑士轰杀至渣。
　　小容：那是因为你反抗的最厉害。
　　劲节：成王败寇我没说的，但你别每次都用死神降临那招啊，很痛的。
　　小容：不用那招我压不住你啊你哪次不是反抗的我血槽减半全身是伤的。要不你下次乖乖让我压，我就不打你？
　　劲节：真没同学爱……他对胜负的执着偶尔让我不快……
　　小容：他时常在某个场合下耍赖的脾性偶尔让我不快……明明平时挺正经一个人。
　　敏欣：（淫笑着抄下）
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　劲节：不是你死就是我亡的程度。
　　小容：仇人见面分外眼红的程度。
　　敏欣：你……你们……
　　劲节：我们在说网游里的关系。
　　敏欣：我问你们现实中的关系啦！
　　22、两人初次约会是在哪里？
　　劲节：我们有约会过么？
　　小容：约会是指约定的聚会么？
　　敏欣：错错错！小容你不要再把问题往奇怪的方向理解了，约会是指，你们两个，在非小楼内公共场所，私底下见面交往。
　　劲节：哦……那倒是有过。
　　小容：嗯……好像是。
　　敏欣：哦哦？在哪里！！
　　劲节：在小茅屋里。
　　敏欣：哦哦！什么时间
　　劲节：你问年份我怎么算？
　　敏欣：那你说大概是什么时候？
　　劲节：嗯……晚上吧……也许是傍晚，我赶到的时候晚了点。
　　敏欣：（晚了点好啊！再晚点就更好了！）然后呢然后呢？
　　劲节：我已经按照问题答了。
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　劲节：怎么还有继续？
　　敏欣：少废话，答！
　　劲节：气氛很和谐。
　　敏欣：和谐？
　　劲节：我已经答了。
　　敏欣：（青筋转头）小容你就没什么说的？
　　小容：我想……还是劲节说比较好………
　　敏欣：有什么不方便说的吗？
　　小容：……（为难）
　　敏欣：好！下一题劲节你不准开口！
　　24、那时进展到何种地步了？
　　小容：伤治好了一半……
　　敏欣：诶？
　　小容：劲节说的是上次他来青姑这里给我治伤的事情……
　　敏欣：哎？就这么个事情！那你支吾什么！我不信。
　　小容：我是想提醒你，劲节又在恶作剧了。
　　敏欣：哼！你们在说谎！你们之前不是说有一起约去图书馆么？这个也算约会啊！第一次哪会那么晚！
　　小容：图书馆是公共场所啊，这是你说的。
　　敏欣：图书馆不算！不在小楼里都不算，没有其他同学在的也不算！
　　25、经常去的约会地点是？
　　劲节：我可以说话了吗？
　　敏欣：这次是认真的答案？没有作假？
　　劲节：我保证！
　　小容：…………
　　敏欣：劲节你先说
　　劲节：图书馆
　　小容：嗯……
　　敏欣：（给我等着瞧！）
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　小容：某人的下落
　　劲节：健康的身体
　　敏欣：………………
　　27、是由哪一方告白的？
　　劲节：向谁？
　　敏欣：小容啊！
　　劲节：没有过。
　　敏欣：所以你们还在暗恋中？
　　小容：啊？
　　劲节：色女我解释过很多次了我对小容没有超越友情的感情对东篱也没有！
　　敏欣：哎呀~我有说卢东篱么？
　　28、您有多喜欢对方？
　　劲节：这种主观的东西可以量化么？
　　小容：可以，喜欢和爱这种感情的产生和中脑多巴胺以及肾上腺素分泌带来的亢奋有关，这些物质的持续分泌时间以及强度可以决定爱情的多寡吧。
　　劲节：你的意思是说，喜欢这种感情源于亢奋？
　　小容：在遇到特定的人事物时，脑接收到了指令，脑中的神经细胞上的突触将这种分泌会短时增加将名为神经信息传递出去，产生兴奋和欢愉的情绪，类似性冲动，所以说爱情的产生和持续还是和本人的意愿有关。只是，这种亢奋不会持续很长的时间，最多在两三年以内，就会归于平静，无法再产生激情。
　　敏欣：你说的好像爱情就那么几年而已。
　　小容：也不能这么说，爱情并不只靠兴奋来维持，爱情过了这个激情的时期，就会改变为，类似亲情的感情，源于习惯，源于时间的磨合。那些老夫老妻，大都是这样的感情，即使没有年轻时期的激情澎湃，相互之间，却更为稳定。（笑）我原本不是很明白爱情到底是什么，稍微查了下书。
　　劲节：（你看的什么书啊……汗）
　　小容：可以开始下一题了。
　　敏欣：哦……好……（我好像忘了问什么事情了？算了）
　　劲节：（小声）干的好！
　　29、那么，您爱对方吗？
　　劲节：怎么又是这个问题！
　　敏欣：废话少说，答！
　　劲节：不爱！
　　敏欣：别那么干脆嘛，你们那么多年的感情哎~
　　劲节：我从来没对小容产生过性冲动。
　　小容：（黑线）我发誓我也没有……
　　劲节：别以为我不知道你在想什么！那是不可能的！
　　敏欣：哦？我在想什么？
　　劲节：……
　　敏欣：说嘛！说出来听听~
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　小容：不合理的拒绝，能够办到的不拒绝
　　劲节：当拒绝的拒绝，不当拒绝的不拒绝
　　敏欣：你们就给我打太极拳吧！
　　劲节：（瞥―）
　　31、如果觉得对方有背叛的嫌疑，您会怎么做？
　　小容：疑罪从无，在事情确定之前不妄自行动。
　　敏欣：诶？即使有嫌疑也选择相信劲节么？
　　小容：如果对方只是有这种倾向而没有将想法变为现实，一切都有回转的余地，我会努力劝他回头。
　　敏欣：小容好宽容！
　　小容：如果对方已经做出具体行动了，我也会以最快的速度处理他。
　　敏欣：处理？（你真的是在说劲节么？）
　　劲节：就我所知背叛你最狠的是你们家小燕子吧？
　　小容：他的每一步行动都是在不知情的情况下按照我的计划进行的，我辛苦谋划那么多年的圈套，他不给我照着钻进去才是背叛我吧。
　　劲节：辛苦谋划怎么让小燕子灭了你……你的这个行为我表示不赞同。
　　小容：该你答了。
　　劲节：……你逃避话题的手段很拙劣。
　　小容：（沉默喝茶）
　　劲节：……已经让我产生怀疑的人我不会再用。
　　敏欣：……（你们真的是在说对方么？）
　　劲节：怎么怎么？你那是什么眼神！把事情交给信任的人办不是人之常情么？如果我已经不信任他了，留在身边双方都会不舒服吧！不是谁都跟小容一样圣母，别用他的标准来衡量我。
　　小容：（抬头）我是男的，谢谢。
　　32、能原谅对方的背叛吗？
　　劲节：我可以原谅对方的背叛行为，但是我不会再信任他。
　　小容：看情况。
　　劲节：又是万用的“具体问题具体分析”么？
　　小容：我的意思是视情况给予惩罚。
　　劲节：你们家小燕子……
　　小容：我有狠狠的打过他屁股。
　　劲节：……
　　小容：嗯！他在关键时刻给我掉链子，我当然生气。我教育孩子从来不会体罚，那次我没有在教育他，是纯粹的泄愤。
　　劲节：对不起……我不该说你圣母。
　　小容：我一直以为劲节你才是道德标兵。
　　敏欣：真的哦！遭遇那么多次伤害都没有生过气。
　　劲节：东篱每一个决定我都是赞同的并且全力支持。
　　敏欣：哦？这次我也没有指名道姓哦！
　　劲节：你对他有怨念。
　　敏欣：我就事论事，反正你认为他从来没有背叛过你，他从来都高高在上，大公无私嘛。
　　劲节：……他是忠臣没错，但无私不是无情，他也会犹豫会彷徨，在两难下的任何决定，他的确是以大局为重，但是事后，明明不是他的责任，他也会为他做出的决定觉得亏欠了。我们在现世，扮演各种角色，拥有各种身份，但说到底，对于我们来说，这个世界，是和我们无关的，我们能做到的，是不轻贱人命，以我们的道德标准，做好表面的维护，这个世界，会向什么方向前进，这些国家未来会怎样，我们不会在意，因为这些对我们来说，是已经发生过的事情。他们不同，他们真正生活在这个世界，有自己的理想和人生，他们热爱他们的国家，为国家的现状和未来忧心，真正忠诚的人心目中，即使是再重要的亲人、朋友、爱人，都要被排在国家的利益之下的，这是他们的道德。
　　劲节：他的确背叛过我，背叛了我们之间的约定，他的背叛伤害的是他自己，他明明答应过，要代替我活下去，代替我看遍四海风光，饮遍天下美酒，他没有做到，他甚至想要逃避，逃避他的责任，放弃我们以前所努力的一切。我不会原谅他的这种做法，我会回来，就是想纠正，扭转这一切。70年对我来说并不长，功课重修就是，东篱的人生只有这么一次，只有这短短的几十年，我找他，是想说服他，对自己的人生负责。
　　小容：……好像话题变得很沉重……
　　敏欣：劲节你别说了，我们进行下一题吧。
　　劲节：哦？你不想继续挖下去了？
　　敏欣：……
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　劲节：我从来不等人。
　　小容：嗯，劲节每次都会把见面地点约在他所在的地方，比如他常呆的自习室，比如他家，到了约定时间直接去那个地点拿人。
　　劲节：我在这方面比较没有耐性，等到5分钟就会不耐烦了。
　　敏欣：难怪……你宁愿跟他飞信传情也不肯约会。
　　劲节：……
　　敏欣：我没别的意思，你别那么提防。
　　劲节：我没说什么吧。东篱那边，他那阵衙门事务忙，我这边也忙（？？），时间上很难调节到一起。后来是都在一个营里了，出门三步路，串门方便的很，没必要约。
　　敏欣：你以为我不知道？你那房间根本就是摆设，十天里有八天都是住你的那一位的房间里，剩下的两天一天巡视一天蹲他屋顶。
　　劲节：你……你不会24小时监视吧！
　　敏欣：哎呀呀，我哪有那精力，不过也就每天晚上转过来看看。你真是风雨无阻啊！
　　劲节：晚上有什么好看的！我又没做什么。
　　敏欣：是啊，只不过是睡一张床而已，只不过每天你都把那张床打了马赛克而已。
　　劲节：那就是防你的！看我就算了，不该看的不要乱看！
　　敏欣：哟~~~~
　　小容：咳咳！
　　敏欣、劲节：？
　　小容：我那边你不会也每晚定时收视吧？
　　敏欣：没有啊，几岁的小孩能干嘛？看了也没意思。（水叔叔：张前辈您太厉害了，那么早就准确的看出了这两只的攻受本质！我等之楷模啊！）
　　小容：（喝茶）
　　敏欣：嗯！小容那边呢？你还没回答。
　　小容：如果是小楼的人，我会在等足半个小时以后用终端联络。但在现世里，我经常会被放鸽子等一整天我都等过，一个小时没什么了。
　　敏欣：好惨！你太溺爱孩子了吧！要是我就直接上门揪他耳朵了。
　　小容：对方是帝王嘛，小孩子玩性大，这种事情可以说服教育不能体罚，他小的时候满勤快的，后来不信我了，叫他也不会来，一直躲着我。
　　敏欣：你不是说这正是你希望出现的情况么？
　　小容：所以我等他也只是个形式，方便逮到了教训他。
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　小容：如果问我对劲节身体的评价……嗯……作为武将他那身材太单薄了
　　劲节：小容模拟用的那具身体到处都是疤，有什么美感！还有，（盯）你一个文臣弄那么魁梧干嘛？
　　小容：（摊手）实用，我这具身体的各项机能都是最高的，很方便。
　　敏欣：打住！我是问你们喜欢对方身体的那一部分~又没要你们整体评价！
　　小容：身体这种东西对我们来说跟衣服一样，他挑漂亮的穿，我挑实用的穿，你要我去喜欢他的袖子、裤脚或者领口吗？
　　劲节：我现在就像裁缝，一件一经破烂到底的衣服，不仅不准他脱，还只准我用最传统的方式修补，简直要我老命，我痛恨他身上每一个伤疤，你要我怎么喜欢？
　　35、对方性感的表情是？
　　劲节：小容和性感绝缘，他身上跟“性”有关的形容词除了“男的”、“活的”我找不出其他。（水叔叔：您不知道，这个世界上有“迟钝禁欲腹黑大叔控”这种生物存在呀！）
　　小容：咳咳……劲节身上的“性”的成分太多，以致于“感”极度缺乏。
　　劲节：（瞥――）你在批评我的私生活吗？
　　小容：没有，我只是客观的说出我对你的看法，在不违反校规的情况下你可以随便玩我干涉不了。
　　敏欣：对对！劲节你太不应该了，怎么可以做出这么不贞的事情呢，小容多难过啊！
　　劲节：……
　　小容：…………
　　敏欣：诶……你们……看着我干什么？来来下一问下一问！
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　劲节：……
　　小容：…………
　　劲节：我从一开始就觉得不对头。
　　小容：同感……这些问题的方向越来越奇怪了。
　　劲节：张色女，这些问题真的是教授让我们做的？
　　敏欣：（心跳加速）你……你们想太多了！（快速浏览下面的题目，冷汗中）这真的是教授授意让我给你们测试的题目！
　　劲节：那好！我需要联系庄教授问个清楚。
　　小容：敏欣，这些问题太像你的风格了，我们不得不怀疑。
　　敏欣：……（悄悄调换问题顺序）只是有几个问题像啊！因为那些问题是我建议教授追加的，并不是全部啊！（展示答题板）你们看！这几个问题有什么让你们怀疑的？
　　劲节：（读题中）嗯……虽然都有点私人，这些问题似乎不是很奇怪。
　　小容：你这真是关于友情的心理测试么？
　　敏欣：是你们太敏感了！
　　小容：在学院的时候，你两天一个小刺激三天一个大刺激，我们能不敏感吗？
　　敏欣：好了好了没事了，答题！
　　小容：我都忘了问题是什么了。
　　敏欣：（亮答题板，指题目）
　　小容：哦！我和劲节从认识到现在，唯一觉得心跳加速的时候，就是现在。
　　劲节：没错，一想到我们之间的关系会被你想象成什么样子，我不仅心跳加速，还鸡皮疙瘩。
　　敏欣：…………
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于h谎话吗？
　　劲节：我没有对小容说过谎，因为没必要，至于善不善于……我近一千年来一直在说谎，现在再不擅长说谎也熟手了。
　　小容：亦然……不过建议你把“说谎”二字改为“角色扮演”。我们不能把我们的真正样子告诉我们模拟的对象，这是规定，所以只好从大流，按照他们的规则玩，做符合他们承认范围内的人。
　　劲节：可是这样我总有种不公平的感觉，对方对我知无不言，而我永远不能将真实的我给对方看，这种感觉很不舒服，就好像他交往的是我扮演出来的人物而不是我本身。
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　劲节：陪在好朋友身边，向着一个目标不断努力，那段日子是我自出生到现在最快乐最充实的日子，要说最幸福的一刻，应该是不久前的一次三人的晚餐。
　　小容：能够呆在这里，虽然开始的时候我并不愿意，但是现在，我觉得满足，平静的，一点点追寻幸福的过程才是最幸福的，而且，能够看到自己养育出来的孩子治理出来的国家慢慢富强起来，那个孩子能像我原来期待的方向慢慢长大，成为一代明君，即使不陪在他身边，也是一种快乐。
　　劲节：如果是阿汉的话我猜他会回答“睡觉的时候”。
　　小容：嗯！如果是轻尘我估计他看自己的报复成果的时候最开心
　　敏欣：（不敢说话）
　　39、曾经吵过架吗？
　　劲节：我和小容？没有吵过。
　　小容：嗯……
　　敏欣：你们就粉饰太平吧！今天做这个一百问的过程中，你们就已经吵过3次了。
　　劲节：（微笑）那个不叫吵架，那叫思辨，叫观念不同引起的争论。
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　小容：比如三角档叠法和条形档叠法哪种更舒适更适合男婴的争论。
　　劲节：比如牛奶和羊奶哪种和人奶更接近的争论。
　　小容：比如平行世界和时间悖论的争论。
　　劲节：比如国字脸和鹅蛋脸哪种更方便下颚活动的争论。
　　小容：比如白色长衫的选料哪种更经脏的争论。
　　敏欣：#！￥%！#￥………………
　　41、之后如何和好呢？
　　劲节：没有争吵，哪来的和好？（友好的微笑）
　　小容：我通常只是提出建议，要不要采纳是他的事情。（亲和的微笑）
　　42、您的爱情表现方法是？
　　劲节：如果我爱上了，会一心为对方着想。不过某人的表现方式如同母狮，不把孩子摔个十回八回不罢休，摔够了就一把丢掉让他自生自灭去。
　　小容：你话转的真快！前几问还在说我对孩子太溺爱！
　　劲节：好吧，我换种说法，你的爱情表现方法是护短成性！
　　小容：是啊！你的爱情表现方法是倒贴成狂！
　　劲节：我不跟你讨论这个！敏欣！下一题！
　　小容：你要怎么样也和我无关。
　　敏欣：（果然两个都是一吵起来就无理性可言，哎！男人啊男人！毫无道理的斗争心永远是本性，什么类型的都一样。互攻果然是王道啊！）
　　43、您觉得与对方相配的花是？
　　小容：喇叭花，他不炫耀就不舒服！
　　劲节：石榴，闷骚的要死！
　　小容：（脸红）……
　　劲节：（气粗）…………
　　敏欣：（奋笔疾书中……唇边一抹不自觉的狞笑）
　　小容：（惊！使眼色）
　　劲节：诶……我改答案，适合小容的应该是海芋，大爱无私。
　　小容：嗯！我也改，适合劲节的应该是竹，中空能容，风吹不折。
　　敏欣：好官方啊，真不好玩。
　　劲节、小容：……………………
　　44、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　小容：……既然是需要隐瞒的事情，我又怎么会在这种场合下说出来？
　　劲节：这问题真笨哪！下一题~
　　45、转世后还希望作恋人吗？
　　敏欣：………………………………
　　劲节：怎么了？
　　小容：敏欣怎么不念题目了？
　　敏欣：这个……如果有来世，你们……诶……我是说，你们两个转世了还希望这样？
　　劲节：怎样？
　　敏欣：这个……………………
　　劲节：哎呀马上就要问完前半，中场休息了，别磨蹭了你直接把题目给我看吧！（夺走）
　　敏欣：啊！！！！！！
　　劲节：………………
　　小容：？怎么了？
　　劲节：（默默把答题板递给小容）
　　小容：…………………………恋人？
　　敏欣：诶………………这个……
　　小容：（快速翻看下面的问题：46、您有何种情结？47、什么时候会让您觉得「自己还被爱着」？48、什么时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」49、两人的关系是公认还是极秘呢？50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？）
　　敏欣：你们听我解释……
　　劲节：……这是教授能出出来的题目？这是教授可以批准的题目？
　　敏欣：诶！！真的是啊！我…………
　　小容：（起身）阿青，来结账了！（回头）这种试题我没有继续往下做的必要！！
　　劲节：色女这件事情我希望你给我们一个解释！！
　　――――――――――――――――――――
　　紧张紧张紧张！
　　100问是否真是庄教授亲自授意的呢？
　　真是张敏欣私下擅自的主意吗？
　　这边厢，目睹了整个问答过程的青姑，会如何行动呢？
　　小容和劲节已经发现了张敏欣的YY企图，眼看就要双双发飙了！
　　面对这种事态！张敏欣将如何应对呢？
　　BL的明天，是光明还是黑暗？
　　一切请关注，
　　【小楼传说恶搞】夫妻相性100问（老好人X学院派）
　　腐向的后半战！
　　谢谢您的收看~如果您喜欢，请回帖并投出您宝贵的月票，那么您将得到的不仅仅是0.1的积分，还有水叔叔的烈焰红唇（注：仅限女性，男性朋友可到小楼群领取群压卡一枚）
　　鞠躬~~~~~

恶搞风容夫妻相性100问(2)by水叔叔
更新时间2008-6-12 19:46:20  字数：10411

　茶摊再开，三方坐定。
　　青姑：（盯着小容的脸）容大哥……
　　小容：阿青没事的，你去忙你的吧。
　　青姑：可是……
　　小容：（微笑）昨天我就说过了，他们是我朋友，你别担心了，去照顾生意吧。
　　劲节：青姑娘上次也见过在下了，怎么不信在下？
　　青姑：（摇头，脸红出去）
　　劲节：………………
　　小容：………………
　　敏欣：别那么紧张嘛！放松放松~这可是稳赚的买卖哦！
　　劲节：…………（咬牙）
　　小容：…………你竟然真的取得了庄教授的许可了。
　　敏欣：呵呵呵~早告诉你们了嘛！还不信！老实回答哦！不然我可不认账哦~（呵呵呵~后半战才是我的重点哪！）
　　【庄教授：这年头当老师不容易啊！原谅我……】
　　劲节：你的后50问题目给我看一下……
　　敏欣：（藏~）不要！一个一个问才有意思嘛！
　　51、你是受？还是攻？
　　小容：我是文官，没有直接参与过战场上的事。
　　敏欣：哎呀！不是问这个啦！这个攻受问的是你们两个的位置问题！
　　小容：我住在燕都城王宫附近的………………
　　敏欣：你跟我装傻是不是！？
　　劲节：嗯~~攻受就是――当我们两个【和谐制造】时，我首先【和谐制造】将我的【和谐制造】进入你的【和谐制造】，然后再【和谐制造】，类似活塞运动的这种行为。这个时候我的身份就是攻，而你就是受。（水叔叔：这个和谐过程您为啥会知道得这么详细？）
　　小容：（思考）简言之就是男女之间的交媾在男男之间实现时双方模拟的身份咯？
　　劲节：其实你可以换一个比较文雅一点的名词来代表那种行为。
　　小容：你刚才怎么把我描述成女方？
　　劲节：我当女方不是会很奇怪吗？
　　小容：你是说我当女方比较正常吗？你有什么根据！等等！我们两个为什么要交配？
　　劲节：咳……你不要换成更诡异的词，这事不能问我（看敏欣）
　　敏欣：（非常非常真诚的笑）你们可以不用顾忌我，继续讨论~~我不着急
　　小容：不用了，我拒绝回答，我和劲节讨论这个会伤感情。
　　劲节：这个问题没什么好说的，你随便填好了。
　　敏欣：可以可以~我已经充分明白了。（写）
　　[劲节是腹黑攻，小容是闷骚受，小容因为害羞以分手为威胁阻止劲节给出正确答案，劲节宠溺的照做了。]
　　小容：（偷看）闷骚受是什么意思？？
　　劲节：你别问了！
　　敏欣：你们两个坐过去点！偷看我的笔记是违规的！
　　52、怎么决定的呢？
　　小容：不是说交给你决定的么？
　　劲节：这种没有什么可谈的事情你就随便写了吧我们没有意见。
　　敏欣：诶……？小容也没意见？
　　小容：我和劲节持相同意见。
　　敏欣：（埋首写）[三从四德，夫唱妇随，小容很贤惠]
　　53、对这个状况满足吗？
　　劲节：只要你写的不太过分YY我不会有异议的。
　　小容：敏欣你要是把这个后50问取消掉我就最满意了，一开始就是这么奇怪的题……
　　劲节：（拍肩，小声）我也想啊~这种事情是不可能的，色女把那么狠的条件都开出来了你以为她会简单放过我们么？
　　小容：那我也不满意。
　　劲节：（挑眉）
　　小容：为什么我是当女人的那一方？我哪里比他像女人了？怎么看都是劲节比我长得更秀气吧~
　　劲节：这是官配了已经……我是攻，你是受，娘说过的，只是各自对象不一样罢了。
　　【纳兰娘：唉唉？我说过官配的事了么？（翻记录）
　　水叔叔：大人不要在意这些小事，一切交给小的办就是，您安心写文去吧……
　　纳兰娘：我好像没有说过啊……
　　水叔叔：大人乖~去写文吧……去吧去吧……】
　　小容：胡说！我今世还未成亲！
　　敏欣：（写）[小容似有反攻之心，且已完全忘记旧爱……诶不……第三者小豹子。]
　　54、初次H是在哪里？
　　劲节：诶……很多年了已记不得了。似乎是大将军府的千金菲红姑娘……不对……是武林第一宫晓月宫的笑鱼姑娘……诶……应该是更早的赤琉璃楼的玫瑰老板娘……或者是江南第一才女阿紫姑娘？嗯……好像也不是……
　　小容：（满脸黑线……）
　　敏欣：你在继续这样数下去小容会抓狂的哦……
　　劲节：对不起我实在不记得了
　　小容：（皱眉）他的私生活我不予置评。
　　劲节：1000年的模拟哎~你就没有几个红粉知己？
　　小容：我只会我碰明媒正娶的妻子。虽说这个现世没有婚姻法，不代表我们就可不遵守一夫一妻的道德，我不能理解为什么可以堂而皇之的同时和几个女人结婚还称之为爱情。忠诚专一不是爱情最基本的守则么？
　　劲节：你误会了，我虽然红粉知己很多，却从没有同时和两人女性交往过，只是我们的一生那么长久，在生命短暂的现世人面前，怎么能做得到从一而终？未来的时间太长，我只能保证我现在的爱，也只承诺现在。
　　小容：我说的是责任问题，既然没有打算与人相守百年，就不要轻易毁了人家的清白。
　　劲节：你情我愿的事，扯上清白干嘛？我真心爱上，自然是真心想要负责，如果有一天不爱了，好聚好散，硬绑在一起大家都痛苦不是吗？当责任已经变成一种牺牲的时候，仍然固执的要保留这份责任有什么益处？你觉得是为对方好，人家未必领情，不如大家早日摊开来说来得干脆。
　　敏欣：（无奈写）[夫妻吵架中，答案待补。]
　　55、那时候的感想是？
　　劲节：嗯……觉得一个头两个大
　　敏欣：哎？
　　劲节：我还是没想起来是跟谁啊。
　　敏欣：我没问你BG的，哪哪~第一次跟男人做什么感觉？
　　劲节：（黑线）没做过。
　　敏欣：说谎！别说小容！卢东篱你跟他同床几年？会没做过？
　　劲节：同床就要做么？那小容和他那小燕子同床了5年不止，做过多少次？
　　小容：咳咳！
　　敏欣：这个我能理解啦，人家小孩子还小嘛！还没有发育完全，如果能等两年事情就不一样喽！
　　小容：（嘀咕）你们为什么都默认我是女方……我不是受不是……
　　敏欣：该小容答了――喂！
　　劲节：他第一世跟他老婆慧娘做的啦，当时是我在总部看着监视器。他成婚之前跟我要过资料，研究过那个年代流行的体位，结果新婚当夜还是跑了。
　　小容：（脸红）……第一次难免会紧张。
　　劲节：我记得那一世你都活到32岁了。
　　小容：对方是初ye嘛！我自然要给她最好的感受。那夜我也不是没做，后来慧娘有来叫我回房……
　　劲节：（叹气，自言自语）你没救了。
　　敏欣：（写）[所谓天生闷骚受……]
　　56、那时候，对方是什么样子？
　　劲节：那自然是【和谐制造】又【和谐制造】啊……我出手哪会有让对方不满意的？
　　敏欣：（斜眼）你就吹吧你！
　　小容：（脸红）很好。
　　敏欣：到底是她很好还是你很好啊！
　　小容：都很好……
　　敏欣：（写）[所谓弱到被女人压的闷骚受……]
　　57、初ye后的早上，第一句话说的是什么？
　　劲节：zuo爱zuo爱嘛~做完了自然要谈爱~
　　敏欣：难道谈的不是过夜的价钱？
　　劲节：我也有不上妓院只谈情的时候。
　　敏欣：（写）[小攻劲节称之前和女人交往的最终目的只是为了泄欲，小受小容没有表态。]
　　劲节：小容这边我想他也不好意思回答了，他那时候哪会去注意对方说了啥。
　　小容：咳咳……我问“你好吗”，她说“我很好”
　　敏欣：濉…真是没创意。
　　小容：还能怎么问？我总不能在成亲第二天早上跟自己妻子讨论什么什么课题吧？
　　劲节：这很像你做的出来的事。你不是经常会半夜找到我寝室干这种事么？
　　小容：我不弄清楚就睡不着啊！
　　敏欣：（惊愕写）[小容竟有诱受潜质！]
　　58、一周H几回？
　　劲节：（皱眉）
　　小容：（呆――）
　　劲节；一周？你确定不是一夜？
　　小容：你确定不是一年？
　　敏欣：（写）[小容似乎对劲节的【和谐制造】能力非常不满，劲节对自己的【和谐制造】能力相当自信]
　　59、理想的话一周几回？
　　劲节：你真的确定不是一夜？
　　小容：你说的是一周不是一年？
　　敏欣：（拍桌）
　　劲节：诶……好吧！我对这个数字没有特别的要求，随性吧随性。
　　小容：太多太少都很伤身，这个数字和身体本身的承受能力有关，我不定，看情况。
　　敏欣：（写）[劲节的【和谐制造】小容似已无法承受？两人是否已有感情危机？]
　　60、是怎样的H？
　　小容：这个H还要分很多种吗？
　　劲节：这是肯定的，前阵子我从小楼的资讯库里得知H姿势有108种这样的说法，提供这项说法的这位几千年前的女性似乎颇为自得，貌似这应该是一件很值得骄傲的事情。
　　小容：（冷汗喝茶）这件事情我怎么没听说过。
　　劲节：我月余前刚翻出来的，你不在小楼，自然不知。色女你怎么了？
　　敏欣：太……太叹为观止了……诶不……我想问的是，劲节你很羡慕吗？
　　劲节：不至于羡慕，如果是很厉害的事情，佩服是当然的吧。
　　敏欣：（写）[劲节想挑战H的终极记录？小容会配合他吗？]
　　61、自己最敏感地方是？
　　劲节：没有。
　　小容：我也没有。
　　敏欣：你们又在敷衍是吧？
　　劲节：像我这样武功到了登峰造极境界的人，怎么会有弱点存在？
　　敏欣：你就吹吧！
　　劲节：我先前已经说了，一件衣服哪里不对头，那是做工问题，和我本人的意愿无关。况且我现在已经换了件衣服了（见34题答案）所以说你这问题对我们毫无意义。哪！小容你说是吧？
　　小容：（苦笑）是是……你现在是无事一身轻，衣服破了随时可以换，我这件再破，也还要再穿50年，不在意也要穿出在意来，哪敢跟你比。
　　敏欣：诶？那你怎么说自己没有敏感带？
　　小容：原本是没有的，后来出了事，就有了，严格说也算没有。你可以忽略。
　　敏欣：（星星眼）不不！什么地方！你说嘛！
　　劲节：（自言自语）这女的太八卦了……
　　小容：（摸右边的空袖管）右臂。
　　敏欣：右臂？你右臂不是没了么？
　　小容：原本它还在时，和身体其他地方一样，就算受了什么大刺激，也没什么大不了的，我一直没有在意；现在，不注意时，常会忘记手已经没了，意识仍会驱动它做事，闹了很多麻烦，所以我时时提醒自己，不能动右手，左手已经不在了……时间长了，它存在的感觉反而比以前更鲜明。
　　劲节：……是了，上次我给你治伤时，你也说右手最痛。
　　小容：当然痛，一片片的割下肉来，怎么会不痛？那时我全身都是伤，多亏了青姑和你的照看，才渐渐好转，其他地方都已经恢复如初，只留下点疤痕，只有这不存在的右手，无法止痛，无法疗伤，连抚慰一下，也是不行，几年中，每一刻都如初伤到时那般痛法，没有改变没有好转，我已经拿它没办法了。
　　敏欣：手都没了，伤自然也没了，也会痛？
　　小容：这在医学上好像叫幻肢痛，以前克隆和移植技术还未发达时，经常出现在残疾病人身上，我只是在书上看过，当时也不信，现在亲身体验了一把，才知“无伤之痛”原来是这样。
　　62、对方最敏感的地方是？
　　小容：劲节刚才说了，他没有。
　　劲节：小容也说了，他右臂最敏感，不过他没右臂，所以不算。
　　63、H时形容对方的话？
　　劲节：无趣。
　　小容：无耻。
　　敏欣：哦哦？？怎么个无趣？怎么个无耻？说说说！
　　劲节：他几百年就一个模式，当然无趣。
　　小容：就我在屏幕前看到的那几次，他左拥右抱，花样百出，一点都不顾及旁人眼光，自然无耻。
　　劲节：我那是表演给你看！为了给你解惑我自我奉献的现场直播AV全过程，你还说我无耻。
　　小容：劳烦了，我可从没要你亲自上阵，每次都好几个一起上，你也不怕传染病。
　　劲节：协助偷窥这种事我做不出来，你要是觉得脏你自己来啊。
　　敏欣：对啊你们两个自己来最好！
　　小容：我被谁压都不会给你压。
　　劲节：你也知道你打不过我啊~
　　敏欣：（写）两人的攻受关系原来是靠武力决定的――可怜的万年综合成绩第一，体育成绩第二的小容，他每次都是在体育成绩上败给劲节――另外：他还被其他人压倒过？待查。
　　*、说白了对H是喜欢？还是讨厌？
　　小容：不喜欢也不讨厌，生物繁殖方式的一种而已。
　　劲节：和有情人做快乐事，人生一大享受。
　　敏欣：（写）QJ变合奸的背后原因，是一方动情一方妥协。
　　65、一般情况下H的场所？
　　劲节：…………床上
　　小容：妙！这个“床”字的范围很广嘛，你没有哪次是老老实实在自己家H的。
　　敏欣：这个“床”字也包含了某卢姓将军的床么？
　　劲节：嗦！
　　敏欣：不辩解就是说“是”了？
　　劲节：不包含！
　　敏欣：解释就是掩饰~
　　劲节：（咬牙）你就Y吧！正常男人和正常男人一起能有什么事。
　　敏欣：你们两个同床一年，不发生点事情谁信？小容你信？
　　小容：敏欣你不要去纠结细节了。
　　敏欣：（写）小容已练成伤心断肠剑最高奥义。
　　66、想要试的场所是？
　　小容：我没什么想要试的地方。
　　劲节：床以外的地方。
　　敏欣：（写）劲节居然还想继续找红杏！
　　67、洗澡是在H前？还是后？
　　小容：H前后都要洗……
　　劲节：H前中后都要洗……
　　敏欣：（写）多一字，差千里。
　　68、H时两人有约定吗？
　　劲节：除了最初那个时期，我要H不需要再通知他观摩。
　　小容：我还是希望他以后想H能提前通知我一下，我好回避。
　　69、有和对方以外的人H过吗？
　　劲节：有
　　小容：有
　　敏欣：（写）双方都有出轨历史。
　　劲节：我和小容真的没有H过
　　敏欣：风太大，你说什么？
　　劲节：算了没事……
　　70、对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种想法是赞成？还是反对？
　　小容：如果对方想要这个身体的话，我送他就是了，这身体真的很不方便，我很想换。
　　劲节：我也是……
　　71、对方被混蛋强奸了！怎么办？
　　劲节：以小容现在的身体状况，被混蛋盯上了他可能无法反抗，我会紧急上报。
　　小容：以我现在的身体外观，没有哪个混蛋看得上吧？
　　劲节：难说，至少现在有个小孩极有可能对你做出这种举动。
　　小容：哪个小孩？
　　72、H之前和之后，哪个更觉得害羞？
　　劲节：小容那不叫害羞，叫木头。
　　小容：劲节会害羞？
　　73、「只有今晚、因为太寂寞了，请…」，好友这么说的话，怎么办？
　　劲节：不合作――一有这种情况，多半此人是受了某的误导。
　　小容：告诉他真相，做为朋友我不能看他就这样被忽悠了。
　　敏欣：你们！什么意思！？
　　劲节：这事以前太多了，要我们明说？
　　74、觉得自己H的技术好吗？
　　劲节：实践经验丰富。
　　小容：理论知识扎实。
　　75、对方H的技术好吗？
　　劲节：据说理论知识扎实。
　　小容：如果指的是和男性【和谐制造】的经验……我一次也没有过。
　　劲节：我也没有过，所以小容你以后想要访问这类的体验者，去找阿汉吧，他已经练得很拿手了。
　　小容：阿汉一直处在下方，这种事情不是做攻的那一方更要求技术？
　　劲节：（“未必”二字不敢说出口，因为不想解释）
　　76、H时希望跟对方说的话是？
　　小容：请你关机。
　　劲节：请你回避……
　　77、H时喜欢看到的对方的样子是？
　　小容：我不想看到他。
　　劲节：我从没在你H时现身出来过吧？
　　小容：嗯~
　　78、觉得和恋人以外的人H也好吗？
　　小容：无所谓，我没有恋人，对H也不热衷。
　　劲节：我觉得不大好。
　　小容：可这种事你不是常做？
　　劲节：有情才会H，我每次H都是情之所至，即使只有一晚，也是我的恋人。
　　79、对*有兴趣吗？
　　小容：没有兴趣
　　劲节：同上……小容被*那次，很让人难受，我对那些以摧残自己或他人的身体来获得快感的人表示无法理解。
　　小容：那不是*，是刑罚。
　　劲节：我觉得差不多，反正是一死，搞那么多花样来干什么。
　　敏欣：我可没拿这些当享受！*行为要你情我愿才叫*嘛，有虐待倾向的人和有被虐倾向的人通过这样的行为获得快感，这和【和谐制造】过程没什么大区别，你反感啥？
　　劲节：你平常看的那些*小说有哪篇是你情我愿的？
　　敏欣：……
　　80、突然对方不索求你的身体了怎么办？
　　小容：他没向我索求过。
　　劲节：小容求过我很多事，独独没求过我的身体。
　　81、你对强奸怎么看？
　　小容：这个问题……问过了吧？
　　敏欣：现在是问你们对强奸行为的看法啦！
　　小容：嗯……如果有类似的情况发生的话，我会上报，如果是于小楼无干的人物，先救人再报官吧。
　　敏欣：那如果是你被QJ了呢？
　　小容：（指71题）
　　敏欣：未必哦！71题劲节也说了会有“某个小孩”很可能做出这种举动。
　　小容：所以我问哪个小孩啊！
　　劲节：就你养的那个。
　　小容：（皱眉）他还小呢！
　　敏欣：17了都！已经要结婚了！就你还把他当小孩。
　　小容：他是男的。
　　敏欣：挑眉
　　小容：…………我知道了
　　敏欣：所以还是很有可能的哦！
　　小容：他不敢。
　　敏欣：哦~~~
　　小容：就是这样，不管以为什么理由，对强奸行为我绝对无法认同。
　　敏欣：哦~~~（重音）
　　小容：？
　　劲节：（拍）你不用考虑太多
　　敏欣：（转头）劲节呢？
　　劲节：我认为以我的能力没人能QJ的了我，所以我不回答。
　　敏欣：如果是你QJ别人呢？
　　劲节：我这样有格调的人会做这种混账事吗？
　　82、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　小容：床上。
　　劲节：还会有其他地方吗？
　　8３、H中比较痛苦的事情是？
　　小容：我想我和劲节在这方面的痛苦原因是一样的。
　　劲节：一想到我【和谐制造】时某个色女很可能……
　　敏欣：好了好了你们不用答这题！
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　小容：打住，我认为我们在回答这个问题之前，先把我们两个的攻受关系弄清楚。
　　劲节：反正是顺着她瞎掰你何必？
　　小容：我也不想争的，这题比较敏感，事关男人的面子问题，还是分清楚好些。
　　劲节：难得你会在乎这些个虚名。
　　小容：当争的事我一定要争，况且我一直是个在乎虚名的人。
　　劲节：你不过就是想当攻罢了。
　　小容：不，我只是不想做主动诱惑的女方，形式上的也不行。
　　劲节：你有诱惑过我吗？
　　小容：没有
　　劲节：那我有诱惑过你吗？
　　小容：性方面，没有。
　　劲节：那不就结了？（小声）我们最敏感的那个问题都躲过去了还怕这个？色女，你就写受方没有主动诱惑。
　　敏欣：谁没有诱惑谁？这个也要填哦。
　　劲节：==|||||……你这个唯恐天下不乱的。
　　小容：如果题目里面没有要求一定要写，我就不问了吧，大家争起来的确很伤感情。
　　敏欣：是你们自己要求不分的啊，我随便加了哦！
　　劲节：随便你。
　　85、那时攻方的反应是？
　　劲节：（挑眉）
　　小容：没有诱惑就没有反应，这题跳过
　　86、攻方有过强暴的行为吗？
　　劲节：我会做那种事吗？
　　小容：我从来……
　　敏欣：我知道我知道劲节你潇洒你斯文嘛……这套题越做越没爱了。
　　小容：我从来没有强暴过谁。
　　敏欣：我没指望你去强暴谁。
　　劲节：小容，你早看出来这人心里我们的攻受关系该是怎样的了吧？你争没用的。
　　87、当时受方的反应是？
　　劲节：（挑眉）
　　敏欣：好吧这题也过。（这也太不含蓄了让我怎么问啊）
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想对像是？
　　劲节：反正不是小容。
　　小容：我近期还没有结婚的打算，没想过。
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　劲节：符合吧，我已经很满意了
　　敏欣：你终于承认了吗？
　　劲节：我有说是谁吗？
　　小容：我还没有结婚的打算……
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　劲节：小道具？
　　敏欣：嗯，比如缅铃，春药，羊眼圈，快活珠……（水叔叔：网络GJM，勿PIA）
　　小容：（脸色发青）这里是茶摊……
　　劲节：（黑线）敏欣你会嫁不出去的。
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　小容：用公元纪年计算的吗？
　　劲节：反正是在接受模拟之后。
　　小容：嗯，同上，我们的时代很少有这种事。
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　劲节：不是
　　敏欣：我知道是谁了，有新欢抛旧爱的家伙。
　　小容：现今还没有对象
　　敏欣：这个你不用愁，小容你干妈很多的，总找得到。
　　小容：我没有恋母情节。
　　敏欣：我不是那个意思……
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　小容：脸颊
　　敏欣：哦哦？
　　小容：小孩子就爱亲这里。
　　劲节：只要是女人亲的，哪里都没所谓。
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　小容：身体以外的地方
　　劲节：答的好，同上
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　劲节：切换掉监控器，（转头）敏欣，你如果这么做我和小容都会被取悦。
　　敏欣：（假装没听到）小容呢？
　　小容：那要看是跟谁H，这方面我不是很熟手。
　　敏欣：反正你想告诉我的是你们之间没什么吧
　　劲节：本来就没有。
　　96、H时想些什么呢？
　　劲节：没空想什么
　　小容：还要想什么？
　　敏欣：哎！很多啊，比如XX的XX好漂亮啊，XXX比XXX那啥那啥之类
　　劲节：你H的时候会想这些？
　　敏欣：老娘还是少女！
　　劲节：………………你在这样下去肯定会嫁不出去。
　　敏欣：要你管。
　　97、一晚H的次数是？
　　小容：不是问过了吗？这套题好重复。
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　劲节：看美人脱衣是一种享受
　　小容：我会照顾对方的意思。
　　99、对您而言H是？
　　小容：顺其自然的事。
　　劲节：有就有没有就算了，不如好酒好朋友。
　　100、最后请对恋人说一句话。
　　小容：承惠6文一人。
　　敏欣：同学一场你用得着算得那么清楚！？
　　小容：（和蔼的微笑）亲兄弟明算账。
　　劲节：上次的医药费……
　　小容：~~~~~~~~~~~
　　劲节：（友好的微笑）亲兄弟明算账。
　　敏欣：以上！
　　劲节：终于答完了
　　敏欣：那么我先走了~感谢两位同学的精彩回答
　　小容：等等
　　敏欣：啥？
　　小容：你答应的事情呢？卢东篱的下落，你不是要告诉我们吗？
　　敏欣：（惊）这个这个！按照规定我不能说。
　　劲节：哼！你上午亲口答应的，打算赖账？
　　敏欣：上午？！（我怎么感觉已经是五个月前的事情了？你们居然还记得）我什么时候说的！
　　劲节：（默默拿出录音笔，播放―）
　　敏欣：（冷汗）劲节你携带违禁物品！我要告发你！
　　劲节：开玩笑，色女这是你包里的东西
　　敏欣：啊！那我们今天的对话……
　　劲节：不算一个字都没录~关于中场休息时你的承诺我可有好~好~的~清~晰~的录下来了~
　　小容：你什么时候干的我都没发现。
　　劲节：我这几世不比你，经历多的很，什么不会啊（转头）色女你好好讲吧？他在哪？
　　敏欣：这个这个……关于这个问题，我实在是不能说，不过我可有给你这个东西（递出）
　　劲节：（接住）――小楼传说之风云际会？
　　敏欣：（笑）没错，我是言而无信的人吗？我早在一个名为“起点”的资料库内发现了这个，顶着被教授发现的危险给你带来了，虽然不能直接告诉你，但我想这个东西对你应该有帮助。
　　劲节：（继续看）看来是几千年前古早的东西，我们的事情为什么会被古人记录下来？
　　敏欣：这个原因就不明了，反正我看内容还很符合实际的，你就当做参考吧！我先走了，啊！茶钱你付啊~（逃）
　　小容：（跟着看）劲节……你不觉得她给的内容有点少？全本都在说轻尘哪……
　　劲节：（迅速翻）唔！~的确！没有后面的！色女你又晃点我！
　　某天音：欲知后事如何，请用月票砸出来吧
　　End

恶搞：小楼清晨福利之色色小剧场by车
更新时间2008-6-18 10:13:08  字数：8038

　色色小剧场一：
　　【轻尘之第一次的攻受战篇】
　　轻尘（诱惑的眼神）：“你爱我吗？”
　　秦三（保持着撕他衣服的姿势愣住）：“……爱。”接着动手。
　　轻尘：“爱我就让我攻。”反扑，把秦三压到身下。
　　秦三（挣扎）：“让我起来。”
　　轻尘（摸出早就准备好的绳子把他绑好）：“不要~~”开始脱秦三的衣服，摸……
　　秦三从枕头下摸出一把小刀，趁轻尘恍神的时候偷偷地割绳索。
　　而对比了一下身材，轻尘顿时郁闷鸟~~~~虽然以前也不素没看过他打赤膊，可素没想到他身材居然这么好~往下摸……顿住。
　　“……”复杂的眼神。
　　“我如果让你攻我就是傻子~~~”咬牙切齿！
　　然后……
　　此篇无限期坑鸟……
　　原因？
　　乃觉得我是能惹得这两只里面的哪一只？
　　so~溜走~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　色色小剧场二：
　　【小容燕凛之居心叵测篇】
　　燕凛【端着补品进屋】：“容相，这是我亲手炖的人参燕窝羹，快趁热吃吧~~”
　　小容(看看他又看看燕窝，放下手里的书)：“不是说这种事不要亲自动手了吗？你毕竟是……”
　　燕凛：“容相，这是我一番心意……”倔强地看着小容。
　　小容在他“纯真”地目光中接过燕窝，端起，顿住了。
　　这个味道……小容头上顿时冒出几根黑线。
　　这个臭小孩……手上本来只是温热的燕窝顿时变得烫手。
　　这个臭小孩到底放了多少春药进去啊啊
　　虽然他在某些方面确实比较迟钝，但是再迟钝的人，如果耳边总有一只叫做张敏欣的苍蝇在，恐怕也无法迟钝下去了……
　　打从再次见面，他就发现燕凛投向自己的眼神中除了过去的濡沫之情，还有了一丝缠缠绕绕，无从排解，无法诉说的异样情感。
　　于是被张敏欣灌输了一脑子这个JQ那个JQ的他突然不知道该如何面对这个孩子，于是就鸵鸟般地选择了对那种异样的情感视而不见……
　　可是，视而不见不等于不存在啊~~~于是现在的他就不得不经常面对燕凛白天、半夜的突然到访，用他的书桌，抢他的被子，还睡他的床……更甚的，还有用他的厨房，然后给他端上一碗放了春药的燕窝……
　　他怎么这么倒霉啊……
　　不吃……他抬起头看向燕凛，只见那已然步入青年的君王正眼带急切地看着他的手，那眼里沉重而真挚的感情让他无法放下手里的碗。
　　可是吃……就凭他闻到的那个分量，不出丑根本就是不可能！这臭小孩，肯定是依照他的身体情况下的药，既能制住他又不会伤害他的身体……他的聪明才智怎么都用到这上来了？
　　不然就想办法糊弄过去……他当然有法子，可是，一次，两次，三次，四次，就他对燕凛那臭小鬼的了解来看，他绝对是撞了东墙也不回头的类型……
　　怎么办，怎么办？小容的头上开始冒起冷汗。
　　不能吃，无论如何也不能吃，吃了，吃了这算是什么事啊？！
　　他，到底该怎么办？
　　“怎么办？简单啊”张敏欣懒懒的声音在他耳边响起。
　　“你，把他吃掉不就行了。反正你是摆脱不了他了，既然摆脱不掉，就肯定会有JQ，既然肯定会有JQ，那么与其被吃不如吃掉他！而且绝对要现在就吃掉他！要不然……哼哼，说不定什么时候你就被吃掉了~”
　　小容：“……”
　　燕凛：“容相，你怎么不吃，再不吃就凉了”
　　小容看着燕凛执着的眼神，终于意识到自己是绝对不能不吃了，他看看手里的燕窝，又抬头看看燕凛……
　　如果这次被压……那么大约以后就会一直被压了吧……黑线。
　　明白自己根本不可能再离开，也更不可能再装傻的小容终于下定了决心，于是他镇定地放下了碗。
　　燕凛（眼神有些游移）：“容相，怎么了？”
　　小容（正色）：陛下。
　　燕凛也严肃起来。
　　小容：“陛下，你有话要对我说吗？”
　　此时小楼主机前的张敏欣已经笑抽鸟：“小容~~，就算是告白你也非得要别人先说吗？”
　　小容回话：“关你什么事，再说，再说是这孩子……”
　　张敏欣：“是这孩子怎样？切，说白了你也不是没有意思吧，如果没那意思干嘛不跟劲节他们走？小皇帝那又不是必须有你，你巴巴地跟回去是为了啥，你自己心里明白。”
　　小容：“……”
　　燕凛（故作镇定）：“我没什么要说的。”
　　小容：“……”这臭小孩没什么要说的脸怎么那么红……话说虽然长大了可是这张脸看着还是让人很有捏一下的yu望啊……
　　于是，不知不觉地伸手……
　　燕凛看着他伸出的手，下意识地低头，于是，手指触到了唇上。
　　于是，腾地，屋子里两人都变成了大红脸。
　　小容下意识地想缩手，可是却被燕凛捉住，然后张嘴，轻咬。
　　这，这绝对素赤裸裸的勾引~~~
　　小楼中的某人已经狼血沸腾，狂吼而出了~
　　“扑，扑，扑，leiouleioulei！”某魔女已经站起来，脚踏凳子开始加油了。
　　小容（黑线）：“……”
　　扑，还是不扑……
　　算了，反正他已经决定了不做受，那么，还是扑吧。
　　不过，扑……话说这个词适合他吗？
　　小容站起身来，靠近燕凛，两人的脸迅速贴近到可以感觉到对方呼吸的程度。
　　“你……”小容把手抽出来，放在燕凛的腰上，轻轻一带，就把这个虽然长了个子却始终比自己矮一些的小子带入怀中。
　　“容相你……”终于发现形势逆转的燕凛手忙脚乱地想从他怀里爬出来，可素……
　　“你这是……？！”只觉腰眼一紧，再一麻……然后燕凛就惊诧地发现自己全身都酸软下来，再没半点扑腾的力气了。
　　这，莫非就是传说中的点穴，可是容相不是内力全失了吗？
　　（不，孩子，这素擒拿手啊擒拿手~~某人诡异地笑着）
　　这臭小孩还真重，张敏欣居然跟自己说这小子这几年一直都吃不好睡不好，吃不好睡不好还能这么重……
　　心里极其不平衡的某人碎碎念中……
　　小楼里的某人已经不知该说什么好了，只能看着小容把小豹子拖上chuang然后坐在床边看着他发呆，而那只小豹子则是脸热辣辣地可以做铁板烧了。
　　明明自己是来下药打算扑倒容相，可怎么最后却是自己被扑倒了？
　　不过……虽然这过程和他想的完全不一样，但是……只要目的达到了就好！
　　燕凛想及此处，终于抬起头，一脸正色地对小容说道：“抱我吧，容相！”
　　小容（澹：“……”这个臭小孩，上面那魔女可正看着呢……难道真的要表演活chun宫给她看？不甘心啊不甘心，不爽啊不爽！！！
　　只是，现在的情况……
　　小容低头看那孩子，只见他虽是一脸毅然决然，可那嫣红的颜色却还沉淀在眼底，让他这个对情事不怎么喜好的人也不由得有些冲动。
　　看着看着，他只觉得一阵口干舌燥，手向后一伸，拿起冰凉的什么东西就喝了下去，再然后，他就觉得一阵火热从下腹部腾地升了起来，低头一看手里拿着的……
　　濉…正是那被他拿起来又放下的春药燕窝……
　　这下真的是不干点什么也不行了……可素……小容望天……
　　难道就非得要张敏欣那女人看去了不成？
　　他本身的精神力上次已经爆发过一次，还因此让自己受了很重的伤，所以现在他根本就无力给自己和燕凛打上马赛克……
　　那么……算了，被看就被看吧。
　　某人一边在心里安慰自己一边强忍着下腹强烈的热感脱自己的衣服。
　　外袍脱下来了，中衣也扯开了，露出带着瘦削却性感的胸……（电脑前某群人集体流口水中。）
　　突然，小容转头，抄起脱下的外袍用力丢了出来！
　　张敏欣我防不了，你们我还挡不住吗？！
　　于是，俺们的偷窥就这样结束鸟~~~~~~~~
　　泪奔……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　色色小剧场之三：
　　【狄九阿汉之“第一次”？篇】
　　话说这一天某九正坐在书桌前看东西，某猪突然冲了进来。
　　“你拿的什么？”某九看到某猪手里捏着一张纸。
　　某猪很诚实地回答：“张敏欣说某人要写第一次H，让咱们做。”
　　某九（黑线）：“你的第一次早就没了！”
　　某猪（点头）：“我的没了，可是你的还在啊~~”
　　于是……
　　第二天，某九在登陆了小楼讨论区之后愤怒地把电脑摔了。
　　“到底是谁留言建议他用内力压着我的？？！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　色色小剧场之四
　　【风卢之温柔纠结篇】
　　（原名风卢之你望着我我望着你我纠结我郁闷我抓头我想尽办法可素我就是吃不到篇，可素这文我写到后面就变味了，没办法就只好改名字了）
　　“啧啧，想不到小豹子的身材还真是不错啊不错”某魔女在联络中大呼过瘾。
　　“你这话和小容说去。”劲节郁闷地拿书敲桌子，那三只都幸（性）福了，可唯独他……郁闷。
　　“劲节，你怎么进去那么久，书还没找好吗？”书房外传来了卢东篱的声音。
　　“哦，已经找好了，我马上就来。”风劲节站直身体，拿好书走出昏暗的书房，这是他们今天晚上要看的书――晚上一起读书、讨论这个习惯是从定远关的时候就有了的，搬到这边住下后虽然因为卢东篱眼睛不好曾经停过一段时间，但当他的眼睛好的七七八八，这个习惯就再次捡了起来，只不过现在劲节会很小心地注意不让他太劳累，以免他眼疾复发。
　　“劲节，你实在是太逊了，明明你和卢东篱相处最好没有敌对没有误会更没有人横插一脚横刀夺爱等等等等，可是却到现在连点儿“更深入”的接触都没有……”小楼里的某魔女想起来就一脸郁闷，明明是那么顺理成章就应该HH的一对啊啊，为什么现在会是这种情况。
　　“你看小容都吃下去了，你也该努力了，要不然哪天卢东篱弄出个三房来，我看你怎么办！”张敏欣很清楚该怎么踩他的痛脚。
　　“三房……”一想起这个风劲节就纠结得不行，他到现在还记得自己知道卢东篱二婚时的那种郁闷至极的心情。虽然后来知道是事出有因，可是这件事让他直到现在仍然是耿耿于怀，无法释然。
　　“对啊，你想想，他怎么说也是一个健康的成年男人，难免的也会有需求啊，还有，虽然你也很“贤惠”（说到此某魔女偷笑中）可是你毕竟不是女人，他会想找个女人来操持这个家也很正常吧。”某魔女对风劲节施行了魔音灌脑。
　　“……”风劲节更郁闷了。
　　“劲节？”卢东篱看着他出了书房门就直愣愣地朝自己撞了过来，赶紧伸手拦住。他有些疑惑地看着他，不知他究竟是有了什么心事。
　　“唔，让你等久了些，书房有点乱，我找书费了点时间。”风劲节回过神对他一笑，拉起他被风吹得有些凉的手，带着他转身，回房。
　　进了屋，两人分别洗漱，风劲节心里有事，难免就毛毛躁躁了一些，糊弄糊弄就完事了，然后他就坐在床上看卢东篱洁面，擦脸……看着水珠从他的脸上滚落衣襟，风劲节不禁面上一红，喉结也动了一下。
　　“劲节，你怎么了，脸怎么那么红？”他这边正一脸怔怔地看着，那边卢东篱却是正好转过身来，把他那副面红耳赤的样子给看了个正着。
　　“没什么，就是觉得有些热。”风劲节迅速反应过来，为了表示自己真的很热，他还顺手扯开了衣襟，露出脖子和小半个白皙的胸膛来。
　　“劲节，你不乖哦，居然色诱！”张敏欣的怪叫声在他耳边响起，这个魔女怎么还在注意他！风劲节一阵烦躁，然后却又忍不住在心里冷笑一声。
　　色诱？如果真能诱成就是色诱他也认了！
　　可是，他面对的人是卢东篱啊，是那个对这种事根本不开窍的卢东篱啊……
　　他不由得想起两人真正相认的那个时候，那时候，他就对他说，他是为了他而回来的，他是因为放不下他才回来的……之后，他又带他去见了小楼另几个同学以及他们的同性情人，希望他可以对照着来看自己和他之间的这种暧mei情愫……可是，卢东篱却始终没有开窍，仍是一门心思地把自己归在生死相交的知己范畴之内……
　　知己，对于这个称呼他曾经很是满意，可是，现在他的心思变了，便也不再满足起来。
　　叹，人家都是得到肉体之后渴求精神的交融，他却是精神共鸣之后更加渴求肉体的相偎，相融。
　　其实，跳过表白直接扑倒卢东篱这样的念头他并非不曾有过，他很清楚，对于卢东篱这个人来说，往往霸王硬上弓先做了再说才是最快最省事的办法，可是，一个是感情不比其他，即使所有人甚至包括他风劲节自己都认定了卢东篱对他决不仅仅是一个知己之情，可是他却仍是患得患失地不敢动作；再有就是他之前扮作大夫时用的那些强硬手段让卢东篱感觉很受伤，直到现在一想起来还会生气地瞪他，让他再不敢轻易伸手……
　　纠结，纠结，他风某人这辈子，不，是这N辈子头一次这样纠结，完全丧失了他平日里的潇洒自若，以至于当卢东篱走到他面前，手贴上他额头的时候，他居然一偏头躲开了。
　　“劲节，你到底怎么了？”卢东篱有些担忧地看着他，他说身上热？深秋夜寒，自己还觉得冷，他怎么就热到大敞衣襟了？
　　“没什么，就是腹内燥热，还有些口渴。”风劲节转移话题，“我昨天刚从窖里起出来一坛桂花酿，陪我喝上几杯如何？”
　　“好。”卢东篱颇有些狐疑地打量着他，却仍是应了，然后风劲节就那么半敞着怀出去了――卢东篱本想叫他把衣襟拉上，可是又想到他刚才的闪躲，于是便把已经到了嘴边的话又给咽了下去。
　　风劲节踏出房间，秋夜冷风吹在脸上、胸前，顿时什么红晕，什么热劲都没了，尤其是胸前，还颇冒出来几个小小的鸡皮疙瘩，对于这他却也是毫不在意，径自大踏步去拿了酒回来。
　　“你可以往里下药啊~你看小豹子不就得偿所愿了？”某魔女奸笑着从一旁诱导。
　　听了她的话风劲节不由得翻了一个白眼，他们这情况和小容那个根本不同好吧？
　　小豹子之所以敢投药，实则是因为他原本就没打算当上面那个――只要小容吃了他，那就必定会留在他的身边，他有这个把握！
　　可他风劲节，难不成也要给卢东篱下春药让他吃了自己？
　　先不说卢东篱吃了春药之后究竟是推dao他还是跑出去找女人，就说他风劲节自己，却也是绝不愿用这样的方法来得到这份感情！
　　风劲节不再理会张敏欣那魔鬼般的诱惑，径自拎着酒坛进了屋，于是两人开始边读书边饮酒。
　　一喝上酒，风劲节顿时就觉得自己舒坦了不少。也是，打从他和卢东篱住到一起，卢东篱就板着他不许他多喝，今儿居然同意让他拿出一坛来，这实在已经是大大地开恩了。
　　当然，这种事绝不能让张敏欣知道，否则她肯定又要大肆宣扬什么卢东篱已经在风某人的家中当家做主了，风某人地位大幅下降已经XXXX了等等的不实消息了。
　　夜色渐渐深沉，两人已然薄有醉意，不过，他们的神智还尚算清醒――
　　这风劲节自不待说，本就是酒鬼一个，这点低度数的酒对他来说那就是毛毛雨。
　　而卢东篱，几年的漂泊，往往身边只有浊酒一壶相伴，就算以前酒量再差，此时却也练得不差了。
　　只是，虽然神智尚在，可那喝酒的另一个说不上是好还是坏的副作用就凸显出来了。
　　那就是所谓的――酒壮英雄胆……
　　烛光闪烁，风劲节拿起剪刀轻巧地剪去一寸烛芯，那火焰跟着闪了闪，然后便又燃得更盛。
　　火光照映着他的眼，也给他的眼神添加了一抹火热。
　　他放下剪刀转身，却看到卢东篱正趁他不注意的时候揉眼睛。
　　“说了多少次不要自己揉。”他走过去抓下卢东篱的手，虽然他的眼睛被自己治好了，可是那并不能完全抹去过去的伤害，不能在灯光下看书太久就是其中一个后遗症，而揉眼睛这种动作更是做都不能做。
　　“很难过吗？”风劲节低下头看他的眼，视线专注得让卢东篱一时之间竟然产生了闪躲的念头。
　　“恩，眼睛里好像有东西。”卢东篱眨了眨眼，他感觉眼睛有些干涩，还好像有什么东西在扎，让他想流泪。
　　“我看看。”劲节贴近他，拨开眼睑仔细观察，卢东篱坐直了身体一动不动地任他摆弄。
　　“是睫毛掉进去了。”观察了一会儿，劲节终于发现了问题所在，“我把它舔出来。”他说。卢东篱的眼睛受创颇深，他不敢用手或者手绢去拨弄，而舌头，是最柔软的所在，唾液也有助于消毒……所以，舔出来绝对是最好的处理方法。
　　“不，不用，我……”卢东篱闻言连声拒绝。
　　“没事。”劲节一只手环住他的肩，倾身……
　　柔软的舌头舔在眼内，感觉凉凉的，有些痒，但是却不同于被扎的那种，而是轻柔的，舒服的，就像风劲节本人给他的感觉……
　　卢东篱感受着眼睛里风劲节带给自己的感受，然后，他的脸，不受控制地红了起来。
　　而他的心脏也越跳越快，快得就好想要跳出来了一样，他试着平复，却始终不见成效。
　　于是，当风劲节舔出睫毛退开，他便看到了一张带着羞涩与不知所措的脸庞。
　　这样的卢东篱让他觉得心动。
　　风劲节的视线直愣愣地定格在了卢东篱的脸上，顿时让他更加不自在起来。
　　卢东篱动了动身子，想从风劲节怀中挣脱，可是因为他抱得太紧，他挣了几挣都没有挣脱出去。
　　“放手。”卢东篱低声道，他现在觉得自己已经不仅是脸上热了，就连身上也热了起来，这种转变让他再没办法和风劲节坦然而视。
　　“不放。”风劲节无赖地说，这时，他敏感地发现了怀中人身体的变化，于是脑子里便也不可抑制地冒出了一个危险的念头。
　　“放开。”卢东篱又说了一次，可这次他的声音更低，也更加没有威胁力。
　　“就是不放。”风劲节轻笑，他伸手勾起卢东篱的脸，再次低头……卢东篱反射性地闭上了眼睛，然后，他就觉得有个轻轻软软的东西正划过他的眼角，眉梢，再然后，一个吻轻轻地落在了他的眼上。
　　卢东篱紧闭双眼，这令他对周遭的感知也更加的灵敏起来，于是，他发现风劲节近在咫尺的呼吸有些急促，也感觉到了风劲节抱紧自己的手在微微颤抖。
　　心，猛地一颤，仿佛是被什么东西狠狠触动。
　　卢东篱一直紧绷着的身体慢慢地开始放松下来，靠在那人身上，任他在自己的脸上轻轻啜吻，直到他终于停下，卢东篱才慢慢地张开了眼。
　　眼中，一片清明。
　　风劲节静静地看着卢东篱，卢东篱也静静地与他对视。
　　风劲节渐渐收紧了双臂的力道，卢东篱毫不反抗地任他施为。
　　风劲节抱得很紧很紧，卢东篱双手垂在身侧藏在袖中握得很紧很紧。
　　半晌，风劲节慢慢地放手，有什么东西从他的眼底慢慢浮起，卢东篱的手握得更紧，用力到指尖甚至划破了手掌，可是，他……他……
　　风劲节的呼吸在慢慢平复，卢东篱的呼吸却越来越凌乱，他太清楚风劲节眼里的那一抹沉重代表了什么，他……他终是舍不得……
　　心里，仿佛有什么终于突破了防线，喷涌而出……
　　卢东篱缓慢而又坚定地伸出双手抓住了风劲节正慢慢放开的手臂，而他的目光，也毫不避闪地与风劲节饱含着惊喜的目光相对……
　　……本篇完……
　　群众：“……”
　　某魔女：“……”
　　某车：“……”
　　完全冷场……
　　某魔女（突然抓住某车的脖子用力掐）：“你告诉我，为什么到了这个关键的地方就没了，啊？！你给我说清楚！”
　　群众：“对啊对啊，怎么到了这就没了，后面的呢？！”
　　某车（被掐的翻白眼中）：“不，不怪我啊，后面的录像被风某人销毁了，真的不怪我啊啊啊~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小楼同人之逆转 by 秋梦寒
更新时间2008-7-12 11:24:53  字数：7445

　题记：谨以此文祝六月生日的筒子们生日快乐。
　　PS：我写的太慢了……泪，到现在也才写了这么多，没办法，先放这些吧，我继续努力……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　转眼又是一年春天，掐指一算，距离那场搅得天下大乱的风云际会已然过去了五年，而这五年里，因为种种原因小楼四杰竟然没有聚上一次，直到这一年，他们才在小容的提议下在燕国相聚。
　　只是，很久没有见面，只能凭着张敏欣夹杂着狂笑和偷笑的叙述来知晓其他人情况的众人，此时竟赫然发现，他们现在的状况同过去,已然是发生了翻天覆地的变化……
　　那一天，风劲节从外面翻上内院院墙的第一眼，就看到一个男子正站在院内唯一的一棵梨树之下，抬头仰望着自己，风吹花瓣飘落，素静的白映衬着男子俊俏的相貌，凭空地给他添上了一抹出世之感。
　　对着这个像是画一般的场景，风劲节先是愣了一愣，然后便忍不住笑了起来，纵身一跃飘然落到了男子面前。
　　“我是第几个到的？”风劲节问，同时也打量着对方的气色，小容现在的样子看起来很好，只见他皮肤白嫩，面容红润而光滑，真是从里到外透着一股健康劲，看来这些年燕凛那小皇帝真的是给他补了不少好料。
　　“你是第二个，阿汉他们是昨天到的。”看清来人，小容微笑着说道，“轻尘给过消息大约也快到了。”说着，他往风劲节背后又望了望，有些疑惑地问：“你家卢东篱没有和你一起来吗？”他记得当时说过可以带家属过来的。
　　“没有，他另外有事，我就自己来了。”风劲节从腰间拽下了葫芦，四处张望，“有酒吗？我骑马连着赶了好几天的路，连打酒的时间都没有，这几天嘴里都快淡出鸟来了。”
　　一眼看出对方在顾左右而言他，小容却也是很有默契地没有说破，“怎么会没有，早就给你备着呢，你这酒鬼，才刚到就嚷嚷着要喝酒。走走，我带你去搬。”他转身往后面走去，风劲节走在他身后，看着他缓慢但却沉稳有力的步伐，便不由得想到他过去走路一多就冷汗直流的情况，对比一下不得不承认现在他的身体确实是好了非常之多。
　　到了后面，小容便指示风劲节去酒窖搬酒，风劲节也不含糊，跳下酒窖就直奔他馋了好久的玉冰烧，抱上一坛还不够，硬是赖着又多提了一坛才从里面跳了上来。
　　小容对他这强盗般的行径忍不住翻了个白眼，却也懒得说他什么，只是径自带着他到院子里的小亭子里坐下，看他这样子就知道是真的馋酒了，估摸着是他家那口子平时对他管的太严所以在家都没法尽兴，这小子今天看样子是到他这开荤来了。
　　“好酒！”拍开酒坛的封泥，风劲节把酒倾入刚刚从酒架上顺过来的白瓷碗中，仰头一饮而尽。
　　“嗓子都干了好几天了，现在才终于感觉又活过来了。”他叹道。
　　“你从军的时候不是可以很久不喝吗，怎么那时候忍得，现在就忍不得了？”小容在他旁边坐下，笑吟吟地看着他。
　　“你不知道什么叫做此一时彼一时吗？那时候是没办法，没条件，现在有条件我做什么要忍？”风劲节呼出一口酒气，放下了酒碗，他扫了一眼亭子内部，从旁边一看就是准备好了的架子上拿过一只空茶碗，倒满酒，放在了小容面前，小容意思意思地拿起抿了一口，然后就放了下来，这种不干不脆的动作立刻换来风劲节不爽的白眼。
　　“我记得你答应了那小皇帝要陪他住到皇宫去，却又是什么时候搬回这边来的？”他好奇地问，之前张敏欣告诉他到这边来的时候他就存了这疑问，“燕凛那小鬼对你可不是一般的上心，简直是恨不得天天把你和他绑到一块，我还以为他会把你困在宫里的，啧啧。”
　　小容气结地横了他一眼，“小鬼也会长大的好不好。我跟他说我不喜欢住宫里，还是比较喜欢这，他就让我搬回来了。”
　　“就这么简单？”风劲节质疑。
　　“就这么简单！”小容斩钉截铁。
　　“真的？”迟疑地问。
　　“真的。”继续斩钉截铁。
　　“我不信。”比斩钉截铁更干脆。
　　“……”
　　“有人来了。”风劲节突然抬头向院门外望去，很快，一个人便从外面走了进来。
　　“大中午的喝酒你们俩还真有兴致。”方轻尘刚一走近就闻到了一鼻子酒味，冲的他忍不住皱了下眉头。
　　“别假仙了，我知道你也好这口。”风劲节白了他一眼，也不知道从哪又摸出来一个茶杯，倒酒，一掷。
　　方轻尘哼了一声抬手接下，一仰头将杯中酒饮尽，然后啪地一声把茶杯撂在了桌子上。
　　方轻尘在两人中间落座。
　　“你怎么也自己一个人来？”小容问，他现在对两人都是自己出现这件事产生了非常大的好奇，而且，这俩人的情绪分明不对。“楚若鸿呢？”
　　“不要跟我提他。”方轻尘拿起风劲节再次满好的酒，又是一饮而尽。
　　“怎么了？”两人同时看他。
　　“……”方轻尘放下酒碗，两眼略带茫然地不知思绪跑到了哪里。
　　小容和风劲节对视一眼，都觉得这里面定然是大有问题，而面对这种情况，作为同学的他们无论如何也得八卦，呃，不，是关心一下。
　　“轻尘，你最近一直都在游山玩水吗？”小容伸手把方轻尘面前的酒碗满上，方轻尘闻言淡淡地瞥了他一眼，点头。
　　宾果！风容二人再次对视一次，顿时猜出了前因后果，话说方轻尘当年和秦旭飞在一起本是属于敌对性质，两人之间除了利益交结和彼此算计之外本不应该有别的，可是世事弄人，这两个面和心不和的家伙在经过一些事后，居然不合时宜地生出了一丝若有若无的情愫来……
　　不过，这本也碍不着什么，因为这俩人一个已经被感情伤的没了力气，另一个则背负了太沉重的责任，两人都没有能力去将这感情加深到可以影响对方和自己的决定的程度……
　　可是，偏偏就在这个时候，方轻尘原来的小情人儿，他的陛下――楚若鸿，突然在刺激下恢复了神智，并且性格大变……
　　于是……（省略省略……）
　　风云之后，方轻尘选择了留在了秦旭飞身边，而楚若鸿也自然而然地留在他的身边。秦三，兔子两人这两人放在一处那自然是情敌见面分外眼红，即使已然分出胜负可是仍是斗得厉害，弄的方轻尘夹在中间左右为难，结果就经常被气得离家出走，这也就是那游山玩水的由来，那么想必这次……
　　记得以前都是别人为他方轻尘烦恼来着，现在居然换了他来抓狂，话说这看戏的感觉还真爽。
　　风容二人不怀好意地一个倒酒，一个陪饮，满心里打算把方轻尘灌倒问出些八卦来，可方轻尘虽是心中郁闷，却是沉默寡言一副什么都不打算说的样子，任凭两人用尽了手段，却愣是没套出什么东西来。小容还好，后来看他神色不渝就没再追问，可那风劲节却不知为什么竟接过他倒酒的活，一副不把方轻尘灌醉誓不罢休的样子，只是，他没想到的是方轻尘今天的酒量奇大，甚至到了后面还越喝越清醒，越喝越对旁边这个想挖他隐私的家伙不爽起来……
　　方轻尘饮下最后一杯酒，挡开风劲节拎着酒坛的手，把酒杯放到了石桌上。
　　“我听说这几年你家卢东篱过得可是滋润得很呢，”方轻尘冷冷地撇了他一眼之后言道，他微含水气的眼里有着明晃晃的“恶意”，“我来的时候还听到有人说他得了那位染春堂的弄玉小姐的垂青，已经在人家的绣楼里盘桓了半月之久了，想必是芙蓉帐暖，乐不思归了吧？”（此处借用竹子文中的某女名字）
　　“你倒是消息灵通。”风劲节面上轻笑，手上却是强拉过他的杯子，倒酒，“想必这几年没少操心那个半吊子的情报机构吧，不过，与其关心我家卢东篱的行踪你不如关心一下该怎么处理你的后宫问题吧，这几年你养的那只兔子借着你的庇护背地里可是做了不少见不得光的事，那秦旭飞虽然看你的面子忍着，但是，大约，也快忍到头了……”用力一按。
　　方轻尘冷眼看他把那杯子压入石桌半截，然后慢慢地抬起头对他嗤道，“你总提他们不过是想让我难过，你想让我难过只不过是因为你自己郁闷，劲节，你什么时候居然变得这么没用了？不想卢东篱沾花惹草就跟他直说，在这吃些个干醋有什么用？”
　　听了方轻尘这话，风劲节顿时不言语了，而一旁的小容却是确定了他一直不是很相信的“流言”――据某魔女说，风卢二人在一起之后风某人就收起了过去的那些心思，不光香车美人是再也不碰，就连平日里的往来应酬都交给了别人去做，一门心思地就想在家里陪着卢东篱当贤夫。只是，卢东篱这位太座虽然别的不大管他，却惟独把酒把的极严，害得他肚子里的酒虫一个劲儿地造反，他苦苦地忍了几年可终于还是憋不住了，于是便想方设法地撺掇卢东篱出去走走，访访过去的友人，还有救助过他的恩人。当然，他风某人也可以借此机会偷偷地开一开荤，满足一下自己的口腹之欲……只是，他没想到的是，卢东篱大约是对他过去驽马香车，白衣飘飞的印象太深刻了，以至于这次出行竟然破天荒地弄了一副极其华丽的行头出来，就连他自己，也为了搭配风劲节而做了一副翩翩贵公子的打扮――这打扮配上他的气质，着实吸引了很多人的眼球……不过，这真的不算什么，更让风劲节郁闷的是，卢东篱带他去访的那些恩人，居然不是自己是女的就是家里有着适龄的未婚女眷……
　　于是他们的旅程就顿时变得“步步维艰”起来，几乎每到一地都要被挽留许久――他还好，虽然也着实引了不少情思缠在身上，但他露在外面的那种潇洒不羁的样子实在是不能让人放心地托付终身；而卢东篱……
　　……
　　在第N次带着卢东篱留书落跑之后，风劲节终于意识到这访人报恩之旅已然正式沦为“艳遇”之旅……
　　（艳遇这个词实际上是张敏欣张魔女提出来的，当时小容还纳闷地问，说现在离卢东篱颠沛流离的那段时间已然过去了将近十年之久，就算那时候再年轻的女子，现在大约也该嫁人了吧，她们这也算是艳遇吗？
　　张魔女听了之后嘿嘿直笑，说并不是所有的女子都有丈夫啊，就像那位把醉酒的卢东篱从河边拉到高地的俏寡妇，就像那位收留过他还带他去看过戏的青楼一姐，这些人可是到现在都还单身呢……哈哈话说这几年劲节的贤夫当得可真是够格，卢东篱被他养的那个水嫩呐，就连我看了都想一口把他吞下去，再加上他现在那身打扮，也难怪那些人就算知道了他的年纪却还想着法儿地想把他招了亲去……
　　小容当时听得感觉那个灏。心说你这是什么形容啊，刚想发表点意见却突然想到自己不也被那臭小鬼养的跟水萝卜似的吗，于是顿时就再没了开口的冲动）
　　那边方轻尘对风劲节说罢，却是转头又将枪口对准了他，“还有你，小容，你……”
　　这你字刚出口，方轻尘突然停住了，他转头神色复杂地看了一眼院门，一按桌面站了起来。他回头压低声线对两人道：“我有事先走了，阿汉来了你们跟他说，有空我自会去看他。”说完就飘身出了亭子，奔着后院而去。（某正在小楼看戏的魔女评曰：此乃落荒而逃……）
　　他的身影才刚刚消失，院门外就传来了一个年轻的声音，“轻尘，你在吗？”一个青年推开院门走了进来，这人大家都很熟悉，正是刚才被八卦的主角之一――楚若鸿。
　　跟得还真是紧啊。被抛下的风容二人无奈地对视一眼，一起站起身来，同他打了个招呼。而在得知方轻尘已然离开之后，楚若鸿神色复杂地对二人行了一礼，就告辞离开了。
　　“轻尘这样下去恐怕不行。”看着楚若鸿远去的背影，小容叹道。
　　“不是恐怕，是根本就不行。”风劲节接道，“以前总说他做的太绝，现在看到这个拖泥带水的局面，我还真的就希望他能再绝一次，要么抛下楚若鸿，不再庇护他，要么就踹了秦三，抛了新欢重投旧爱，否则，照现在这种情况下去，必定会出问题。”方轻尘虽然做了选择，留在了秦旭飞的身边，但是，他却也默许了楚若鸿留在自己身边，这固然是一种庇护，却又何尝不是一种感情的证明――就算爱情已死，可是那种爱护、怜惜之情却始终还多多少少地存在骨子里，没有消失。而楚若鸿，正是抓住了这根最后的稻草。
　　“秦旭飞的爆发已然可以预见了。”这纠葛里，最无辜的人貌似就是秦三筒子了，只是，作为一个上位者，他真的会放任楚若鸿在他的地盘上做小动作，还追他的人吗？
　　答案当然是否定的，只是他更清楚楚若鸿对于方轻尘的重要，于是在最初的冲突后，秦旭飞很果断地选择了对此保持沉默，不再因为这件事和方轻尘当面闹矛盾，只是暗地里下了令掣肘住楚若鸿，用这种以退为进的方式来处理。
　　而楚若鸿开始的时候也是颇吃了几个瘪，但很快他就学乖了，一方面继续在底下操作，另一方面却是开始在面上挑拨秦旭飞，试图在方轻尘面前将他激怒，打破他的隐忍。
　　当然，这些事都被方轻尘看在了眼里，而开始的时候他也是郁闷地打算着干脆就眼不见心不烦，由着他们去好了，只是，随着这种事态对他的影响越来越大，他终于受不了了，于是就选了更加眼不见心不烦的办法――逃之夭夭。
　　而这种办法恰恰是秦旭飞最无法接受的，因为这种情形下楚若鸿尽可以追去，可他秦旭飞，却是不能。
　　So……
　　“算了，轻尘的问题还是交给他自己解决吧。”风劲节向后一倒，懒懒地靠在了亭柱上，再没了刚才和方轻尘针锋相对时的样子，“经过我刚才的疏导，他应该不会太郁闷了。”他风某人真的不是有意要去挖人家的八卦，实在是因为那家伙一看就是郁闷已久的样子，不释放一下说不得会得上什么心理疾病，这玩意就算他们精神力再强那也是没药医啊。
　　小容点头，他从开始就看出了风劲节的打算，只是虽然有心相帮但无奈这种激烈的方法实在是超出了他的能力范畴，于是就只能打打下手，看他施为了。
　　不过，他没想到的是这帮着帮着居然还发现了意外收获，不过，以他的性子，却是不会追问下去，在风劲节的伤口上撒盐了。
　　“小容，劲节。”正当风劲节歪歪斜斜地直起身子打算坐到桌前去，一个身影就大呼小叫地从后院射了过来。（注意，是射，不是跑，阿汉可怕的内力……）
　　“阿汉。”两人同时转头看他，小容是面带微笑，而风劲节却是面带……坏笑……
　　“别告诉我你是刚睡醒。”阿汉在亭子里站定之后第一件事就是打了个哈欠，见此，风劲节不禁笑得更邪。
　　“他不是刚睡醒，他是刚干完活。”小容替某猪答道，顺便拉着他坐到石凳上，某猪立时摊了下去。
　　“我现在每天只能睡这么长时间……”某猪努力地举起猪蹄，伸出四趾。
　　“四个时辰不少了，不过对你来说……”风劲节解下腰间挂着的扇子点他的头，点一下，某猪的头就动一下。
　　“不是四个时辰，是四个小时……”某猪有气无力地答道，旁边小容递了个杯子过来，他努力地爬起来，喝了一口，然后脸腾地一下子就红了。
　　“小容……”某猪眼泪汪汪地转头看着小容，“这是酒。”说完磅地一声倒下了。
　　“不会吧。”风劲节诧异地看着倒下去的阿汉，再用扇子戳戳，可是无论他怎么戳，某猪却还是一动不动。
　　“他累了，让他睡吧。”小容冲后院的方向一摆手，几个黑衣人就立刻现身出来，奔到跟前对两人行了个礼就把某猪抬走了。
　　“就算狄九身体不好还染上了嗜睡症不能帮他，也不至于把他累成这样吧？”风劲节有些不解。
　　“平时确实不至于，只是他这些天为了挤出时间赶路，耽误了很多公务，昨天终于被人守株待兔地抓住了。”小容解释。
　　然后，两人同时沉默，再然后，两人同时笑倒。
　　“他们俩现在的情况完全是和过去相反啊！”风劲节叹道，过去是狄九忙公务忙的要死，付汉卿睡的迷迷糊糊，现在却是狄九躺在床上大梦春秋，付汉卿在外面被人追着讨要公文……这个转变，真的是翻天覆地。
　　“不止他们，咱们不也都变了吗？”小容笑着说道，“轻尘，你，我，又或者是卢东篱，咱们每个人，都变了……虽然这转变有些“莫名其妙”，有些翻天覆地，但却仍是让我们甘之如饴，不是么？”
　　风劲节听后先是一愣，然后便笑着以扇击掌，“没错，没错，确是如此！”然后他手掌一合，身体向前一凑，在离小容很近的地方轻声说道：“不过，小容啊，你不会真相信了方轻尘那以及推人的话，以为我是因为和东篱吵了架才会自己来这的吧？”说完，他就直起了身子，一回手把扇子挂到腰间道：“好了，人我都看过了，也该走了。”
　　“去找他？”小容了然一笑。
　　“没错。”风劲节向他身后的方向扫了一眼，对他挥挥手，之后便飘然而去。
　　容谦坐在亭子里目送风劲节远去，身后，一双手按在了他的肩上。
　　转身，英挺的青年君主正皱着眉头看他，见小容转过身，他便蹲了下来，手也握住了他放在膝上的手。
　　“容相……”燕凛仰起头看向容谦。事实上，他在两人饮酒的时候便已经通过密道赶了过来……只是，在看到两人之间如此惬意的气氛后，他选择了不出现。
　　“怎么了？”容谦问，他的眼光扫过燕凛来时的方向，然后便忍不住笑了出来，“你啊，又在瞎琢磨！”上次青姑来，只是和他多说了一会儿话，这小鬼就脸臭臭地不知从哪儿冒出来以讨论国策的名义把自己抢走，这次那风劲节故意使坏做出这种暧mei的动作……
　　“不是的，”燕凛紧盯着他的双眼，手也握得更紧，“容相，我只是突然在想……”他只是在想，自己是不是错了，他当初是不是不该强求，不该强留下容相……而他现在又是不是该放开手，放开容相，放开他让他自由自在地生活，而不是把他牢牢地绑在自己身边，绑在这个有国家，有妻子，不能把全部感情投在他身上的人身边……
　　容相，当他和那姓风的在一起的时候，笑得是那样的开怀，那样的……
　　那是他从来没有看到过的容相，不是和他在一起的容相……
　　“啪！”容谦抽出手，一掌拍到了他的头上，立时打断了他的胡思乱想，“我知道你在想什么。”这孩子怎么老想那么多？！容谦头上不由得冒出几根黑线……过去是担心自己跑掉于是就绞尽脑汁死缠烂打地想把自己留下，现在是……这臭小子能不能不要总把自己想的那么，那么……
　　容谦想及此，终于忍不住反手揪住燕凛的脸，一捏，一拉，然后，他说：“皇上，陛下！我养了你那么多年，你回报我几倍的时间也不吃亏吧？还是说……”他说到这就双眼一眯，不再说话，只是紧紧地盯着燕凛，而这突如而来的静谧顿时就让燕凛慌了神。
　　“不是的！”燕凛连忙解释起来，而慌乱中的他没有发现，容谦嘴角带着的一抹笑意。
　　――――THEEND――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恶搞：后妈绑架记 by 小宇
更新时间2008-7-28 20:28:25  字数：6262

　小楼之后妈绑架记
　　某日，楚国鼎鼎大名的侯爷方轻尘正躺在自家后院仰头喝酒，白白消耗着大好日光。从建立“联合政府”以来，他就一直是这样懒懒散散提不起精神来。不禁在心里狂嗤：“什么‘联合政府’，纳兰啊纳兰，亏你掰得出这么离谱的东西！”
　　他在心里腹诽，表面上却仍然是一派悠闲自得的样子，不过他的眉头很快便皱了起来。为什么？因为那每月必有的骚扰魔音再次出现在了脑海的深处：“轻尘！轻尘啊~~这个月我可想死你们了！~~~”
　　听着张敏欣那夸张的声音，轻尘起了一身的鸡皮疙瘩：“劳你牵挂！我在这里没什么不好的，你不用关心我了。相比我，小容和劲节那边的故事比较精彩，你还是把你那同学爱转移到他们身上去吧。”
　　“他们一个忙着复健，一个忙着逃亡有什么可精彩的！话说回来啊轻尘，今天我可是找到了非常有爱的东西要和你分享啊~~~”听着敏欣极度兴奋的声音，轻尘的心里十分准确地泛起了不好的预感。
　　“在后妈的那个时代啊，有一个叫做‘小楼群’的组织，他们最关注的就是我们的故事。你知道他们最近讨论得最多的话题是什么吗？”张敏欣的声音因为兴奋音高都拔高了一截，轻尘的鸡皮疙瘩一波一波地冒了出来。
　　“他们在讨论什么时候你才被你家小秦吃掉，并且要以什么方式被吃掉！据我所知，他们已经给你家小秦提供了很多的方法，教他是先OOXX还是先XXOO，特别是在如何将你骗上chuang这点上她们下了尤其多的工夫。她们的热情甚至影响到了后妈，她在写文的时候都不自觉地跟着小楼群内同志们的步调走了，难道你都没有觉得最近小秦对你的态度明显包含着暧mei吗？特别是你上次受伤的时候，他……”
　　“停停停！”轻尘在自己被冻死之前迅速而明智地阻止了张敏欣的继续：“什么叫‘我家小秦’啊？我和那个白痴莽夫一点关系都没有！少把我和他扯一起！”提到秦旭飞那家伙他就气不打一处来。
　　他是嫌自己好日子过多了吗，竟然半夜三更地跑来和他打架，打得狼狈不说，还给了那群同人女以极好的YY题材。衣衫凌乱啦气喘如牛啦诸如此类的词语都能让她们将战斗场面想象成床上战场，偏偏那莽夫还什么都不知道，行动随意让那群疯狂的女人想出了不知道多少的奸情。他方轻尘一世英名就这样毁在一群同人女的手中。
　　张敏欣透过屏幕看到方轻尘的脸越来越黑，幸灾乐祸继续不知好死地渲染她在小楼群中得到的情报，将众人如何YY他和秦旭飞的对话一个字不剩地读给方轻尘听。读着读着张敏欣终于觉得不对劲了――方轻尘安静得实在太过头了！
　　“轻尘？轻尘？听到我说话吗？”“你还没说完吧？继续说。”方轻尘平静淡然的声音传来，让张敏欣直觉地打了个寒战，她不禁看了看空调的温度设定，确定自己没有将温度设得太低影响身体健康。“呵呵，轻尘，她们只是好玩嘛，你不用当真的啊，当听笑话嘛~~~”张敏欣发出一串“哦呵呵呵”的白痴笑声。
　　当听笑话？开玩笑！她真是说的不是她便站着说话不嫌腰疼啊。方轻尘心里泛起一个邪恶的想法。
　　将酒坛子就地一掷，轻尘笑道：“色女，你说也说够了，该YY的你也一样没拉下，现在换你帮忙了吧？”
　　“帮忙？帮忙可是要代价的！”张敏欣不错过任何一个可以让他们欠人情的机会。
　　“你帮我连线小容和劲节！”轻尘无视她讨价还价。
　　“你要干嘛？你自己在补考不要把他们拉下水啊！”根据自己对他的了解，方轻尘绝对不可能做出什么好事来。
　　“他们都是背有处分的，境况和我差不多，我想他们会很愿意和我合作的。”
　　“轻尘你到底想要干嘛？而且我还要看看你给的代价够不够我帮你。”
　　“哼，最近正好无聊找点事做。色女，你要帮就快连！不帮就算了，反正好戏你也看不到。”
　　“……@#￥%&amp;”张敏欣咬牙切齿之余，为了看好戏，还是将轻尘的意识分别同小容以及劲节联系了起来。自己拿瓶冰冻可乐坐在屏幕前悠哉地看好戏。
　　燕都城中，茶楼一隅。
　　这是一个安静的角落，一人用左手端了茶杯，靠在椅子上悠哉地看着窗外的风景。
　　小容难得有这么闲的时候，因为上次劲节告诉他，他的复健做得过头了些，对身体反而是一种负担。欲速则不达，他再怎么着急，也只能乖乖听劲节那个神医的话，适当地让自己休息一下，偶尔也脱离那些恐怖的食补，吃吃正常的饮食。
　　突然脑海中一声轻笑：“优等生，难得你今天竟然没有和那些高营养物质打交道！你那样补，真真是要将自己养成某种动物吗？”
　　他叹气：“张敏欣，这个月才第一天，你能不能不要这么早就来找我们？”脑海里的张敏欣大声喊冤：“是轻尘要找你们我才好心来给你们做接线员，竟然说这么无情的话啊！”
　　轻尘？他能有什么事找上如今无钱无权还身兼残废的自己？小容疑惑地皱皱眉头问：“轻尘有什么事么？”张敏欣很是得意地道：“那家伙被我刺激到了，不知道要找你们做什么，反正我去旁边看好戏了，你们慢慢聊！”
　　张敏欣的声音慢慢隐去，小容听到了一声咒骂：“谁被你刺激到了！”无奈苦笑，还是开口问道：“轻尘？”
　　那边懒洋洋的声音顿时清楚地传了过来，让小容很容易就能联想到某人躺在太阳下悠哉喝酒的样子：“小容啊，我最近在想，我们是不是太纵容某人了？”
　　“嗯？”一时间没有反应过来他是在说谁，小容疑惑地问：“你是指谁？”
　　“还有谁，那个操纵我们命运的人啊！亏你是优等生，怎么最近复健到脑子残缺智商退步了？”轻尘冷嘲热讽的语气，听得出似乎是在爆发的边缘。
　　“后妈么？怎么了？她哪里又让方大才子你不顺心了？”小容淡然地问道。轻尘的境况他也听张敏欣说过，似乎后妈不顺他的意，让他最近很是郁闷。
　　“哼，她？她最近听信了一群同人女的传说，要把我和秦旭飞凑对呢！”那边的轻尘冷哼一声，让小容哭笑不得。不是吧？这样就能把他惹生气？平时反正张敏欣也时刻培养着他们和周围所有人的正常和不正常的爱，打个招呼是勾引，说几句话就能上chuang的那种，YY这种事他应该早习惯了吧。
　　“反正张敏欣也经常给你配对的，你就当什么事都没有吧。”小容好脾气地劝着。他现在的全副身心都放在复健上，实在是没有心情去在轻尘和后妈之间插一脚。
　　“这只是其次。你可是知道那个女人的秉性，我们都不顺心她才会顺心，你现在时时忙着复健，你信不信，就算你复健，她还是会把你家那小皇帝虐到你复健也没用。”
　　轻尘语气平淡地阐述着事实，这让小容陷入了沉默。是的，那个人的脾性他们最了解不过，轻尘说的这个情况是绝对有可能发生的。
　　没听到小容的回音，轻尘知道他在斟酌自己的话，于是轻尘继续说了下去：“现在后妈周围那一群人，写了一大堆的同人，不是你当着你家小皇帝的面灰飞烟灭，就是你最后死在你家小皇帝的怀里让他痛不欲生生不如死，再不就是……”
　　“轻尘你想说什么？”小容没等他说完便打断了他的话。他才不相信轻尘找张敏欣和他连线就是为了告诉他后妈的世界里那些同人女们是如何虐燕凛的，方狐狸既然有狐狸的名号，哪可能会安那么简单的心？
　　“我是想告诉你，我厌烦了现在这生不生死不死无聊的生活了，我被她虐来虐去虐得很不耐烦，小容你也不愿意你家小皇帝被那些同人女写的那样虐吧？”
　　“后妈她自有自己的决断，总不会别人写什么她也写什么的。”小容轻声地说，不过语气中的不肯定成分实在是占了大多数。说他相信后妈不会虐他家那孩子那是地球自东向西转都不可能的，他现在的话在轻尘听来是典型的自我安慰。
　　“她要是不会就好了。前段时间就是因为小楼群里YY我和秦旭飞，结果好了，你看她写出了什么！”轻尘开始咬牙切齿地以自身实际向小容动之以情晓之以理了。
　　闻言小容不禁托起了下巴。这个――很有道理……上次听说那小楼群里还在讨论着要不要把他和青姑凑一对来着。想到这里，小容不禁打了个冷战。小楼群的舆论对于后妈的影响力是巨大的，这点小容绝对相信，那么后妈受影响“不小心”虐到他家孩子，那也是绝对有可能的！
　　不行，必须坚决地将这样的萌芽扼杀在土地里连芽都不能让它发！下定了决心，小容终于开口：“轻尘，你有什么计划？”
　　方轻尘听小容这样问，便知道了小容已经被自己说服，不由得阴恻恻地一笑：“当然是――绑架后妈！监视她直到全文完结，把所有不利于我们生活和心情的因子通通抹杀！”
　　轻尘十分豪气干云地宣布，而小容则是被这个大胆的猜想震撼了一下。低下头想想，这确实是不是办法的办法了。于是小容轻声道：“试试看吧。”
　　于是，绑架参与者由一个变成了两个。
　　赵国某处，野岭荒山。
　　一团篝火温暖了山野中入夜后的冰冷，空气似乎也变得温润，火上传来的香味让人垂涎欲滴。竹林中，三人围火而坐。一人瘦骨嶙峋神情温和，一人嘴角含笑气度不凡，一人脸带伤疤轻松自在。
　　劲节将一只烤好的兔子扔给狄三，拿起另一只兔子，细心地将大的骨架剔除，吹凉了些小心放到卢东篱手中。
　　东篱捧着一整只兔子愣了愣，不禁苦笑起来，这个曲道远，该不会是认为他可以吃完这一整只兔子吧？耳里只听他说：“你吃不完没关系，但是尽量给我多吃！本来就营养不良瘦得一阵风吹来就倒了，再不多吃些，等到卢夫人看了，你让她该多心疼。”
　　东篱不语，埋着头自己吃了起来。曲道远说得没错，自己现在这样的身体，让婉贞看到，她会如何心疼？如何难过？已是眼不能看声不能发，最起码要把自己的身体弄强壮一些，好歹看起来健康些。就算吃不下，也要为婉贞努力去吃。
　　狄三饶有兴味地看着卢东篱一脸的坚定，不由得想笑，能把吃饭当作任务的人这世上恐怕不多。卢东篱实在是个有趣的人，若不是找到卢东篱便能找到风劲节，他平时是断不会去注意这样一个书生的吧。
　　夜深，风劲节安排卢东篱在篝火旁睡下，搭起手给他诊脉。这样的事情他每天都会做，而且相当认真。狄三就算是白痴也知道这个“曲道远”是风劲节假扮，至于为什么要假扮，他也不问。他们是小楼中人，他们的事问了也未必会回答，又何必去碰那个钉子呢？
　　劲节诊脉诊到一半，便听到了轻尘的声音：“还在为你家卢东篱劳心劳力？”
　　既然这家伙跑来和他聊天，诊脉是肯定诊不下去了的。劲节将东篱的手放进盖在他身上的衣服中，闭目问道：“怎么？你最近悠哉日子过多了很无聊吗？居然想着跑来和我聊天？你是什么时候学会了‘你家’‘我家’这一套的？张敏欣传道传得不错嘛。”
　　那边轻尘听到劲节的打趣不由得一笑：“我的日子比起你来自然是很无聊的。你那边官兵捉强盗的游戏正玩到高潮，我们的日子太平静，过来问问你玩的感想怎么样。”
　　“去你的吧！就你这只狐狸我还不知道，无事不登三宝殿，有什么事快说，说完我还要给他诊脉。”劲节不以为然。
　　“难得你现在还没有过够被追的生活，就算你不觉得，恐怕卢东篱他也受不了这种奔波的日子吧。”
　　“哼，那个白痴皇帝让我觉得很无聊，我也快没有和他玩的耐性了。”劲节冷哼一声。他从来不是那种能够沉得住气的性格，飞扬跋扈习惯了，现在要每天戴着个面具生活，对他来说实在是很痛苦。所以他也准备开始着手对付赵王了。
　　“恐怕你还没有对付完赵王，卢夫人就没命了。”
　　“什么？！”震惊下劲节不禁睁开了眼，情绪激动下一时散出的内力惊动了一旁的狄三，他疑惑地看向劲节，见他一脸的严肃。
　　“轻尘，为什么这样说？”劲节拧紧了眉问道。轻尘既然这样说，说不定是小楼本部传出来的消息，正如当初张敏欣说他明天要死一样。他费尽心机才带着东篱离开赵王视线范围，怎能在他们夫妻团聚之前让苏婉贞死掉？
　　“张敏欣那个色女给我的信息说，后妈在小楼群里征求意见，是让卢夫人死还是瞎，结果大部分人说让死。后妈那种容易受读者影响的作者，这样的讨论结果你明白会导致怎样的后果吧？”轻尘语气悠然似乎不关自己的事一般。
　　“那群唯恐天下不乱的女人！”劲节咒骂一声，看向一旁沉睡的东篱。怎么能？怎么能让他们就这样活生生被拆散从此无法相见？只是劲节还是很快便冷静下来：“你呢？给我说这个你有什么目的？”
　　轻尘轻笑一声：“你对接下来的发展有些忧心了吧？正好我和小容也有些不满，所以，我们决定从源头上杜绝所有悲剧的发生。”
　　“难得你这个制造悲剧的人都会抗拒悲剧。你们的意思是，逼迫后妈写HE剧情？”劲节很快从轻尘的语气分析出了他们的目的。
　　“什么叫我这个制造悲剧的人啊，是后妈让我制造的好吧？你以为我喜欢自虐？你以为我喜欢*喜欢自杀？”轻尘不满地反驳。就因为后妈的关系，全天下的人都把他当成了悲剧的根源，事实就是他只是听命行事。
　　“也不是逼迫，只是让后妈来我们这里做做客，等到写完了，我们就让她回去。”
　　“她现在可是非常时期。”劲节站在医生的角度优先考虑了后妈的身体状况。
　　“有你这个一级医生加营养师，有小容那个资深带孩子的专家，你觉得她在我们这里会比在她的世界差？”轻尘一挑眉，将劲节的忧虑压了下去。
　　“可惜阿汉他现在在睡，少了个战力。”轻尘喝了口酒：“不过也好，如果那家伙清醒，肯定是挡着我们不让我们这样做的。”
　　劲节唇角一勾，瞥了一眼一旁的人道：“阿汉会不会拦我是不知道，但是他身边那群人估计是很愿意帮忙的。你不知道吧，编号三正好在我旁边。”
　　“哦？那正好。我将计划告诉你，你让那家伙去通知阿汉身边那两人吧。”
　　身在天下四方的几人，不由得一同为这个伟大的计划勾起了嘴角。
　　几天后，小楼群内。众人一如往常地七嘴八舌。
　　某巫婆：最近我家轻尘怎么和秦三筒子感情毫无发展啊？
　　某鱼：没有暧mei没有爱啊，而且怎么剧情都感觉按照轻尘的意愿在发展？
　　某谷子：上次不是说了虐东篱不让两口子见面吗？怎么这么快就团圆了？这剧情太狗血了吧？
　　某菜：怎么小容的残疾好那么快啊，两人相聚完全就是温馨场面……
　　某A：……
　　某B：………
　　某C：…………
　　小楼的管理员们也觉得事情蹊跷，紧急在兰若寺召开会议。
　　某荫：后妈在搞什么？执行天雷计划吗？
　　某瓣：同意荫！怎么最近的文写得那么狗血那么雷？
　　某yian：阿汉就那么莫名其妙地醒来和狄九在一起？？后妈是不是受了什么刺激？
　　某豹：劲节居然能和东篱一家三口和谐地住在一起，想想都可怕！
　　最终大家在吵架、抱怨、声讨的各种声音中将目光投向了姗姗来迟的粽子：“棕妈，你可否解释一下？”
　　只见粽子苦着脸说道：“前几天一直联系不到她，结果我今天从新的稿子里才发现了原因，你们看――”
　　众人一起往棕妈手里的稿子里看去，只见藏头句子写着：“被绑救我！”众人大惊：“后妈被绑架了？！”
　　粽子郑重点头：“恐怕将文写成这样是应犯人的要求，或是只是单纯地要将求救信号发布出来。”
　　众人默，怎么看都觉得和那个万年常青树的《名侦探XX》的剧情好像。
　　但是有一点想不通的是――“后妈不是有小楼四杰的保护吗？居然有人能在那些人的手中将后妈绑走？”
　　只见粽子终于忍不住哭了，手中是最新的连载，上面的信息赫然是：――“监守自盗”？！
　　原来如此，大家终于恍然大悟，只能说：“后妈，你自求多福吧。我们是无论如何都救不出你来的~~~~~~”
　　完

某魔女日记偷窥 by 某车
更新时间2008-7-31 20:20:35  字数：3632

　某天，某同学（姑且用代号Ａ表示）在维护小楼主机的时候在主机监控器旁的抽屉里发现了一个本子，于是，打开……僵住……
　　其他同学看到便也探头过来看……
　　于是，集体僵住……
　　XXXX年X月X日
　　今天是学生和导师见面的日子，我一打眼就认出了那个帅气的教授，虽然他看起来比我们还小，但是那个气质，啧啧……有个学生看起来也温文儒雅得很，呀呀两人站在一起好搭配啊。
　　今天我去的稍微晚了点，结果居然没了座位！一个睡得跟死猪似的家伙躺倒在了椅子上，占掉了最后两个位置，TT我去搬他教授居然不让，还说什么让他好好睡……濉…
　　还好有个帅哥人好，把位置让给了我，看在这个的份上，我觉得一定要给他配个美男！唔，旁边那个一直斜着眼看我还冲我翻白眼的虽然够PP，但是和这种人谈恋爱绝对不会有好结果的，所以Pass掉！
　　后来大家各自介绍了一下自己（那只懒猪居然还在睡！最后还是教授给介绍的），原来教授姓庄啊，还有那个温文儒雅受（我考虑好了，决定拆了他和教授的组合把他配给那个好心的帅哥，笑，这俩人往一起一站，这攻受，啧啧，真好分那）叫做小容，懒猪叫阿汉，斜眼美男叫方轻尘，还有这个人好好的大帅哥，叫劲节哦~~~
　　哈哈这一期果然是各类帅哥云集啊，偷笑，以后的日子肯定有趣的紧。
　　XXXX年X月X日
　　经过半个月的准备，我们终于出发啦！
　　这半个月俺跟帅哥他们可素朝夕相处啊，而且我还发现，劲节和小容之间明显有暧mei哦~这些天天天都能看到他们俩腻在一起，我每次溜过去看，他们还会拿着书和其他的东西打掩护，哇咔咔，可是这如何能瞒得过我的眼睛！
　　JQ，绝对的JQ！
　　同学A：那个，我怎么没发现小容和劲节有什么JQ？
　　同学B：我记得他们那时候是在讨论论题吧，还有他们在一块貌似是因为他们俩分得是一个组？
　　众人：……
　　XXXX年X月X日
　　唔，一觉醒来俺们就到了目的地，透过监视器看着外面的风景，啊，感觉真好。
　　尤其这世界山天然，水天然，帅哥也天然啊！
　　我决定了，只要我在小楼里，就一定要争取到这个监视器的使用权！
　　众人擦汗，怪不得第一世之后联络的时候经常听到的都是这魔女的声音。
　　XXXX年X月X日
　　经过和教授沟通，终于他同意了只要我在小楼那么监控器就归我掌握！
　　瓦咔咔，仰天长笑一声。
　　今天的论题也都已经确定了，小容和劲节的论题都很让人遐想，而方轻尘……他的论题也太直白了，不符合我的审美观，至于那只猪……狂笑，让他占我的座，我倒要看看就他对上这样的论题能弄出个什么样的结果～～
　　等待看戏ing~
　　同学Ａ：这个，小容和劲节的论题都很正常吧？
　　同学Ｂ：小容的是论托孤之臣的下场，劲节的是论忠臣的抉择，虽说这俩优等生跟咱们选的一看就不一样，但是貌似也没啥可遐想的吧。
　　同学Ｃ：……我决定这辈子都不要得罪这魔女，要不然说不定会变成和阿汉一样的下场……
　　众人：……
　　同学Ａ翻了几页，发现都是最初几天的准备经过，于是快速地翻了起来，结果一不小心翻过了很多页，只见这一页末尾：
　　ＸＸＸＸ年Ｘ月Ｘ日
　　轻尘真可怜……
　　众人：她也不是没有正常的时候么~~
　　下一页：
　　都说了女人靠不住……
　　众人：濉…
　　同学A：她也是女人好伐？
　　同学B：不，她虽然外表是女人，但实际上是另一次元的生物！而这种生物就叫做同人女！
　　众人一起用崇拜的眼神看他。
　　同学B：咳，继续往下看……呃……
　　下次一定建议他找个男人试试！
　　唔，不写了，我去找教材~嘎嘎
　　众人：……
　　同学A：她说的教材不会是？
　　同学B：应该就是过去荼毒阿汉的那个……
　　同学A：轻尘应该没有阿汉那么好对付吧？用小说就能骗到？不可能。
　　同学B：用骗的当然不可能，但是用激的成功率就高了。
　　同学A：就算激也不成吧，万一不小心惹恼了他，呃……话说那女人最后到底是咋成功的？
　　同学C：唔，她第一次没成，第二世结束以后拽着轻尘把他前两世的经过硬给剖析了一遍，然后拿着BL书指给他看男人的处理方法……呃，其实我一直怀疑，轻尘到底是让她说服了还是被她缠的没办法才决定第三世找男人的。
　　众人一起用炽热的眼神看他。
　　同学A、B：C，你知道的好多！
　　同学C：呃，没办法，谁让我是和她一组的……好了好了，你刚才一下子翻过去太多了，往回翻翻。
　　于是A开始往前找他开始翻的那页，找到了之后就继续往后翻，翻着翻着他就发现有一页特厚，仔细一看，居然是几页粘在了一起，对着光一照，发现有几个红褐色的点点把几页粘了起来。
　　火漆？莫非是有秘密？！！
　　看了一眼前一页的内容，正是她下去之前的，看来这粘起来的几页就是她刚回来之后写的了。
　　同学A小心地开始拆，第一页很好拆，该页内容如下。
　　XXXX年X月X日
　　我回来啦！唔，这一世很幸福，blablabla……（此处省略）
　　然后第二页：
　　……结果我刚高高兴兴地回来，就被阿汉那只猪给气到了！这家伙怎么就那么蠢！人家要杀他就乖乖让人杀！哪怕喊一声也行啊！！！结果我去问他是不是故意自杀这家伙居然告诉我他以为他不会死！切，也不看看他那样子，是主角的料吗？不过是个死了也白死的路人甲乙丙丁罢了……真是越想越气，我怎么就和这么个笨蛋是同学？
　　同学A：我记得那天她看完了就气疯了似的去找阿汉，唔，大概就是上面写的这段了。
　　同学B：我记得后来她还把阿汉拽了来看录像？阿汉瞅了一眼就走了，后来她跟小容他们说了点啥之后就把大家都赶出去自己占了录像室……
　　同学C：我听她说她把阿汉的录像整整复习了40遍……
　　众人：40遍？？！！
　　同学C：恩，而且她从里面出来的时候我都发现她有黑眼圈了。
　　同学Ｂ：黑眼圈？就算熬点夜也不至于有黑眼圈吧？
　　同学Ｃ：那我就不清楚了。
　　众人继续看，跳过记录的争吵的那段，下面：
　　唔，把录像看了一遍又一遍，话说还是开头最好看啊，看得我终于心情舒畅了，嘿嘿嘿，真不愧当地最红的男娼馆啊，虽说这个挑孩子的眼光差了点，就阿汉那样的居然也能卖的进去……
　　不写了，接着看，唔唔，真有看头啊啊~~~
　　同学Ａ摸了下这段下面的褐色点点，发现不是火漆。
　　同学A：这是什么东西？
　　同学B：不清楚，诶C，她这段写的是什么意思？什么开头，什么看头？我怎么都看不懂？
　　同学Ｃ：……
　　同学A：对啊，C，我也想知道啊，她说的开头是哪一段啊？是阿汉第一次救狄飞还是第二次？
　　同学C：……
　　同学B：C你倒是说句话啊？
　　同学C：……我想她说的开头应该是阿汉被卖到男娼馆的那段时间……
　　同学Ａ：那段有什么好看的？不就是吃、睡，加被调教吗？啊，难道她是说阿汉被调教那块有看头？
　　同学B：应该不是吧，她不是对阿汉的皮囊很不屑吗？这种不美型的她应该没兴趣才对。
　　同学A：也是。
　　同学C：……你们表忘了他不是一个人被调教啊……
　　众人：……
　　……
　　……
　　同学Ａ突然把本子扔了出去，然后使劲搓手。
　　同学Ｂ：你干嘛？
　　同学A：我终于想明白那几个褐色的点点是什么了！
　　众人：……
　　众人：我们也猜出来了……
　　THEEND
　　后记：
　　事后同学Ａ因为有了心理阴影而把翻本子的工作交给了同学Ｂ，同学Ｂ皱着眉头慢慢地翻，期间看了很多她对于各人经历的评价，也终于明白了为什么她会说小容和劲节的论题都很让人遐想……
　　小容的养成游戏玩的越来越好了，不过俺很期待他被自己养出来的小狼吃掉，哇哈哈~~
　　劲节那，所谓的忠臣不素你这个样子滴，应该精神和身体同样忠诚才对，嘿嘿嘿……
　　同学B：这个本子坚决不能让他们四个看到。
　　同学C：诶~
　　同学A：说不定会造成小楼建成以来第一次内部血案。
　　同学C：我说……
　　同学B：把这个收起来吧，小心点别让她知道咱们看了这个。
　　同学C：算了……
　　同学A：好的，我一会就放回去，C，你有事？
　　同学C指指他们身后。
　　众人回头，只见某魔女正靠在门边看着他们邪笑。
　　掰不下去了……澹欢迎大家继续掰……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

此际无声 by 王子之骑
更新时间2008-8-5 22:37:29  字数：7068

　作者的话：谨以此文祝诣谙易安生日快乐！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“轻尘，你做一百年将军，我做一百年皇帝，我们一直一直在一起，好不好？”
　　灿然的阳光中，少年的脸因兴奋而涨得通红，似乎还有更多更多的期盼，更多更多的许诺，要向眼前的男子倾吐。
　　然而方轻尘只是轻笑着伸出手，缓缓地掩上了楚若鸿的口：“若鸿，有的话心里明白就好，说出来，就不灵验了。”
　　他的声音柔和而温暖，然而在正值盛夏的此时，却仍不知为何，带着微不可察的颤抖。
　　说出来，就不灵验了吗？
　　方轻尘轻轻地微笑，然而那原本明亮的眼神深处，却蓦然化作一片萧瑟。
　　恍惚间，有什么以为早已忘却的往昔，在他猝不及防之时，带着记忆深处丝丝的苍凉与冰寒，浮上心头。
　　回忆里，那小小的女孩蜷缩在他的怀中，抬起那张梨花带雨的小脸，无助地一声声问着他：“轻尘哥哥，我一辈子都不离开你，你也一辈子不要离开我，好不好？”
　　回忆里，那个只肯在他面前放下威严和傲气的女子，握着他的双手，眼神坚定而诚挚：“轻尘，为了你，我可以放弃天下间的一切，我的心意，你可明白吗？”
　　回忆里，那个与他无数次并肩携手，无数次同生共死的英武男儿，带着不容置疑的神情，笑意飞扬：“轻尘，如此天下，我与你，共享之！”
　　每一次，他都毫无保留，毫不怀疑地坚信，然而每一次，那些他曾经以为会坚如铁石的盟誓，到最后都被碾成粉碎，被碾得只余背叛，只余创痛，只余鲜血淋漓的终局。
　　而如今，他不敢让楚若鸿再说下去，到底是因为害怕会不灵验，还是因为伤痕累累的他，已经再没有勇气冒险去相信。
　　只是……
　　看着怀中少年那毫无机心的笑容，那一股久违的暖意，为什么又再一次无声无息地渗遍全身。
　　自己，还是忍不住相信了吧。
　　况且，再信一次又何妨。
　　他眉目间溅射出骄傲而飞扬的神采，然而不知为何，仍是透着隐约的落寞与黯然。
　　这一世，他已经不介意委屈，他已经不奢望唯一，甚至已经不在乎是否能得到真正的情义，他所有的愿望，所有的要求，只不过是，守护他，保护他，一生一世，永不相负。
　　凭自己的能耐，自己的才智，如果只是想要守护他到生命的尽头，想来也不会是什么难事。
　　这一次，大概真的可以圆满，不再有失望，不再有痛苦了吧。
　　骄阳中，暖风中，湖畔柳边，他低头看向怀中的少年，嘴角一点一点地绽出无比温柔的笑意，醺然欲醉。
　　方轻尘不说话，楚若鸿也没有再说话，只是顺从地倚在方轻尘胸前，静静地感受着那人的伟岸。这园子里顿时便只余一片静谧，就连稀稀落落的几只夏蝉也已悄然噤声，似是不忍打扰这一刻的平静。
　　只除了远处那一树梧桐上缓缓飘坠的叶子，在落地时发出微不可闻的“扑簌”之声。
　　秋，就要来了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　燕京的官道上，三人三骑正缓缓地策马，朝着皇城的方向而去。
　　当中一人，衣饰不见如何华丽，材质却均是上等锦缎，他不过十四五岁模样，眉目间隐隐有几许少年人的锋锐，然而更多的却是与年龄不符的阴沉和凛冽，正是尚未亲政的大燕帝王，燕凛。
　　他左右两人，一人与他年纪相若，眉目温雅，一人三十许岁，高大冷悍，却是北靖王世子史靖园与御前侍卫总统领封长清。
　　今日察访民情，所得甚丰，燕凛平日一向紧绷着的脸也不禁透出些许笑意，他举目向前，正欲加快脚步，却见面前路上烟尘滚滚，却是一拨快马正疾驰而来。
　　当先一人转瞬已到眼前，只见那人红袍雕弓，鲜衣怒马，俊朗的脸上只有高傲与威严。他目光扫过燕凛时，眼神微微一凝，脸上浮出一丝错愕，然而也只是对着燕凛淡笑着点一下头，便挥鞭跃马，扬长而去。
　　赫然，正是左相容谦。
　　他身后的从人，也不过是相府的下人，燕凛平日深居简出，又哪里能让他们见得着，所以此时竟也不知有异，连看也不看一眼便纵马跟在容谦身后，任激起的尘土溅了三人一身。
　　见容谦如此无礼，史靖园脸上不禁有几分怒意，封长清眉头一皱，脸上却是浮上几分莫名的忧色，惟独燕凛神色不变，只是不声不响地策马而前，然而那原本略带喜悦的眼神，此刻已冰冷幽深得看不见尽头。
　　擦身而过的一刹那，容谦脸上的神采已无声无息地黯淡下去。
　　那一个交睫中，少年的眼神，是痛苦，还是愤恨，他已无心力再分辨得清。
　　这些年自己亏欠他的，委实良多。
　　想要他成人成材，想要他有朝一日君临天下，青史留名，所以轻轻地放手，轻轻地走开，把他一人独自留在无边的黑暗残酷，无边的孤独寂寞之中，却在有意无意间忽略了，那样的冰冷，那样的寂寥，会不会把那孩子生命中本就所余不多的温暖与光明吞噬殆尽。
　　知道他不肯服输，知道他愈挫愈强，所以永远冷眼相对，永远不肯正视，一次一次地抹杀他的努力，一次一次地践踏他的尊严，却刻意忘记了，他不是一个毫无知觉的铁人，只知前进，只知坚强，他还是一个孩子，也会痛，也会伤，跌倒了，也会想要依靠，想要扶持。
　　总是对自己说，当他有朝一日成为千古明君，这一切的付出都会值得。然而这一刻，当看到他那尚未曾开始飞扬，便已过早地带上面具，过早地布满冰霜的少年的脸，心头那阵毫无预兆的痛楚，才让他倏然惊觉，这样的牺牲，这样的代价，会不会太过惨痛，太过沉重。
　　说不清心里是悔是疚，但这一刻，他只想回头，看一眼他的孩子，那个依然稚弱，但在最大的屈辱面前，却已不得不撑起双肩的孩子。
　　是的，那是他的孩子，是他甘心为之付出一切，却仍觉做得不够，亏欠太多的人。
　　于是，他回首，看向白马上那一袭紫衣。
　　燕凛缓缓地策马而前，在那幽深眼神的最深处，只有迷乱与茫然。
　　这一刻，是愤怒，是羞辱，还是挫败，然而心底最深处的，却仍只是不甘心。
　　明知京城的兵权已逐渐收罗到手上，明知最后的胜局必将会来临，明知今日发生的一切毫无意义，然而深深的无力感，让是不能自抑地涌上心头，将他打翻，直至淹没，窒息。
　　这么多年了，付出了这么多，努力了这么久，为什么却仍然得不到，哪怕只是一次正视。
　　多年以前，那人温暖的怀抱，早已逝如云烟，渺不可寻，即使是回忆中的那一份珍藏，如今看来，都只觉冰冷，只觉残忍。
　　只为了这一份执念，他以稚子之身奋然而起，去挣扎，去奋斗，付出无数心血，无数努力。然而到了今日，当兵权一点一点地来到指间，当权力一点一点地收入手中，为何心中却不觉满足，不觉兴奋，仍只是无力得一如多年前那个一无所有的孩子。
　　这么多年的追寻，这么多年的辛酸，到底是为了些什么，又到底得到了些什么。
　　惘然间，他情不自禁地想要回头，追逐那个他永远都追不上的身影。但就连他自己也说不清楚，到底是想要把那人的背影连同刻骨的恨意烙在心底，还是仅仅为了那一丝，他从来不愿承认的眷恋和怀念。
　　于是，他回首，望向烟尘间那一袭红袍。
　　回首处，两人目光相触，然而不过仅仅一瞬，便又错身而过。
　　他是容谦，是先帝的托孤之臣，又怎能在那人面前，透露自己的心思。
　　他是燕凛，是大燕未来的主宰，又怎能在那人面前，流露自己的软弱。
　　那目光中的千言万语，便在这一错身之间，化作无声。
　　那一瞬的交睫太短太短，短得还不容人读懂对方的心意，马上的人便已各自奔向自己的前路，再不回头。
　　弘靖五年春，容谦出城行猎，欺君犯上。
　　此时，离那场震动天下的大燕国政变，还有一年。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　每当文素依看到狄九与傅汉卿两人独处之时，都会忍不住屏息凝气，然后站在远处，默默地观望。
　　尽管对昔日的主子仍是难脱畏惧之心，尽管每次被狄九发现总是会被投以狰狞而冰冷的眼神，然而每一次，她都仍是不由自主地驻足，凝视眼前那幅足以撼动她整个心神的画面。
　　他们两人所在的地方，总是极僻静的，傅汉卿昏迷不醒，自然发不出声音，而狄九也永远紧紧地抿住嘴唇，不作一声，所以每一次经过，文素依所能听到的，都只有两人一轻一重，仿如应和般的呼吸声。
　　但在这一片静谧之中，文素依却分明感到，在那个永远冷漠如玄冰的男子身上，有一句又一句无声的呐喊，带着仿佛能撕裂生命的绝望和悲愤，如沧海残涛般一浪又一浪地汹涌而来，将她淹没，让她窒息。
　　那样的绝望，那样的悲愤，不知从何而来。每一次她凝神细望那人的神容眸光，都只能看见如冰封的湖面一般的平静和冰冷，那苍凉的呐喊，仿佛与眼前这个永远神色不动的男子全然无关，然而却又那样无穷无尽地从他身上涌出，仿佛永不停歇，仿佛，要直到生命的尽头。
　　但文素依知道，这不是她的错觉。
　　每一次当她把目光从狄九身上缓缓收回的最后一刹那，曾经被当作密探来训练的她，总能清楚地看到，那人永远紧闭的双唇，会仿佛喃喃自语地微微颤抖，那人永远紧绷的脸上，会现出哀恸而无力的神色，那人永远古井无波的眼中，会有激烈而悲痛的情感，一如决堤的洪水般，倾泻而出。
　　然而即使是在他完全释放自己的此刻，即使他的神容和目光已经完全被痛苦所侵占，他的眉头，却仍是不肯皱起，哪怕只是一个瞬间。甚至当他眉间的肌肉因为长时间的紧绷已经开始微微地抽搐，他的眉头，也依旧顽强得几乎固执地，舒展到极处。
　　即使沦落，即使痛苦，即使已然奄奄一息，他的骄傲，仍然不会允许任何人窥探到他的软弱与无助，哪怕那个人，只是他自己。
　　纵然与昔日的主人没有过多的接触，文素依依然很了解他的性情。那个人的骄傲，执拗得牢不可破，就如锋锐的坚冰与寒钢，就这样硬生生地从他身体的每一个角落穿刺而出，明明白白地示于人前，不可屈折，不可动摇。
　　所以明明已是伤到了极处，痛到了极处，明明那一声声出不得口的呼唤郁结在心中，已将他那本就病骨支离的残躯慢慢地碾磨成灰烬，他仍是不肯弯下他那骄傲的身躯，去向那个他一直守候，一直等待着的男子，唤上哪怕一声。
　　看着狄九迷乱的眼神，文素依也不禁会有几分恍惚，如果真的可以精诚所至，金石为开，如果只要他肯去呼唤，只要他肯去努力，就能让傅汉卿醒来，那个如狼般孤傲的男子，会不会愿意放下他的骄傲，试着去唤醒那个他挚爱的人。
　　可是她也知道，这个问题，永远不可能有答案。
　　有的事，错了就不可能再补救，有的人，负了就不可能再挽回。纵然他能够放下他的骄傲，又是否还有立场，还有资格，去唤醒那个他爱得深，却又负得更深的人。
　　所以，他唯一可以做的，也就只有在这一片冰冷的寂静中守候，直到自己即将熄灭的生命，在最后一次凝望中，燃作飞灰。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没有花，没有酒，没有欢送的人群，没有旗开得胜的祝愿。骤起的朔风中，只有一匹瘦马，和那个静静地相送的女子。
　　卢东篱牵着马，默默地走在官道上，那不时望向身旁妻子的眼神中，渗出几分伤怀，几分歉疚。
　　他的妻子，自从嫁给他卢东篱，就从来没有过上一天好日子。
　　他不曾给她锦衣玉食，不曾给她荣耀富贵，心中固然不安，但总也明白，这些浮华，她是从来不曾真正放在心上的。然而身为人夫，他连最起码的温柔和关怀都从未给予，又叫他如何不心酸，如何不愧疚，如何不责备自己枉为男子。
　　除了一日日的寂寞，一夜夜的空房，他这个丈夫能够给妻子带来的，到底还有些什么。
　　他的妻子，他的婉贞，是这世界上最贤淑，最温婉的女子，无论自己对她相负几何，她待自己却永远是不变的温柔，不变的体贴，把所有的哀愁和孤寂都隐藏在那温暖的微笑下，不愿他知晓，不愿他担忧。然而每一次，当他从妻子的笑颜里看到那极力掩饰，却仍是不经意流露出的寂寥和幽怨时，心中都不禁蓦然一痛，惊心于那亏欠的，会不会比自己想象的还要多。
　　若是寻常人，或许还会想着日后飞黄腾达，衣锦还乡之时，总有机会补偿，总有办法弥补，然而卢东篱，却连这样的念头，都不愿去想，不敢去想。
　　宦海之上，风波难测，而他既然已经选择了要攀得更高，照得更远，自然明白面前的路只会更加艰险，一步踏错，便是身死名裂，如何还敢奢望日后可全身而退。每次想到自己的决定可能会让妻子承受更大的灾劫，他又怎么还有勇气再想下去。
　　他不能给她现在，甚至连将来一个渺茫的希望，都无法承诺。
　　然而此刻，当他步向荒凉的边关，步向染血的沙场，步向生死难测的前路时，终究还是不能不去想，自己这一去万里，会给妻子留下些什么。
　　日后，她孤身一人，没有丈夫的爱护，没有亲人的关怀，甚至失去了往日那个纵然不能给她温情，但至少还可以容她凝望守候的身影，又如何敌得过那深闺寂寞。空床素秋？
　　日后，她与自己千里相隔，空抱相忆而不能相望，夏冬之时，难免牵动愁肠，忧寒忧暑，刀兵起时，更免不了寤寐忧思，如此日日牵念，夜夜相思，他日若有重逢之期，会不会已是减了玉肌，瘦了朱颜？
　　日后，自己沙场征战，若终是马革裹尸而归，她日日倚门倚闾，等到的却是一具薄棺，一座孤坟，又叫那个早已被思念寂寞掏空了身心的女子何以承受，何以支持？
　　婉贞，婉贞，我卢东篱何等有幸，能得你为妻，却又何等凉薄，终是要如此负你！
　　卢东篱望向苏婉贞，心中似有万千句愧疚，万千句伤痛，就要倾泻而出，然而终究却只是默然。
　　这已是他，唯一可以为自己的妻子做的事了。
　　她想要他欢欣，所以无论心头有多少痛楚，他也只能在她面前从容地微笑；她想要他安心，所以无论心头有多少担忧，多少挂虑，他也只能诈作不知；她不愿成为他的累赘，他的牵挂，所以无论心头有多少歉疚想要倾吐，多少不舍想要诉说，他也只能把所有的感情埋入心底，锁入愁肠。
　　她的心意，她的深情，他无力回报，然而至少，他可以不去辜负。
　　所以此刻，他只能在默然中走向那秋风萧瑟的远方，任如血般的离愁染遍心头，仍是不发一语，不作一声。
　　苏婉贞静静地走在卢东篱的身旁，看向丈夫的眼神，隐约透出几许惆怅，几许哀伤。
　　这一别，要待到何年何月，方有重逢之日？
　　心中，自然不是不怨的，正如往日他夜夜忙于公务而冷落自己时，心中终也不能不生出几分隐隐的恼意一般。
　　但是，无论如何怨，如何恼，她的心中，却依然不悔。
　　这一生，她从来不悔嫁予卢东篱。她只会庆幸，自己生于苏家，生为苏婉贞，得以嫁入卢家，成为卢东篱的妻子。
　　看着旁人琴瑟和谐，她心中也不免羡慕，再看看永远抽不出足够的闲暇工夫来陪伴自己的丈夫，她心里也会有几分失落，但她更加明白，只有这样的卢东篱，才是值得她夜夜守候的良人，才是她愿意一生挚爱的丈夫。
　　他的眼神，只有在为国事操劳时才会明亮，他的神采，只有在为百姓奔波时才会灿然。只有那个永远心忧家国，永远情系黎民的男子，才是她的骄傲，才能让她迷醉，若是他眉间的忧国之色只余胭脂红粉，他心头的家国之志只余碌碌红尘，这样的庸俗男子，又怎么配做她苏婉贞的丈夫。
　　既然选择了去爱这么一个人，自然也就选择了去为他承担，她的心里，又哪里还容得下一个“悔”字。
　　既然不悔，自然也就不会阻拦，更不愿让他为难，让他担忧。
　　他是卢东篱，而她是他的妻子。他心中自然有她，但更有他的国家，他的百姓，他的知己。而在她，他便是天，便是地，便是一切的一切，如今他要远去，他要涉险，他便理所当然地，要做他最坚强的后盾
　　她不能为他遮风挡雨，那便至少让他在面对风雨时，少一点顾忌牵念；她不能替他上阵杀敌，那便至少让他在面对敌人时，少几分后顾之忧。
　　作为一个妻子，他所能为他挚爱的丈夫做的，仅此而已。
　　所以这一刻，她只是静静地陪在丈夫的身旁，伴他走完别离前的最后一段路，把万千絮语，藏于心底。
　　不想让他伤心，所以不愿对他说，自己的幽怨，自己的落寞；不想让他牵挂，所以不愿对他说，自己的软弱，自己的伤怀；不想让他犹豫，所以不愿对他说，自己的腹中，已有了他的孩儿。
　　所以，她只能沉默，惟恐一开口，便忍不住吐露出心中的哀伤；她只能微笑，惟恐一放松，便忍不住流露出不舍的神色。
　　这一路相送，竟是一路的相望无言。
　　待两人到了城门，眼看是不能再送了，卢东篱方自转过身来。然而望着苏婉贞那温柔的笑靥，那一声“珍重”，一时竟变得无比沉重，只是堵在喉间，久久说不出口。
　　倒是苏婉贞定定地凝视了他片刻，忽然急急地低下了头，握了他的手，轻轻地说了声：“东篱，保重。”
　　那一声叮咛，似乎夹杂了太多太多，模糊地教人难以分辨，然而卢东篱却是听得明明白白。他看着妻子那再也不敢抬起的头，心中一酸，然而终也只是紧紧地握了握妻子的手，然后转身，上马，绝尘而去，再不回头。
　　直到马儿奔出百丈之外，他才蓦然抬首，任那一声苦涩的呼唤，如叹息般湮没在马蹄声中。
　　“婉贞，珍重。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

[恶搞群里众人]小楼四君收徒记 by昆仑
更新时间2008-10-13 19:05:37  字数：10814

　一缘起◎新生到来
　　故事，开始于风云际会后不久。
　　话说，某年某月某日……
　　“开会了！开会了！阿汉，醒醒，别睡了。小容，劲节，轻尘，开会了！”
　　燕京的相府中，容谦支开下属。
　　赵国的乡间，卢东篱忽然发现好友有些心不在焉。
　　楚国镇国侯府后院一颗茂密的树冠中，方轻尘又撇了一眼院中苦等“外出”的方侯归来的楚若鸿一眼，闭目在意念中问：“什么事？”
　　“我在”不知哪处青山绿水间，某个一天醒两个时辰的家伙动了动眼皮，翻个身儿，终是懒得睁开眼。
　　张敏欣难得严肃的声音响起在四人脑海中。
　　“轻尘，小容，劲节，现在有一个补回学分的机会摆在你们面前，”
　　“哦？这么好的事？”风劲节一口饮尽杯中酒，眉梢笑意更浓。
　　方轻尘眯了眯眼。
　　容谦沉吟片刻，问：“什么机会？”
　　“毕业生带一个做入学模拟的新生，加十分。你们还记得这条规定吧？”张敏欣顿了一下，笑嘻嘻地宣布：“庄教授已经申请了二十个新生的名额，你们自己选，要么分摊了这二十人，要么就准备迎接噩梦般的补考吧！”
　　片刻的静默，阿汉先开口：“我没犯规，是不是就没我的事了？”
　　“不不不，”张敏欣幸灾乐祸地摇着手指“由于你前六世自杀扣的分太多，虽然这一世表现出色，但教授估计还差几分。只要带一个新生就可以一次性通过了，还是你想再折腾一世？”
　　“哦，那就这样吧，”阿汉懒洋洋漫不经心地道“带一个新生。”说罢一翻身又睡过去了。
　　容谦用完好的左手托着腮道：“论文分我不用担心，模拟分五十分就够了，好吧，算我五个。”
　　方轻尘斜瞟一眼块化作忘夫石的楚若鸿，侧脸在枝叶间透下的阳光中轻轻合眼。
　　“我没异议，五个。”
　　“我连论文分也清零了，七个刚好。”风劲节笑望着做完功课的卢英箬从竹舍里飞跑出来缠着他讲侠客的故事，不再理会呱呱聒噪的某魔女。
　　“这才十八个，还有两个怎么办？要不劲节――可恶，又断了通讯陪卢英箬玩，我说这两只是不是有奸情啊？小容，你不是最有养成经验了吗？哎――你们！”
　　不只风劲节。连方轻尘和容谦也中断了意念通话。方轻尘最后撂下一句：“别以为我们不知道，本来应该一人一个，是你们十六个合起来推给我们，那两个你们自己看着办吧。”
　　张敏欣干笑两声，回头看大厅里或坐或站或趴或蹲的二十人。其中一个眉眼弯弯的少女微笑道：“论文我自己做就可以了，加分算在需要的人身上吧。”说罢便低下头继续安静地看网络小说一副万事不管的样子。
　　坐在她对面的楚楚可怜一看便知是受的男子则扑到张敏欣面前，痛哭流涕：“张师姐！张师父！鱼翅的论题是《如何做诱受》，鱼翅只愿拜在你门下啊～您就收下我吧!鱼翅会保护你，有刀砍来我替你挡……”如此热情，连号称小楼魔女的张敏欣也吓了一跳。
　　那十九人似是已经习惯，各个翻了个白眼，更有人脸色也不变一下。
　　班长黑豹一挥手：“看来张敏欣忙着调教徒弟，早把我们忘一边去了。不用管她，我们自己出发吧。”
　　一时间大厅中你来我往的一片呼朋引伴之声。
　　“容家的亲们，这边集合！”
　　“方家的，来这边！”
　　“风家的都过来。”
　　“汉家……呃，就我一个哦～昆仑，要不你也来汉家吧。”
　　方才的少女轻轻摇头，“我的论题是《论富贵闲人吃喝玩乐管闲事的自在生活》，自己做反而分数高些。
　　“那么，大家尘世见啦！”
　　“88”
　　“慢走。”
　　……
　　水晶罩合上，指示灯亮起，轮回仓中恢复了长久的寂静。
　　二容家◎婴儿
　　空间门开合一瞬，床上多了一排五个婴孩，个个粉嫩柔软，玉雪可爱。
　　容谦唇角溢满了笑意，捏捏这个的脸蛋，又拉拉那个的小手。其中一个紫色眼瞳的孩子更是抓住容谦的大手摸呀摸，肉肉的脸上笑出两个小酒窝，引来两边玫瑰红和树荫绿襁褓里的女婴不满的瞪视，四道凌厉的眼神仿佛再说：“色女紫！不许对小容上下其手！丢死人了。”
　　一个婴儿忽然大哭不止，容谦不得不将他抱在怀中温言抚慰，然而那孩子无论如何也不肯停止哭泣。面对床上射来八道谴责的目光，婴儿委屈地揪着容谦的衣襟，哭得更凶了。
　　容谦没办法，只得叫张敏欣连上意念通话，顺便把几个婴儿都接通了。只听――
　　“奁！你竟然用这种卑鄙的方法……”
　　“利用小容的同情心……”
　　“小容，把他丢出去喂……”
　　“我倒霉啊！”一声哭天抢地的哀叫盖过了所有声音：“我怎么会变成男婴！”
　　……
　　紫眸女婴转动葡萄般的眼珠，咯咯笑道：“这有什么好哭的，你本来就是男的嘛。”
　　男婴哀叫：“不是！我明明是个女人！”
　　紫眸女婴眨着纯真无暇的大眼睛说：“小容，你知道这世界上有一种和同人女一样来自异次元的生物，叫做伪娘……”女婴特意强调了“同人女”这个词。
　　小容抱着婴儿，身子一僵。
　　男婴歇斯底里地叫着：“紫，你这个骗子！”
　　其他三个婴儿翻着白眼，心中默念：“我什么也不知道……我什么也不知道……”
　　午后的和风吹动轻纱帘幕，红衣的容谦抱着那个漂亮的婴儿，脸上有温柔的笑意，婴儿依恋地抓着容谦的衣襟，我见犹怜的小脸还挂着泪痕。
　　这就是燕凛推门进来看到的景象。于是那一声“容相”就生生哽在了喉咙里。
　　“皇上。”燕凛早已逼容谦接受见君不跪等特权，是以容谦只是微一躬身。
　　燕凛眼中闪过一丝说不清道不明的怨色，目光落在容谦抱婴儿的左手上，凉凉地说：“容相今日称病不朝，朕甚为担忧，过来瞧瞧。”
　　容谦叹口气，颇无奈地道：“微臣无恙，不劳圣上挂碍。皇上乃万金之体，怎可经常出宫？身边不带一个护卫，更是不妥……”容谦自顾自地教训着，丝毫未发觉燕凛越来越黯淡的目光和众婴无语的瞪视。
　　直到某个微服偷溜出宫的人摔门而去，直到某婴悠悠的叹息在意念中响起。
　　“唉……”紫眸女婴如此叹。
　　“唉……我能说什么呢？”玫瑰红襁褓中女婴如此道。
　　“唉……只能说，咱们任重而道远啊。”白菜黄襁褓中，名叫菜的婴儿如此感慨。
　　“呜……我明明是女的。”呃……这个我们略过。
　　“嘿嘿嘿……”树荫绿襁褓中的女婴却掩着小口幸灾乐祸地坏笑个不停。
　　与此同时，楚京。
　　奶声奶气的惊呼声响彻镇国侯府。
　　“怎么会这样！肩上有梅花胎记，生即能言的――女婴！这不是奁预定的模拟身体吗？”
　　脑中传来庄教授抱歉的话音：“这是个突发状况，纳兰教授他们班的主电脑出故障，稍微影响到我们电脑的运作。事已至此，你就先将就吧。”
　　“我要告学校虐待学生，伤害我幼小的心灵！”
　　庄教授一声叹息，掐断意念联系。
　　其余四个婴儿低头默然，各自拿积木拼出一个字，连起来读正是“节哀顺变”。
　　剑雪，你节哀顺变吧。
　　三汉家◎傅教主的恐怖女弟子
　　“文素姨！”月白小袄的女童梳着两条小辫，一蹦一跳的像极单纯无害的小白兔，眨巴着精光四射的小眼睛，仰起脸儿抓着文素的袖子问：“一叔呢？”
　　文素脸色苍白地后退一步。
　　“他……他不――”
　　“一叔！三叔！”小女孩绕过文素，扑向打猎归来的狄一和狄三。
　　那两人有一刹那明显地僵住。狄三扯了扯抽搐的嘴角，无论如何也挤不出一个温和的笑容。
　　“兔儿，你怎么不练功了？”
　　狄一也控制不住脸色僵硬。
　　女童扑到狄三怀里娇声道：“有重要的事和你们商量嘛。”
　　“三叔，你和一叔在一起好和谐好有爱啊。”看到女童眼中渐渐浓烈的“腐”之光芒，狄三嘴角抽得更厉害了。
　　“虽然很和谐很有爱，但是，三叔你已经有萧伤了，一叔就留给我师父吧，师父说，已经发生的不可能当没发生过，所以说，九师娘已经被炮灰了……”
　　忽闻耳边擦着头发响起“叮”的一声，兔兔一偏头，就看到崖上落下好大一块山石，幸好被一支青翠的柳条和一把剑同时拨开，否则兔兔的小命定就呜呼哀哉了。
　　是怎样恐怖的内力注入了纤弱的柳枝，才拦住了夺命的坚石。承受不住如此强悍的内力，一击之后，柳枝顷刻便化作粉尘。
　　与此同时，狄九收剑还鞘。
　　傅汉卿却仿佛狄九不存在一般，转身，哈欠，迈步。
　　“练好武功，再出来玩。”一句话远远飘来，却是说与兔兔的。
　　傅汉卿在渐渐走远，狄九亦冷冷转身而去。
　　谁又能看到，谁苦涩的笑。
　　四方家◎楚国新秀
　　“听说这方剑雪姑娘啊，端的是美若天仙，我见犹怜……”
　　“噗……”茶楼角落里，有四人齐齐喷茶，余下的一人翻着白眼说：“我已经习惯了”
　　“剑雪，你确定你不是汉家的？这么一副沉鱼落雁之容，竟被你糟蹋的毫无气质，枉费奁当初花了整整三天调整设定。”
　　“我本来就是汉家的。”剑雪又向天翻了个白眼。
　　“咳咳，”方倾城正色道：“车，你那边操作的怎么样了？”
　　楚国的言妃露出一个绝对方家的狡诈笑容。
　　“放心吧，有我在，决不会让楚若鸿有机会出来捣乱，雪，你瞒好狐狸，不要让他提前得了消息，事情已成定局无法回转之后再让他知道。余下的，巫婆，沙子就看你们的了，嘿嘿，再加上……”言妃掐着手指向大门口方向眨了眨眼，意味难明。
　　“剑雪师妹。”一声呼唤让某人险些连着椅子跌倒。
　　“啊哈哈忘尘师兄好巧啊我们有事先行一步……”某四人假笑着闪的比开饭还快。
　　直到一行人走在繁华的街道上，方轻雪才悄悄问道：“车，剑雪的行踪不会是你泄漏的吧？”
　　镇国侯方轻尘的得意弟子，楚国的言妃秋梦寒，闺名车车，当街笑得花枝乱颤。
　　“你在说什么呢～是凑巧，凑巧啦，大师兄只是来找我商量一件‘正事’……呵呵，只要有他帮忙，我们的大业就容易多了哦呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　史载，某年某月，秦国堤坝突然崩毁，发生严重水灾。当时与秦交好的楚国本拟派出赵忘尘携物资出使秦国，以示两国的友好关系，然而赵忘尘于出发前一日突然病重垂危，于是楚王只好另觅人选。
　　朝会上，礼部侍郎方轻沙奏云，为了表示两国邦交实在友好，应派更重要的人物出使，紧接着，司天监方倾城上奏，昨日夜观星相，卜出唯有镇国侯方轻尘可当此重任。
　　于是呼，由方轻尘携黄金千两糯米万旦使秦协助救治水患这件事，就这么定下来了。
　　“把这封信送去给秦旭飞。”黑衣的心腹接过言妃手中的兰花洒金笺，消失在花木阴影中。
　　方轻雪皱眉：“车，不会是你教秦三放水淹小楼的吧？”
　　言妃掩口轻笑：“当地居民早已经全部迁走了，什么伤亡啊吹的天花乱坠，都是编出来的。嘿嘿，小楼的火力真猛啊，这水患怎么着也要治个五年八年的……就差我们找个借口跟去，继续――”
　　几个人对笑点头，一切尽在不言中。
　　五容家◎如此同盟
　　容相……
　　容相……
　　容相……
　　容相容相容相容相容相容相容相……
　　……容谦。
　　仿佛有千言万语压在心底，每一思及却只化作百转千回的一声呼唤；仿佛有千千万万句呼唤溢到唇边，却每每只化为一声无力的叹息。
　　一声叹息，噎满喉。
　　容谦身上挂着五个孩子，背对着燕凛的方向，向天翻着白眼。
　　这孩子，都二十四了，还天天往他这里跑。偷跑过来也就罢了，还总用那种要死不断气的眼神在树后偷窥。
　　燕凛咬了咬牙，轻轻地，转身，走开，极力克制着，不要回头，不要回头，不要回头……
　　身后传来软软的娇语，每一句，都如同一支利箭，箭箭穿心。
　　“小容抱抱～”
　　“小容亲亲～”
　　“小容，你的皮肤好好哦～摸起来好舒服～”
　　……
　　他们可以叫他小容，他们可以理直气壮地要他抱抱亲亲，他们可以……在容谦身上乱摸。
　　为什么，对他只有君臣奏对般的对话，为什么，他只能是他的容相。
　　为什么，他现在只想把那五个小家伙从容谦身上拽下来，教训他们成何体统，告诉他们只有他……只有他燕凛……才可以……
　　燕凛不敢再想下去，几乎用尽全身力气，才克制着自己，拖着缓慢的步伐，一步，一步，走远。
　　“荫荫，我们是不是有点过分了？”孩子们咬着耳朵。
　　“我这是为他好。”绿衫女童摇着容谦亲笔画的水墨折扇，笑得邪恶又诡异。
　　“你们觉得，凭我们现在的身手，够把某人打包送到谁谁的什么什么上吗？”
　　其余四人齐齐摇头。
　　“所以说，改刺激某人自己主动了。不可力敌，就只有智取啊……奁，紫，瓣瓣，接下来该你们出场了。”
　　莫明其妙的容谦，颇惊耸地听到膝上某女童阴森森的怪笑。
　　燕凛停住脚步，捕捉着风中那断续的歌声。
　　远远地，不知出自这偌大相府的哪一处院落。在天空之下回响。
　　一遍，又一遍。一遍，又一遍。
　　“独坐空殿，清风戏珠帘。
　　相思悬，夜夜烛剪西窗未成眠……”
　　对这歌声，燕凛有种说不清道不明的奇异感觉，他加快脚步，几乎是小跑着，向着声音的源头寻去。
　　他不知道，这一程的终点，将会是改变他一生的转机。
　　推开那扇门之前，燕凛犹豫了一刹，便到听门后窃窃的低语。
　　“哎，你们说，会上钩吗？”
　　“很可能会，也很可能不会。”
　　“一定会啦，小说里不都这么写的嘛。更何况唱的就是他本人呢。”
　　“应该能听出来吧？这孩子挺敏感的，还记得我们来这里的第一天不？那眼神几乎要把我们都凌迟了。”
　　“嘿，*小容的可能性更大吧？”
　　“嗯，我也觉得，可是他眼光落到小容右手空荡荡的衣袖上……”
　　“那表情真叫一个丰富。”
　　“哦――怪不得只是摔门而去了，我当时还以为我们完了呢.”
　　“唔，所以说，小容交给他，我基本放心了”
　　“哼，那别扭小孩，我永远不放心！”
　　门后，燕凛面色渐渐苍白。
　　原来，他们和容谦才是同一众人。
　　靠着直觉，燕凛难过地得出这种结论。
　　原来，即便是九五之尊，他燕凛真的是无法与这些孩子相比，他们和容谦，才是一个世界的人，而燕凛根本没有插足的能力。
　　门里的的语声还在继续说着一些燕凛听不懂的话。
　　“奁！换你唱。我喉咙都哑了。TMD这个时代怎么没有录音机。”
　　“呜……谁来换我，古琴是哪个败类发明出来的……”
　　“怎么还不来啊？荫，我们是不是扯呼风紧？”
　　直到尘奁很动情地唱完“不知是，君子胸襟容日月，亦或情到深处，无忧怨。”燕凛才伴着“咣”的一声巨响，出现在众人的视线中。
　　瓣瓣清咳两声，正欲开口，却被燕凛冷森森的一句话堵了回去。
　　“大胆刁民，竟敢编排起朕和容相！”燕凛眼中闪烁着意味不明的寒光，虽然脸上依旧毫无血色，举手投足间却已恢复帝王风范。
　　刚才的一瞬间，出现在他脑海里的第一句话竟然是，决不放弃，如同当年发现容谦并非世间之人一样。
　　就算他们几个是天上的神仙，也决不要让他们抢走容相。
　　瓣瓣翻着白眼：“我不是刁民，是你亲自封的郡主～”
　　荫荫冷笑：“你待怎样？也让人编排我们的十大罪状，再把我们都凌迟了，就像你当初对待小容一样？”
　　燕凛脸色蓦地更苍白了几分，咬着唇说不出话来。
　　只听一声轻笑飘过，一个乐呵呵地声音道：“恐怕燕凛心里，某人真正的十大罪状是――”
　　伴着轻快的笑语，女童自墙头轻飘飘落下。
　　“1、超过三天不陪燕凛2，燕凛找他玩他不理3，燕凛暗恋他他不知道4，和傅汉卿传绯闻5，漠视燕凛6，不爱燕凛7，躲着不见燕凛8，和青姑暧mei9，有事瞒着燕凛10，凌迟也不点燕凛！”
　　瓣瓣开心地扑过去：“昆仑！”
　　“大家好，好久不见。”墙头飞下的女童接住瓣瓣，并对面含幽怨的尘奁安慰性地点了点头。
　　“昆仑！不许打我LG的主意！”这却是一只虎皮大鹦鹉扑啦啦飞下，一边扇着花花绿绿的翅膀拼命想分开昆仑和瓣瓣，一边嘴里还没闲着。
　　“不对，应该是：1，装强权2，装势力3，不鸟我4，故意让我误会也不让我爱5，故意让我杀你，6，惹我内疚。7，打我屁股8，到处花心9，不来看我10，没有嫁给我～”
　　燕凛听得的脸色红一阵白一阵，晾在一边插不上话。
　　荫荫皱眉道：“这臭小子没这么得寸进尺吧？欠抽了啊他？”
　　昆仑叹息：“小容让他得过‘寸’吗？再说，人家小豹子想想都不行吗？”
　　鹦鹉也呱呱地叫道：“就是，你敢保证他没想过要容谦一辈子陪他！？”
　　昆仑接道：“他不是这么想的怎么会有凌迟之事？”
　　默然半晌，荫荫甩开折扇，挑眉，冷冷地说：“于公，他是个皇帝，在想什么有的没的难道还能弄个男人进宫？”
　　燕凛的眸子倏地黯淡下去。
　　“于私……”顿了顿，荫荫忽然换上一副贼兮兮的色笑脸，刷的合上折扇，指着燕凛道：“臭小子，要嫁也该他来嫁才对……”
　　燕凛的耳根倏地红起来。
　　几个人相视而笑，瓣瓣突然问道：“燕凛，你喜不喜欢我家小容？”
　　燕凛蓦地长大眼，惊的说不出话来。
　　喜不喜欢？当然是……
　　几人互相点了点头，似乎达成了某种共识。瓣瓣笑嘻嘻跳起来捏捏燕凛完全红了的脸。“小豹子你这表情真可爱，来，我们商量一下……”
　　史书上，燕凛曾联结过许多同盟，比如燕楚同盟，燕秦同盟，燕吴同盟……而史书上决不会记载的是，燕凛第一个正式参与的，是一个名为“攻受同盟”的联盟组织……
　　那一天，就在相府后院的兰若寺里，“攻受同盟”正式成立了。
　　而其中最HIGH的竟然是……
　　“告诉你哦，容谦垂涎你的头发和皮肤好久了，你要再胖一点，他一定会把持不住。你知道容谦为什么让你习武吗？他就是怕……来来，我还有二十种顶级春药……”
　　虎皮鹦鹉拍着翅膀呱呱叫得天花乱坠。
　　“昆仑……这是你调教出来的宠物？”
　　昆仑瞟了那边一人一鸟一眼。
　　“它啊？怎么，你没看出来？”
　　菜菜从花丛中抬起头来插话道：“这只鸟的精神力好强。”
　　“它是易安嘛。”昆仑笑得幸灾乐祸，“他们那个班的主电脑出了故障，全体人员都流落到我们所在的时空来了，各自失去消息，精神体还被绑定在各种稀奇古怪的东西上。易安还算幸运，至少还能说话。”
　　听到此处，荫荫捂着嘴喃喃道：“说起来，我们上次野炊吃的粽子，烤鱼，煎饼竹筒饭等……还有煮饭的水，好像都附有强大的精神力……”
　　众人诡异的对望一眼。
　　“庄教授！庄教授！”昆仑在意念中呼叫。
　　脑中传来庄教授的声音：“什么事？”
　　“你和纳兰教授说，他们班的棕黑色，火鱼，煎饼，竹子和水叔叔我找到了。”昆仑半喜半忧地说：“现在就差糯米还下落不明了。”
　　多年后。
　　楚国开往秦国的使团跋涉在山路上。刚下过一场暴雨，地面就像溶化的巧克力。
　　方轻雪跳过一个水洼，回头对方轻沙悄悄地道：“明天就到‘灾区’了，我们得把狐狸打扮的玉树临风的去见秦三才好。”
　　“呵呵，包在我身上。”打扮成小厮的秋梦寒自信地道。
　　谁也没有发觉，有一粒糯米从粮袋中掉出来落在泥水里，被马踩，被车轮压……
　　巫婆经过，一脚踩上。沙子经过，一脚踩上。车经过，一脚踩上。雪本来打算跳过水洼，谁知脚下一绊，又一脚踩上。
　　被泡开踩粘的糯米爆发出精神力的怨念。剑雪走着走着，终于在不自知踩到什么的情况下，摔了个狗啃泥。
　　六汉家◎教歌发布会
　　傅汉卿长叹：“我不是个称职的师父。”
　　兔兔临别还尽力帮他们解开心结，而他却不负责任地把她丢在一群虎狼之中。
　　狄九安慰他道：“把她放到修罗教也是为她的顿悟好，要找冷酷阴狠之人，再没有比那里更多的了。”
　　想起兔兔得知自己被耍，不得不离开让她无限YY的狄一狄三阿汉到鸟不生蛋的沙漠里去做修罗教主时，那句诡异的：“九师娘，我会让你名震天下的。”狄九没由来地心里发怵。
　　傅汉卿摇头叹气：“我也不是称职的教主。”
　　作为当时的教主，竟把全教弟子丢在一只比虎狼还虎狼的虎狼手里。
　　狄九拍拍他的肩：“这不是你的错。”
　　“狄九，你不知道，兔兔的顿悟和我不一样。”
　　两人仰望，眼前雕梁画栋，金碧辉煌，正是修罗教现在最大的产业，万花楼总店――的院墙。
　　“兔兔的论题时，《论怎样把直男掰弯》。可惜了瑶光的绝色美男弟子，可惜了莫离成熟稳重的接班人，可惜了碧落的圣人神医徒儿，可惜了萧伤的……”
　　傅汉卿足下一点，正欲翻墙而入，狄九颇不悦地扯住他。
　　“你进那里去干什么？”
　　“我答应过兔兔，若是路过，一定要进去坐坐。我答应的事一定要做到……你放心啦，虽然兔兔说给我免费，旦我是不会接受那里的服务的……狄九，你别拖，我自己会走……”
　　近来江湖上最大的新闻，是一个月前魔教公开的教歌曲谱。
　　传说教歌取材自上一代教主的传奇故事，歌词将在今日的发布会上公布。
　　大红的条幅上用楷体端端正正地写着：仅以此歌，献给我“爱戴”的前天王。
　　“这个调子，是我们那里远古时代的一首流行歌曲，歌词好像是……”
　　傅汉卿话音未落，只听台上的合唱团已经扯着嗓子高唱：
　　“九妹，九妹，可爱的妹妹……”
　　据说，修罗教教歌发布当天，合唱团一开口竟然将对面百米之外的一排房子全震倒了，武林正道惧其魔功深厚，自此几十年无人敢与魔教作对。
　　然而历史的真相是，无人知晓的角落，傅汉卿为一时气极妄动真气的狄九疗伤折腾了整整一个月。
　　七风家◎篱落疏疏一径深
　　风潇宇离开的时候，还是孩童模样。那时，所有同学都还在风劲节身边。
　　篱落疏疏一径深，他顺着小路一步步走远，去完成他的论题。数到一万三千六百二十二步上，忍不住回首，风卢两家隐居的小山头已经看不见了。于是便好像放开了什么，回过头继续前行。
　　转过一年的三月，他遇到了昆仑。篱落疏疏一径深，那个富贵闲人就在路尽头的桃树下懒懒地数着流水落花，笑着和他闲扯各个班的八卦，笑着如数家珍地列举近来的方家，容家，汉家，风家。
　　再转过两年，燕子飞时，无异地一个回眸，便看见了林荫道旁那对熟悉的身影。
　　一条丝质的手绢，薄汗轻试，任谁也不会想到，如此温柔，乃赵国名震四野的将军风潇骑。而豹子竟也不分轻重地溜出来陪他运粮，定远关的副帅，一定急得骂娘了吧。他想笑，却笑不出来。
　　那一年，昆仑漫不经心地笑着，对他道，纳兰教授的班级，主电脑故障造成恶性事故，所有学生下落不明，包括他的小倩。
　　他摇摇头，终是不忍打搅那和谐的一对，只独自沿着那疏疏篱落深深小径，走向未知的旅途。
　　又不知过了多少年，某条繁华的街道上，他被某个惊世骇俗的魔教教主拉进她的产业万花楼。影卫军团排排站，这个是温和八卦型，这个是天涯浪子型，这个是冷酷无情型，这个是……广告词是：总有一款适合你。
　　他笑笑，待一壶酒尽了，便起身告辞，走上那通往城外的官道。
　　待脚下道路渐渐不再平坦的时候，便又看见了疏疏的篱落。
　　生日那天，篱笆后笑吟吟地侯着四个人，汤，幽，梦，谷子。原来所有人都已经离开那竹舍，去做必须要做的事了。
　　小小的蛋糕分五份，都只几口的分量，却吃了整整一天。
　　末了，各自都越过那疏疏的篱落，奔向天南海北。
　　他有一个诗意的论题，《羁旅天涯》，注定了每到一处，短暂的停留，而后是长久的漂泊。
　　他曾暗想，是不是，也注定了，要在长久的漂泊中，寻找她。
　　直到那一年，他再见风劲节。他叹道，原来我们师徒，都是一样的命运。风劲节又好气又好笑，拿酒葫芦敲他，笑骂，我那时找的可不是情人。
　　他沿着小径，回到从前的院落。因为风劲节说，替我去看看东篱吧。
　　多年未见，卢英箬也长成少年了，沿着他们几人曾经走过的小径，走向远方，走向尘世。
　　望着儿子远去的背影，那个青衫落拓的人仿佛瞬间便苍老了。
　　他本想问，东篱，身边没有了劲节，这些年你寂寞吗？然而看到那个为夫君披上外衣的温婉身影，风潇宇忽然一阵酸意涌上心头。
　　小倩，你在哪里。
　　“小宇……”
　　不敢回头，生怕一回头，便是失望。
　　“小宇。”
　　蓦地转身，只见篱笆院落外，路边的榕树下，那精神体凝聚成的人形散发着温柔的光芒。
　　“小倩……来，抱抱。”
　　原来，这个论题，注定了，让我在长久的漂泊之后，找到你。
　　尾声风云再会◎原来如此
　　那一日的相府，难得地极为热闹。到处一片“荫荫――飞扑！”“踹开！”“LG!”“LP!”“汤！”“菜，你可知我相思苦！”……
　　“我跟你们说啊，我们就*&amp;%^$#$%@#$&amp;*^^&amp;(^……赵王被我们整的没一天好日子过！”
　　“哼，还不是没能把劲节掰弯？我们才叫厉害呢，在楚若鸿眼皮地下成就秦方比翼！”
　　“那算什么？我们都把小容打包送到小豹子床上去了。”
　　“有我的万花楼强吗”
　　……
　　……
　　方轻尘向天翻白眼。
　　“现在的孩子，什么时候都变得这么恐怖了。”
　　风劲节苦笑：“我都不敢靠近东篱百里之内。”
　　容谦诧异：“这类人应该很稀有才对，怎么会都分在一个班里这么巧？”
　　傅汉卿举手表示同感。
　　与骑士携手相视一笑，身为班长的黑豹揭破真相。
　　“当时庄教授忙着为你们补回分数和电脑交涉，派张敏欣去领的人。”
　　――待到风云再会时，笑看潇洒闹乾坤――
　　番外青姑调教篇
　　话说，自从青姑和某帮人混成一片后，容谦就经常头痛地面对――
　　容谦：“青儿……这道菜你还没吃腻吗？”
　　紫菜荫瓣奁昆（怪笑）：“不腻不腻，这么和谐的菜式，人间难得，吃一百年也不会腻。是吧，青儿？”
　　燕凛：“真有这么好吃？朕也尝尝……嗯，这是燕窝……这是椰蓉……佐料是虎骨酒吧？还不错，什么菜名？”
　　紫菜荫瓣奁昆＋青：“燕容王道！”
　　（“燕”窝＋椰“蓉”＋虎（＝王））
　　燕凛：“……好菜！赏！”
　　以上便是容谦后半生生活环境的冰山一角。

东海之墟的传说 by 昆仑
更新时间2008-10-26 13:16:58  字数：3464

　多年前，七月十四，夜
　　“轻尘，轻尘，灯放在柳叶池里，真的可以漂到沧浪江上吗？”
　　“是的，小殿下。”
　　“轻尘，你做一百年将军，我做一百年皇帝，我们一直一直在一起，好不好？”
　　“好啊。”
　　“轻尘，赵公公说，如果莲灯能一直漂到东海之墟，愿望就可以实现了，是真的么？”
　　“或许吧……若鸿。”
　　“可是轻尘，沧浪江好长啊，从我大楚发源，还要流经秦、燕、吴，才刚到东海。传说中的东海之墟在东海的尽头呢……轻尘，莲灯下面怎么会有奇形怪状的木头？”
　　这是什么？能告诉他是简易永动机么？制造出不属于这个时代的东西，会扣分吧。方轻尘微笑着想，那又怎样，只要有人肯全心全意对我好，我愿意把我的一切都交给他，一点分数，又算什么。
　　于是方轻尘依旧微笑着回答：“是让若鸿的灯能一直漂到东海之墟的东西。”
　　楚若鸿有些迷茫，却又马上欢欢喜喜地把灯放下水面。
　　轻尘说能，就一定能。
　　所以，我们一定可以一直一直在一起，一百年不分开，一辈子在一起……
　　那时，楚若鸿还是这样深信的。
　　“这民间的习俗，也甚为有趣。”满江烛火映照出两张稚嫩的面容。才十三岁的年纪，燕凛的脸上早已看不出喜怒。
　　到底还是孩子心性，史靖园忍不住吞吞吐吐开口：“民间还传说，每年七月，东海之墟打开，只要灯能一直漂到东海之墟，写在灯上的心愿就能实现……皇上，您看您是不是也――”
　　燕凛面朝着江水，不回头淡淡道：“你想放，就去买。”
　　满江灯火热热闹闹刺的燕凛眼睛发酸。要超过那个人，要做个明君，就不能像个小孩子一样尽玩些幼稚而无用的东西。虽然，嗯，他也很想放一只……
　　史靖园满头大汗地回到江边，怀里抱着一大一小两只莲灯。这处江边树林位于皇家猎场，距离集市实在是有些远了，饶是史靖园武艺早成也累的够呛。
　　“父王母妃身体安康，皇上流芳百世，天下太平……还有可以每天见到月儿。一定一定要漂到东海之墟啊，不能半路搁浅啊。”
　　见史靖园一边喃喃念着，一边小心书写，燕凛难得地有了些许笑意。他伸手在江水中掠过，手心里已捞上一条白鳍的小鱼。那小鱼正是沧浪江中独有的浅水鱼类，每年春季成群结队逆流而上，秋季则顺流游向东海，传说正是去往东海之墟。
　　“求天求地不如求自己。”燕凛说着，随手摸出一条细绳将莲灯拴在小鱼尾鳍上放入水中。
　　莲灯入水，二人同事“哎呀”一声叫出来。
　　燕凛叫的是，他顺手拿来绑鱼儿的细绳，正是幼时端午容谦亲手为他绑的五索，这些年一直带在身上，怎料竟这么丢了。
　　眼见鱼儿拖着灯越游越远，燕凛只是攥紧双拳定定地目送那一点烛火远去，几次抬脚却又轻轻放下。
　　史靖园一边叫着一边跳起来：“皇上，你还没写祈愿呢！”
　　他的愿望……燕凛无声的冷冷一笑，低不可闻地道：“他越走越远，我已经追不上了。”
　　燕凛背对着史靖园，他看不见他眼中溢满绝望，只是奇怪，以圣上的轻功绝不可能追不上那只莲灯。
　　“臣愿为皇上追回――”
　　“不用了，回宫。”燕凛一甩袖走在前面。
　　七月的满月光似是溢出了一天一地的江水，沧浪江面上成片成片的莲花纸灯，成片成片的烛光，大多便搁在了江边，沉在了江底。
　　他抬头，水色朦胧中折射出满眼拉扯变形的星辰。
　　容谦，是不是，一定要胜过你，你才肯正视我一眼？
　　燕凛沿着江岸，向着莲灯漂流相反的方向，渐行渐远。
　　史靖园默默地随在他身后，只看见一个双拳越攥越紧的倔强背影。却不知，方才二人所站的地方，正有一个绯色身影在摸着下巴偷乐。
　　――不愧是我家的孩子，就是聪明啊。
　　容谦望着小鱼莲灯消失的方向，神色中是掩不住的得意。
　　千里外小楼的主操作室中，某人正拍着操作台怒吼：“他竟然一点也没发觉啊啊啊啊啊――”此是后话，暂表不提。
　　“阿汉。”
　　“阿汉？”
　　“阿汉……”
　　“阿汉！！”
　　狄九终于忍无可忍，大树应掌而倒，树上睡得正香的某人在地上滚出十米，迷迷糊糊地爬起来，迷迷糊糊地咕哝：“咦九，叫唔有十木是？”
　　不等那些新来的属下脑中开始YY他们教主语意深奥高深莫测，天王大人一句话便破灭掉他们的幻想。
　　“你还敢问我找你有什么事？是谁说让我日落时分在江边等他一起放河灯的？”
　　傅汉卿认真地想了想，说：“嗯，好不容易瑶光他们放我出来，又碰上中元节，的确该陪你出去玩玩。”
　　看到狄九脸上又出现那种温柔而又杀气腾腾的微笑，连傅汉卿也觉出不对味来。在极不情愿地耗费脑力思考半天无果后，他很干脆地故伎重演――搂住狄九用力地亲了一口。
　　“等我一下，我去拿灯。”
　　院中的护卫们只见他们教主“蹭”的一下不见了，随即室内传来类似抄家的声响。
　　圆月悠悠地挂在中天，狄九幽幽地立在院子中间。
　　傅汉卿的莲灯一看便知是草草扎就，别致的是，纸折的莲灯表面涂满了一层火红的腊油，看似防水又美观。这却是傅汉卿在房里找不到红色纸张，又不能出去对狄九直说他早把这事忘到外太空去了，不清不愿地再次劳动脑细胞的结果。
　　而狄九看到他映在窗纸上催动内力溶化蜡烛的身影，只是淡淡吩咐给教主房里上一根新蜡烛。
　　将灯推离江岸，狄九自己也不知道自己胡乱写了什么愿望。
　　忽然一时好奇，趁着傅汉卿对着一只一只上游漂下来搁浅在岸边的莲灯发呆，狄九悄无声息地施展轻功向着下游追去。
　　傅汉卿的灯极好辨认。岸边的人只觉烛影一暗，极少有人发觉江面上有一只莲灯不见了。
　　不出所料，傅汉卿的愿望只有“吃饱睡，睡足吃”六个字。狄九不去想心中那淡淡的失望是为了什么，正要将莲灯放回水面。
　　忽地心念一动，手指轻弹，灯表面那层红腊簌簌碎落，露出内里雪白的纸张，细细绘着刺绣图样，图样却被一些歪歪扭扭的句子毁的七零八落。
　　“狄九是阿汉的，阿汉是狄九的。”
　　“阿汉和狄九，永远在一起。”
　　“狄九名草已有主，俊男美女通通回避。”
　　……
　　熟悉的句子。想是随手抓了刺绣的草稿来吧。
　　也不知是气得发抖还是微微失神，狄九手一松，莲灯脱手滑落。他下意识地抄手去接，然而下落过程中灯身倾侧，烛火烧到了纸上，再加上涂过腊油，转瞬便燃尽了。
　　那些可笑的语句又一次化作风中飞灰，他的手指从中穿过，终是什么也没握住。
　　狄九回到傅汉卿身边时，阿汉已丢下那只捡来的莲灯，正大呼小叫地寻找狄九。
　　对于傅汉卿竟然发现他的离开，狄九当然不肯承认自己心底那点小小的惊喜。
　　他只是像一个完美的情人那样微笑着走过去揽他在怀中，说：“我不是在这里吗？”
　　见傅汉卿已有些睡眼朦胧，狄九柔声道：“你困了？我们回去睡吧。”傅汉卿迷迷糊糊地应了一声，整个人又挂到狄九身上，竟当场就睡着了。
　　而那只被丢到一边的莲灯，与众不同的是下面装着一只精巧的木制机关。凡人看不到的是内里由特殊金属和磁石所构成的指向系统。若放到盐水里，便会一直向东划行。
　　这是属于未来时代的机关，先进，但对环境过于苛求，容不得半点沙子。只是卡进了一粒小石子，就再也划不动水反而由于自身重量而搁浅在这无人问津的水岸。那洇开的墨迹还依稀可见“在一起”“一百年”的字样，只是不一会儿，便整个沉下去了。
　　多年后，七月十四，黄昏。
　　海与天的彼端，夕影深处，一艘极为拉风的巨大商船缓缓行过。
　　“此处便是东海之墟？”
　　“是啊。”风劲节一手扶船舷一手端酒杯，朗笑着站到卢东篱身边，海风鼓荡，白衣猎猎，青衫飘飘，夕照里连笑意也是金色的。
　　“其实只不过是每年秋季洋流形成的漩涡罢了，世人见了就以为海水灌到地底去了，才有了东海之墟的传说。你们要放灯，直接在这里放就行了。”
　　假装看不见卢东篱一家幻想破灭的神色，指着远处漂来的一只莲灯笑道：“瞧，愿望实现了，灯也来了。”
　　卢英箬听得莫明其妙，趴在船舷上伸长脖子，待灯漂近了，却见其上空无一字，细观之下，后面还拖着一截泡烂了的五色丝线。未等他再看仔细，太阳却已经落下去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小楼人物诗(作者蛇妖媚儿)
更新时间2007-12-10 22:02:00  字数：1287

　小楼人物诗(作者蛇妖媚儿)
　　轻尘篇
　　[一藏头篇]
　　笑捻落花赠君王，
　　语尽剖心未彷徨。
　　轻云料难绝俗世，
　　尘外小楼独清狂。
　　[二]
　　笑语轻尘心如石，
　　铁手剖心自决绝。
　　人间薄情不足老，
　　宁看苍生付灰劫。
　　小容篇
　　[一藏头篇]
　　且慢轻此百年身，
　　容易得处自易消。
　　天外存身心何住，
　　下民素女伴天骄。
　　[二]
　　帝王大业何促成？
　　托孤扶孤总赖君。
　　昔倚何重今何酷，
　　李治手筑无忌坟。
　　阿汉篇
　　[一藏头篇]
　　灿染天香足倾国，
　　若个轮回见此色？
　　星云出时荻花谢，
　　汉水迢迢思无竭。
　　[二]
　　莫道销魂无倾国，
　　花中一见知夺魄。
　　冰心清瞳相共老，
　　世三生不求佛。
　　劲节篇
　　[一藏头篇]
　　风过东篱ju花香，
　　中有君子自徜徉。
　　劲风摧折报国志，
　　节操冰雪两情芳。
　　[二]
　　漠漠翠色淡淡香，
　　风雨难摧此昂扬。
　　青竹只合劲节老，
　　何同东篱共菊芳？
　　[三]
　　人言名将如美人，
　　百年长恨君最哀。
　　红颜尚有到白头，
　　一缕清魂冤不白。
　　不死疆场死法场，
　　碧血淌尽裂心怀。
　　[四]
　　为敌报仇事未期，
　　论功行戮君王业。
　　千古忠臣身后事，
　　几个未令后人嗟？
　　以下为网友天下无智和的诗
　　1.笑语轻尘
　　尘世纷争疑将心!
　　轻狂乱语试君诚!
　　语尽情空休弃去!
　　笑问天下谁独尊!
　　2.且容天下
　　下狱从来是忠臣!
　　天子一怒凌迟分!
　　容得逆子从龙日!
　　且看法场辩佞从!
　　3.碧血汉卿
　　卿心无悔向长空
　　汉卿从来遇歹人
　　血海沉浮世乱
　　碧儿依然照汗青
　　4.风中劲竹
　　竹节从来韧中空!
　　劲浪袭来友朋分!
　　中途断颈演豪烈!
　　风中谁忆知己情!
　　笑笑问世上有真情主忌国疑醉长笑
　　语语尽投胎试此身偶遇薄幸无情语
　　轻轻生三世犹未尽绝然休去此生轻
　　尘尘世从来乱本心君王此生唯忆尘
　　以下为读者zhaocjhb和
　　轻尘是欠扁的，楚楚是可怜的；
　　小容是可佩的，凛凛是可疼的；
　　阿汉是可爱的，狄靖是可叹的，小九是可人的；
　　劲节是可歌的，东篱是可泣的；
　　纳兰是可亲的，读者是可心的；
　　本文是凑数的；狗尾是续貂的。
　　(因也许常会有读者和诗，所以本章随时可能修改更新)


小楼相关藏头诗
更新时间2007-12-22 0:01:00  字数：666

　笑开怀纳兰跃居榜首
　　语柔和谨谢众人之力
　　轻捧茶寒意那时消尽
　　尘不再镜台明净如新
　　且看今朝协力把心齐
　　容咱雀跃把那捷报传
　　天阴冷挡不住热情燃
　　下雨雪掩不了心火热
　　碧玉通透片片丹心藏
　　血肉相连阵阵激情荡
　　汉中奇葩尽出小楼中
　　卿众之心只因小楼动
　　风也潇洒齐为纳兰贺
　　中原明月愿为纳兰圆
　　劲方怠好汉谦然微笑
　　节始庆且待风云会际
　　笑世间读者皆痴狂
　　语女频月票何时来
　　轻一切有形身外物
　　尘万般花花之世界
　　且问尽他人谁有票
　　容我张张开口要遍
　　天天推荐票定献上
　　下下之选点击回味
　　碧落黄泉我心依旧
　　血色河山激情回荡
　　汉江涛尽情谊不绝
　　卿情绝世追寻不悔
　　风中呼啸月票拿来
　　中外人士速速都来
　　劲都使上没票也喊
　　节节拔高力争榜首
　　笑遍世间痴情者
　　语句呢喃不成章
　　轻狂人间薄幸人
　　尘土飞扬泪无痕
　　且问沧海有涯否
　　容纳帝王无尽索
　　天地齐喑究无情
　　下至黄泉亦无悔
　　碧珠染尘仍无暇
　　血溅白衫艳群芳
　　汉情昭昭路迢迢
　　卿心何时不黯然
　　风萧萧前路茫茫
　　中无常信念不移
　　劲竹傲然立菊恻
　　节睨天下尽风情<br>　　点击察看图片链接：<a href=http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=84300 target=_blank>注意,点此为小楼投月票</a><br>


祝福春联 作者 llsunny
更新时间2008-2-18 1:25:00  字数：43

　上联：句句神来之笔
　　下联：篇篇锦绣文章
　　横批：文思泉涌
　　


减字木兰花 烟花 作者 御风而茗
更新时间2008-2-21 23:57:00  字数：146

　恰好御风作了这阙《烟花》，虽然不是和小楼相关，也很值得欣赏。
　　减兰&#183;烟花
　　芳香是毒
　　流转氤氲成桎梏
　　冬夜深时
　　不意忽然懂得伊
　　星辰静锁
　　天地之间多个我
　　低首悄行
　　寂处烟花爆一声
　　


小楼四杰之歌曲（不断更新中）
更新时间2008-3-17 11:32:00  字数：4145

　这里收录现在大家为小楼作词，自唱的歌曲，大家谁要是嗓子好或者有嗓子好的男朋友可拉……嘿嘿，翻唱了，或者才女才子们，作了新词曲，千万要发上来啊！
　　1。劲节只缘相知
　　词:占心师
　　曲:吟香
　　版本1：
　　唱：虫子
　　念白：丁卯VS山子
　　听歌地址：http://blog.fｅnbｅi.ｃoｍ/6120400或者：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/10991032
　　版本2：
　　原唱：点心
　　听歌地址：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/10968343
　　或：http://www.15150.ｃoｍ/ghtｍl/2008-02-20/1072499.shtｍl
　　歌词：
　　前奏：
　　策马跃沧漠谈笑睨王侯天地浸血色
　　唱：
　　千金轻抛美人巧笑怒马香车白衣醇酒浇
　　一池清荷半林修竹人淡如菊风骨劲苍松
　　相知千丈红尘里君子之交如水清
　　一瞥一笑了然如心坦荡无讳忌
　　迷惘经年轮回寂相遇相惜今生幸
　　无情多情深情渐渐分不明
　　浊世如酒独醒看夜火红尘纷扰浅斟对酌
　　烽烟染家国孤城共戎守二十年英雄血不尽流
　　策马跃沧漠谈笑睨王侯宫闱倾轧明争暗斗
　　天地浸血色天人阴阳隔九剑穿心长啸徒奈何
　　（念白）
　　东篱，如果我死了，你会怎么样？
　　我会带你回故乡，在靠近你的地方，结庐长居。你爱饮酒，我会代你常饮美酒，你心在长风意在云，我会代你踏遍天下。每一年，我都会带上各地美酒，到你坟前祭你，每一年，我都会画下看到的美景，在你坟前焚尽。我会告诉我那渐渐长大的孩子，我有一个极好极好的朋友，我每时每刻都在思念他。
　　劲节，若是我死了，你会怎么样？
　　我活着，你就活着，我死了，你也要活着。
　　（唱）
　　踏月而歌迷离夜色漫天飞红都为谁舞
　　芳华碎殁荼蘼春暮紫陌花落归人匆匆过
　　相守一生的执着飘杳迷茫的前路
　　羁旅天涯只为知己一人难再求
　　今夕何夕苍天问回哞淡笑前尘梦
　　唯愿落花时节再逢君待君竟夜共醉月胧明
　　（占心师的话：小楼的四个主角中咱最爱风劲节~爱他的潇洒从容~爱他的风骨凛然~爱他抉择间所折射出的人性的光辉~~更爱他和东篱间灿若琉璃，通透如水晶的友情~填首词~就当元宵礼物送给大家了~~纳兰你快更新吧~~虐完小猪就该风云际会了吧~~~
　　话说曲子素[吟香]哒曲子~~但唱法参考了[夜灯千帐散华]~~另外点心对那个不知所云的前奏伴唱巨郁闷~~干脆把伴奏声音调低了些~~然后自己伴唱了一遍把原来那个给压的基本上听不见了~~~另外中间的念白基本上是原文里的话~~当初看小楼的时候看这段看的泪汪汪的~~不过原文这段实在是太长了~~所以咱把它缩写了下~~然后把中间本来就很长的间奏又拉长了n秒~~）
　　2。碧血汉卿琉璃碎
　　词：占心师
　　曲：纸鸢飞（十年磨一剑）
　　听歌地址：
　　伴奏：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11098695
　　地址：http://www.15150.ｃoｍ/ghtｍl/2008-03-04/1084014.shtｍl
　　或：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11098678
　　琉璃脆梦里悲萧声声催
　　轮回之中谁又爱上谁
　　琉璃碎碎落漫天烟花坠
　　一剑无回翩翩血纷飞
　　琉璃千千碎锦瑟雨中微
　　孤鸿惊破一池桃花水
　　飘零宿天涯隔世彼岸花
　　倾尽半生难挽指间沙
　　琉璃脆历世悲凉懵懂睡
　　清澈双眸可曾映着谁
　　琉璃碎终为你敞开心扉
　　爱恨是非痴笑淡喜悲
　　琉璃千千幻茫茫一生寒
　　戏里戏外几分真情掺
　　星辰非昨晚月盈寂寥染
　　为谁风露立中宵雾沾
　　琉璃脆漠漠轻寒人独醉
　　暝暝之中谁又伤了谁
　　琉璃碎往事一去不可追
　　花谢花开谁还在等谁
　　（占心师的话：话说点心毁完劲节篇开始毁汉卿篇，话说汉卿篇里那一夜烟火漫天琉璃下的穿心一剑真的是够狠够虐，于是灵感就酱紫被虐出来了，纳兰果然是极品后妈~PS:纸鸢飞童谣般柔柔脆脆的旋律和孩子般纯净的汉卿很配呀，不客气的拉走毁之~~555感冒还素没好~~这个DｅｍO唱砸了~~摊开爪子要抱55555~~~~~~~）
　　3。轻尘人生若只如初见
　　曲：天择（小狮子丢丢）
　　词：占心师
　　唱：占心师/念白：ooon000
　　听歌地址：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11146379
　　或：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11150084
　　伴奏：http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11150084
　　歌词：
　　念白：
　　轻尘；其实我不是好人。我自私自利到极点。若是有人肯全心全意对我好，我愿意把我的一切都交给他，为他死了都甘愿，可是，若有人负我伤我，我必百倍千倍奉还，让他一生一世，生不如死。我真的，不是什么好人啊……
　　初
　　水湄落花妍
　　执手固江岳
　　听雪聆夜
　　昔影双叠
　　乱
　　魑魅魍魉喧
　　惘然衣香远
　　情权之抉
　　誓言随烟
　　怨
　　情愈深恨愈烈
　　寒鸦渐凄切
　　泠泠弦
　　环佩成i
　　断
　　碎镜自古难圆
　　咫尺天涯间
　　繁华散灭
　　空缱绻
　　塞上雪
　　边疆霜映素颜
　　千重阙
　　君既无心我便绝
　　云水间
　　扬雪衣抚剑笑语倾帝銮
　　墨染千秋史卷
　　杯盏酹江月
　　唯求君情无垢
　　风光霁月
　　愿陪君醉笑三万年
　　纵然日月经天
　　缘起缘灭
　　人生若只如初见
　　倘若帝心思变
　　玉碎魂湮
　　殇四世爱恋
　　今朝请观臣心
　　血葬紫金颠
　　唯求君情无垢
　　风光霁月
　　愿陪君醉笑三万年
　　纵然日月经天
　　缘起缘灭
　　人生若只如初见
　　倘若帝心思变
　　玉碎魂湮
　　殇四世爱恋
　　身后烽烟四起
　　谁怜苍生血
　　君自试情人间
　　黄梁枕眠
　　似真似幻过眼云烟
　　王孙纵握江天
　　仅一世百年
　　锥心刺骨半生怨
　　浪花涛尽尘缘
　　功过欲孽
　　归去听暮雪
　　叹忆前尘一页
　　唯愿如初见
　　若只如初见
　　（占心师的话：首先感谢圈圈G哒强大念白~点心花痴下先~这次毁[小楼传说]里轻尘篇~骄傲任性的轻尘啊~就酱紫被偶毁了~忏悔ING~话说天择的调子那是要用吼哒~可怜咱感冒还米好的说~中间间奏部分音特别高~哼唱巨诡异~~心脏不好的筒子们慎入啊~~）
　　4.且容天下篇
　　小楼容谦长怜
　　点心的话：
　　话说俺终于把小楼四君子统统毁光了~功德圆满撒花花ING~话说小容篇是小楼里最ｃJ的一篇~却被偶写成了四篇歌词里最暧mei的一篇~擦汗~偶坦白~最后那两句歌词~其实是偶在YY~
　　首先感谢盒子J给小容配的念白~多美好的攻音啊~盒子J俺爱你~~
　　最后某RP点心奸笑三声~~~偶偶偶~~~终于御了攻了灭哈哈~~~华丽丽哒举起一大牌子~~上书7个大字：点心素攻不素受~~~~
　　友情提示先:因为后期的音效分层，所以筒子们千万要待耳机听~~~
　　听歌地址:http://ｍusiｃ.fｅnbｅi.ｃoｍ/11249029
　　或:http://www.15150.ｃoｍ/ghtｍl/2008-03-20/1097820.shtｍl
　　词：占心师
　　曲：和平之月都樱
　　念白:容谦-尘奁，燕凛-占心师
　　念白：
　　容谦：他是我带大的孩子，他有无数缺点，他非常惹我生气，但是他是我带大的孩子，他是我的孩子。我可以骂他，恼他，揍他，但绝不容外人，当着我的面，欺负他。什么人，胆敢在我的面前，杀害我一手抚养教育的孩子？
　　唱：
　　独坐空殿清风戏珠帘
　　相思悬夜夜烛剪西窗未成眠
　　惊才绝艳红衣烁梅雪
　　朱影翩徒余断简寄残缘
　　温如玉稚子幼弱细惜怜
　　初年相濡以沐深深宫阙
　　用心苦纵无人知君何愿
　　纵他日需君灰飞烟灭
　　念白：
　　容谦：答应我，做个好皇帝，做个，快乐的人
　　唱：
　　逝水难溯月沉星陨湮
　　枫叶旋夕阳晚照古道人影斜
　　擦肩而过相忘江湖远
　　祈重见执君之手度华年
　　秋色渲雨坠湖面晕漪涟
　　怅念残损亦无悔昔时眷眄
　　不知是君子胸襟容日月
　　亦或情到深处无忧怨
　　念白；
　　燕凛：从今以后，我身后再没有一个叫容谦的人，为我挡风遮雨，为我苦心筹谋；在我眼前，摆着一个需要我治理的国家，无数需要我守护的臣民.
　　燕凛：容相，为了你，我会做个好皇帝，但是，终我一生，再也无法做个快乐的人
　　小容篇歌词正在修改，待唱中！
　　点击察看图片链接：&lt;ahrｅf=http://nｅwｍｍ.ｃｍfu.ｃoｍ/ｍonthlyvotｅ.asp?bid=84300targｅt=_blank&gt;听歌开心投月票哦&lt;/a&gt;
　　


小楼四君子记 by 蛇妖媚儿
更新时间2008-7-17 20:09:01  字数：1785

　岚气蔼蔼,迷雾漠漠,小楼世外,历世几多。中有君子,慷慨奇杰。笑语轻尘,心如明月。暮雪落落，皎皎其洁。空灵渺渺，几世情劫。相王呕心,疑忌重生;君王博爱,逐令浴火；挚友离心,阶前溅血;主君背盟,剖心意如铁!君心如一,爱非妥协.进即性命相托,退则两相决绝。权谋为重,负我情多!权与情,如水火.思君之忱,耿耿银河。造化弄人，余恨不歇。情真不寿，情深转薄。覆水不收,天意难脱。世言我无心兮,心事谁解?两心曾一兮，转瞬成诀，帝背盟约兮,屡覆先辙。不改朱弦兮,故调终绝;真情如蛾兮,终久蹈火。残躯几焚兮,唯见凉薄。逐令玉碎兮，生死相隔！
　　谦谦君子,且容天下。扶我幼主,累我良多。周公吐脯,日月如梭。羽翼既丰,自清榻侧。君授之谋,转谋于君,千刀迟凌,以报君恩。生死荣辱,天下与夺,是为帝王之尊。弓藏于鸟尽,良有已也,古以之然,岂以孺子无知可释?零刀加以盐浴,暗牢复忍鼠唆,此即千古忠良之报也。故李治手筑长孙之墓,多尔衮逐有堕马之疑。黄泉九曲,尚负逆臣之名;三江水长,难洗史书铁笔!昔倚之何重,今虐之何酷!十年扶立，绵绵此意;点点滴滴,如堆如砌。耿耿我心,如金如玉。其心摧折，其情不谐,肝肠虽欲裂,复止箭矢决!宁重试修罗炼狱,亦强挽孺子之命。相国残躯,白骨离离,不失不忘,不离不弃,情天憾海，大爱无极！
　　茫茫前尘,人生如夜;幸得君子，把臂相携。东篱白菊,犹能傲霜.风中青竹,知有劲节;两相知兮，冰清玉洁;俗世纷繁，我思无邪。昔为文兮，肃法纲纪，今赴戎机，铸军如铁。寥寥寒土，莽莽大漠；风刀霜剑，几经摧折。纵御外敌而常胜，难当内争之履险。高家仙芝，封氏常清；青史昭昭，淋漓血河。五湖辽水，四海碧波，千古奇冤，不得洗脱。论功行戮，为敌报仇，此固帝王之常业也。逐使忠臣义士，壮怀难抒，九曲黄泉，武穆不孤。虽倚前计，苟全东篱，失我良友，杜鹃啼血！四顾茫然，孤影渺渺。失目无声，十年长夜。岁月淹淹，身魂相别，大爱无形，大梦不觉。一身残损，历历波劫。百年长恨,一曲悲歌.后人观此，徒呼嗬嗬！
　　碧血汉卿,冰心如澈.止水清瞳,不染五色.历世情缘,中有千结.世三生,不能断绝.纷纷攘攘,红尘紫陌.世情似雪，寒意如割,两身相依,心隔天河.情深缘浅,人生奈何?方知情真,便将决绝.一剑穿心,烟火寞寞.天意如铁，我胸欲裂.有情无情,此迷谁解?斯人已逝，长恨未歇.人生如睡，空劳奔波。因缘似水，不能捞月。绵绵我心,相思不绝.
　　风起云翔，龙战于野。死生沉浮，谁能自决？呜呼四君，实为人杰。际会当时,天地动色。思之往矣，魂为之夺。故以记之，曰：
　　掩卷长吁思郁郁，重将心事诉晚晴。
　　逝水流沙悲垓下，百年长恨风波亭。
　　度尽劫波春已暮，一世因缘一世情。
　　悠悠天地悠悠老，历历往事历历风。
　　大浪淘沙今何在,一把心肠论浊清。
　　轻尘玉碎原可伤,容相震主更堪惊.
　　不死战场死法场,青史碧血浸冠缨。
　　扶主易得剖心报,丹心襄王换迟凌。
　　劲节清骨风霜老,散尽黄金事不成。
　　乾坤空余忠臣梦,东篱把酒空祭名。
　　到底忠烈报国死，犹使后人吊英风。
　　迢迢汉水悠悠在，荻花瑟瑟照晚晴。
　　人间每自惜幽草，何故赤诚每伤情？
　　洗肠穿心胡不痛，天意屡屡不怜卿。
　　惟有夕阳腥如血，漠漠红尘自吹风。
　　=======================================================
　　媚儿写这个东西，并没有其他的意思。只是老庄墨韩，道家法家墨家俱我所爱，纳兰又是唐之杜牧宋之柳之后男子中的佼佼者，大大的文章，思虑深意，也都是我素日所思所想，只恨笔下无花，自己打字又慢，不能尽述胸臆。近读小楼，如饮琼浆，相见唯恨其晚。故作小文，希望作者可见，知道总有自己的读者在默默支持，多加保重，不再为了快点更新而损害了自己的身体健康。你写一天，我们就能看一天，如果为了赶文而不注意休息，损害了身体，那时才真的没有这样的好文章可以看了呢。大大,为了小楼,为了读者,请千万保重啊,更新慢点没关系的.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

送给易安的生日礼物（诗三首）by 荫荫
更新时间2008-8-2 18:35:06  字数：1145

　写在最前面的HD告知：
　　喜欢阿汉的各位，本人一贯性情恶劣言语刻薄，且对此人毫无好感，如果有不能接受与君持相反感情之言辞者，建议马上用鼠标点击右上角的小叉子，以避免受到刺激和伤害，谢谢合作。
　　P.S.鉴于本人已提前告知，如有对自己判断不足而受到伤害者，责任自负
　　应YIAN的要求，特交上相关狄家词一首，相关阿汉诗两首，望笑纳，祝生日快乐。
　　减字木兰花・感人物狄九
　　雄图幻梦，自古人凭天戏弄。运蹇休提，尔乃兰花指下棋。
　　春秋一笔，写就骂名无可匹，切莫生嗔，情理岂容弃子论。
　　小九啊，你想成功吧是做梦，人是要被天戏弄的啊，别抱怨命不好，你就只是后妈手中的棋子一枚。她春秋笔法用的这叫一个顺，写出来你当然得挨骂才行。别生气啊没用的，情理这种东西，你一个注定的弃子，难道指望纳兰和你说什么？
　　――――――――――俺是换档的分割线――――――――――
　　读人物阿汉有感
　　笑看前生若等闲，半篇魔主更心煎。
　　童眸久转卿疲否？呓语时闻吾厌焉。
　　行愈见多直渐呕，恨因睡久且微眠。
　　莫如长效三途蕊，或剩微情在忘川。
　　前生看了还罢了，看魔主简直就是受罪啊。老那清澈的眼眸你烦不烦啊，常听那种天真梦话我可是讨厌透了。见到行为越多我就每次都更觉得想吐啊，但是因为你睡觉了常不见我的恨意也稍稍停止了。最好啊，以后我跟你就象那彼岸花一样花叶莫见，那样一直不见渐渐遗忘，我可能还留下一点对你的好感。
　　――――――――――俺是继续换档的分割线――――――――――
　　赞人物傅汉卿之塑造
　　纳兰勾勒数阿谁？我道唯卿莫可追。
　　爱重既多何足贵，厌憎肯久胜难移。
　　终知童稚当怜处，更解牢骚觅侣时。
　　妙笔塑之教长乐，从今世界碧琉璃。
　　纳兰写的人物啊，最有特色的是谁？我说，阿汉是别人不可比拟的。要知道，喜欢的人太多了也就不值什么，何况厌恶远之情要也长久的多，更胜在此情难移啊。我一向是不大喜欢孩子，可是看过这个人，终于知道他们的毛病虽多，但毕竟因为年龄小，还是有可值得怜惜的地方，而如果以后我需要找一个爱人伴侣，想到无论如何也不会比这个更差，更可以自我排解，减少一些挑剔和牢骚。纳兰的确是妙笔啊，教给我们的是知足常乐的道理，从今之后，我看到这个（没有阿汉）的世界，就会感受到有如身处琉璃境界之中一样美好。
　　给你发这礼物，我可是特意没用小号哦，生日快乐生日快乐，摇小旗，上蛋糕~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

呆诗.咏劲节 By 谷子 和诗 荫
更新时间2008-10-25 7:07:45  字数：653

　谷子于2008－7－31
　　呆诗.咏劲节
　　梅花谁记洛阳楼，白雪黄沙多事秋。
　　柝鼓三更催宿醉，寒衣九月笑羁留。
　　黄金台上书生事，定远关中战将愁。
　　客世更无歌《露》，胭脂影里解吴钩。
　　憋诗……的过程很痛苦，但是怨念的力量是强大的&gt;_&lt;！
　　……其实也不是那么在乎逍遥世外的日子，一身雪白地来到边疆，正是国家的多事之秋。有时候酒没醒就听见军营的更鼓，时常在送寒衣的日子笑别人有家不回。人在庙堂还惦记着君臣际遇，边关里却只需要想怎么活过厮杀。自己在是在这世上做客，因此也不在意死了有没有人唱挽歌，倒是烟花地的朝欢夕别，和我相称得当。
　　最后满地打滚要求后妈疼姓风的……
　　和诗By荫
　　兰花影里有危楼，楼外常春楼内秋。
　　锦绣霜枫从此醉，朦胧蝶梦为谁留。
　　三更犹念三生事，一字重添一寸愁。
　　著者慈悲求笑汝，应知别号黯然钩。
　　我不是怨念，我这叫嘲笑！
　　兰花花的影子里啊有座危楼，楼外面春guang灿烂啊楼里是寒秋。经霜的枫叶从此如醉，朦朦胧胧的梦中分不清是幻是真啊到底为谁这么傻傻地停留？三更半夜不睡啊念着他们三生之事，每一个字都又重添上新的悲愁。你求作者慈悲真是可笑啊，你应该知道的啊，她的别号就是那黯然销魂的离别钩。
　　居然盼后妈疼爱啊……
　　指，谷子乃实在太天真了！
　　谷子：
　　……T_T默默在墙角给风某烧纸ing
　　画圈，所有怨念记账到后妈家baby的pp上

关于小楼的若干解释
更新时间2006-12-25 21:22:00  字数：7601

　关于小楼传奇的若干解释。
　　首先，小楼的故事结构有点奇怪。目前打算是写四部单主角的，即轻尘篇，小容篇，劲节篇，汉卿篇，而最后的总篇，才是叙述完整的故事。
　　所以，每一篇虽然都自成一个故事，但每一篇都没有真的结束。
　　轻尘的故事，还在延续，在将来，他和楚若鸿，秦旭飞，以及其他楚国将领还有更多的离合纷争。
　　小容的故事也同样远未结束，或许真正要到三年后，他与燕凛的故事，才算刚刚开始。
　　所以在小容篇结束章回贴，论及为什么就这样结束，小容为什么就是不原谅小皇帝，又或小容为什么一定要选择青姑不选择皇帝的这些疑问，我就在此一并回答。
　　第一，小容的故事没有结束。
　　第二，，小容不是不原谅皇帝，除了凌迟有点痛，全身经脉寸断有点惨，他有时候也会郁闷一下下，但他从来没有真的怪过皇帝，所以也就谈不上原谅。他没有去相认，只是觉得没必要。现在的他，武功全失，还丢了一只手，而且连正常人的普通动作，都做得非常艰难，他算是一个一级残废。而一个古代士代夫的朝堂，残疾之人再有才华，也是不能列身其中的。（印象中，战国好象也有的国家可以允许残疾者为朝中重臣。）记得以前看过一本书，主角是个非常有才华，而且和皇帝相爱的重臣，就因为为了救自己的儿子，被马踏残双脚，而不得不退出朝局，隐于后宫，心中是十分惆怅难过的。小容觉得自己对皇帝没什么大作用了，没必要相认。而且也不愿意去和皇帝相认，听他痛哭流涕地内疚认错。他是托孤之臣，他现在已经教出了一个还算是德智体美劳全面发展的皇帝，他觉得任务完成了，就不想再躬恭尽瘁下去了。
　　第三，小容对小皇帝的感情，不存在选不选青姑这一问题。因为，小皇帝喜欢小容却不自知。他只是依恋小容，想要引起小容的注意，一想到失去小容就痛苦，但他未必知道自己爱小容。相比小皇帝，感情上缺根弦的小容更加不明白小皇帝对自己的感觉是什么了。而他对小皇帝，是溺爱，是寄予厚望，自家养大教大的孩子是心肝宝贝，但目前来说，根本还不存在爱。同样，他也没有爱青姑，所以完全不存在什么舍小皇帝而娶青姑，更不存在，现在就来研究小容将来的妻子是不是青姑，青姑合不合适的问题。
　　另外，要说他现在对小皇帝的感情到底属于哪一种，我觉得，在原作中，有几句话，已经说得很明白了。
　　那是他带大的孩子，他有无数的缺点，他非常惹他生气，他一点也不完美，但他是他带大的孩子，他是他的孩子。
　　他可以骂他，可以恼他，可以咒他，可以想要揍他的屁股，但绝不容人，当着他的面，欺负他。
　　于是，这一连串问题加起来，就引发很多读者问，这是不是耽美故事。
　　这个，叫我如何回答呢，首先，轻尘的故事，皇帝和轻尘都没有表白过，没有说，你爱我，我爱你，但，双方心里都知道彼此爱了。这算是耽美吧。
　　其次，小容的故事，小皇帝不自知，小容不明白，但小皇帝迟早要发现这份感情，并且去追寻的，这算耽美吗？也许目前可能还不算，以后算不算，要读者说了算。
　　接下来，未来劲节的故事，可能大家不确定，但阿汉的故事，大家猜也猜得出，肯定比前两部有了更浓的某方面的色调，或更重的味道，或更什么什么……（干笑）那么，这样的故事算不算耽美，这个，汗，也许要等写出来，大家再评定吧，至少我个人觉得，还算吧。
　　可能读者会觉得急，是啊，哪有什么耽美故事，到现在还没进正题。的确，大部份耽美，都是两个主角相继出场，然后相继爱上，或是一见钟情，或是由恨生爱，或是相救相护，也有可能有三四五六个主角出来，一一爱上什么的。
　　但是，没办法，小楼的构思就是这样，发展就是这么慢，我个人不打算去更改。而且一开始的文案中，就暗示过，这极可能是很不正常，和普通耽美完全不同的，汗，这样由读者来判断。
　　另外，就几个主角的性格评价问题，读者已说过很多了，我来发表一点我自己的。
　　方轻尘此人，聪明，能干（小楼出来的人大多如此，算不得了不起）极度任性，极度自我。有人对他好，他就百倍相报，有人稍稍对他不好，他就千倍相偿。绝对肆无忌惮的人物。个人觉得，这种人可以当个传奇来看，保持一点距离，实在不行，做个不远不近，不深不浅的朋友也就够了。千万别做他的仇敌或至友。他对仇敌的手段可能非常之狠毒，但对至亲至近之人，要求又过于苛刻，事事求完美。这种人物，属于传奇，不适合出现在身边。
　　楚若鸿，他或许能力不足，但不完全是他的错，方轻尘这个教导者有责任，他或许意志力不够，但也不完全是他的错。他只是一个倒霉的，不够出色，不够厉害，又偏偏爱上方轻尘，还又有些软弱的可怜小孩子。
　　秦旭飞，是真英雄，有勇有谋，有决断，知取舍。敬重方轻尘这样的英雄，可为了胜利，绝不介意用卑鄙手段。喜欢方轻尘这个人物，却可以坦然指出方轻尘所作所为过于偏激，非人臣之所当为。不会为个人感情蒙住眼睛，不会因私而废公。
　　容谦，一个德智体美劳全面发展的好孩子，乖学生。可以想象我们这里的三好学生，好好学习，天天向上，一心为人民服务，没有利己思想，考试从来不低于前三名，而且很少看杂七杂八的书，不看武侠，不看言情，不看奇幻，多乖的孩子。从他不懂源氏物语，也不知道黑玉断续膏，就可以看出，他对于杂书接触得不多。而且在感情上，完全少根筋，可以看出，这种乖学生，专业知识丰富，但缺乏常识。智商很强，可情商很低，会干事，却不懂人情事故。这种人，做朋友很好，做帮手也不错，但千万别爱上他，否则你被活活折磨死了，他还满脸无辜，不知道你发什么神经。不过，就算再听话的学生，偶尔还是有不乖的时候，所以，他也还是会玩玩游戏，想想比基尼女郎，或偷藏黄色光盘的，虽然我也不知道那个时代为啥会有这种东西（呵呵，细节问题不追究）
　　燕凛，又是一个倒霉蛋小皇帝。比楚若鸿幸运的是，容谦心比较善良，不似方轻尘用的手法那么狠绝，而他自己又比楚若鸿坚强，在倒下之后，在绝望之后，还可以再次爬起来。虽然有很多读者在责骂燕凛，要求虐他，有很多读者也在为燕凛说话，要求原谅他。而我个人，觉得，燕凛是个很聪明，沉稳，坚强，有志向，敢付出，未来光明，前途远大的孩子。当然，他有缺点，他很别扭，很死心眼，因为年纪小，所以在某些事上，容易冲动，不知变通，被压抑到极处时，就会用很疯狂的方式来发泄，哪怕那完全不明智（事见他坚持凌迟之刑，以及坚持亲自观刑）但他本性不坏。就连他要杀容谦这一行为（在当时，从朝局，从权谋，从国家大局看，也不能完全怪他。如果他打倒一个目无皇帝的权臣，又念着先帝脸面，国家稳定，而囚之不杀，或用毒杀闷杀这种手段，再以病死告之天下，这基本就无可指责了。）小容是好人，我们知道，他不知道，而他做的一切，都是小容在暗中推动，在这种情况下，我认为不能只责怪燕凛一人。（小容唯一的失算，是没想到小皇帝爱上了他，却又别扭得不懂表达，只得走耽美铁律，我爱你，所以要虐你，因此才受了那么多活罪）。所以，对燕凛，我从来没有不愿谅，或故意要多多虐待他，我只是按着我自己设计的，觉得合理地情节，就这么发展故事，仅此而已。当然更不存在，什么小容移情别恋，抛弃燕凛这种所谓的说法了。
　　傅汉卿：到目前为止，阿汉篇还没有开始。他在四个人中的性格，是最随遇而安的。无可无不可，没有什么他特别在意，也没有什么他特别不在意。正是这种性格，使他在选论题时，被张敏欣一引诱，一要求，明知道那论题是自讨若吃，他也觉得，虽没什么好，但也没什么不好，所以就接受了。而之后历世确实受了很多苦，但以小楼诸人之能。一个凡人能让他吃尽苦头，固然有论文的要求，和张敏欣之间一个诡异的赌局在束缚他自己不能施展强大的力量去反抗，但也是因为，他这种个性，使他对于自己所受的伤害，能够尽可能接受，不是特别地想要摆脱或逃避。另外，除随遇而安之外，他还有一种孩子般的天真好奇的特点，所以才会被引诱进一个倒了八辈子霉的赌局中。他几世所历的一切，他总是用一种孩子般天真的眼去看，普通的人性，普通人的做为，人性中的黑暗与光明，丑恶与美好，都会让他觉得极为奇怪和不解。他算是小楼四人中，最没有野心，最没志气，最无所谓的一个人。
　　风劲节：和阿汉不同，对于他，除了一个名字，以及他完成了模拟，所有其他一切，读者估计都一无所知。在我本来的设定中，他可算是四个人中，最光明，人格最完全，做事最坚定，目标最明确的一个人了。其他，估计大家也没什么好奇，也就没什么要说的了。
　　关于小楼的科技等相关说明。
　　首先，小楼诸人的时代，离当时的时代，有近万年。漫长的时间，足以发展出匪夷所思的科技。小楼时代是精神力的时代。象卫斯理的一些科幻小说那样，他们发展到极致。脑部力量差不多可以完全开发。人类的思想波可以自由离开躯体，或更换不同的身体。因为脑能力的开发，使他们拥有极为强大的精神力，而为了配合这样的精神力，随着生命的进化，他们拥有的肉体也无比强大。和卫斯理的小说不同的是，他们可以成为脑电波游离于天地，瞬息就是几千万光年，但他们却没有废弃肉体。肉体成了他们想用时就能使用的工具，当他们想要享受肉体的各种欢愉时，又可以和他们各自需要的身体融合。
　　因为科学极度的发展，所有的资源都可以轻易拥有，任何人一出生，就可以得到做为一个人的，各种在物质上精神上的最高享受，因为什么都拥有，而相对来说，犯罪就几乎不存在了。（也许不是完全灭绝，但至少，很多引发犯罪的动机，已经完全没有意义了）因为物质的繁荣，和生活的安逸，对权力的追求也变得没有什么大的意义。
　　整个人类的生活，是十分自在轻松的。
　　而回到过去的方法，在很久很久以前已经被发现。但因为时空的驳论，而使当局严厉禁止回到过去。比如我们现在经常提到的一些理论，如在远古时代碰掉了一支花，回到现代，美国总统换人了。谁也不知道，回到过去，会对现在有什么影响，所以，回到过去，是绝不允许的。
　　直到某一天，一个恐怖份了突破禁令，回到过去，想灭亡某个国家，结果却什么事也没有发生，一切依旧，人类的科学家，才开始有胆子，一点一点探究过去。
　　然后，人们发现了时空分叉理论。
　　即本来的时空是一条线。
　　100年     1000年       10000年              100000年
　　当你从某个时间，回到某个时间时，即产生一条分支线。比如从公元一万年时，回到公元一千年时，原本的时空，依旧一尘不变得向前发展，而从公元一千年那个时空点开始，又延伸出一条新的时空线，本来的时空，在此变成两个空间，出现了两条发展线。用玄幻小说来解释，当石越从现代，来到宋代时，本来的宋代依然在我们所知道的时空中，发展我们知道的历史，然而又延伸出一个新的空间，发展出新宋的故事。
　　100年     1000年       10000年              100000年
　　每一个回到过去的人，从他到达的那一个点都会廷伸出不同的时空线来。
　　这些时空线除了一个分支的交点之外，全部自由发展，和其他的时空绝不重叠相连。
　　而每一个分支的时空线，也可以发展出新的分支，这些分支也同样除了最初发展的那个交点和其他时空线绝不相连
　　整个时空，就由这些除起始点相连，其他部份完全并行的点和线构成一个诡异的时空网。
　　也就是说，当你回到过去时，你在过去所经历的一切，都是在另一个时空中发生的，和你现实中的未来世界全无关系，因此随便你在这个时空干什么都不要紧。
　　所以方轻尘可以毫不在意地连续引发倾国之祸。因为，只要符合那个时代本身的规则，就是把世上的人全杀光，都不会影响到方轻尘自己的世界。
　　但是，目前的时空科学研究，还有几点不能完全确保，其中一条是，当时空中某条线中的某一个点，出现不属于那个时代的强大能量，激荡或爆炸，会不会影发整个时空网的时空灾难。而现代人类过于强大的精神力，会否引发时空网动荡？目前还没有确切的结论，为了防止整个时空的崩溃，所以时空管理局，对于滥用精神力做出非常严格的惩罚。（就象，现代世界，各国都有杀戮，你用刀子或枪这种小型武器杀人，杀得再狠，他最多骂你几声没人权。可是如果你有大规模杀伤性武器，那就破坏平衡，威胁世界，绝对不可轻饶了。）
　　时空局对回到过去唯一的禁止，不是行为的禁制，而是平衡的禁制。不得破坏正常世界力量的平衡。
　　还有一条是，当时空线过多时，会不会真的永不相交，如果两个时空相交了，会不会引发时空灾难。为此，人类非必要，还是不常进行时空穿越的，或是，把必须时空穿越的人，尽量集中在一起，整体穿越，以减少穿越点。
　　小楼的学生们为了考试，是一整班，二十个人整体穿越的，小楼就是他们那个穿跃点，是他们时间与空间的双向座标。
　　二十个人，各去做各的实验，完成论文的，可以回到小楼（就象他们临时的时空船，拥有各种高科技的东西，但不可能象完整的现代世界那么舒适。他们不能自由回现代，而必须等所有人全部完成论文，才能再统一回去，这是为了减少时空分支点而定的规则。而每个论文的实验期有好几次，为的是让大家可以从不同角度做不同的实验，以丰富论文的素产。而实验成功与失败，并不是根据在实验中的生死成败决定的，而是由论题决定。比如，轻尘是论帝王的完美爱情，但他每一次都认为爱情不完美，而中途死掉了事。他的论题如果是论帝王有无完美爱情，则最后可以写一篇论断，认为帝王没有完美而情，这样，就算自杀了，他也过关了。可是因为论题是论帝王完美爱情，首先要找到完美的爱，才能去论，而轻尘根本自行否决了完美爱情的存在，所以，他的论文，到现在，离着成功，遥遥无期。而小容是论托孤之臣的下场，而下场，不代表一定要善终，死亡也是下场之一，所以，他连续几世虽然受苦倒霉，但的确是渐渐完成他的论文。而最后二十个人全部模拟完，不论是不是过关，都一起回去。然后，功课当了的人，则和下一组考试生一起，凑满二十个人，再回到某一个时间点，从而引发另一条时空线，从头开始考试。直到二十个人全部模拟完再回去。这个时间，非常之漫长。
　　打个比方，现在人读高中，读完三年毕业，如果某一门功课当了，必须补考，比如暑假不回家，在学校读书，直到考试通过，再不济也不过是重读一年罢了。可是，以小楼那个时代的规矩，则等于，只要你没过，就必须在同班同学都毕业后，重新和新的学生一起，从高一读起，再读三年，再和大家一起考。想象一下，如果补考的代价有如此恐怖，那小楼诸人，对补考的畏惧就不足为奇了
　　因为是时空分支，所以，即使是平行的世界，也可以有同样的学说，同样的典故，同样的风俗，同样的知识。
　　仍用新宋做说明。比如石越穿到了宋代，从此引发一个新的时空分支线，发展全新的宋代历史，但这个时空中，在宋以前的所有历史，所有知识，所有掌故，所有风俗人情，都和原来的时空是相同的。
　　也就是说，即使我是原来时空中的现代人，来到新宋之后的新时空中，除了从石越到达之后那一段历史要补修，之前所懂得的一切知识都是用得上的。
　　而小楼的世界，正是从某一个时空点发展出新的时空线，在这个时空线上，又发展出新的时空线，然后不断发展，最后，出现了小楼当时的天下格局。
　　但如果你在小楼的世界中，忽然提起，啊，想当年周文王怎样，想当年，黄帝如何，想当年，舜帝如何，或是忽然引用一两句古诗，他们都完全能理解，完全能接受。
　　因为，在那个时空分支点前面的历史，新旧两个时空的人，的确共同拥有。
　　所有，小楼里，以后可能会有很多人，常常说一些我们自己历史中俗知的典故或诗句出来，但这并不影响本来的架空情节。
　　以上，就是有关小楼的科学设定了，当然，其中漏洞一大堆，仔细想，满是BUG。不过，小楼本来不算是科幻文，不过是披着科幻外衣的所谓耽美（也许）因此，其实对于其中与科学相关的设定，大家可以随便扫两眼，无所谓，只想他们是很久很久以后，拥有十分强大的科技来到这里的未来人就行了。
　　或者干脆想简单一点，小楼这帮人是一群在天上闲得无聊的BT神仙，跑到世上来自己找罪受。方轻尘是恶神，来人间给世人还劫数的。象很多神话中，负责降灾难的神，小容是善神，义神，正神，来人间铺佐君王的。比如很多神话中，寇准，包公，岳飞，就是入世之神。阿汉是在天上犯法，来人间应劫的神，所以注定要吃苦受罪，不同的是，他们记得前生，明白前因后果。
　　无论他们或善或恶，无论是方轻尘玩弄人心，倾覆天下，小容苦心孤诣，护国佑君，还是阿汉的受苦受难，不明人性恶之花，他们都是神，他们都不曾从根本上与普通人类平视，他们都是带着俯视的目光看人间，即使是受苦的阿汉也一样。无论是被人类爱，被人类恨，被人类折磨，到目前为止，还没有一个小楼人，真正对人类平等相待。这是一种很自然的忧越心理。
　　比如清末时，很多外国人到中国来，有人是来传道，有人是来经商，有人是来救助这个未开化世界的百姓，有人是来剥削压迫这个次殖民地的，但骨子里，他们都带着高人一等的优越感。
　　虽然庄教授一再要求小楼诸人平等融人普通人的世界，为了这一点，甚至要求他们用转世的方式，直接把受精卵放到女性*里，让他们慢慢从婴儿长大，以期令他们融入世间，但目前为止，仍没有一个人，完全做到，真正把自己和普通人同等相待。
　　有关小楼的相关解释就到这里吧，汗，写得我心力产瘁，直欲吐血啊，也不知道写明白没有。
　　另，因为小楼是写太虚的间隙写的，有时候思路没理清，有时候急于赶文，有不少硬伤和错漏，在此深深感谢，每一个帮助我找错误，并为我点出来，让我能及时修改的朋友。
　　又，今天在写这篇解释时，看到了玉石的长评，狂高兴，拼命傻笑中。这么长的评啊，夸得我这么好啊，不免令人晕乎乎如步云端。而且评里那些个术语啊，什么什么心理学啊，感觉狂有水平，害我躲旁边一个劲地汗啊。
　　不过，有几点要说明，第一，学养深厚这四个字和我基本上没啥关系（实事求是，不是谦虚。）第二，宅心仁厚？这个，只能说，我个人有点道德洁癖，很多时候，写文章就爱讲道理，很久以前，就被读者奉送外号政治老师。
　　第三，眼界宽阔？？这个，完全是我喜欢胡思乱想，喜欢哗众取宠，因为某些情节网上很受欢迎，比如，穿越，比如耽美，比如宫廷，比如SM所以就故意反其道而行来哗众取宠。
　　所以，所以，所以，所以真相总是不堪的，最好不要想得太美好，太期待，因为，最后发现真面目后，一定会大大失望的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


关于老庄到底是谁,小楼作者到底是谁的说明
更新时间2007-3-19 22:55:00  字数：1007

　
　　经常有人跑到起点老庄的专栏说，晋江有个纳兰容若公子，写的是小楼传奇，和这个一样，你是抄袭吗?
　　经常有人跑到晋江问，起点有个老庄墨韩，写的是小楼传说，内容一样，到底谁抄谁.
　　在我说明了N次，纳兰即老庄，老庄也是纳兰之后，又不断有人问，这个老庄真是纳兰吗?是晋江那个纳兰吗，是写太虚幻境那个纳兰吗?
　　文风不同吧，名字风格不同吧?强烈怀疑中，严重怀疑中，认真警告注意了，等等等.
　　在此最终解释如下.。
　　老庄墨韩是我上网用的第一个笔名。不过请不要误会我对老子墨子庄子等深有研究。也不要误以为我如何之狂。这个笔名不过来源于一个冲动，那次在新浪申请信箱，打了Ｎ个名字，都说，此名已有人用过，请另取，我一郁闷，就想出这么一个诡异的名字，得意洋洋地说，这下总不可能再重复了吧。
　　而我又很懒，懒得取名字，就直接用这个名字注册所有的信箱，包括用来做发文的笔名。
　　用老庄墨韩的后遗症之一，就是动则有人请教我关于老家道家墨家法家的学说，让我狂惭愧，动则有人指责我狂妄，害我狂郁闷。我曾在很长一段时间用这个名字，写过许多同人，动漫的，武侠的，也给漫画杂志也脚本。
　　后来开始出言情小说，取的笔名是纳兰。理由是，嗯，我没有道理地疯狂迷恋纳兰性德。
　　再后来，开始写奇幻小说，写太虚时，以纳兰容若为笔名，以容若，性德，纳兰玉，等人为主角，好友都笑我在取名字上狂偷懒。
　　老庄墨韩和纳兰容若两个笔名是差不多时间在起点注册的。原意是，一个笔名写纯奇幻，另一个笔名，则有可能会涉及耽美。因为起点这样的站点，有很多男性读者不接受耽美，不想他们误入，所以就用不同的笔名，分开发不同类的文章。
　　再后来在晋江注册时，用纳兰容若公子，依然是我偷懒，取名字无新意所至。
　　所以，纳兰，纳兰容若，老庄墨韩，纳兰容若公子，都是同一个人。至于小楼传奇，和小楼传说，嗯，其实不过是文字输入时，联想工能快过我的手指，造成的小小误差，应该没什么大关系吧。
　　希望以后，不会再有人跑来说，这文不是你写的，是纳兰容若公子写的，你抄了他的。汗，很感谢曾不断提醒我的热心读者，在此做出说明，大家也不必为我而不平生气了。
　　这些解释也算是一并回答了，读者们问我，为什么在起点明明有纳兰容若的专栏和笔名，却还要用这个名字发文的原因吧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


回读者贴,4月30日第一次更新
更新时间2007-4-30 1:42:00  字数：3688

　我不知道，为什么，我的帐号总是回贴失败，甚至无法投推荐票.
　　所以，最近一段时间，一个贴子也没回过.
　　但是今天看到几个贴子，实在是如梗在喉，不吐不快.
　　我知道一本书作者写出来，千百个读者会有千百种看法，作者不应以自己看法来强行影响读者.但有的时候，有些理解，实在让我很惊讶.
　　比如，阿汉的遭遇，小说中，庄教授说，阿汉自己有责任，而我也认为，阿汉自己有责任.
　　但阿汉应该为自己的悲惨命运负责，不代表，他必须为别人的人生去负责.
　　我见到有读者说，狄靖变成这个样子，阿汉有责任，阿汉有错误，如果阿汉肯回应狄靖，则事情不会变成这个样子?
　　我很惊讶，阿汉为什么要回应，阿汉有什么理由要回应.
　　换了任何一个人，被自己救的人恩将仇报，吸光内力，毒成哑巴，锁入囚牢，并且每天强奸，而这个人，居然还要回应那个这样对待自己的人.那这个人，他还有一丝为人的自尊自爱和自重吗?
　　我要写的，从来不是因SM而生爱，因虐而生爱的故事，正如我永远不能理解那种被虐待之后还要爱施虐者的人一样.
　　阿汉的冷漠抗拒，只是一种自我保护的手段和方式.相反，对待狄飞，阿汉并不是这样的.阿汉并不是完全的冷漠无情，与狄飞在一起，虽然不解情滋味，但也会说会笑，会让生活有些情趣.
　　在第四世，他虽然懒，但他对待生身的母亲，也同样尽到了为人子的责任和义务.
　　在狄靖刚开始和他做朋友时，他虽然懒散，可还是以一种纵容的态度，让狄靖进入到了他的生活中.当狄靖说笑时，他安静地倾听，对懒散的阿汉来说，这已经是一种友谊的表达了.
　　如果他回应这样的狄靖，那他不是我笔下的主角，而是我最鄙视的人.
　　难道说，张三喜欢李四，就把他绑来，废掉，关起来，
　　李四不喜欢张三，张三越来越疯狂，
　　结果最后，李四要为张三的疯狂负责，都是因为李四不爱张三，不对他的爱起反应，所以一切责任都在李四?
　　那么，是不是一个天生不懂爱，或对感情不敏感的人，就活该受伤害呢?
　　不懂爱，不会爱，就是被虐待的理由吗?
　　阿汉应该怎么样做，才不用负责呢?
　　他拒绝狄靖，狄靖会更疯狂，他义正辞严，指责狄靖，狄靖会更疯狂.
　　大家不会指望狄靖会良心发现，因为阿汉不爱他而放了阿汉吧.
　　那么，阿汉唯一的选择只有爱狄靖，回应狄靖，这样，狄靖也许就不疯狂了?
　　他有爱上狄靖的义务吗?
　　被绑架的人有爱上绑匪的义务吗?
　　阿汉爱上狄靖又如何?狄靖会不想做一个真正权力压倒诸王的教主吗?狄靖会不想打压天下各派，统一武林做霸主吗?他会满足于一个美貌少年的爱情吗?若是如此，当初又何苦要设计去害阿汉?
　　退一万步说，就算狄靖真成了言情小说或耽美小说的痴情男主，为了爱人，不要天下，不要理想，一心只愿爱人好?
　　但是，阿汉有没有爱上狄靖的义务，有没有为了世界和平，武林安定，大家都幸福，就爱上狄靖的义务.
　　如果他有这样的义务，他要为那么多的正义去负责，那男宠篇里的傅汉卿为了一个国家而被献给另一个国家时，为什么又有那么多的读者痛斥梁国君臣呢?
　　有读者说，狄靖真可怜，他不过是一个渴望爱而得不到的孩子，如果阿汉肯爱他就好了?狄靖做的这一切，都只是为了得到阿汉的爱啊.
　　我们且不论，以爱为名做的一切罪是否应该，是否值得原谅.
　　我希望读者能够记得，狄靖第一次对付阿汉时，他没有爱上阿汉，他清楚知道阿汉是他的救命恩人，然而，他为了害怕自己的权力受到动摇，毫不留情地骗阿汉为救他，失掉内力，然后动手要杀掉阿汉.
　　他做这种天理不容的事情时，不是为了爱.
　　而在看到阿汉漂亮的容貌后，又毫不留情地杀死了一心一意帮助自己的兄弟.
　　当然，我们可以称这是为了爱，霸气小攻为了绝色小受，杀掉一个配角路人甲，不识相的兄弟，这算什么呢.
　　这自然是爱的表示了?谁会在意这种行为多么无情，多么狠毒，多么丧心病狂，多么背信弃义.
　　狄靖的成长环境不好，狄靖渴望爱，于是，狄靖杀死的一切无辜都已不重要，重要的是，他爱阿汉，他变成这样，阿汉有不可推卸的责任.
　　我不认为耽美文有什么文以载道的必要，但我始终不能理解，为什么，在看到太多耽美故事之后，我们对于是非道德丧失了最基本的判断.
　　当我们看到一个人把另一个人囚禁，强奸，羞辱，伤害之后，我们不思考这有多么残忍，多么不仁道，而往往会想，他多爱那个小受啊，他做得虽然残忍，但这疯狂也是为了爱啊，其实也是很可怜的.
　　当我们看到他杀戮，疯狂，伤害，烧杀掳掠时，我们因为那些死亡的都是炮灰，都是连路人甲也谈不上的东西，于是我们看不到这些行为的残忍和可怖，而想的只是，为了爱他都变成这样了，真是可怜复可叹.
　　狄靖到底有过什么心理创伤，他到底有什么样不完整的童年，我们暂且不讨论.
　　我想问的是，当一个人有了不幸的过去之后，这不幸是否就是他伤害别人的理由.
　　一个人是否有权举着他的不幸做招牌，然后堂后皇之地杀戮，肆无忌惮地毁灭，然后不用受到责备?
　　再举一个最简单的例子，是不是因为张三缺少父爱，所以他杀死别人的父亲是合理的，因为李四家里很穷，所以他抢劫杀人，就不犯法，就可以被原谅.
　　是啊，狄靖对阿汉的爱多疯狂.
　　变态影迷对明星的爱也很疯狂，明星不回应这样影迷的索求无度，于是，做为影迷，绑架自己爱的明星，甚至枪杀自己喜爱的明星.
　　这样的故事，我们在电视里，小说里，甚至真实的传记中我们都见过，
　　我们会说，这件事，明星也有责任，如果他肯回应这个影迷也许事情就到不了这一步吗?
　　我们会说，影迷好可怜，他只是想爱而不得吗?
　　我始终不能明白，是我们丧失了最基本的道德是非的认知，所以才有无数这样肆无忌惮地虐待伤害之后的爱情故事，还是因为太多这样的爱情故事，让我们渐渐模糊了，对是非对错最基本的判断.
　　以上一席话，很冲动，很混乱，没有逻辑，没有正常的思考，纯粹是今晚翻看回贴时，忽然涌起冲动所至.
　　另，天天天使问，为什么以前说这两章的情节和以前的情节有所不同，原因很简单，庄教授认为阿汉精神力失控的事需要保密，所以说是阿汉自己申请封档的，而相关的一切细节，也因为这个大的谎言，而有了其他的适当修改，一个大的谎言总需要好几个小的谎言来配合的.而且，一个成功的谎言，必须三假一真，所以，虽然小细节是假的，但阿汉申请改论题的事，倒是真的.
　　关于有读者说起阿汉的一切是自作自受的话，其实我个人也同意，阿汉所经历的一切，他自己有极大的责任.但不可以让他负完全的责任.
　　把一切推到人性之恶上，固然不应该，但也不能让阿汉一个人所有人性之恶的责任.
　　比如看电视剧，某个角色性情软弱，于是别人经常欺压他，ling辱他，我们固然看不起性情软弱的人，认为他应该为自己的不幸负责，但是，那个因为别人软弱而欺压ling辱的人，难道就没有错，难道人性中的这种恶，就不值得去反思去面对吗?
　　尤二姐软弱，造成了她的自尽，可是，若无凤姐的步步相逼，她也不会去毁掉自己的生命.在我们责备她软弱的同时，是否也该看到另一种恶更应该受到批判?
　　阿汉迟钝，天真，甚至可以说幼稚.他不懂保护自己，因为他不懂人性，不明白，人可以丑恶，可以残酷，可以无情.
　　阿汉不善回应别人，阿汉对万事不关心，我自己也在文中说过，从某种角度来说，阿汉是个极冷漠的人，也可以说是小楼最无情的人.
　　可是，他无情，他冷漠，不代表他活该被虐待.
　　就象我们现实生活中，有人是那种自了汉，不喜欢求人，也不接受别人的请求，不交朋友，不爱交际，这种人，我最多说他孤僻古怪，但我们不能说，他活该被伤害，被ling辱，被压迫.
　　最后，又想到两件事，
　　一是，读者建议我开个广告贴，以后在广告贴以外的广告删无赦.
　　我想，强推已经结束了，广告应该会减少吧.当然，如果要还是有很多广告，影响大家看书评，我就采讷这个建议.
　　二，今天看到有位读者很义正辞言地在那说，你的点击是假的，做假诱骗读者，以为读者都是笨蛋吗?
　　笑咪咪，我久闻有做假点击，假推荐的方法，就是不知究底，若这位高人肯指教，颇愿拜师学艺，他年小楼若有机会冲榜啥啥的，我就可以真用上几招，也让更多的读者，有机会，且能堂堂正正地指责我做假了.
　　最后的最后，嗯，我始终弄不明白，我的电脑是怎么回事，为什么就是回不了贴，发不了推荐.以后，如果还有这些闲话要说，或是一些读者的相关贴子要回，可能会更新在这个章节中.
　　最后最后最后，强调一点，阿汉是自杀，不是被吃掉，或者狄靖是想把他吃掉，不过，没来得及达成，汗.
　　


所有投票的结果记录(11月12日初更)
更新时间2007-6-30 18:25:00  字数：158

　小楼包月后的第一次投票.
　　风中劲节之后小楼故事是否应另开新篇进包月:
　　开新篇吧，这样公众版可以解禁2万字百分比：29.72%共：453票
　　不用开，反正都是包月，放在一起更方便百分比：45.87%共：699票
　　路过，无所谓开与不开百分比：24.41%共：372票
　　


谈及英雄志士,忠臣义士的争论(回蔓松)
更新时间2007-8-28 0:54:00  字数：7464

　很高兴几个章节，一番感言，引来了读者蔓松的一些思考和议论。
　　但我的确有一些反对的意见。本来想发在回贴里，但这样信手写来，居然写得足有六七千字长，于是就干脆更新在文章相关里了。
　　我个人不太能认同你在文章回贴中的一些看法。
　　你说。“牺牲固然感人，但牺牲若不能换来相应的结果，就是毫无价值。”
　　对此，我的想法就完全不同。牺牲是感人的，但不是每一次的牺牲都一定能成功，都一定能达到目的。
　　看到街头有人抢劫，挺身而出，阻拦匪徒，结果被刺身亡。而匪人还是带着抢来的东西逃走了。那么，是不是遇到这种情形，先在心里算上个七八回，对方有几人，我有几人，对方个子高不高，力气大不大，手里有没有拿刀子，我是不是有本事拦住他？成功率有百分之几，低于百分之八十，我就不出头了？
　　当然，大多数人会去计算，但真正的有英雄肝胆之人是不会去有功夫算这种事的。等你算明白之后，匪徒早就得逞，溜之大吉了.
　　前不久看到报导，一位千万富翁，为了救一个路边被劫的陌生人，而被刺身死。他挺身以一人之力而敌数个匪徒。
　　在此之前，他会在心里想，我的牺牲一定能成功吗？如果我的牺牲达不到目的，那么我就不去做吗？
　　什么是英雄肝胆？义之所在，不计利害，不问成败，该做的事情一定要做。
　　这样的人，才是英雄，这样的人，才值得敬佩。
　　你说“世上从来没有救世主，少了谁地球都一样转。而正义公理并非天道，是非从来难辨清，有些东西是否就真的需要一意坚持？”
　　我并无意在文章中把古来的英雄义士，忠臣烈士都写成完美的救世主。当然他们不是救世主，少了他们历史一样发展。多一个士兵挺身死在沙场，多一个将军，守义誓死不退，多一个臣子，诤诤主张大义，多一个侠客，见不平奋然而起，这都改变不了历史发展的进程。
　　然而，有些东西，真的应该坚持。
　　文天祥为什么明知事不可为，仍要抵抗蒙人。
　　以成败得失而论进退，不是错，以眼前利益而决定是否坚持，不是罪，然而，正是因为，有的人，纵然失去一切，也要坚持到底，有的人，纵然身死家毁也不肯放弃原则，所以他们才是英雄。
　　所以，千载以下，我敬之，念之，感之，佩之。
　　你说“明知结果不会改变还坚持不懈，为的不是造福百姓，而是自己的尊严气节。诚然令人尊敬，但并不令人景仰感激”
　　我在文章后记里，就很明显地表达过，我个人是很反对，现代人身处安逸幸福的生活中，漫不经心地对史书上斑斑血泪后的忠臣义士指指点点，在他们付出生命，付出事业，付出一切之后，再来猜测他们的动机是不是纯洁这个问题。
　　更何况，个人的尊严气节和造福万民之间有冲突吗？
　　一个连尊严气节也没有的人，会顾虑万民吗？
　　然而，在这里，我们就退一万步，承认那些英雄义士们，为的不是造福百姓，而是自己的尊严气节？
　　一个人，有尊严气节，不值得敬佩吗？在一个全民都低头弯腰逆受顺受任上位者予取予求，对暴政不发一言的时候，一个人有尊严气节，他敢站起来，大喝一声，‘不‘，这不值得我们尊敬吗？
　　一个没有尊严气节的人，他还值得我们敬重，值得我们传颂吗？
　　再此，我们再退个一万步，他们可能连尊严气节也不为，为的是留万世之美名，留仕林之佳话，为了个人流芳百世，或是为了这个那个，各种各样，不见得高尚，不见得伟大的原因。
　　然而，请记住，不管他们为的是什么，但他们毕竟做了，毕竟付出了。
　　而太多太多只会指手划脚，说这怪那的人，是不会去做的。
　　中国人总是说，有心行善，虽善不赏，无心做恶，虽恶不罚，这种观念真是古怪。
　　你的心灵再纯洁，如果你什么也没有做，那又有什么意义呢？
　　行善是什么，是要把手伸出去，把血输出来，把钱捐出去，把坏人打倒，把弱者扶起，是要实实在在地去做事。
　　只要你做了这些事，只要你确确实实帮过人，你就是个值得敬佩的好人。
　　至于你做这些事的动机，我们真的有必要一一细究吗？
　　那些英雄义士们，他们做过了，他们用声名，用性命，用血泪，用事业，去做过了该做的事，这才是最重要的。
　　你说‘劲节第二世，那么即使坚持也没用了，何必撞到枪口上‘
　　可是，不撞枪口上，就是顺应奸臣的话，去污陷正人君子?
　　当然，你可以说，我不污陷他也死定了，多我一个不多，但是，这样良心过得去吗?
　　严蕊一个妓女，都不肯做这种卑劣的事.
　　当她为了因为不肯指控一个官员宿娼而被下狱，被严刑拷打，被折磨，被判刑时，人们都不能理解她.
　　一个妓女，承认和官员在一起过夜，对她又没有损害.那个官即不是她的情人，也不是她的恩人，为什么要护着他.
　　那个官，没有探望过她，没有报答过她，没有为她的付出做过一点表示.
　　然而，严蕊这么做是为了保护那个官吗?她只是为了对得起自己的良心罢了.
　　一个妓女都不肯做的事，都不能放弃的操守，风劲节必须放弃吗?
　　你说“劲节第四世。耿耿诤谏，不知变通，实在不像是真心想办事的。堵不如疏。拍马屁，耍手段，一样能够达到目的。比如皇帝要选秀女，无非是要美女，可以自己物色几个懂点道理的绝色呈上，再天花乱坠一番美女爱明君、贵精不贵多的话，自可避免扰民”
　　首先，我想要说明，劲节做的事，其实是一个有良心，有担当的大臣一定会去做的事。魏征有没有力谏过李世民不可大修宫室，有没有阻拦过唐太宗征采美人？就算是面对明君也一样会因为耿耿直言而触怒君主，如果不是长孙后为他求情，没准那次李世民气急了，真把他杀了，就算以后可能会后悔，但他毕竟还是死了。
　　再看看史书上，无论是昏君还是明君当政，都从来没有少过大臣们挺身对抗皇帝的不当之政的。也许不一定能成功，也许会招来杀身之祸，但是，正因为有这些不计自身利害的仁人志士坚持原则，所以在很多时候，的确能限制皇帝肆意妄为。即使是昏君，也有过很多荒唐的法令因为大臣的反对而无法实施的。
　　不是不知变通，不是不懂瑞摩迎合上意，但是，有的事，是真的需要胆识去触逆麟的，有的原则，是真的不能退让半步的。
　　后人可能要笑他们迂腐，笑他们耿直，笑他们不懂权术，却往往没看到，真是这些人无畏无惧，前赴后继地坚持，才使得上位者有了顾忌，知道了收敛。
　　史官执笔书，叛臣弑君，叛臣杀史官，令其他人做史。
　　我们当然也要笑这个史官可笑了，你写的史根本留不下来，白白送一条命做什么？
　　第二位史官，再写，叛臣弑君，叛臣再杀史官，再令旁人做史。
　　我们当然还要笑，这个史官，有了前面的例子，怎么还这么傻，明知结果不会改变，却还坚持不懈。
　　第三位史官，执笔仍写，叛臣弑君，至此，叛臣废然长叹，纵有倾国之权，难掩万世之骂名。史笔如铁，只此四字，已令得多少昏君奸贼，有所顾忌了。
　　这等浩然正气，靠的是什么，靠的是不计利害，不问得失，不畏生死的胆色志气啊。
　　我们知道明代铮臣多被廷杖死，但是，皇帝只要动过廷杖打死过重臣，就会在留下极大的骂名，而挨打过的臣子，则会得到至大的推崇。
　　到了后来，明代的皇帝已经极少动用廷杖，就算打，也只打五品以下的小官，
　　这凭的是什么，就是那一个又一个的士大夫，正直官员们，用性命抗争出来的结果，就是仕林清流们，用他们的力量，对君权的限制。
　　再看史书中，皇帝想造花园，怕被大臣骂，只好闭上嘴叹气，皇帝想选美女，怕让大臣唠叨，只好闷不吭声，皇帝有这个那个的不好念头，但知道一定会被大臣把旨意封驳，只好暗中派太监去求重臣，甚至贿赂官员的事，都有很多……‘
　　如果没有官员们的铮铮铁骨，这种权力，他们争得来吗？如果没有官员们的胆色正直，能够让君王如此顾忌吗？
　　当然，在这样的抗争中，很多臣子是没有好下场的，但是正因为他们可以不计较，不在意，还这么一个个，坚持下去，才会有这样的结果。
　　有很多牺牲正是如此，乍看起来，似乎没有什么效力，似乎只是白白牺牲，却不知道，这个牺牲所含的意义多么重大，给人的感染多么巨大，支持鼓励了多少人来跟随，来学习。
　　记得很久以前看过电视里一个镜头，一个老人问一个刚参加完游行，被打伤的学生。你们这样做，有什么用，白白被打成这样，没准还丢了性命。
　　学生笑着说，至少让更多的老百姓，受到了教育，让更多的当权者，知道了民众的心声，知道了，中国人，还有打不垮的骨气和志气。
　　在我看来，这样的意义还不够重大吗？
　　他们努力，他们奋斗，他们以生命抗争，也许成功，也许失败，但历史永远记住他们，若干年后，也许会有另一个忠臣义士，英雄豪客，奋然以性命来维护国家，百姓，世人，其原因，或许就是少年时曾读过这些先辈英雄的事迹，于是便也立下志向，为国为民，不惜此生。
　　而在若干年后，他的故事，也会在另一个热血少年的心间无数次被回想起。
　　这样，他们这些牺牲的意义，还不值得，还不重大吗？
　　你说“卢东篱似乎是厌恶政治的，我不知道他是否有玩转政治的能力，但看起来他并不可能这么做。那么他所能造成的影响注定有限，不如踏踏实实做一个能吏，造福一方百姓。”
　　这个，嗯，卢东篱的影响的确有限，而他也确实在踏踏实实做一个能吏啊？他有在哪一任上没踏实干本职工作吗？
　　后来被调到中央，那是上头的人事安排，与他无关吧，即然进了中央，当然要努力做好，希望在朝堂上能够提出对国家有益的建议了。这和他是否踏实，相干否？
　　你说“甚至贪污来的银子，偶尔花掉个三五两改善下伙食也没什么嘛，真要伟大起来干脆把家当全部变卖贴补难民，仅仅把非法合法收入划清界限其实矫情得很，没多大意义。”
　　这个，首先，我们可以说一个法律层面的问题，把不当得来的银子用在百姓和自己身上的区别。
　　我并不懂法律，不过记得以前看过一部极出色的官场小说，主角是个地委书记，收到很多礼，很多钱，他知道迟早要出事，但是如果他把所有的礼都退掉的话，只怕他的官也会很难当，会有很多人用异样的眼光看着他。于是他就匿名不断捐巨款给慈善机构。
　　后来，查一个大贪污案，牵连到他身上，他不慌不忙，把捐款的清单交给调查组看，基本上就没有什么刑事问题了。
　　可如果他把钱用在自己身上呢？只怕就没这么容易脱身了。
　　再谈第二点，把不当得来的银子用在个人享受上，在道德层面是否妥当问题。
　　把不当得来的钱，用之于百姓，和用之于自己，有着天壤之别，如果卢东篱这样做了，还会有人真认为他是清官吗？
　　其次，人的yu望是无尽的，一旦打开了这个yu望的大门，谁能控制一个合适的度呢？
　　今天，你花个三五两改善一下伙食，明天你花个三五十两多买些好衣服，后来，你花个三五百两买个小妾，大后天你花个三五千两买所大宅子。
　　很多事，一旦开始，就很难停止了。
　　人类的yu望，从来是没有止尽了。
　　所以，莫因恶小而为之。这是至理明言。
　　你说“卢东篱到现在都只是受贿而已。如果有人逼他在帮忙掩盖抢占民女之类罪行和发放赈灾款项之间选呢？”
　　关于这一点，就触及到道德可以容许的交易底线问题了。后文中，会有具体事例来说明卢东篱的态度的。
　　你说“人首先应当为了自己而活着，不应该把幸福全部寄托在他人身上，仿佛离了别人自己就没意义了似的。
　　始终觉得，只有热爱生活、追求幸福的人才能给别人带来快乐。一个人如果自苦到哀多于乐、生不如死的地步，眼中只有别人没有自己，那实在是病态的。长期处于内疚痛苦压抑之中，人会渐渐扭曲。心态平和、从容自信，才能把工作做好。
　　另外，一个人如果不重视自己，忽视压抑自己的喜好愿望，而总是把别人看得比自己重要，以至于全无私心，那么这个人也被毁得差不多了。私以为，有私心、有癖好的人才有人味，才能体谅别人。能者应当尽可能达到双赢，一昧压抑自己、除了造福百姓之外别无所求，实在大可不必。百姓未必需要一个人完全牺牲自己，而自己的幸福并不比任何一个百姓的幸福更低贱。”
　　我想请问的是，谁能说，小说中虚构的卢东篱，以及史书中，现实里那么多尽职尽责，为了百姓而操劳的好官们，不是在为自己而活。正是因为热爱生活，才要带给更多人好的生活啊。
　　他们不重视自己了吗？他们压抑了自己的喜好愿望吗？
　　啊，请不要把我们的喜好愿望当成是他们的。
　　我们在意的，可能是一部好电视剧，一首好歌，一所好房子，一身好衣服，一部好车。而他们的喜好愿望，也许是让老百姓可以安居乐业，让大家可以过幸福的生活。
　　他们在压抑自己吗？至少我并不觉得我笔下的卢东篱有压抑自己。
　　他是儒生，他从小读书，学圣人之言，他走正途科举，他努力当官，他主动请求外调，他的志向是为民造福。
　　在古代，很多儒生，很多官员都是如此，他们幸福是什么？
　　不就是学以至用，不就是凭胸中所学，为百姓谋福，为天下贡献一份心力吗？
　　百姓的幸福，国家的强大，身边每一个人的安居乐业，这不就是他们的幸福吗？
　　你说“始终觉得，没有能力成大功绩的人，只要踏踏实实做好自己本分就好了，操守再高也起不了多大作用。像卢东篱，既然不可能改变世界，不妨安于做一个普通的官员，尽可能做到称职，碰到无法抗拒无法改变的事情，也就妥协了算了”
　　还是那句话，做为普通人，这种想法没半点错，但英雄之所以是英雄，正是因为他们不妥协。
　　有很多事，不去试，又怎知一定不能改变，就算只有百分之一的希望，难道就不去尝试。
　　而我们能有现在的幸福生活，又何尝不是一代又一代的仁人志士，不肯妥协，不肯后退，不计牺牲，不惜代价，而换来的。
　　你说“文中那种品格高尚的人，我能想到的是――耶稣基督；圣雄甘地；特雷莎嬷嬷，之类。耶稣那种，实在是不可模仿。而后两者，似乎都并不觉得牺牲得很痛苦。”
　　我还是那句话，请去看看史书吧，象他们这样的人，很多很多，比他们际遇悲凉而为国家付出更多的人，也同样不少。
　　只要你肯静下心来去看，就会知道，最普通的人，也会有最炽热的情怀，最平凡的人，也会有最沸腾的热血。
　　并不是只有耶稣，才会做伟大的事。
　　你说，卢东篱的做法是治标不治本。
　　当然，他只是一个地方官，他无法影响中央政令，但是，就算治不了本，能治得了标，也一样要尽力啊。而如果进了中央，虽然地位不高，也仍应该向上看，仍期望着有一天，可以治本吧。
　　岂能尽如人意，但求无愧我心，不对吗？
　　你说“如果有一个人，喜欢诗词风雅，但只有做一个县令的才能。当时世道黑暗，满世界没几个好官。他为了造福一方百姓而放弃了自己的爱好，去做了一个整天逢迎周旋的县令，变得世俗无比，不但再也风雅不起来，他的爱人也因此与他闹翻。他因此痛苦无比，最后郁郁而终。他为官多年，虽然百姓生活有所改善，但是并不显著。他帮过不少人的忙，但也并非什么惊天动地的大事情。这样的人，似乎是无法反驳的。但还是心中不爽。总会有不必使自己这么难过，而也能为社会做贡献的办法吧？”
　　首先，我不肯定，你是不是以卢东篱为例来说，如果是指卢东篱的话，还是那句话，当官出仕，以这种方式造福百姓是他的理想，也是他那个时代，儒生们最平凡的理想，所以，不存在委屈自己放弃爱好，这个问题。
　　第二，我个人不同意，为什么忠臣义士，一定要有和爱人闹翻这种事。嗯，总觉得是早期的主旋律电视剧给人的误导。
　　第三，好吧，我们就当这是在讨论一个虚构人物，他喜欢诗词，不爱当官，为了老百姓勉强自己当官，一直当到死，也没什么大成就。这种人于社会做的贡献不大啊。
　　是吗？
　　让我们来看一看。
　　首先，他是个县官，他要管一个县的案子，他做事很认真，避免了很多冤案，也纠正了几个前任留下来的冤案，一个冤案就是一条人命，一个家庭的幸福。
　　嗯？这贡献大不大？当然，从国家整体的宏观角度来看，这贡献微不足道啊。
　　县令要管征税催科，那一个不良的县令，在农村逼死贫苦百姓的事，也不算稀奇了。一个好县令合理地办好工事，使百姓在他任内，过得比较自在，过了很多年幸福生活，这贡献微不足道吧？他走之后，再来个贪官，百姓还要过苦日子啊。可是，对百姓来说，几年的幸福生活，那是实实在在的。
　　总会有灾的吧，水灾，旱灾，蝗灾，地震，等等等，看看电视哪年哪月不总到处冒些自然灾害出来。
　　县令到处奔走，他第一时间开仓放粮，第一时间调集救灾款。第一时间把药品发放出去，认真地安顿所有灾民，他让几百人甚至上千人免于饥寒，保住性命。这些只要尽职，只要有担当就能做到，并不要求什么大才华。
　　那么，这贡献大吗？
　　站在宏观的角度，仍然只能说，这不过是勤劳本份罢了，于国计民生，没什么大的帮助。
　　还有别的例子需要一一列举吗？
　　在一个人，做了这么多事之后，我们是不是只要说一句，他帮过不少人的忙，也没做什么惊天动地的大事，当然，这种人是无法反驳的？？？
　　汗，一边看原贴，一边写感想，不知不觉，已经写到六千多字，确实有些头晕眼花，手发软了，还是就此打住吧。
　　最后说的是，本来话题其实是在讨论忠臣义士英雄的，因为蔓松引用了卢东篱的内容，不知不觉又引到卢东篱身上。
　　还是在这最后，让我们回到，我们对英雄义士的看法吧。
　　什么是侠？
　　我觉得，明知不可为而义所当为者，虽死必为。
　　这就是侠，就是英雄，就是志士，古来仁人志士，名臣勇将，多有这等慨然豪情。
　　今人已无此心此志，但请不要去指责曾有如此情怀的古人愚蠢固执，不要去肆意指点他们的行为，是否妥当正确。
　　他们不完美，但他们可敬可佩，他们做的，也许不是最好的选择，但那是我在千载之下，读之念之，会为之心动，为之神往，为之慨叹，为之悲叹的。
　　


因月票之争的读者回贴个人留念(可不读)
更新时间2007-11-30 17:30:00  字数：8054

　因为１１月月票之争，而让我大发感慨，也让很多读者为我写了许多令我感动的话。
　　因为与文章关系不大，多是关怀我私人感情，所以不方便置顶，影响读者阅读，但又不忍就此沉下去，就此忘怀，因而在此记录如下。
　　王子之骑：
　　纳兰大，别太难为自己了
　　昨天上来投推荐票时，见到那篇“感慨”，还见到自己的名字赫然在上，不免虚荣了一把。
　　但虚荣过后，不免又想，纳兰大这样记住我们这些读者，其实有必要吗？
　　其他同好们怎样我不知道，但起码就我自己，是不值得纳兰大这样记住的。
　　我是一个极自私的读者，所做的一切都是为了自己的利益。为太虚宣传，只是因为担心太虚因为销量太差而被人腰斩；为小楼投月票，只是因为小楼的题材太诡异，若不能引起起点编辑足够的重视，根本就不可能出实体书。我做这些，都只是为了自己作为一个读者的利益出发的，与纳兰大，其实没有太大关系。
　　我景仰，爱戴纳兰大这位奇女子，了不起的作家。但如果给我两个选择，一个是纳兰大继续写我热爱的小说，但生活质量无法得到保证，一个是纳兰大飞黄腾达，但我挚爱的书要因此中断，恐怕我的选择，只能是前者。
　　我是一个自私的读者，只是读者。
　　其他同好怎么想我不知道，但我猜，他们每一次为小楼的付出，都有他们自己的理由，都是他们自己心甘情愿的，而这不需要纳兰大你去内疚什么。
　　这与你无关，真的，你没有做错什么，你只是想得太多。感动一下就好了，但千万不要内疚。这是你的骄傲，你的光荣，而不是你的负担。
　　你是一个作者，就做作者应该做的事吧。请带着我们的付出，祝福，关切，或者还有自私，带给我们更优秀的作品吧。
　　而我们，自会为了自己喜爱的书，去做读者应该做的事。
　　另，各位同好们，纳兰大这人……多少有点别扭，所以以后做什么千万别让她知道，也不要做得太过火了，力所能及，尽自己的一份心意就好了。
　　“请让我们的竟争，更理性一些，更温暖一些。”为了纳兰大，大家看着办吧。
　　化劫青衣：
　　好吧，这个书评区，衣服总觉得没有什么可说的。
　　宽慰、赞美、劝告，反正都有人代劳了，小楼现在书评区已是极好极好的，书友众多，集得良言万千，我也不愿老是做重复的工作。
　　默默看书，纳兰要票就投票，躲藏在暗处看大家纷闹，恍是自觉有种清寂而遗世独立的味道――可惜更多的是像阿汉而不是性德――凭心而论，同属真我忘情，阿汉虽不错，吾更爱性德。
　　早上看到了纳兰的感慨，悚然一惊，自惭竟是没有发现给纳兰带来的难处。不禁有些唏嘘，月票之争，实是苦了纳兰、也苦了众作者了……不过当时却也没想过出来说些什么，这样的事件，纵使有伤和气，毕竟是已经发生了。
　　可2号的凌晨，脑海里存着念想，实在睡不着，这样的事件，不管是哪一方面是谁，都不能赖上是有错的吧？可是却让如许人感到的痛苦，或者也就叫：“人在江湖，身不由己”吧。
　　于是上来说这么一番语无伦次的废话……
　　多年不曾冒头，既然出现了，就顺便呼吸一句：
　　纳兰，喜欢你，祝福你！
　　说实话，当看着纳兰一遍一遍的说着自己多么多么不好，一遍一遍的说着读者对她多么多么好，衣服虽然就一直知道纳兰是那种纯善到傻的呆瓜，可还是有些晕（心疼？）……
　　有时候，真的不想理纳兰了――当然书还是要看的――像我这么自私自利人不害我还害人人若伤我奉还十倍斤斤计较睚眦必报的人，在这种呆瓜面前总会觉得不适的。然后，就会气！气到牙也酸，手也软！根本就不是你的错失，干嘛内疚成那副样子！！
　　如果可以，真的好想好想咬纳兰一口，看看她第一反应到底是会疼的甩开我……还是笑眯眯摸摸俺头发，问偶是不是饿了……
　　=□=
　　……
　　以上，本打算最后如羽一下，不过始终还是厚不起那个脸皮~
　　越想越是更不爽的衣服留！
　　天天天使：
　　看到纳兰的月票感慨，我也是感慨万分！
　　在昨日之前，我不知道自己也可以这么不理智也可以这么激情疯狂，我不知道自己可以无悔付出而毫不介意。大家一起努力一起奋斗一起付出一起笑对胜负，真的真的很让人兴奋莫名很让人热血沸腾！
　　我想，人的一生，总是要有一些特别的回忆特别的人与事，才会让自己在以后的日子，想起便微笑便感觉到温馨吧！能够遇上让自己为之疯狂为之激情的东西，何尝不是一种幸福？所以，我可以开心说，在千万篇文，看到小楼，是我的幸福，在万千作者中，遇上纳兰，是我的幸运。
　　还记得初加入小楼群中，赫然看见有纳兰的大名的惊呼；第一次遇上纳兰在线时的激动；第一次与神往以久的作者讨论交谈看法、感想时的幸福，第一次写长评时的惶恐，第一次把作者当成了朋友的开心与小心翼翼……
　　感谢小楼，感谢纳兰，让我认识了这么多的读者朋友！
　　与大家在一起，讨论、玩笑、打闹，是多么奇妙的缘份，又是多么开心的缘份！
　　纳兰因为读者的付出而内疚而觉得承受不住那份单纯的美好，我能够理解纳兰的心情。因为纳兰是那样单纯的一个人，如果没有这样的反思这样的内疚，反而不是我们所认识的纳兰了！
　　但另一方面，又不希望读者单纯的爱护与尊敬，反成了纳兰的负担！
　　能够理解纳兰的心情，却又希望尽量开解纳兰，所以，我希望我们有机会，一定要到纳兰老家，狠狠地敲纳兰的竹杆，我相信有一天，当我们也需要纳兰的帮忙时，纳兰一定也会不尽余力地帮忙而无怨无悔。
　　读者与作者之间，因为文字而认识而交心而了解。我尽力支持作者，是因为你的文字值得更大的价值，是因为你的为人值得我们的尊重，因为共同的理念想法，所以早已把你当成自己的朋友，所以，朋友有需要时，尽力帮忙，再正常不过。身为读者，在欣喜于作者本人的认真负责以及单纯良善之后，却也为作者的纯善感到忧心。如果是因为我们的作为而让喜欢尊重的作者感到了负担压力，那我们又该如何自处呢？我记得在最后的月票之争未明朗之前，大家都说，我们努力了，不管结果如何，都无怨无悔了。是呀，只是一句话，我们努力了！所以，努力才是我们最重要的目的，能够全心全意付出尽力做好一件事，不是很幸福的经历么？或许，也有很多读者会感谢纳兰，是你让我们有了努力的动力，是你让我们明白自己也有认真的激情！
　　反思，是希望能够检讨错误，是希望以后能够做得更好。所以，疯狂之后冷静下来的纳兰，在感到内疚难过的同时，请不要过于内疚过于难过！能够把曾有的经历曾有的感慨化为文字写入文中，沉淀成文中的思想，让读者欣赏感叹，甚至吸取精华得到灵魂的升华，便是作者对读者最好的礼物与回馈！
　　不管怎样，我希望，当我们回忆起曾经痴狂追文的日子，曾经努力支持作者的岁月，曾经我们那么不理智那么狂乱激切的一夜，会笑着说，啊，原来我也有过那样的年少轻狂，激情岁月！不曾后悔，因为曾经的疯狂也是一种美好的人生经历；不曾有愧，因为曾经的努力也是一种积极的处世。不管怎样，收起一切的高兴、内疚、感慨、沉重压力，认真写文，认真看文，认真思考，诚心交友，如此，足矣！
　　我欲乘风君且去：
　　据说是558对556
　　小楼赢了
　　但是最终的结果还不好说
　　怎么说呢？我想大家可能会看到女频显示555554惜败，等一会刷新又会变，所以你们看到的结果也许是最终结果，
　　但是也许qd会说由于网络延迟，从而最终结果不是你们想要得
　　但是不管怎么说，我们努力了，胜固欣然败亦喜。
　　纳兰很感激大家的（表问我怎么知道的，因为纳兰一贯就是很感性的，对大家的支持总是很用心的回报，爱她的人都会看到）
　　我们也不要给她太大的压力，因为我们的期望有时候害怕纳兰承受不起。纳兰会拼命赶文不顾身体，而且她毕竟还要有自己的生活，家人。爱有时候也会变成害！
　　我倡议：希望大家以后能够做到以下（不足请补充）
　　1。不要在书评区讨论和小楼无关的其他作者及作品
　　这是纳兰不希望看到的，众多读者也不希望看到乌烟瘴气的东西
　　但是希望大家擦亮你们的眼睛，万一有人冒充小楼的拥护书评区诋毁其他的作者、作品，大家一定要54加bs，千万不要顶，让它沉下去，看看最后是那些id在兴风作浪出妖蛾子。
　　2。纳兰曾经许诺10章1更，今晚大家的支持她也看到了。
　　如我前面所说，纳兰很善良，感动后她可能不顾惜自己的身体去
　　赶文，据我所知纳兰是没有存稿的。希望大家理解她，支持她。
　　让她为我们写出有质有量的好文的同时也要注意保重身体，天气
　　寒凉，在没有暖气的南方，一坐几个钟头，身体会受不了的
　　大家支持她，就不要催她，相信纳兰，她会记住的，不会欠账。
　　3。这次事情过后，下个月大家不要再做类似的“生死时速”了
　　我相信月底看到争夺那么激烈，很多朋友花了本不该花的钱来支持纳兰。
　　其实完全没有必要，纳兰很善良的，这样做她会很不安的
　　而且，难免会有居心叵测的人作怪，把这次的激烈诬蔑到纳兰的身上
　　我们都不愿看到自己的自发行动让纳兰受如此不白之冤
　　纳兰是不会介意自己得到第几名的
　　说老实话，纳兰要月票也是没办法，被读者逼的。她脸皮很薄，但是很多读者希望纳兰能号召更多人支持她，不然觉得自己摇旗呐喊好像孤军奋战，纳兰无奈才要月票的。大家可以重温棕黑的评论
　　所以，无论从哪方面讲大家支持就行了，不要可以把得失挂在心上
　　胜固欣然败亦喜，不是纳兰不在意，实在是不忍心看大家浪费
　　我再次强烈申明：首先本次月票结果完全是读者自发行为，没有任何黑幕猫腻；其次，我的id完全是读者私人所有，千万不要有
　　千万不要有任何联想
　　请支持的大家伙们把我的帖子顶上去！
　　Ps:
　　请热心的朋友康池赛康斥为
　　让我的话作为单独的篇章列出来
　　让更多的朋友看到
　　我刚才写了纳兰二三事
　　实在是累得
　　毕竟嘴笨手拙
　　辛苦我了呢
　　又ps:
　　不知道是没有看到这个帖子还是怎么回事，没有人帮我单发，笑眯眯
　　看来rp有待锻炼呢
　　昨天写的“纳兰二三事”不见了，我猜是被编辑删了。我会继续想办法粘上去，让大家看看。
　　多余的不说了，我就不抱怨某些事了
　　我所知道的纳兰二三事
　　我神交纳兰君不过很短的时间，但是从她的文可以看出这是一个兰心蕙质的女子，纳兰经常自豪的说：我的书不是起点最好的，但是我的书评我的读者一定是起点最好的！
　　从纳兰的自谦我看到了一颗善良的美好的心。
　　若没有纳兰精巧的构思，优美的文笔，那个会浪费时间心血写那无聊的评？顶多搞些万金油了事。
　　同样，没有纳兰直入人心的描写，那个又会为书中的人物或不平或伤感，或为某人不喜欢自己的喜欢，而愤然不平？
　　所以，有了纳兰这块美玉在前，砖头们如满天花雨撒落，撒得多了，自然有一二精品不足为怪了。
　　不过能有大恒心大毅力大手笔的，只有棕黑色专美与前，又有哪个真的狠下心写他个几万字？
　　纳兰实不宜妄自菲薄呢！
　　纳兰君的善良还在于她总是很有耐心的看大多数的评，不管是三五十字的，或是几百上千的，总是很中肯的提出回复，对待问题也是不厌其烦的解答。
　　例如包月、月票的问题，我看到的不只一次，而每次纳兰君都作了回复。为此纳兰专门撰文作了详细的解释，甚至怎么购买起点币最划算都说了！
　　为此我不禁感叹纳兰的糊涂与精明。
　　糊涂在纳兰本不在意月票多少，固然多了最好，少了，有读者的支持及自身的喜好，她也会坚持下去，可是她的解释难免有让我不愿猜度其内心的人怀疑纳兰在讨票。
　　看到纳兰说出“乞票”二字我心中一酸。都是读者的爱才让纳兰作这样的事，实非本意呀！
　　精明在于纳兰算计都是算计怎么给读者省钱了，难道她不知这样得罪的谁吗？Q大老板发起怒来（我难免又以我的险恶用心测度别人了），小鞋无处不在呵……
　　有这样的作者，每天耐心的和读者交流互动，用真心对读者，处处为读者着想考虑，身为小楼人，我们是幸福的。
　　纳兰君的好坏，诸君自由明鉴，我就不多说了，但是纳兰对自己的求全责备，让深爱她的读者们怎么忍心不去支持她呢？这恐怕也是本月大战的根源了。呵呵，纳兰，你失算了。
　　所谓桃李不言，这也是本次为什么这么激烈的由来。
　　既然不是纳兰的本意，诸君务必不要再给纳兰增加负担和麻烦了，善良的纳兰，也有不可承受之重呢。
　　想必纳兰看到我的文，体谅我的辛苦，但是又不愿被人误解枪手吹捧，为是否加精而苦恼吧？
　　诸君看到了，就来0.1吧！让更多的同学们看到，也不枉我苦心码的些许文字了。
　　水兰：
　　关于月票，也来说两句。
　　首先恭喜纳兰得了第一，不管过程如何艰辛，然而结果是可喜的。
　　看了纳兰的感慨，忍不住掉了几次眼泪，纳兰你实在不用如此自责的。就像她们说的，投你的票，支持你，都是我们自愿的。如果不是你的书这么吸引人，光靠拉票是拉不到多少的。
　　对于那些为纳兰付出了许多的读者，我也觉得很感动。我自问自己是做不到这些的，只能做到每个月第一时间把自己仅有的一张月票投给纳兰而已。
　　然后，我想说，数字这东西真是奇妙，微微的涨落就能牵动很多人的心。月票也好，超女投票也好，股市也好。常常你本来是很冷静的旁观着潮起潮落的，但只要投了那么一票，买了那么几股，从此那个本来跟你毫不相干的数字就变成了你眼中的一切，它涨，你开心，它跌，你痛心，跌得厉害的时候，你甚至愿意做所有的事来让它回升……有人很快就看开了，有人一辈子执迷不悟。
　　我很高兴纳兰是清醒的，回头看看，看到了它的害处，并决心改变。是的，月票大战激烈到了这种程度，对两边的作者和读者都是一种伤害。
　　当我看到纳兰说每追十票就更一章时，我心中一凛：这种情景何其相似！
　　几个月前，主站也打过这样的仗，恶性竞争，然后进入恶性循环，最后两败俱伤，余波到现在还没有平息。作者们为了承诺的更新数量疲于奔命，读者们为了月票的涨落无所不用其极。我从一开始的笑看热闹到后来再也不去他们的书评区，因为到处都充斥着指责和辱骂。我很担心我所喜爱的小楼和这么吸引人的书评区也遭到这种下场。
　　然而我当时却没有勇气站出来给纳兰和热心投票的读者泼冷水，怕打击了大家的热情，怕被人说我别有用心，怕影响纳兰写文的情绪。只好安慰自己，女频毕竟跟主站不同，没有那么多冲动的读者，纳兰也跟那两个作者不同，没有他们那么功利。
　　庆幸地拍拍胸口：果然没看错人！偶的眼光一向很好，恩！
　　莎乐美之吻：
　　读《作品相关女频月票之争》而泪不止。
　　从《太虚》到《小楼》，纳兰的文字给我诸多感动，时常泪流满面。然而第一次，因为《作品相关》而落了泪。
　　我是同纳兰所说的类似的性格，惫懒，迟钝，迷糊，懒散……不一而足。涉足网络多年，依然如火星人，又何尝不是自己的写照？
　　只是，我喜欢文字。喜欢文字所带来的真实与感动。
　　网络写手大多不易，从寥无人际到热闹纷呈，走过的是一条怎样的艰辛之路，不是我等可以揣测的，所以，纳兰，你当自豪，而非自责。你用自己的坚持与寂寞给我们带来的感动与真实，作为读者，我们永远感激。
　　月票之争我有所耳闻，只是我也只是一名学生，很难给于帮助，我很难过。因为我真的很喜欢《小楼》，却真的没有为《小楼》做过什么。所以看到那些认真的，努力的读者，我惭愧。我的泪是为惭愧而落，为感动而落。正是有这些努力做了什么的读者，才能支持纳兰写《小楼》，我们这些什么都没有做的读者，又何敢问心无愧去读《小楼》？惭愧不能自已……
　　网络虚幻，但我们都是真实的，起码能够留下些什么，就已经很好。
　　玫瑰掰掰:
　　昨天回来的很晚，今天中午爬起来才突然想起来这就月底了，立刻上来看结果，很HAPPY看到纳兰第一～！^^
　　先不说这个第一是不是最后的结果，看到酱紫偶都是很高兴滴～～恭喜纳兰！
　　高兴归高兴，同时也看到乘风这贴，叹口气....
　　起点上的月票之争到了什么程度我到是早有耳闻的。所谓早有耳闻是指，虽然知道白热化到哪种程度，可我自己倒是从来没参与过。因为以前还没有哪个作品能吸引得我每月花上那不菲的金额就为了投那一张月票，另外也因为从来没有哪个我喜欢的作品会爬到QD那RP的月票榜上去....==(不是我诋毁QD主站的月票榜，而是那上面真的没我喜欢的类型)
　　好不容易我喜欢的一部作品终于可以通过月票榜广为人知了，真是让人非常兴奋的事情。因为我觉得这文真的应该让更多的人来看，它优秀得值得起点用最好的奖励来犒劳。但月票之争总会伴随许多是非，无论这是非是否是作者愿看到的，它都会出现。拍砖的、诋毁的、掐架的....唉，有人的地方就总有江湖。
　　一直认为纳兰的书评区是我见过的算是比较干净又有质量的书评区了，这里难得见到人掐架谩骂，难得有万精油，倒是多见大家有深度有热情的长评，给我“养猪”的日子里增添了无数的乐趣。强忍着不看文的时候，看到写的好的书评真是一种安慰，就像是吃正餐前的小点心，开胃又健康。所以很不希望在这个书评区看到某些污染视听的文字，好在现在为止还没看到过～^^（也许是书评区管理得当和大家都比较理智吧～）这不能不说是这文的魅力，这文所表达的所讨论的，原本就不是那些浮浮躁躁的东西，而懂得欣赏它的人基本都是需要点阅历的，简单的讲，这就不是写给小孩子们看得东西。俗话说人以群分，感谢小楼，从QD这众多读者中分出我们这群。对小楼的喜爱是我们大家共同的语言，同时对小楼的解读也让我们发现原来纳兰是个如此可爱的家伙～^^虽时时有点小迷糊，不可避免会有小贪心，虽然有点善良软弱易受影响，可坚持原则，懂得反省。为数不多的相谈，让我觉得她真是个好可爱好迷糊好让人想抓过来扯着脸蛋蹂躏一下的家伙。
　　所以，不得不担心这次月票之争会不会给她带来困扰，真的不希望我们的行动让她背上个不好的罪名。因为自己也曾写过点小文，所以很能理解作者在求月票是的感情，也很能理解他们写文的辛苦。所以，我很愿意贡献出自己力所能及的力量给我最喜欢的作者。与作者是否拉票无关，只与自己意愿有关，如果这不是篇那么好的作品，无论作者怎么拉票我是一个正眼都不会瞧一下的哦。
　　乘风的帖子真的是把我们的顾虑写清楚了，可是乘风你要知道，人言可畏，无论我们怎么说，无论我们怎么做，世上总会有不理解的人，总会有别有用心的指责。所以我们只能尽量把我们想表达的说清楚，至于别人怎么理解别人怎么看我们无法置喙。我们只需要坦坦荡荡的喜欢我们的小楼，坦坦荡荡的维护我们的纳兰，坦坦荡荡的告诉所有人：我们就是喜欢小楼！
　　颠三倒四说了些，也不知道我说清楚没有，最近语言能力严重退化，远不及读书时了...唉～最后想告诉纳兰：亲爱的，你平时已经非常为我们着想了，所以难得我们有可以回报的机会，这次你就坦然收下吧～^^我们的一切都是自愿的，我们愿意为你付出这些，只因为，你真的值得～！不要去想那许多有的没得，也不要去想是否会有人不理解，你只需要用你的文字将故事慢慢道来，总会有越来越多的人会了解的。
　　


女频月票之争的感慨
更新时间2007-12-1 15:42:00  字数：11024

　女频月票之争的感慨
　　经过昨天月票之战后，一夜难眠，今天一早把电脑修好后，把两个月来月票战的经过，以及心情变化，和之后的混乱思考，在此做一记录。
　　本文分三部分，一为十月月票战始末感想，二为十一月月票战始末感想，三为，因月票战而对读者所生的感动
　　每部份以分割符号分开，很容易分辩，因为本文极长，看不耐烦者可选择自己愿看的内容。
　　第一部份，十月篇
　　我一直是个迟钝迷糊且懒散的人。连自己的帐号密码都经常会忘记，常常会记不清身边的人的名字和面孔。看我文的读者，很难相信，我的本性是如此愚钝。
　　除了爱好写文，喜欢编故事之外，我几乎一无所长。
　　而且，我为人又十分蠢笨，最怕辛苦，最怕是非，最怕麻烦，凡事后知后觉，身在网上许多年，写了若干文章，却还常常会连许多常识性的事都不知道，经常接受别人看火星人的目光洗礼。
　　这样的我，基本上是不涉入任何需要争斗的风波当中的，每天做的事，无非就是写写文，看看文，聊聊天，打发打发时光。
　　从九月份就知道十月要开始月票比赛制度了，却懒洋洋觉得与己无关。啊，要比赛啊，要拉票啊，多么辛苦的工作，肯定不适合我，我只要老实写文，月底算稿费即可，钱够吃穿，不忧衣食就好了。
　　所以，十月锋烟乍起，我却全无自觉，还闷头埋在沙里，在自己的世界中偷懒。
　　直到我的读者，好友，热心的棕黑色将我一把揪起来，斥我太过懒散，逼迫我奋起直追。
　　我当时也不过是抱着尝试一下的态度，开始认真更文，开始在后记中喊着要月票。
　　看着自己的月票数从零落的几票，渐增到几十票，看着自己的排名，从垫底，渐渐升到勉强可以看。我的读者和朋友们欣然说，这才象点样子。而我在汗颜之余，觉得不能愧对这样的热情，这样的关心，开始认真起来了。
　　然后，名次慢慢地爬上去，渐渐得在第四名徘徊不去。
　　对我来说，能有这样的名次，已是意外之喜了。
　　我是个极度缺乏自信的人，所写的小楼，又是极诡异的题材，因风格问题，男读者基本很少问津，而女读者也不是人人接受涉及耽美的描述，而又因为小楼不是纯耽美，风格又太奇特，所以，一般的耽美读者，也不是个个喜欢的。
　　因此，一直对于小楼到底会有多少人看，心里没有底，而那一次的月票之争，真的让我找回了自信，让我觉得，原来，我写出的文章，是可以一看，值得一看的，是有那么多读者，肯为我的文章花钱包月的，是有读者，肯把仅有的一票交给我的。
　　对一个作者来说，这种被认同的感觉，真的太太太重要了。
　　再然后，就是我的读者们，为了我能进入前三甲而费尽心思了。
　　是的，是读者们，而不是我。
　　说来极惭愧，从没有月票战经验的我，凡事都是后知后觉，读者推一步，才能走一步的。
　　那个时候，我没有想到的，读者为我想到了，我不懂的，读者替我筹划打算，我不明白的，读者笑我是火星人之余，又耐心地一点点教我。
　　他们在讨论区，在贴吧，在群里，都不遗余力地替我宣传，为我拉票，写很长的贴子，分析给我投票的各种理由，认真地提供如何购买包月，以及怎样最划算的一切资料。
　　整件事上，其实我根本没有费什么心力。十二点之后，第三名的结果，让群里的读者弹冠相庆，然而，我只会傻笑罢了。
　　十月的月票战，我自认，没有出过什么大力，却享受了最后的成果和荣耀。十月的月票战，我得到的最大好处，就是自信心。
　　我还记得很久以前，编辑笑我，说别的小说有七千订阅，我的小楼只有两千订阅时的震惊，痛苦和自卑。（虽然我还是不懂，包月的订阅量是怎么计算的。）
　　那么大的差距，让我觉得迷茫，觉得对不起自己得到的稿费，觉得失落，觉得惊恐。所以我开始在小楼区哭着喊着要包了月的读者，不管喜不喜欢小楼，都请打开小楼的包月内容，一章章翻一翻吧，给我一点支持吧。
　　那段时间的自卑，压力对我来说是极重极大的。
　　而这一次的月票战，为我找回了自信，让我的心重新得到了安宁。
　　让我知道，至少，起点的读者，肯给我月票的人数居三，原来，我不是那么差，那么差的。
　　这种心理的落差，让我深深感觉到，对作者来说，被读者认可，是多么重要的事。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二部份，十一月篇
　　如果说，十月的月票战，给我带来的是成就感，兴奋感，那么，十一月的月票战，给我带来的就是更多的不安，更多的内疚，更多的迷茫。
　　如果说，十月的月票战，让我感受到了读者对我极深的关爱，那么，十一月的月票战，就让我知道，这关心爱护，到底深到什么程度。
　　十一月的月票战，最初我还是十分悠闲的。只想着能站稳第三名的位置，不要掉下去就好。看着自己的名次正好在二三名之间，看到自己的票数优势也不少，于是心安理得，悠哉游哉，连叫喊月票的工作，都是隔三岔五才叫一回，就更别提到处做广告，四处托人情拉票了。
　　反正只要辛苦的工作，基本上都不干，只求安安稳稳，无功无过即可。
　　至于说抢第一，那是连这个念头都没有的。从不认为自己有这个实力，也不觉得自己可以追得上那么大的票数差距。即知辛苦又徒劳，自己又为什么要自找麻烦呢。
　　安安稳稳，无风无雨又一天地过吧。
　　直到那一天，打开女频主页，忽然发现自己的名次掉到第四了，立刻大受打击。
　　看吧，仅仅一个月时间，自己的变化多么快。
　　从最初完全不关心月票之争，对名次全不在意，到现在，只掉了一位，立刻如天崩地裂一样。
　　人总是虚荣的，没有得到过倒也无妨，可一旦得到了，就不愿再失去。一旦有了第三名，再变成第四名，就会觉得失败，就会觉得丢脸。人心之不足，由此可见一斑了。
　　于是，我开始勤奋地每章必唤月票，开始详细地把投月票方式告诉每一个读者，开始紧张地拉票冲榜中。
　　可能是榜上前几名的作者都感受到了这种名次不保的冲击，都在拼命往上爬，拼命拉票吧。所以大家一直纠缠绞杀着，票数直冲向上。
　　等我若干天后，回过神来时，忽然发现，自己站在第二名的位置上，而且票数同第一名居然相差无几。
　　那时，小小的窃喜，小小的自豪，冲盈着心房。那个时候，也依然没有太多的其他想头，直到几天后，不知是幸还是不幸地发现自己在某一天成了第一名。
　　第一名啊第一名，叹息，榜首的诱惑力，的确是极其强大的。
　　在我当了短短一天的第一名，重新回落到第二名时，我开始有巨大的失落感。
　　而群里的朋友们，我的读者们，都是一再地鼓励我更进一步。
　　他们在我的名次升到第一时，发贴相庆，他们在我名次再落下来时，比我还要着急，他们支持我，激励我，教我有自信，告诉我努力争取。
　　于是，我真的开始尝试努力了。
　　一开始，整件事，还是在良性地发展着，还是一场合理而正常的竟争。
　　然而，随着双方的票数差距越来越小，我的执着开始越来越深。
　　眼看着自己这边一票票增长，那边也同样一票票多出来，我开始越来越疯狂地呼唤月票，在文章后记里，痛哭流涕，耍赖打滚，花样百出地要月票。
　　读者们是善良而心软的，看到我这样的期待，这样的需要，于是就算本来不打算包月的，也纷纷包月，就算只看我一本书，怎么算，包月都觉得吃亏的，也咬牙掏钱。
　　甚至有的读者告诉我，为了我，不止有一份包月。
　　我内疚，我不安，但我几乎是仍然执迷地把拉票进行到底。
　　但我仍会忐忑，仍会迷茫，仍会感慨自己的行为是否有太大的不妥。
　　读者们笑我死心眼，群里的朋友说，你即没有找作者要推荐，也没有同人交换章推，只在自己的作品里叫几声月票，算得了什么？
　　可笑我这个火星人，居然不知章推为何物，私下找人问了半天才明白。把自己的蠢笨说来给众人取乐，大家一笑便罢。
　　直到那天，我与第一名的差距忽然间拉大到将近二十票，当时倍受打击，感觉所有的努力都是白费，若只是自己一个人的战斗也罢了，偏偏拖了那么多读者下水，害那么多读者只为我一个人，一句话而掏了钱，却得不到最后期待的结果。
　　我在群里很沮丧地说，不想再继续了，放弃吧，我这样无能，太对不起大家了。朋友斥我胡闹，读者责备我，大家都付出了这么多，这个时候放弃，才是对不起所有人。
　　我惭愧汗颜之余，重新振作精神。那个时候，只想着奋力一搏，胜固欣然败亦喜。只想着，就算会败，只要尽了最后一分力，只要争取到最后，也就对得起自己，对得起读者，对得起所有人了。
　　于是，我夸下海口，每增加十票，则多更一章。
　　但是，一想到可能有很多读者为我包不止一个号，可能有很多经济不是很好的读者，为我一篇文而包月，而且每每都是一包三月，还要加上升高Ｖ的钱，这个开支，我自己一想起来，都会忐忑心惊。
　　虽说读者都说是爱我才这样做的，但我实在无法坦然而受。
　　于是，开始到处打听，到底怎么样包月才最省钱，最实惠，最不吃亏，包月交费，哪一种最不花算，最要小心。然后把这一切一一分列记录，又举若干实例比较，这才贴在了更新中。
　　明明知道，等我贴这些资料时，已是月底，大部份读者已经买了包月，而且多是五个月后才到期，暂时用不着这些资料，但还是盼着，最后的两天，这些资料能换我一点安心。
　　二十九号，三十号是怎么过来的，现在想来，仍只得叹息。
　　疯狂地写文，疯狂地更新，不停得刷新主页，所有的精力都放在月票之争上，没空理家人，没空管家事，人就象疯魔了一般
　　到了三十号的晚上，人几乎已经没有了理智，没有了思考能力，整个人受一种莫名的兴奋所控制，即使这兴奋中有着痛苦，却也有一种赌徒般的激切。
　　三十号晚上，我的电脑崩溃了，也许是天意想要给我最后一次冷静的机会。
　　然而，我没有。我想办法把文档从已不能正常使用的电脑中转移出来，出门去，到朋友家借用电脑。
　　然后，连上网，打开群，打开女频，为自己做最后一次更新，最后一次在文章里拉票。
　　女频的作者群里，作者们都被这样激烈的争斗刺激到，在一起说笑，闲看。我自己也疯疯魔魔地，同她们说着话，聊着天，全不知自己的激切已到了何等极端的地步。
　　这时，另一位与我竟争第一名的作者也出现在群中，言及在各个群中拉票的辛苦，我心戚戚。将心比心，我之焦虑痛苦，未必不是她的。将心比心，她群中读者之真切热情，对她之胜负的感同身受，也未必比我的读者浅。
　　这样一场争战，到底为何走到这个地步，已不可再反思，到了最后的时刻，都不可能罢手停争。只得强笑着，硬撑到底罢了。
　　这个时候，刚刚从编辑那里知道，原来主页的更新票显示是有延迟的，要打开专门的包月月票更新显示页，才可以看到最新的。
　　于是，赶紧把这个消息发到群里，看着大家一个个打开新的页面，为最新的数据而揪心。
　　原本还是有一两分仅余的理智的，然而，很快，随着彼此票数的飞速攀升，双方不断的惨烈绞杀，文章讨论区呼唤声，询问声，越来越多，群里面朋友们的情绪也越来越激动。
　　本来白天大家还是很理智地计算着票数，判断着得失，思考着只要尽力就好。然而，在这种欲罢不能的激切中，大家比我还不愿看到我的落败。
　　在讨论区里，不断有新的陌生的读者留言告诉我，为了我，终于包月了。
　　在群里，读者们全力发动起来，到他们所在的各个群里拉票，紧张地联系着他们所有的朋友。
　　大家不计得失，不分彼此地发动起来。
　　夜太深了，时间太紧了，不能去银行，买点卡也不方便，又没有足够的网银购买起点币，有的读者，毫不介意地不断用手机充值，选择了最吃亏的交费方式。
　　有的读者大方地把自己的网银借给网银不够的朋友。
　　有的读者，细心地帮助不会网上购物的朋友充值。
　　那一夜繁忙，那一夜激狂。
　　我曾有过的最后退意，被这样的热情，这样的激烈，震得粉碎，我唯有投身于这样的激动中，然而，我激动至深，却也内疚至深。
　　这一夜，我让多少朋友花了多少钱，这一夜，我让多少读者欠下了人情。
　　我只是写了一些文章罢了，而且还拿到了起点给予的稿费，可是，读者给我的，是怎样真心，怎样全心全意的爱护呢。
　　这样的震动，这样的感受，我不能说清。
　　这时，有一个朋友悄悄同我私聊，她问我，事情到了这个地步，是不是有些过了。
　　我有如雷震耳的感觉，事情到了这个地步，最后的拉票到了如此疯狂的地步，利用很多读者对我的爱护，而使他们花了双倍，甚至三倍的冤枉钱，并且，因此还影响到他们的朋友却不过情面，只好跟着包月，我和另一位作者，本应该很平和的友谊之争，激烈到这种地步，是不是过了？
　　这一个夜晚，我们双方的票数加起来，增长了一百多票。
　　而整整一个月，各自也只有五百来票。
　　我记得，上个月的第一第二名好象都是四百余票。
　　随着女频的发展壮大，随着包月用户的正常增多，我们的票数比上月增长是理所当然，但增长的数目这么大，且一夜之间，双方都大约多出五十余票。这其中，不知有多少读者，仅仅为着爱护我们，就不计得失地付出了双重甚至更多的金钱。
　　这样，是不是有些过了。
　　虽然，我总是很自豪地宣称，从来不刷票，还常常阻止身边的亲朋好友为我包月买票，可是，这样肆无忌惮地利用读者对我的爱护关切，难道就是光明正大，就是光彩的吗？
　　这样明知道读者已经付出了很多，却仍然挂着天真的笑，继续接受这一切的我，难道就很值得自夸光明磊落吗？
　　我心如沸，而在另一个地方，另一些群里，面对另外许许多多热心读者的另一位作者，她又在受着怎样的煎熬呢。
　　这一场应该很友好，大家说笑游戏着谈论胜负成败的竟争，为什么到了这个地步。
　　我的内疚和痛苦，让我说不出更多的话，然而事情已经到了最后关头，箭已在弦，不得不发。
　　我对那个真心为我好，真心提醒我的朋友说，事已至此，我不可能再退，就让我疯狂这最后一次，无论胜负，我都和我的读者在一起。但是，我明天，一定会好好反省整件事，在冷静下来之后，思索整件事。并且保证再也不陷入这样的疯狂。
　　十一点五十分以后，大家陆续把手头的仅余的几票投下，五十九分时，大家最后数秒，最后一次刷新，看着最后的数字。
　　至此，真真正正，已尽全力，胜败都可无负。但是，我不能不无悔，不能不无愧，不能不无憾。
　　在看着关心我爱我的人付出如许代价之后，我不能不愧，在听到朋友善意的提醒时，我不能无悔，而在此之后的结果，无论胜负，我都很难无憾。
　　竟争是必要的，努力是应该的，可是激烈到这个地步，是否应当。
　　这一夜，我实在无法安然睡着，到了晚上五点多，才隐约朦胧了一会儿，到了七点的时候，又睡不安，再次起床。
　　整夜，我都在反思我的心态变化，为什么我会从一个一直不涉入争斗，一直最怕竟争的胆小鬼，变成昨晚那么激烈疯狂的样子呢？
　　一整夜，我都不断在回忆，读者们，到底为我做过什么。然而，我无法记清他们每一个人曾做的努力。因为那个晚上，我的电脑坏了，我临时借用的朋友的电脑，又慢，又卡，还会掉线，还要重启。
　　我没能复制当时的聊天记录，我不能保存这样珍贵的记忆，我甚至不能完全确定，他们每一个人，到底曾为我做到过哪些事，付出到多少地步。
　　只记得一夜的繁忙，只记得一夜的疲惫，只记得一夜的激切。
　　这一夜的反思之后，我真的深刻了解了自己的错误和迷乱，这一夜反思之后，我觉得我应当对很多人道歉，我的读者，我的朋友，以及另一位我也很佩服的作者，以及她的读者朋友们。
　　我想说的是，我以后，还是会争取月票，还是会努力不让自己在榜上的位置掉得太低，但再也不会如此刻意，如此疯狂，如此勉强自己也勉强大家和我一起争取了。
　　正因为读者们爱我，我才更该珍惜他们的心，每个人的精力，财力，都是有限的，我也实在不值得让她们这样的付出。
　　我想说的是，如果以后，我再因为受到虚荣心和好胜心的驱使而陷入这样的疯狂争夺中，有人在看过这今日的反省感叹之后，能够如我那位善意的朋友一般，及时提醒我回头。
　　另外，我也希望，我的经历能提醒每一位作者和读者。
　　原来，人的理智可以很薄弱，原来人的自制力可以被轻易击碎，原来，战斗，成败，胜负，一切一切，所造成的奇特氛围，能把人的好胜心，以及骨子里的疯狂激发到这种地步。
　　但我想请更多人以我为戒。
　　因为我自己深刻体会到，争斗到这种地步，无益而有害。
　　第一，对于作者本人来说，这样倾心倾力，长时间保持着高度的紧张，长时间不能让心情回复到安宁平静，为了拉票而疯狂赶文，这都太过伤身。事实上，我这几天一直腰酸背痛，晚上睡不着觉。这样得来的胜利，实在得不偿失，更何况还不一定胜利。
　　第二，这样，对爱护我们的读者压力也太大了。很多读者打算等文章积累到一定程度才来包月，很多读者已经包过月了，很多读者手头并不宽裕，很多读者要向身边的人推荐文章，要求朋友加入包月，是要欠人情的。可是，为了我们作者的请求，他们一一做了。可是，人心肉做，身为作者，得到这样的厚爱，也会有承受不住的感觉，也会有压力，也会有内疚，也会良心有愧。
　　第三，这样实在有伤和气，不止是伤作者与作者之间，读者与读者之间，怕也容易有矛盾。昨日争斗罢，十二点以后，我与那位作者，都奋起最后的力气，爬到群里说话，我们彼此问候，彼此开玩笑，很努力地表达着不介意，编辑也笑着说大家还是朋友，其他的作者也笑称，我们让大家看了一场精彩的战斗。然而，也许只是我自己多心，我还是会迷茫的想，真的可以全无芥蒂吗？至少我会心中忐忑吧？我会不知道该说什么，该做什么，该如何表达心中的歉意和不安，该如何说明，这一切，真是阴差阳错始料未及呢。作者之间，彼此有敬佩，也有交情，尚且如此，那读者之间呢。
　　每个作者都有自己的读者群，每一个作者的书，都有一些人喜欢一些人不喜欢。那么当读者眼睁睁看着自己喜欢的作者被压倒，被追击，被打败时，也会不平的吧。也会有人情急之下，口出激奋之言的吧，而最后一点小小的火星闹大了，就会变成倾天大火。
　　我虽很少涉入纷争，却也曾后知后觉地听说过，很多争斗纠纷，好象都是从这样的小事开始，然后越闹越大，渐渐不可收拾。而这样的局面，应该会是很多人都不想的吧。
　　所以，在此，愿所有女频作者，能以我今日的种种反思，种种痛苦，种种思虑为警，
　　作为女频的作者，我盼望着女频更加壮大，有更多的好作者加入，有更多的好作品出现，我盼望着，总有一天，读者不再老喊着，只为一本书包月，太亏了，而会说女频真便宜，只要包一个月，就能看到那么多好书，并且高兴地向所有朋友推荐女频。
　　作为女频的作者，我期待着，女频能更好地发展，所有的竟争机制都更成熟，更公平，漏洞更少，作者们，都可以努力争取，但又在最终结果后，一笑释怀。
　　昨天晚上最后离开群的时候，有其他作者笑说，也许以后，女频再不会有这样精彩这样激烈的战斗了。我想，精彩的争斗，或许还会有，激烈的，也不会少。但请大家，一定要保持良好的心态，不要似我这样陷入如此激切心境中。胜负成败的争持，不要走极端，不要太勉强，不要给自己和读者加重太多的负担。不要让本来说笑无忌，即彼此为钦佩，也彼此竟争的朋友，因此而成为敌人，不要让大家共同的朋友们，因为我们的纷争而为难，不要让我们的读者，为了维护我们而引起什么大的风波和争执。
　　不要让我们所深爱的女频，因而埋下任何不稳定的种子。
　　请让我们的竟争，更理性一些，更温暖一些。请让以后每一个月底的十二点以后，所有的参予者，旁观者，都能用笑容来面对结局。
　　（还有一点要说，十一月的月票战，对我来说还有一个最大的好处，那就是让我尽力整理了很多月票的资料，以及收集了许多省钱包月的方法，以后我会重新再综合整理到一个完整的文章里，重新发布出来，并且，欢迎其他所有女频作者转载到自己的文章中去，希望我们所有的读者都能看得到，希望我们都能尽我们仅有的力量，帮助读者用更少的钱，来享受阅读作品的快乐。知道除了文章之外，我们还能为读者打算一些事，为读者去筹谋计划，对我们来说，也会是一种满足和快乐）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第三部份：
　　因为月票之争而感慨怀念，我曾经有过的所有热心的读者。
　　今早，重装了电脑，再次登陆，打开Ｑ，跳出一串的聊天记录。
　　群里有朋友说，纳兰虽然高兴，肯定更内疚。
　　然而更多的朋友说，我们这样做都是因为我们愿意的，她不用内疚难过。
　　打开小楼讨论区，有人祝贺我，有人关心我的胜败结果，而更细心更体贴的读者，已经体查到我复杂的心理，而开始发贴子为我做说明。想要安慰我。为了怕我被卷入风波中，为了怕我受责难，一再地说明，这次月票之争，我是被读者逼着参加的。
　　每一个细节都为我考虑周到，每一个可能，都替我思量周全。
　　而我，默然面对着屏幕，觉得眼中有温热的感觉（不是夸张，那一刻是绝对真实的感觉）
　　我又何尝是被逼的，这样的争斗，没有我的好胜与虚荣，没有我自己的小算盘，这样的拼搏，又何尝可以逼迫得了。
　　然而，这样自私的我，却拥有这么好，这么好的读者。
　　回思往事，各种各样的读者，他们给予我的，该是我在网上写作生涯里，最丰富的收获。
　　我记得我进的第一个文学网站是桑桑，我记得我写的第一篇网文是同人。我记得我得到的第一声夸奖让我一整天都兴奋，我记得第一个评论，让我保存到如今。
　　那个年少轻狂，纯为了热爱某些人，而想要让他们的故事永远继续下去的岁月。
　　那个时候，因为文章，我认识了许多朋友。
　　我记得ｃｉｃａｉａ，她让我得到生平第一篇评。
　　我记得紫荆，是她告诉我，可以用文章给自己的人生开出一条道路。
　　我记得藤，那个让我钦佩的才女，她笑称，为了我笔下的藤真才叫自己做藤。
　　我记得跳跳，那个擅诗词文章的朋友，费了无数心血，帮助我把正气歌选字用词，润色完工。
　　那样激昂的长诗，是我永远的骄傲，甚至连读者们都总不能相信这是原创诗文，而误以为是摘抄古人名段。
　　而我，总是笑着，骄傲地说，我是我和好朋友的合力作品啊。然而，时光漫漫，人们记得的只是作者的名字，而永远不会记得有一个无名女孩为此付出的心血。
　　我记得在遥远美国，帮我把所有文章打印装订，再费巨资寄给我的朋友，我记得，从读大学到留学海外，依旧一篇篇游记准时寄给我的朋友，
　　我记得很多人，然而却也有更多的人，更多美好的过往，茫然不可追。
　　再然后，我在花雨写言情，或许有篇幅限制的言情并不太适合我的发展，作品都不敢说有佳篇。然而，依旧有那心地纯净而热切的读者，用那美丽的信纸写下真纯的文字，再小心地装进特别漂亮的信封，千里万里，遥寄给我。
　　每每折开那连环套着的三数个信封，如寻找宝藏一般打开那折叠漂亮的信纸，总是为会这分心思而感动。
　　之后，因为一个忽如其来的想法，而开始太虚幻境的写作。
　　起点的太虚讨论区，从冷清，到热切，因为太虚一些奇特的想法，引来了那么多人的争论，研究。每天，太虚的讨论区，都热闹不凡，大家的发言，各有奇想，各具巧思。
　　那时，我曾每天要花好几个小时在讨论区和读者论讨一些关于人生，关于信念，关于很多很多天上地下，无所不包的有趣事情。
　　我记得拎壶冲冲为了安慰被退稿的我，在我不知道的半夜四点钟不断发贴子，为我分析作品。我记得，听涛爱唱歌，喜文学，却总为俗务所扰。
　　我记得千红，为了我一篇文才找到起点，却又因为不能发言而郁闷万分。我把自己的帐号千红一哭万艳同悲送给他，害他被无数次误会成女生。
　　我记得丹罗，在台湾到处为太虚宣传，一本本收藏太虚小说。
　　我记得王子之骑身在大陆，费尽心思，弄明白往台湾邮购小说的一切麻烦手绪，然后在百度吧里公诸于众，号召所有人去买。
　　我记得一生对我的关怀，我记得千江的细心，我也记得雪糕对我的许多指点帮助，也记得狼操心费力做恶人，帮我管理Ｑ群。
　　我记得很多很多人，却还有更多更多的名字，我如今已不能随口报出来。
　　而现在，是小楼。
　　小楼，本来因我和朋友讨论文章时的一句戏言而写的，而现在，却成为我整个生活的重心。
　　因为小楼，我又得到了多少多少，永远回报不了的真切关爱，我计算不清。
　　我群里的那一个个名字，在任何时候，我有任何困难都会立刻出头尽力帮助我的人。那些，现在就在我身边，那些每天打开电脑可以看到的人。
　　那些熟悉的，已经不用我再一个个复述的名字。
　　那些会看我的文章，会给我意见，会把他们的感想告诉我，会为我写评论的朋友，那些会不惜花费时间和精力同我进行许多深刻讨论的朋友，那些可以同我天上地下，无话不谈的朋友。
　　那些听到我的喜讯，就费尽心思，替我购买礼物，然后千万里之遥，寄给我的朋友。
　　我总记得，以前太虚正常更新日子里，太虚讨论区的热闹，我总是会很骄傲的声称，太虚的文不是起点最好的，可是太虚的讨论区，一定是起点最好的。
　　而现在，我可以同样毫不羞愧的地说，小楼不是女频最好的文章，小楼的点击，收藏，推荐，这些名次都不算最高，但是，小楼的讨论区，真的是极好极好的。
　　总是会层出不穷的长评，总是会有些优美的文字，独到的见解，精确的分析，总是会有那些连我自己也会被感动的词句。
　　总是不够用的置顶，总是在不断增多的收藏在正文中的读者评论。
　　总是看到读者体贴关切的话，总是见到很多很多让人心头一暖的贴子。
　　时光来去匆匆，人世间的缘份也是匆匆，我以前曾拥有过许多极亲近的读者，也曾因种种原因，渐行渐远。
　　小楼群中，也同样会有很多人，渐渐杳无音信，那很久没见的不可方思，那神隐多时的欠帐玉石。
　　然而，我会永远地思念他们。
　　也许有朝一日，现在日日相亲的朋友，也会渐行渐远渐无书，然而，曾经的美好，会永远地留在心头。
　　然而，这一刻，我依旧只想很用力很响亮地说，小楼的讨论区是最好的，小楼的贴吧是极有温情的，因为，因为，我有很多很多，极好极好的读者。
　　我有很多很多，多年之后，也会让我永远怀念，永远为之骄傲的读者。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


与后妈同人文或长评换正文协议书
更新时间2008-5-2 18:50:06  字数：3189

　小楼群读者与纳兰容若公子的同人文或长评换正文协议书
　　甲方：《小楼传说》1234群读者与讨论区读者全体
　　乙方：纳兰容若
　　由于乙方纳兰容若公子（以下简称后妈）对同人文的大量需求，决定兹定于即日起，由乙方与甲方小楼传说1234群读者与讨论区读者全体（以下简称群亲）签订同人文交换协议书，具体内容如下：
　　(后妈汗：我是被逼的城下之盟,真相一定要说明啊,否则事实的真相就要淹没在历史的烟尘中,人家会说,我是史上第一个逼读者写同人,逼到这种地步的。
　　众人：是我们逼你的，是我们逼你的，少废话，乖乖交文来。)
　　群亲以《小楼传说》之同人文交换乙方后妈《小楼传说》之正文。交换比例为1：1.5+2000字。即后妈必须每日在完成起点的2000字日更基础上，按字数，每日用1.5倍的比例来交换群亲们当日更新的同人文或长评。
　　一，甲方必须每日更新《小楼传说》之同人或长评，乙方必须更新《小楼传说》之正文。
　　二，甲乙双方有义务按本协议上所列比例交换字数。
　　自协议生效之日起，在讨论区建立专贴，由专人统计双方日更的字数。并公布相抵结果。
　　当日字数为负数者，必须在一周内补齐所有欠额，否则按照欠额字数于下一周内翻倍补偿。因特殊原因,无法在一周内补齐,则以后顺延,不加翻倍要求。
　　当日字数有盈余者，则有权利催促对方更文，并行使监督职权。
　　乙方不能按时完成任务的时候，甲方也有暂停履行义务的权利。
　　三，有效字数规定：
　　甲方的有效字数为当日发布在公众版的同人作品或评论文章的字数。
　　乙方的有效字数为当日发布在女频包月版中的正文章节字数。
　　四，质量争议：
　　甲乙双方有权相互监督文章质量。
　　如甲方质疑乙方质量，经过10人以上的甲方人员联合抗议，可责令对方修改到满意为止，如多次修改无果，该次更新字数可以无效。附：质量问题与情节无关。
　　如乙方质疑甲方质量，经过与棕黑色联合抗议，可责令甲方修改到满意为止，如多次修改无果，该次更新字数可以无效。
　　五，本协议内容在特殊之日可以暂停一天。
　　特殊之日：例如后妈发生家里没电，外出，怀孕等以意外不可估计情况，或者群亲们的更新人忽然无法上网等其他无法更新等突发状况的日期。
　　如发生特殊之日的情况，乙方必须在当日正文中留言中申明。甲方必须在次日内更新中留言申明。
　　六，本协议之附件《关于与后妈交换文活动的细则》中会明确对参加活动的同人或者长评的要求及本次活动正式开始的时间，请想参加活动的众位读者仔细阅读。谢谢！
　　本协议自签订之日起生效。
　　立约定人签字：
　　甲方：《小楼传说》1234群读者与讨论区读者全体
　　乙方：纳兰容若
　　生效日期2008年5月2日
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　关于与后妈交换文活动的细则
　　本活动细则作为《小楼群读者与纳兰容若公子的同人文或长评换正文协议书》附件，与该协议书一同生效。
　　话说某后妈在群里一向是被我们大家一手硬，一手软，欺压宠爱两不误的对象。于是，某年某月某一天，某后妈照例爬上QQ闲聊。便有了如下对话：
　　后妈(纳兰墨韩)22:38:57
　　说真的天天听你们在群里说文催文,我天天开邮箱看邮件,为啥新文章出现得那么少呢?
　　轻尘亲姨(天使)22:39:25
　　后妈，你还要多少新文哪
　　轻尘亲姨(天使)22:39:30
　　贪心～望天
　　容家丫头（荫）22:39:35
　　后妈，人家ＹＹ才写了一篇三万字
　　容家丫头（荫）22:39:41
　　想要我们多写你写快一点啊
　　后妈(纳兰墨韩)22:39:41
　　基本上是韩信点兵,多多益善来着
　　小容亲妈(瓣瓣)22:39:58
　　后妈！！！你这素虾米意思？！乃在催文？？！！！（&lt;――催同人文）
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:13
　　后妈居然在催文？！！！
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:19
　　啊啊啊啊！！没天理！
　　容家丫头（荫）22:40:22
　　确实没天理……
　　哪有作者管读者催文的道理啊！！！
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:29
　　我要先催后妈的文！！！
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:40
　　后妈你每天保证4000以上，我们就能保证每天有新章
　　轻尘亲姨(天使)22:40:53
　　瓣瓣？后妈现在好像基本有4Ｋ吧
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:57
　　没有
　　劲节风中(黑豹)22:40:58
　　没有的
　　容家丫头（荫）22:40:59
　　哪有……
　　小容亲妈(瓣瓣)22:41:00
　　前几天都没有
　　小容亲妈(瓣瓣)22:41:03
　　只有昨天才有
　　劲节风中(黑豹)22:41:03
　　她天天都吼着要做2K党
　　小容亲妈(瓣瓣)22:40:52
　　要不来交换吧？！我们一起来飙文吧！！
　　轻尘亲姨(天使)22:41:46
　　啊啊啊……
　　后妈的交换，动力啊，升级了
　　于是，群里的大家沸腾了，后妈在当了很久的缩头乌龟之后，被某只半强迫的揪出来，签订了那份协议。同时，大家觉得，如果活动范围仅仅局限于群内部实在不足以达到催促后妈鞭策后妈震慑后妈的效果，于是决定发起活动，凡是小楼读者均可参加。活动细则如下：
　　一，小楼所有读者均可参加这次同人或长评换更新活动，参加活动的文章经过筛选符合质量要求的将统一在公众版发布。
　　二，为了保证文章质量，同时也为了不给后妈任何耍赖的借口，对参加活动的文章基本要求如下：
　　1、同人类：字数不少于2000字，上不封顶；只能以小楼四位主角（方轻尘、小容、劲节、阿汉）或者另外几位主要配角（楚若鸿、燕凛、卢东篱、狄九等）作为同人的主角，禁止自创人物主角，禁止玛丽苏（不明白的请百度之）；必须有完整的情节，语言通顺流畅。
　　2、长评类：字数不少于1200字，上不封顶，必须紧密围绕小楼展开评论，禁止万精油评论。
　　三，参加活动的文稿尽量是没有在讨论区、公众版发布过的。若是已经在讨论区或其他地方发布过的，但没有收入公众版的，也可以联系我们，我们将择优使用，谢谢大家！
　　四，愿意参加活动，并且手中已有部分成文稿件的同学请用站内信联系我，我会告知稿件的投递信箱。欢迎立意新颖，文笔出众的同人，如果因为作文题材等等疑惑可站内信给我，或加小楼3群，寻群内老人商量此事。
　　五，需要注意的是，若各位参加活动的稿件从来没有发过，在得到通过或者驳回通知之前请不要在任何地方发表，包括书评区、俱乐部、QQ群等公开或半公开地点。尤其不要给后妈看见！谢谢。希望大家配合，谢谢大家～
　　六，本次活动于5月3日正式开始，5月3日起每天统计公众版及包月版字数，字数统计由专人开贴统计，请大家勿随意回复统计贴。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　本协议已经取得后妈签字画押同意，即日生效。
　　粽子的话：咳，之所以会有这个正规到BT的东西呢，根本原因在于，前段时间群里大家被纳兰签出|版合同的肉脚水平宓轿蘖Γ群力群策，绞尽脑汁试图帮她打造一份标准合同……因为在合同的海洋中浸淫日久，所以如今对合同形成了某种不同寻常的爱好……


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
