[异世重生之盗神传说/搁浅的淡蓝色著]
//
书籍介绍:
现代盗神投胎转世降生于魔法星球。
弱小的他怎样选择成神之旅呢？
科学与魔法的碰撞将给这个星球带来什么样的改变呢？
自己家的肥猪生个了龙宝宝
龙宝宝居然还是消失万年的龙皇
敢和最牛b的黑龙王打赌。
造出热气球和黑龙比飞
让所有母龙帮忙怀孕，开始造物
他最牛b的宠物居然是头猪
4岁的他翻墙就翻来个老婆
为了追女人居然造了个游乐场
……
------章节内容开始-------
正文第一章盗神前转
更新时间:2007-11-2317:42:43本章字数:4257
漆黑的夜空之下，几个人影在街道上匆匆掠过，鬼鬼祟祟的，好象在跟踪什麽人。往前仔细一看还真有一个黑影，不过那人似乎没发现有人在跟踪他，不紧不慢的摸向前面的博物馆――美国国家博物馆。
这小子就是道上顶顶有名的盗中之神――盗神。出道几年从没有失手过，第一次出手就轰动了世界，是偷钻石项链之星，那次完美的行动居然被写进多个国家的警务教程，是盗窃案的经典之作。为盗窃之後辈们留下了“宝贵”的经验。
那次行动是在日本东京，英国女王和丈夫一行人下榻东京国际宾馆，在那里会见日本天皇、首相还有各国的使节，女王只在参加宴会的时才带出那颗世界最最昂贵的项链，其余的时候早就装进了保险箱子，重兵把守了，让那些有贼心没贼胆的，望而却步。
也许是为了哄女朋友，也许是为了出名，也许是为了钱，众说纷纭，没人知道真正的原因。在严密的保安防卫下他大大方方的也住进了国际饭店，晚上偷偷的潜入到女王陛下所住的总统套房的楼下的那个房间，打晕住在那里的大使，等待时机。
当女王参加完宴会回房间歇息的时候，就在她刚躺在床上的时候，“哄”的一声，整个床掉到下一楼去了。我们的盗神就这样轻轻松松的摘走了女王脖子上的项链，打开窗户背着滑翔伞从一百多米高的大楼跳了下去，消失在茫茫的黑夜中。从那以后盗神这个名字可谓家喻户晓、妇孺皆知。
有些道上的前辈觉得这小子很嚣张，居然敢用老祖宗的名讳，多方打听想找他的麻烦可是人影都没找到，这就是水平。连道上的人都找不到更别提那些警察了，虽然他们设了好多圈套，可是哪次都是倍受打击，盗神悄悄地东西“拿”走了他们还不知道呢，真是一群傻B啊。
这次又来了，这帮傻B居然是越败越战，这次又把地点转移到美国了，世界文物展览，做了N回宣传就是让盗神上套，盗神呢，还真是个爷们，没啥事情就来观光下，这不踩了三四次点也该收获了。
盗神熟练的爬到博物馆的顶楼，带上夜视镜，小心翼翼的走下楼梯，他把这当成了一种游戏，来寻求生活中的刺激，他通过这种方式来摆脱现实中的空虚，黑夜最适合他了。
“队长，这个小子真上套，今天晚上我们一定能逮到他，明天一定要他上头条。”透过监视器看见盗神上钩了，负责抓捕的警察嘴都乐歪了，幻想着自己明天能上报纸的头条，成了名探。可是他的上司眉头紧皱，眼珠还是紧紧的盯着监视器的画面，他可不相信盗神就会这么轻易的被抓到。
盗神抬头看了看监视器，头套下那英俊的面孔露出了一丝微笑，转过身去背对着监视器，使那帮警察不能看见他的所做的，他从腰带上那出一个仪器――电波干扰仪器。这可是他专门为了这次行动研究出来的，这个小破东西花费了近百万的美圆，几乎一个月的时间。它的能将方圆一公里的信号全部干扰中断，包括固定电话。
“快打电话通知海豹突击队，鱼儿上钩了，让他们把博物馆包围了。”老警司严肃的吩咐道，他不希望这到手的鸭子这么飞了，因为他这个位置已经换过了四个人，他不希望自己成为第五个，所以这次必须成功，用特种部队来对付盗窃犯，这可还是头一遭。这也真对的起盗神这俩字了。
年青警察的听见领导吩咐，当然不敢怠慢，手忙脚乱的拨了号码，可是一分钟过去了，就是没人接，“不应该啊！”他嘴里嘀咕着，抬头看看老警司拿著话筒示意没人接。
老警司吓人的面孔多了一点疑惑，冷冷的说了句“再打。”他心里不明白上级说好了所有的要求都答应他，为他让路，现在怎么军队那边没人接呢，难道军方连总统的命令也不听了。
这时监控室里的灯突然灭了，所有的仪器都停止了工作。“小样，想和我玩，切！”盗神看了看熄灭的监视器的指示灯，很是嚣张的说到。
他当然知道这次是个套，而且是个大套，本来他不想来拿了，但心又痒痒，白天来逛的时候，突然一件宝贝把他的心敲动了，宝贝是――中国的传国玉玺。
“传国玉玺”，又称“传国玺”，为秦以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上面雕刻著五条缠绕的龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。嗣后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。由此便促使欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州赤县凡二千余年。销声匿迹千百年，现在居然出现在这个博物馆里怎能不令人惊叹。
而传国玉玺取材与和氏宝玉，本身就无比的珍贵，而且最重要的它是中华民族的精神象征，恰巧我们的盗神就是中国人，你说作为炎黄子孙，龙的传人怎么可能不出呢，明知是个死也死而无悔了。
盗神飞速的下了楼梯，他知道自己的行踪早已经暴露了，他没有多长时间了，手指头飞快的在键盘上做着运动，他要尽快的破解出密码。这样的玻璃窗只能用密码破解，用武力砸会发生爆炸的，里面的宝物也会损坏的。还好咱们的盗神是大学毕业，有学问，电脑破解密码懂。
监控室里的警察已经发现了情况不对，马上开车到附近的警察局寻求支援，待守的警员们也掏出了枪围住各个出口。
这时候海豹特种部队已经接到了通知，坐着装甲车飞弛而来，警察们用警车把博物馆围住了，等待进一步的行动。而当特种部队刚冲进博物馆的时候，就发生了爆炸。里面一大片烟雾迷蒙，这是迷烟，即使没被炸死也被烟熏晕了。
这次盗神可不是玩玩了，那可是来真的了，动真本事了，他必须成功。每次行动他都没有出手伤过人，但这次他破例了，整个博物馆的门窗，玻璃墙上，只要是能进人的地方都被他装上了朔胶炸弹，还在博物馆里面大量的撒了迷烟，这是他自己应用所学的传统中医改进的一种迷药，他可是下了血本的了。
刺耳的警报吵的人心神不凝，盗神的额头上涔出了几滴汗水，他也紧张了，这次他的对手可是美国政府，和一个国家做对，能不紧张么？
“叮。”终于听到这声响了，真是太美妙了，打开了。盗神激动的拿起传国玉玺，仔细的看了看，匆匆的放在了怀里，他知道现在还不是观赏的时候。
盗神连忙爬到顶楼，刚一陋头就有两三颗子弹来欢迎他了。“妈的，难道我真的就死在这里了么！”盗神摘掉了防毒面具喘了口气大骂到。
他看了看周围的，知道不能拖了，狠下心来，咬了咬牙，“拼了！”这是他留下的最后一句话了。
盗神把背包里仅有的几枚烟雾蛋都乱撇了出去，希望能够当住狙击手的视野。跑到放在护栏旁边的滑翔伞，熟练的穿上去，用力的拽响的发动机，生死就在此一举了，尽人事听天命吧。
警察们把路路都围死了，当然不会忘了天上，何况盗神第一次做案逃跑用的就是滑翔伞。早已经等待多时的黑鹰战机迅速升空，飞快的朝盗神包围过去，即使盗神再有本事，他的滑翔伞也无法飞过战斗机啊。
死也要做英雄，抱著必死的决心，这小子居然掏出了手枪，朝直升飞机连开数枪，也许是那驾驶员命不好，被盗神一枪打种了油箱，飞机“轰隆”一声巨响，爆炸了。
“发射，用导弹把他给我轰下来。”看著一架黑鹰爆炸了，空军司令愤怒了，好几千万美圆的飞机第一次服役就报销了，不管三七二十一下了死命令。
看着自己朝夕相处的同伴死了，能不伤心么，接到命令另几架飞机的驾驶员一个个毫不手软了，五六个导弹飞向盗神，这都是红外线热跟踪导弹，神仙也逃不了。
“难道我真的就死在这里了么？”盗神看着朝他飞来的几个导弹心里绝望的喊到。
当导弹就要打到他身上的是时候，“嗖”的一道绿光从胸口出现，把他整个人都包围了起来，抵挡了爆炸。就这样一切的结束了。
在这个世界盗神成为了一个传说，成了为过去。而另一个世界一个新的盗神即将诞生。
正文第二章异世重生
更新时间:2007-11-2317:42:45本章字数:3851
传国玉玺，是秦始皇所拥有的宝物，从诞生至今已经存在了数千年，吸收将近千年的日月精华，早已经生了灵性，所以才能保存至今尚算完整，这次当它面临被毁灭的危险时，玉玺之内千年灵气之精华，顷刻间全部益出，形成一个屏障把盗神和它本体包裹起来。
‘哄’的一声巨响震惊了整个世界，那个世界的人们正在欢呼着这个偷盗了近千家博物馆的飞贼已经伏诛的时候，这个世界的一家人也在欢呼着，他们是因为一个新的小生命的诞生。
灵气与导弹的碰撞产生了巨大的爆炸，撕列了整个空间，郝帅的灵魂被传国玉玺的灵气精华护住，穿过空间裂缝的来到了这个世界，机缘巧合之下投胎到现在的母亲的肚子里。那个传说中的盗神――郝帅，世人面前无比风光，被称做盗神的他，如今则又要重新转世投胎回到了母亲的肚子里，在一次体会下生命诞生的过程。
郝帅感觉混身无力，脑袋也昏昏沉沉的，好象有人在抱他，“难道，我没死！”这是他的第一个想法。
当他睁看眼睛的时候看到周围围着的人们傻眼了，他们穿的都是长袍那类的，再看看自己小胳膊小手楞住了。“堂堂的盗神居然变成了小孩子，苍天啊大地呀你不要这么愚弄我吧！”郝帅心里嘀咕着，好奇的打量着周围的环境。
“老爷，你看咱们的儿子居然在看我啊！”一个年轻的女子躺在床上，面色有点发白，显得很是疲劳，身上还盖着被，不用猜了此人就是郝帅的母亲，刚刚生产完能不累么。
那个年轻人，眉宇间露出一丝和蔼，抱着郝帅乐呵呵的张著大嘴说：“谢谢夫人了，又给我生了个儿子。”
郝帅脑袋完全迷糊了，也不知道他们叽里咕噜的说的是什么。不过这几个人的身份则猜对了，“抱自己这个人肯定是老爹了，长的还行，不过有点胖。”郝帅又用他那小眼睛看了看家里的陈设，基本上都是木头制品，也没发现一件家用电器，“难道我回到了古代┅┅”
“小少爷，你不要乱跑了，夫人说过不许你出门的。”一个上了年纪的老伯紧追着一个小孩，边追边喊，脸上写满了紧张与担心。
这个小孩子就是盗神，如今一年刚过，他已经能走能跳了。现在郝帅也弄明白了这是那里。他得出的结论是：这是一个类似地球的样的星球，不过这里却是魔法文明星球。这个世界里有高大英俊的骑士，还有潇洒帅气的魔法师。这里也有白种人，黑种人，和黄种人，还有很多魔兽，兽人，矮人，精灵，神啦魔啦什么的，而且还有传说中的龙。
对这个龙郝帅还是比较感兴趣的，怎麽说他也是龙的传人吗，当然也点见识下龙了。至于其他的吗，只有见了才能相信，怎么说郝帅也在地球上受了很多年的高等教育，是个地地道道的无神论者，要不然他自己怎么敢叫个神字呢，还有以前古墓这小子也没少光顾，用他自己的话还说，要还历史个真相，其实他就是相中地底下的那些宝贝。
郝帅在另一个世界是个什么人呢？简单的两个字概括：好人。他出生在中国，四岁随父母偷渡到美国，刚到美国一年父母就出了车祸离他而去，他吃了两年百家饭长，无一无靠，自己一个人流浪生活，连自己的叫什么都不知道。
后来在他六七岁的时候，遇见了一个姓郝的老头，看他可怜收留他，成了老头的干孙子，老头无儿无女待他跟亲孙子一样。
老头在国内是玩古玩的，这是好听的。用行话来说，他是干‘倒斗’的，俗话就是盗墓，发死人财的。这老头可不得了，在中国盗墓界可是大明鼎鼎啊，连考古学家们现在用的铲子，都是他‘倒斗’时无意发明的。
老头到了晚年，感觉累了，想出去走走，换换环境就来到美国，来享受生活。当他看到可怜的郝帅就想起了自己的童年，他也是吃百家饭长的，并且同样都是中国人，所以毫不犹豫的收留了他。
从那以后他才有了名字叫郝帅，才有了一个稳定的家，一个安稳的家，上最好的学校，接受最好的教育。小时候受过的苦是刻骨铭心的，他知道幸福得来的不易，所以郝帅很是珍惜这一切，很是用心的学习，每次考试都是第一名。
同样老头也把自己的本事传给了郝帅，虽然他不希望郝帅干这行，但更不希望自己一身本事白白仍掉。最后还是决定穿给了郝帅。这小子别看学习那麽用功，像个正经人似的，可自从接触上盗了以后原形毕露了。刚学了一手就上大街上找人做实验，一下午偷了二十多个钱包。钱都送给了孤儿院的小朋友了，气的老头是不是知道该说什么好。
这小子见钱眼开，气的老头把给他起了个英文名字叫CASH，就是钞票的意思。小子一天天长大，虽然生活水平好了，可是还一副小混混小流氓的嘴脸，整天混在唐人街，看那个老外不顺眼，就走上前帮他做做善事。即使这小子考上了哈佛大学，还改不了这个坏毛病。
老头死了以后这小子就无法无天了，开始倒斗了，老头子给他留下几千万美金，全都给捐了，真不是自己挣的钱，花着一点也不心疼。干了几年觉得挣死人的钱，发死人的财没意思，就想到弄活人，这才有了叱风云的盗神。
现在郝帅可愁了，以前那个风光无限的神偷在这个世界上可能不会出现了。一年多的简单了解，使自己认识了斗气和魔法。并且他还被可怜的宣判了死刑――不能修炼任何魔法和斗气。现在他整天往外面跑，就是想多了解下这个世界，想找到能自己成为强者的方法。
扒窃的技术还是可以被用的上的，不过他可不敢干。以前偷的时候有恃无恐了，被人发现也没什么，耍个无赖不承认就是了，要不动手开打毕竟手上也会那么两下子，可是现在不行了，如果被人发现基本上会被打死的，他那三脚毛的工夫基本上连一点反抗余地都没有，所以这才使郝帅头疼，他可不想成为谁见谁都能欺负的废物。
“老爷，奴家真是没用啊！”母亲看着郝帅的背影，满脸的愁容对父亲说道，他们是希望郝帅成为魔法师，可那成想他却是个连斗气都修炼不了的废人。
郝帅的父亲到是无所谓，把母亲搂在怀里笑了笑的安慰道：“帅儿，这孩子挺聪明的，即使成不了魔法师，成为一个智者也是可以的。咱们也不用担心他会在战场上牺牲啊。”
郝帅家就四口人还有十几个佣人。老爸老妈还个比他大五岁的哥哥，老他爸，叫卡纳诺德，是金龙帝国人，是这个小镇子上的小商人。家里的环境还可以，比较殷实，算的上地主阶级了。金龙帝国的里黄皮肤的人居多也有别的白种人黑种人，头发红的，黑的黄的，咖啡色的都有，所以郝帅的黑眼珠黑头发人们也也没觉得奇怪。
对了，现在的盗神不叫郝帅了，应该叫卡纳辛格。他的哥哥叫卡纳石瓦，可真是人如其名啊，跟个石头似的，死心眼，郝帅说他脑袋瓜子不灵光，不过武学方面这小家伙却表现出惊人的天赋，才六岁的他就能练出斗气，要知道正常人大概在十二三岁才能用出来的，其前途无量啊。而我们的盗神辛格呢，则无情的被人们看成了废物，真是风水轮流转啊，做人的差距可真是越拉越大。
他老妈叫伊立艳，也是小镇上长大的，和他父亲从小就认识了，算得上青梅竹马，两个人都是孤儿。父亲很照顾母亲，他们白手起家，一起做点小生意，经过几年的努力才有了今天这个局面。所以辛格的爸爸只希望孩子能有本事自己养活自己就行，至于什么魔法师，战士了他到是不在乎。因为他自己就是一个普通人。
辛格很是伤心，掘着嘴很不高兴的从外面跑了回来，这小子回来的可是准时呢，那回都赶吃饭那个点。“我就不信，我郝帅成不了英雄。”辛格堵气的说道，自从他那哥哥练出了斗气以后，天天跑到他跟前说要保护他。一想到自己居然要别人保护，本身很是嚣张的盗神能接受么，那不是被人看扁了。
他也知道他那个哥哥是好心，可是他就是来气，“难道神你把我仍到这个世界来，就***让我成为废物来的么吗！”辛格心里狠狠的诅咒著，虽然他是个无神论者，但也要发泄下吗，可怜的神在辛格这里成了发泄的工具。
他老爸看见小辛格板着个脸很是不高兴，而且这些天竟缠这他讲斗气与魔法的事。作为一个成功的小商人，查言观色的本领还是有的，要不然他老爹也没法混了，这些联系起来，他当然知道儿子为什么不高兴了。
卡纳诺德想了想，屡了下思路对辛格说：“儿子，父亲知道你不能修炼魔法与斗气，但是难道这样你就掘嘴了么，不开心了么，你老爹我不也不会这些么，不照样还是能赚钱养活咱们一大家子么。别不开心了，人总会找到自己的价值的。”
老妈看了看父亲拽了拽他的衣襟，伏到老爹耳边悄悄的说：“你说这些干吗，咱孩子才一岁，刚会说话，能听懂么。”
辛格能听不懂么，当然听的懂，虽然他一岁，可是几个月大他就能跑能跳了，半年就能叫上爸爸妈妈了。所有人都认为是小郝帅是个天才，可是该死的教廷的牧师大人却说他身体弱，不属于魔法属性，不能修炼魔法甚至不连斗气都不能修炼。
“老爸说的话很有道理，为什么我要钻牛角尖呢。”郝帅听了老爹的话，心里顿时敞亮了许多，他希望自己成为强者，不能被人称为废物，他希望自己成为英雄，让世人崇拜。
“虽然自己那些三脚猫的工夫，跟人家斗气魔法比不了，可咱是知识分子啊，大学毕业。随便造个飞机大炮原子蛋什么的，那些什么狗屁法神啦，剑神啦，我通通都让他们见马克思去。”郝帅心里激动着想到，他一直就在想自己打不过人家了，会被人家笑话了废物的，根本没想到自己的知识，也许原来用不上，可现在绝对有很大的用处。
从这以后小辛格的心结打开了，也不怎么往外跑了，而是天天闷在房间里，鼓捣著鼓捣那，有一天居然还把房子弄着火了。多亏扑救及时，要不然他老爹辛辛苦苦几十年拼下来的家业就被这混小子给烧没了。
正文第三章千里镜
更新时间:2007-11-2317:42:46本章字数:3182
“老爷，你说咱那宝贝儿子不会又把房子给点着了吧。”老妈趴着门缝往里看，心里很是担心，即担心儿子，更担心房子。
还是辛格他老爸开明，拍了拍妻子的肩膀、开心的笑了笑安慰道：“孩子高兴就好，没准咱家以后会出了个炼金大师呢。”
母亲皱了皱眉头，很不相信地追问：“炼金大师不都是魔法师么，咱们的宝贝儿子都不能学魔法，那还能谈的上成为炼金大师。”母亲认为辛格这么做，是不务正业，父亲这样惯着辛格也不对。
可父亲却不这么认为，他只希望孩子能够开心，他有种说不出来的感觉，觉得这个孩子肯定不会平凡，谁见过几个月就能跑的，谁见过半年就能张嘴叫爸爸的，谁见过一岁小孩子会烧房子的!
每当家里要批斗辛格的时候，他总会装的可怜汪汪的，说的又是那么的合情合理，以至于父母都找不出理由来说他，使她的老妈只能一个人猛拍桌子出气了。
“从明天起，你玩的东西都被没收，不许在玩这些没用的东西！”此时此刻母亲又对辛格进行着批斗，在这个朴素的母亲眼里这个孩子绝对是个地地道道的败家子，居然偷家里的水晶石，并且还把它切碎磨成一片一片，这样的宝石卖谁去，心疼啊，都是钱啊。
“妈妈、妈妈，我知道错了，就原谅我这一次吗，我不知道那个石头那么贵，你就原谅我一次好么？”辛格奶声奶气的抱着母亲的腿求饶道。
父亲瞪了我一眼，他心里也不高兴，好几十个金币啊，够我们一家用上一年的了，就这么被我给糟蹋了，能不生气么，虽然现在没说，可也支持了母亲，没给我求情。
既然母亲不行就换父亲，虽然父亲也生气了，但是还是比母亲好说话的，辛格小跑到父亲跟前，抱着他的大腿开嚎，一边嚎一边说：“爸爸、爸爸啊，你别让母亲拿走我的宝贝。我要成为炼金师，我需要它们。”
父亲看着辛格可怜的样子，刚板起的脸上多了一丝无奈，张嘴刚要说情，就被母亲打断了。辛格这个母亲就是爱钱，可以算的上嗜钱如命了，这些年要不父亲疼他，他妈那能让他糟蹋这些东西，“你做出的东西呢，拿出来呀，你知不知道这些年你弄坏了家里多少东西，糟蹋了多少金币，今天你要是拿不出一件东西，这些我就全没收了。”老妈指了指桌子上的东西，很是严肃的给辛格下了最后通牒。
现在辛格已经四岁了，三年的炼金是花了家里不少钱，但成绩也不小，黑火药都让他弄了出来，而且他居然还造了一把双筒猎枪，拿出一两样东西还是很轻松的。听到母亲说了这话马上把别在腰上的单筒望远镜递给了母亲，底气十足的对母亲说：“这就是我炼出来的，给你。”
母亲可没想到辛格真能拿出东西来，不过看那用竹筒做成的东西她觉得也没什么价值，就是小孩子的玩具，虽然她也挺疼辛格的，可是她更心疼家里的金币。
母亲接过望远镜看都没看，放在桌子上，笑着说：“这就是你造出来的，你给我说说它有什么用。”
“真是不见棺材你不掉泪，有志不在年高，居然看不起我。”辛格很是不服气的想，掘着嘴歪著脖子说：“这东西叫千里镜，能看见千里以外的东西！”说完一把把望远镜抢了回去递了父亲。
“父亲，你看看这个东西值多少钱，能不能抵消我这几年浪费的金币啊。”辛格笑着对父亲说，他相信父亲这个精明的商人会晓得这件东西的价值。另一个目的他想气气自己的母亲。
父亲也根本不相信辛格能炼出什么东西，现在居然拿出来了，递到他面前，而且说的那么神，千里之外的事物都能看得见，心中惊讶不已，同时又充满了好奇。“真的能看见啊，真的啊，我看见对面山上的树了”父亲声音颤抖着，整个人都哆嗦了，辛格很紧张，他很担心自己辛苦磨出来的望远镜会被父亲给弄报销了。
“这回你们该相信我了吧，乖乖的把我宝贝送回房间吧。”辛格很是得意，撇了撇嘴对正楞着神的母亲说到。
从那以后辛格在家里的地位与日具增，简直成了家里的小祖宗了，他那个爱金币的母亲，更把他当财神一样的供着。
“父亲，我想把千里镜给卖掉，换一些材料，我想炼更多的东西。”母亲得到千里镜的第一时间就提议卖掉，可是父亲有点舍不得，现在辛格这宝贝的所有者提出来了当然不好意思拒绝了，毕竟炼金是很费钱的，有些儿子说的材料他听都没听过。
“那我们卖给城主吧，他是这里唯一能出的起价钱的人了。”父亲想了想说到，没想到精明的老爹目光也这么短。
辛格脑袋摇的向拨浪鼓似的，对父亲这个提议表示了否定，“为什么要在这卖呢，不去别的地方呢，我们可以拍卖！”辛格笑了笑提出自己的想法，以前自己偷的东西大多都是通过拍卖转手的，现在当然也不例外了，价高者得吗。
“对啊，我怎么没想到！”父亲猛的一拍大腿，眼睛直勾的看着辛格激动的说，他没到自己的宝贝儿子能想出这么一个妙的主意，看来天生就是做生意的料。
母亲也很是激动，拍卖行，她以前都没进去过，现在居然要到那里拍卖宝贝了。“我们去龙城，那里是帝国的都城，有钱人肯定多，还可以看看石瓦”母亲随口说道，看来母亲比父亲精明，马上想到了人最多富豪最集中的都城。
“对看看我的那个傻哥在学校里混的怎麽样。”辛格坏笑著想到，自己那个傻里傻气的哥哥才十一岁就被推荐进了金龙帝国初级魔武学校，这可是全国最最好的学校了，属于国家级的，学校里面的学生要么是王孙贵族要么就是百年一遇见的天才，辛格那个哥哥就是天才里的。
“现在我可以光明正大的去龙城看看了，我那个白痴老哥回来就一直墨迹龙城怎么怎么好，爷爷的，什麽城市咱没去过，现在我到要看看，龙城有啥值得他炫耀的。”辛格眼楮里露着一丝精光，这小子很有目的，在家里憋不住了。
龙城是金龙帝国的都城，屹立于帝国的中央位置，四周群山环绕，有两条大河从中流过。当我们的小辛格看到龙城的时候也大吃了一惊，三十多米高、十多米宽的城墙都是用巨型方砖堆砌而成，石头表面还有一道道划痕，不知道是战争留下的痕迹，还是风雨留下的皱纹，显得是那么沧桑，那么的雄厚，那么的庄严，龙城的面积相当庞大，比北京都有过之而无不及，这是几千年的积累，经历了好几次扩建才有如今这个规模。
“真是没的比啊！”辛格摇了摇小脑袋感叹的说，根本就不是一个风格的。小辛格相信这座龙城即使是他那个年代也是造不出来的。
龙城门口人来人往，卫兵们笔直的站着岗哨，没人来向行人收税什么的，进进出出，还有商队。有的骑著马样的怪物，有的骑著犀牛一样的东西，还有带著黑熊的。各式各样的什麽都有，这就是传说的魔兽。
辛格心里这个羡慕啊，他听说魔兽都有很强的战斗力，就是有的神兽连大魔导师都能轻松搞定，这可是想当不得了的，“他爷爷的，等老子非弄个神兽玩玩。”
“辛格，发什麽呆啊，进城了！”父亲摸了摸辛格小脑袋感慨的说，他自己也没来过龙城几回，刚才也楞神了。
母亲呢，终于从小镇子里走了出来，一道上这指指点点，问这问那，唧唧喳喳的说个不停，现在更过分，居然跑到城门守卫那了看士兵穿的铠甲，给那年轻的小兵弄的是满脸通红，跟个大只果似的。
“走啊，老爷快走啊，赶紧进城啊！”母亲手里挥舞著手绢催促道，原来不管那里的女人都一样天生就爱逛街，希望辛格她父母不是个购物狂，不然爸爸可真有的受了。
“走走走啊，快点，咱们先到城里逛一圈！”母亲挽著父亲的胳膊，眼楮在周围的小摊上四处瞅。
“先去看儿子┅┅”父亲赶紧提出了反对意见，他可是知道母亲的实力的。
“先去逛街！”“看儿子！”就这样辛格的父母在城门口就打起了嘴仗了。
周围的人都看著他们，辛格很是无奈，没想到自己的父母会这样，他双手叉著腰，掘著嘴大声喊道：“都别吵了，先找旅店！”说完转身赌气就走了，他可不想当猴子让人笑话，我们的盗神可是很好面子的哦。
正文第四章居然是神器
更新时间:2007-11-2317:42:49本章字数:3277
辛格这招还真是很灵，父亲母亲看见自己宝贝儿子气乎乎的走，马上停止了战争。对辛格他父亲来说可是真担心自己的儿子，对他母亲来说是因为千里镜那宝贝在小鬼身上呢。
辛格在这个世界虽然是第一次出门，可是一点也不陌生，毕竟前世他可是到处飘的。不一会就找了一个相当豪华的旅店，他要了解下龙城的环境，看看自己这个千里镜到底能值多少，毕竟这东西制作起来很简单的，就是把两个镜面磨成凹凸的。
“今天咱就住这里了，东西放下你们爱干什麽干什麽去。”辛格掘么嘴爱搭不理的说了这麽句。
“终于自由了，哈哈，不愧是帝国的首都啊，真不一般啊。”辛格心里这个美，终于摆脱老爹老妈的纠缠了，他左看看又瞧瞧，什麽魔法饰品，配剑了，他都不稀罕。
稀罕也没有用啊，他也用不了。辛格现在最想弄的就是一个强大的宠物给自己当小弟，以后泡妹妹和就拉风的很了。
可是宠物却不是那么好获得的，一般要获得宠物的认可，第一是它出生时候第一眼看到你，照顾它，这可以说很难，一般幼生的宠物蛋都都有父母照看。就算获得了也没什么大用，一般宠物的寿命大概千八百岁，等宠物能战斗了的时候估计主人也挂了。另一总方式就是通过战斗使宠物屈服，这个是现在人们获得宠物经常用的方法，不过越厉害的宠物屈服的概率就越低，有的宠物甚至死也不低头。
宠物的品级从一到九，约高越高，每一级里，有根据起战斗力等综合指数分为上中下品。辛格这个敢自称为盗神的人来说，怎麽也点弄个十级的超级神兽啊，要不起能配的起他这个盗神。
不过他在龙城转了两三圈也没看见有人带七级宠物的，其实就算有他也发现不了，六级以上的宠物都能隐藏身体的能量，平常的时候都处于休眠状态，并且还能简单的变化下外貌。咱们辛格拿着一本几个铜币卖来的《魔兽资料》在大街来回比较，真是服了他了，难道盗神就这么点智商。
不过辛格却乐在其中，他当然知道魔兽不好弄，自己打不过魔兽，可是他却不气馁，因为他有办法搞到超级魔兽。
“算了，还是到拍卖行吧，也许在那里能碰见自己想要的东西呢。”辛格转了一圈没什么收获，就转身朝龙城最大的拍卖盛龙拍卖行走去，这个拍卖行基本上一个季度举行一次大的拍卖会，小辛格他们一家还的也是很巧，过几天就是季度拍卖盛会了。
这个盛龙拍卖行可是大有来历，是在金龙帝国创立之初一个王爷亲手建立的，有几千年的历史了，说它是皇家的也不为过。这个拍卖行也绝对是辛格所在的东方大陆最大的拍卖行，没次拍卖的时候都会有许多其他国家的人慕名而来。
“我要来拍卖！”辛格走进盛龙拍卖行大声的喊了一句，在这个世界他可不熟，他不知道该找谁办。
“小朋友，要玩到外面去！”一个头发有点发百，脸上满是皱纹的老头和蔼的对辛格，这老头看上去挺老的，但辛格从他的眼神中能看出特有的光芒，这个老头绝对不简单，肯定是个高手。
辛格很是满意，不愧是帝国的拍卖行，服务态度就是好，辛格也不跟他废话，直接把千里镜拿出来，递给了老头，小脸很严肃说：“这就是我要拍卖的东西，你估个价吧。”
老头半信半疑的接了过去，做为一个高手当然知道人不可貌相的道理，可是他感觉不到这件物品有什麽魔法波动，摆弄了半天也不知道这东西是干什麽的，很是尴尬的看著辛格，想问儿有问不出口，身为一个大魔导师，盛龙拍卖行的首席鉴定大师，手里经手的魔法物品怎么也有个万八千的，所以他基本断定这是个垃圾。
辛格看着面前的老头，用手摸来摸去，翻来覆去的，甚至还有鼻子闻了一闻，脸上则是古井无波，让人丝毫察觉不到什么。“这个东西是这样用的，把前面的盖摘去，闭上一只眼用另一只眼从这个小头里面看，他能看到千里以外的事物，所以叫千里镜。”辛格不耐烦的一把抢过望远镜，在老头面前做起了示范。
“太神奇了，真的，我真的看到了，这绝对是一件神器，
可是我为什麽感觉不到丝毫的魔法气息呢。”老头就跟个小孩子似的激动的大喊大叫着，完全失态了，丝毫没注意到周围的人们都看著他呢。
“嗨，咱们的约翰国师怎么了？”盛龙拍卖行的一个小伙计问另外一个人。
“没听国师喊么，神器，你看见没，就那个小孩子，出手就是神器，对咱们国师都爱搭不理。”另一个人回答道。
“这小子一定是帝国的某位王子，要不怎么出手就是神器呢，一点也不知道心疼。”拍卖行里某位胖伙计很是肯定的推测道。
“你别白痴了好不好，就是国王见着咱们约翰国师都点尊称一声叔叔，要他真的是王子早就点跪下叫爷爷了。”一个尖嘴候腮看著挺灵的伙计白了胖伙计一眼很有道理的小声说到。
“那也许是别的国的王子呢┅┅”胖子自知理亏丢下这么一句，转头干活去了。
“老头，我的宝贝怎么样，别看了，开个价吧！”辛格毫不留情的打断了老头的幻想，现在老头都留口水了，在不叫他辛格估计这老头真行把千里镜揣怀里拿跑了。
约翰国师听见辛格这麽叫才发觉自己失态了，连忙四处看看，结果店里的伙计很是识相纷纷低下头，假装没看见，不过辛格却察觉到他们每个人嘴都是强抿著。
“恩，这个东西绝地是宝贝，我就给你一万金币。”老头想了想假装很是为难的做出了这么个决定
“你真把我当成二百五了，把我当成小朋友忽悠了，***，既然这样也别怪小爷我心狠手辣，今天我一定要好好宰宰你这个冤大头了。”辛格哼了一声，心里有了主意。
一个金币等于一百个银币等于一万个铜币，一万个金币也不是一个小数字了，就辛格他老爹也没见过这麽多钱，让他父亲挣一辈子也挣不到。可是辛格呢，却丝毫不在乎，钱他见多了，刚才这老头那麽失态，大喊大叫的，傻子都知道他相中这千里镜了，而且还忽悠我们辛格小朋友，价给的那麽低，我们辛格怎麽能不黑他呢，他要怪只怪自己了。
“这件东西我是来拍卖的，过几天不是龙城的季度拍卖会麽，我这件物品是参加拍卖的！”辛格想都没想很是婉转的拒绝了老头的要求。
约翰老头那也是成精的人物了，眼珠一转马上想到了一个理由：“很是对不起了，拍卖会的物品已经登记完毕了，虽然你这件千里镜是个不错的物品，可是我们也能破了盛龙的规矩。”
“借口，就你这两下子，还跟你盗神爷爷玩，今天就让我好好给你上上课。”辛格对他这说法跟本就不信，他当然明白这老头的想法了，既然非想找黑也没办法了。
“那你把千里镜还我，我下个季度在来拍卖。”辛格小脸装出很是失望的样子，无奈的说到。
约翰老头觉得自己的机会来，眯缝著眼楮，笑呵呵的说：“您大老远来一趟也不容易，就这样吧，我们拍卖行收购了五万，我出五万金币。”说完还伸出他那带满宝戒的手掌在辛格面前比划比划。
“就你，别拿要饭的价钱埋汰人了，五万给你一个盖我都不干。”辛格一把抢回千里镜不精心的说了这么一句，话里话外透著看不起的意思。
老头也没想到这小孩子这么难缠，这么精明，一句话把他比作成要饭的了，帝国上至国王下至奴隶，那个敢跟他这样说话，辛格这一句话给老头弄的是满脸通红，好不尴尬。
“没想到啊，堂堂的盛龙拍卖行，居然让一个老头忽悠我这个小孩子。”辛格看了看拍卖行，叹了口气无奈说到，说完转身抬腿就走。
老头看见辛格真要走，当时就急了，到手的宝贝就和麽飞了能不急么，一下蹿到辛格前面，把辛格挡住。
“你要干什么，不卖你们还不让走了，抢劫了，盛龙拍卖行抢劫了，盛龙拍卖行欺负小朋友了┅┅”辛格很是无赖的把一个屎盆子扣到盛龙拍卖行的头上，这回看看老头还敢忽悠人不。
约翰老头被我这么一叫弄的是手忙脚乱，连忙用手捂住我的嘴，抱起我来向拍卖行後面的走去。辛格这麽一叫，老头一抱，外面的人可都看著了，正好敢上季度拍卖会来定门票的人本来就多，在加上盛龙拍卖行坐落的地段正好是繁华商业区，很多人都看到听到了，都聚在门口指指点点议论纷纷，这件事情约翰老头要是处理不好，真的被咱们辛格给阴大发了。
正文第五章宰的就是你
更新时间:2007-11-2317:42:51本章字数:3414
“我的小祖宗啊，你别叫我，我算服你了。”约翰老头哭著脸拉个苦瓜脸无可奈何的哀求道。
小辛格这个得意啊，看著老头吃鳖的样子，心里爽呆了，他嘿嘿的奸笑了两声，对约翰老头说：“老头，你要是真想要这个宝贝，就实惠的给个价，别掉了您老人家的身份，要是你想强抢话那盛龙拍卖行千八百年的信誉就毁在你身上了哦。”说完话漫不经心的把完了两下手里的千里镜，就毫不在乎的千里镜仍给了老头。
“啊，真的，你真的卖给我了啊。”约翰老头抱著千里镜开心的心里那个美，他没想到这个小孩绕了这麽一大圈还把宝贝仍给他。
不过约翰老头看着小辛格水汪汪的大眼珠很是为难，很明显这个小孩精明的很，“神器呀，能给个什么价。”老头心里这个为难，这次开口价要是给低了就真的有失身份了，但是给高，高能高到那里去，神器可不是用金币来衡量的。
老头的眼珠在眼眶里转了转，脸上露出了一丝为难的笑容“还是您开个价吧。”约翰这老头也反应够快的，马上就把这个包袱仍回给辛格。
辛格心里也没底啊，虽然听到老头嘴里叫‘神器，神器’的，可他也不知道神器的价格。在说要那么钱也没什么用，辛格向来不在乎钱的，他想了想看看能不能在老头敲出点别的宝贝，毕竟这个千里镜造价才十几个金币。
“我也不为难你，五万金币在加几件象样的宝贝，这件千里镜就是你的了。”辛格可不是什麽善男信女，让他说他就说，这回他可真是狮子大开口了。
“这样啊，那好。”老头闭上眼楮想了想点头答应，他心里想著一个小破孩子能认识什麽宝贝。多找几件烂七八糟的东西糊弄下这宝贝就是他的了。
辛格可不是傻子，他当然知道老头的想法，阴险的笑了笑说：“神器我都能炼出来，你可别那次货忽悠我。”
“这个可是光明戒，在其中注入一丝法术就能释放出七级以下的光明系法术。”老头得意的介绍道。
“换，换，换┅┅”辛格吃著老头端上来的粒子，翘起他那小二郎腿看都不看那戒指，摆摆手说。
“这可是七级的光明戒指，可是王族的贡品，你还不满意┅┅”老头有点绝望的喊到，他这回可真下了血本。
不过辛格可看都不看，对他来说在好的宝贝，自己用不了那也是垃圾。“老头，换点别的，别总拿你那些宝贝魔法饰品忽悠我了。”辛格有点不耐烦的说道，虽然他挺喜欢听老头介绍这介绍那，还能长长见识。
老头苦笑了两声，这些即美观又实用的魔法饰品可是在世面上难得一见的宝贝，这可都是他多年的珍藏啊，“小祖宗，你到底想要什麽啊。”话语中透漏出许多无奈与凄凉。
辛格想了想，这个问题他还真没想过，他还真不知道自己要什麽，“你有没有什么魔兽蛋蛋给我几个，在有什么古书什么的。”辛格随口说道，他自认为也许这些东西能用的上。
“魔兽蛋，有也是五阶以下的，你要么，更高的可就真没有了。”老头想了想说了句，没想到这个小祖宗提了一个这么为难人的要求。
“那有什么有什么魔兽晶核，要九级以上的。”辛格眨了眨眼睛，张开血盆大口要到。九级晶核那也是难得一见的宝物。九级魔兽其实力可不是一个大魔导师，大剑圣单独对抗的。
（见习魔法师――初级魔法师――中级魔法师――高级魔法师――魔导师――大魔导师――法神
见习剑士――青铜剑士――白银剑士――黄金剑士――大剑师――剑圣――剑神）
“啊。你不是开玩笑吧！”老头明显被辛格这一句话给吓道了，九级魔晶核那对魔法师来说绝对是个宝贝，就算有老头也不舍得给，再说这千里镜虽说是神器可是毕竟用处不大，老头之所以这么在乎它不是为自己买的，现在帝国形式很是复杂，要是这样的宝贝被敌国得到了，那在千里之外就能观察到对方的营寨，身为金龙帝国的国师当然首先点为帝国利益做考虑。
“没有那就算了！”辛格站起来，张了张嘴，伸了神懒腰很没精神的打了个哈嚏，无奈的说了一句，现在天要黑，在不回家父母该担心了，在说谈判拉的越久榨取的利益就越大，看这老头是真想要这个千里镜，那就抻着吧。
“别走啊，我给你找找去。”老头子见辛格真要有走的意思利马就急了，咬咬牙，一狠心从空间戒指拿出一个碗大小的金黄色的晶核。老头也不傻这个魔核虽然是超九级的龙核，在他家族穿了几千年了，可是得出的结论是个死核，就是魔兽在生前把核内的能量全部都用尽，也可以说是狂暴吧，这也是几种少数魔兽才用的。这个魔核对约翰来说，那真是一点用都没有，只所以他家族传承了这么长时间也是当做一种身份的象征。对他来说那个鸡肋换个神器当然干了，何况他出的这些血总会找人报销的。当他把这个宝贝送给他那个侄子国王了，国王肯定会为他买单，而且还会给他一大比的好处费。
辛格看见这麽大的晶核眼睛顿时一亮，就好象饿了半个多月的狼狗，一下扑了过去，把晶核抢到了手里。辛格知道晶核越大品阶越高，像这个肯定是神兽级别的，辛格肯定的认为。
既然捞了这么个宝贝，辛格心情是相当的大好，把千里镜仍给约翰老头就开始对这枚晶核做起了研究。这枚晶核成圆形，直径能有二十多厘米宽，可是说是相当大的了，辛格张开嘴使劲的咬了一口，差点把他那刚长出来的小牙搁坏了。
辛格小心的把晶核收到怀里生怕碰坏了，他满意的抬起小脑袋看了看老头，这一看他却发现老头眼里闪烁著一丝狡猾。“难道这个晶核有问题？”辛格心里画著圈圈，不过他却真的很想要这个晶核。
“你在给我加点别的。”辛格想了想为了保险起见又张开他那血盆大口。
“啊，你还想要什么！”约翰老头都要哭了，他真没想到这个小屁孩这么难对付，“难道他发现那是个死核！”老头摇了摇头，随即打消了这个念头，因为鉴定晶核可不是谁都能做的。
老头既然把晶核那样的宝贝都给出去了，显然是下了决心，在搭上一两件也是无所谓的，“你还想要什么吧！”约翰这次可够痛快的，一点不拖拉。也许他觉得拿个死核糊弄小朋友心里不好受，给他点补偿吧，谁知道呢。
“这就是我跟你说的那头三阶的豪猪，一般的豪猪是不可能形成晶核的，这个猪却形成了一个三阶的土晶核也算的上一个奇迹了，只要你喂它好吃的好喝的就会和你签定契约的，不用战斗，别的魔兽给你你也带不走。”老头给辛格带到拍卖行的广场後面，一个一个的铁笼子里面放着各种各样的魔兽，不过最高的也就是七级的看来这魔兽真是不好弄的地。
“就它！”当老头把辛格领到他的天花乱缀的三阶魔兽面前，辛格大失所望的叫道。
这就是一头肥猪，一头肥的可以的老母猪，皮是土黄色的，体重估计能有五百来斤，混身都是肥膘，正趴在地下享受日光浴呢，嘴里肆无忌惮的流着口水。
“你确定你刚才跟我说的三级魔兽就是它！”辛格一手叉着腰，一手指着肥猪很，显得很生气的样子。
约翰老头也觉得自己说的很夸张，他居然能把这头肥猪，说成是性情温顺的能使用三阶以下土系魔法有黄金地龙一样皮毛的魔兽。
“这个对你来说绝对是唯一的选择，只要你能供给它好吃的，他就会跟你走的，你没有别的选择了，要你就牵走！”老头苦笑著说道，他真是被辛格逼的要疯了。
“白要谁不要，有便宜不占是王八蛋！”虽然这头猪的外表看着不怎么的，杀了吃肉还能吃好半年呢，辛格皱了皱眉头表示了同意。
“不过，你还点给我加点！”辛格看着肥猪拉个长声很不满的说。
“我的小祖宗，魔兽我已经帮你搞定了，你刚才答应我这是最后一个要求呢，怎么说变就变的。”约翰脸上刚露出点笑容就被辛格给无情的摧毁了，那表情真是要多难看有多难看。
“你没听过童言无忌这句话吗，刚才你也不忽悠我来的么，加不加，不加交易就取消！”辛格理直气壮的说道，他可逮着个宰人的机会怎么能轻易放过呢。
“我怎么感觉到你在宰我呢，说吧，要啥，这可真是最后一件了！”老头脸上挤满了皱纹，有气无力的说道。
“你就给我一把战士用的短剑，我要送给我人的，你可别拿一些垃圾，要是我对别人说是你送的，可会有损你身份的哦。”辛格笑眯眯的说道，这可是帮他哥要的，好坏也不是自己用，他才懒得管呢。
“宰的就是你，不宰你宰谁！”辛格笑呵呵的接过老头递过的宝剑心里寻思道。
约翰老头看见辛格接过宝剑没在废话心里长长的吐了口气，这一会的工夫他感觉自己老了很多。
正文第六章谁是色狼
更新时间:2007-11-2317:42:52本章字数:3388
“放心吧，我约翰送人的东西那个不是宝贝，绝对不会骗你呢，怎么说我也是金龙帝国的国师！”老头拍了拍胸脯信誓旦旦的保证到。
辛格早就知道这个老头不简单，但没想到他就是帝国的国师，不过这一丝惊讶随即消失的无影无踪，他嬉皮笑脸的对老头说：“知人知面不知心哦，堂堂的国师拿一万金币来跟我这个小朋友买神器，你还好意思说！”说完把手里抓起盘子里的水果扔给了肥猪，这水果当然是约翰拿来的，要是不给猪喂好了辛格也牵不走啊，借此功夫这一老一少还没消停打起了嘴仗。
约翰老头好是尴尬，咳嗽了两声，连忙换了个话题说：“辛格，要不我收你为徒弟吧！”老头很是严肃，说话是一本正经。不过辛格可是没当真，谁知道拜这老头为师掏不掏拜师费，在说辛格对自己的身体也有了简单的了解，所以无奈的摇了摇头。
“我体质弱，修炼不了魔法！”话语中露出一丝无奈，可是辛格眼里却燃烧着一团炽热的火，那是希望的火，他相信自己即使不会魔法也能成为强者。
约翰上下打量了下，无奈的摇了摇头，很失望的说：“怪不你要把剑呢，看来是想成为战士！”
“老头，谁说我想成为战士了，这个宝剑可是为我哥要的，他比我大五岁，现在可是在帝国初级魔武学院上学现在已经是青铜剑士了。”辛格话语中透漏着一丝羡慕，同时也流露出一丝苦涩。
“好了，老头，我该走了，如果我能修炼魔法，我来找你啊，到时候走走你后门，让你把我弄进帝国学校去！”辛格把手里的水果都仍给了肥猪，很利索的骑上了猪背笑著对老头说。
约翰看着辛格的背影无奈的摇了摇头，“很多年没有人能让他吃憋了，这个小男孩居然听了我是国师都不惊讶，真是不简单！”老头叹了口气转身回到拍卖行。
“现在我也有钱了，一张五万金币的卡在手，还有一个九阶的魔兽的晶核，外加一个大肥猪和一把宝剑，今天真是赚大发了。”辛格哼着小曲心情是相当的不错了，“这头猪，外表看起不怎么样，可是骑到背上还真挺舒服的。”
“你看那个小孩居然骑个豪猪！”路人甲惊奇的指著辛格说道。
“这头肥猪也真够大了！”路人乙评价道
“你看，居然骑头猪，太好笑了┅┅”一个妹妹用手捂住小嘴对旁边的人说道
辛格现在的心情好极了，对周围人的议论，是一点都不在乎。他认为这是一种享受，能够吸引大家的眼球，这是多么拉风的事啊。要是举个牌子，就是一个活广告，绝对哄动。辛格就是喜欢与种不同，特例独行，管他好看不好看，只要能叫人记住几行，能吸引美美的眼球就行，这样泡妹妹才好下手。
“儿子，你干什么去了，我们找了你半天你知道不知道！”辛格的母亲打远看见辛格骑著猪哼著小曲气就不打一处来，妞著腰耷拉个脸就走到辛格跟前，一把拽住辛格的小耳朵，很是生气的说。
辛格正得意的四处张望呢，自己成为了众人的焦点，很多大美女都看着他，他心里这个美啊，那想到母亲杀了过来，‘呦，疼、疼、疼，您轻点，轻点。”辛格连忙求饶道，他可不敢跟老妈来硬的。
“说，你从那整来的这头肥猪，一整天你都跑到那里去了。”一进屋母亲就开始对辛格的审问，而老爸则对辛格那头肥猪产生了浓厚的兴趣，围着它转来转去。
辛格整了整被他母亲拽的不成样子的衣服，从怀里拿出那张卡，很是潇洒的仍给了母亲“千里镜被我卖了，这是钱！”语气中流露出丝丝自豪，得意洋洋的看著母亲。
“卖了，多少钱！”母亲瞪大着眼睛吃惊的问，她没想到刚到龙城儿子就把宝贝给卖了，连商量都不跟她商量，一丝怒气爬到她的脸上。可当她那起卡，很不在意的扫了卡一眼的时候，心情完全变了，“啊，五万金币，天那，五万啊，我眼没花吧！”母亲一下子从椅子上跳了起，惊讶的喊到，并用手使劲的擦了擦眼睛。
辛格看着母亲开心的跟个小孩子似的脸上也露出了纯真的笑容，可心里却很鄙视，“五万就给乐成这样了，真是头发长见识短，要是以后我拿出个千八百万的，你还不点吓成精神病。”
父亲听到母亲兴奋的叫喊，也迅速的跑了过，想抢母亲手里的卡，可是母亲死活也不给，说什么要放在她那里。辛格无奈的摇了了摇头想“看来母亲真的很爱金币。”
“辛格，你把千里镜卖谁了，居然一下子能拿出五万金币！”父亲慢慢的喝著水不缓不慢的问道，辛格不知道五万金币的概念可他知道，一个城主一年也就千八百，现在他一下子就有了五万，绝对是镇子里的首富了，心情大好的他当然点问问儿子钱是那里的。
“是盛龙拍卖行的老头买去了，他说他是帝国的国师，这头猪也是他送给我的，对了还有这把宝剑。”辛格从猪背上的盒子里那出那把宝剑递给了父亲，他想让父亲帮看看这把剑到底怎麽样，毕竟他老爹也是个商人，能有点见识。
“好剑，好剑！”当辛格打开剑匣的时候，父亲的眼楮马上冒出了绿光，狠狠的拍下桌子激动的说道。
“没想到老头还真没忽悠我！”辛格心里想道，他看著父亲痴迷的把玩著这把宝剑好奇的问道：“父亲，您能不能给我说说这把剑好在那里呢。”
看着辛格那双渴望的大眼楮，父亲咳嗽了下，清了清嗓子说：“这把宝剑做工精美，剑身明亮，那是经过千锤百炼锻造出来，而且这把宝剑的材料也是很珍贵，是精钢。剑柄上雕著龙凤，显示着此剑主人的身份，这雕刻不单是为了美观，我想他可能是一个简单的防御魔法阵，上面镶嵌的宝石能提高使者的斗气┅┅总之这把剑绝对可以算的上一剑宝物了。”
“看来父亲宝剑也不怎么了解，只是说出个大概，不管了反正不是自己总，总之这把剑送出去不丢面子就成。”老头要知道辛格著麽想非点气吐血了，这可是他年轻时候佩带的过的风霜剑。
“哇塞，不愧是帝国最好的学校，能近这里面的可全都是帝国的精英。”辛格看著高高的校墙和雄伟的大门很是感慨，“***，今天小爷我也要进这里逛一逛。”辛格赌气瞪了一眼门口看们的老头很不服气的说声说道，昨天他和父母来这看他哥哥，结果吃了个闭门羹，任由辛格怎么哭怎么闹看门的老头都不在乎，闭着眼在那一呆说死了都不让进，无奈只下父母只好带著辛格回旅店了。
辛格可咽不下这口气，他以前可是盗神什么地方不是想进就进的，“你说不让进咱就不进了啦，也不想想爷爷是干吗的，有什么地方我去不了的。”辛格绕到帝国魔武学校的后面，找了一个僻静的地方，从包里那出那出条长绳子，上面绑着一个钢爪。辛格找了一个比较高的树，轮了两下，使劲的往上一撇。“挂上了！”辛格把绳子缠在树叉上，用力的拽了两下，看看结实不，接著就熟练的拽着绳子爬到了树尖上。他之所以没直接挂在墙上他是怕有魔法警报，做贼吗，最重要的就是谨慎。最后辛格把绳子仍进院内的一颗树上，他顺著绳子滑到院子内。
“终于进来了！”辛格拍了拍衣服上的土，喘了一口气说到，对于一个四岁的小孩子来说翻五六米的墙也是相当的费劲了。“没想到学校这么大！”当辛格走出那边小树林，看到学校里的建筑，来来往往的学生，很是感慨的说。
“完了，完了，彻底的迷糊了，我都不知道老哥在那个班！”走了两圈後辛格发现自己他过自信了，在这里他完全分不清东西南北了，“看来点找个人问问。”想到这辛格就朝两个漂亮的女孩子走了过去，这小子问道都不忘了泡妞。
爱立娜与爱立丝两姐妹刚下课正要回寝室休息呢，没想到树林里突然蹿出个人来，快速向她俩扑了过来。爱立丝以为又是那帮臭小子捉弄他呢，看都没看，随手仍出个水球向辛格砸了去。”妈啊，这是啥玩意。”没等跑到跟前呢，一个大水球就仍面过来了，吓的辛格满头都是汗，吃奶的劲都用上了，一个旱地拔葱，在空中又转了两圈才躲过这个水球。
爱立丝这个法术基本可以算的上瞬发的了，她没想到居然被躲了过去，更意外的居然是个小孩子，两姐妹正吃惊看著辛格表演，辛格却啊的叫了一声，从空中掉了下来。刚才用力过猛，辛格的小蛮腰闪了，使他用不上力气从空中掉了下来。
“妈呀，哎呀，怎么不疼呢，软绵绵的！”辛格手里摸摸奇怪的想，当他低头看的时候利马就明白了。
“色狼！”爱立丝哭着喊了出来，她没想到居然被比他矮半头的小孩子给欺负了。“谁是色狼，出来！出来！”辛格飞快的从爱立丝身上爬起来，看了看四周，大声的喊到。他当然知道那个色狼指的就是他，不过在这时候装傻是必须的。
正文第七章翻墙翻来个老婆
更新时间:2007-11-2317:42:54本章字数:3194
爱立娜看到辛格双手叉著腰，在那喊著，扑哧笑了出来，她真的受不了，在憋下去眼泪都要出来。自己的魔女妹妹别人见都绕道走，生怕这个小祖宗看上自己，今天他还是头一次见到妹妹吃亏的呢。
“姐姐，你也不帮我打他，他欺负我还装什麽事情都没发生过。”爱立丝擦了擦眼泪，掘起小嘴很是生气的说。“你们说的色狼不会是我吧！”辛格嘴巴张的大大的用手指著自己，装出很是吃惊的样子问。“姐姐，姐姐人家不是色狼，人家真的不是色狼！”辛格跑到爱立娜跟前抱著他的大腿就开始了他的撒娇攻势，装的是那麽清纯那麽的无辜，眼泪在眼楮里不停的打著转转好象马上就要哭出来似的。辛格这招是百试百灵，他可真不是故意占便宜的，现在只能求饶了，打是打不过的，刚才那个水球就给他吓个半死了，再来一个肯定躲不古去了，他可不想当落汤鸡。
“还说不是色狼，松开你的脏手，这搂个可够紧的了。”爱立丝从地上站了起来，整了整衣服，气鼓鼓的讽刺道，他可不相信辛格的话。
爱立娜听见妹妹的话，看著辛格抱著她的大腿马上就联想到了什麽，小脸一下子就红了，连忙推开辛格，後退了好几步。爱立丝嘴角微微的翘了翘，打量了下辛格，发现刚才欺负她的居然是个小孩，还没他高呢，不过长的到是很可爱的，水汪汪的大眼楮。爱立丝慢慢的靠近辛格，她当然不会因为辛格长的可爱就打算放过他了，那样她就不叫小魔女了。辛格看著爱立丝慢慢的靠近，心里很是紧张，看著爱立丝的冷笑他浑身都哆嗦了，这绝对是不祥之照，以前每次有危险的时候他都会产生这种感觉，没想到来到这了居然还能有这种感觉。
“姐姐，我真的不是色狼！”辛格没等爱立丝走到他跟前呢，就一把上前扑到她怀里，哇哇大哭道，眼泪哗哗的流。
爱立丝那料到事情会这样，这个小家伙扑到自己怀里哭了起来，看著他哭的这麽可怜，心马上就软了，别提什麽教训了，现在她只想把这破孩子哄好了。两个大美女了劲半天的力终于把辛格哄好了，其实辛格嗷嗷哭是因为辣椒水摸眼楮了摸多了，他难受啊。
“小弟，你别哭了，你不是色狼，不是色狼，姐姐们逗你玩呢！”爱立娜蹲在地上，用手绢不停的擦给辛格擦著眼泪。“这个姐姐很不错，长的也挺正点，该大的地方大。”辛格心里想到，还伸脖子朝爱立娜的胸口看了看。
“姐姐你看你看，她在看你的胸，这个小色狼尾巴终于露出来了。”辛格个小动作可没逃的过爱立丝的眼楮，她站在那正瞪著辛格生闷气呢。
辛格没想到自己刚想偷窥就被人给抓找了，感觉脸热辣辣的，很尴尬的低下了头。爱立娜被妹妹这麽一说连忙条件反射用双手捂住胸口，很是尴尬的看向辛格。“小鬼，你别哭了，我就知道你是个小色狼，你说吧今天这事怎麽办。”刚才还在洛u灾v吓坏了小朋友而感到有点不好意思的爱立丝现在完全变了一个人，她看到辛格那色眯眯的眼神气不打一处来，拽著辛格的胳膊说。
“别哭，这回哭也没用！”爱立丝很是得意的说。刚要张嘴嚎的辛格马上很识相的闭上了小嘴，即使让他哭他也哭不出来了，刚才都哭了半天了眼泪早没了。这会辛格到没求饶了，摆出一副宁死不屈的样，歪著脖子，看都不看她。“说话啊，你欺负了我，你说该怎麽办。”爱立丝看著辛格这小样，打也下不去手。“你说怎麽办，大不了娶你就是了。”辛格随口说道，他根本就没往心里去。
这一句话却给爱立丝弄了个大红脸，你了半天，留下这麽一句话“你，你，你┅┅谁要嫁给你了！”说完手好象过电似的马上就松开了。
“好啦，都别生气了！”这时候姐姐爱立娜马上出来打个圆场，她微笑著问辛格“小弟弟，你是个班的，叫什麽名字！”
辛格当然不能对美女来气了，乖乖的就把自己的底细告诉给人家了，没办法英雄难过美人关麽，别看他小可他绝对是个英雄。
爱立丝听到辛格说他自己居然是从外面跳墙进来的很是吃惊。帝国魔武学院为了让学生能有个良好的学习环境是不允许随便出入的，只有每个月的比试中获得前三名的机会才有能获得一个礼拜的假期，其余时间则必须全部呆在学校里直到放假，而且为了防止学生逃跑学校周围的护墙顶上都布了魔法阵，翻墙基本上不可能了。法师的浮空术可以翻过校墙，但这只有高级以上级别的法师才能用出来，在这个初级学校里没恐怕还没有几个人能做到的，就算是有那还用逃麽，月比冠军基本上就是他的了。爱立丝很不相信的绕著辛格转了两圈，她在辛格身上他没找到一丝魔法气息，所以她断定辛格在撒谎。
“你在说谎，学校的墙顶上装上了魔法阵，看见每强上那层白灰层就是魔法阵，只要一触碰警报就会响，我在你身上根本找不到魔法的气息，所以你在撒谎。”爱立丝绝对不相信辛格能翻墙进来，并且把理由说的头头是道。辛格很庆幸自己没直接翻进来，原来真装了警报了。
辛格也不跟他争辩，因为他知道眼见为实，他冷冷的哼了一声问：“要是我能翻过去该怎麽办！”爱立娜当然不相信辛格能够翻过去，赌气说“你说怎麽办就怎麽办。”没等她姐姐爱立娜说话呢，这丫头就答应了，既然妹妹话都说了爱立娜也不好多说，她也想看看这个小孩子怎麽翻。
辛格的脸上浮现出一丝阴险的笑容，他用手指这著爱立丝坏笑著说道：“如果我要翻过去，你就要做我老婆。”“哼，色狼！”爱立丝怎麽也没想到辛格居然提出这个要求，很是生气的呸了一句。“怎麽不敢了麽！”辛格双手放在胸前得意的很，他就是在气爱立丝，让她自己往套里钻。“怎麽不敢，来就来！”爱立丝哼了一声，答道。“等等，要是你输了呢该怎麽办！”姐姐爱立娜这时问道，别看她半天没说话，心里却一直寻思呢，她感觉自己看不透这个小鬼。
辛格哈哈大笑，这可能麽，转过身朝墙走去，“我要是输了就做他老公！”说完就掏出绳子熟练的操作起来。
“你耍赖！”爱立丝刚反应过来，抬头要找辛格理论，可她却发现人影没了。“姐姐他人呢？”爱立丝四处看看了也没发现辛格的身影，很吃惊的问。
爱立娜心里震惊的很，她没想到辛格居然会用这种方式翻墙，而且身手那麽灵活，“他绝对是一个高级盗贼”爱立娜心里肯定道。
“大老婆，我人在这呢，说话可要算数哦！”辛格正好听了爱立丝的话，哈哈大笑说。
妹妹没说话姐姐到先说了，她看了看尴尬的妹妹，礼貌的对辛格说：“小弟弟，玩笑麽，难道你真的当真了，你还小等长大拉姐姐都老了。”
“难道你们想耍赖麽，虽然我才四岁，但我可什麽都明白了哦！”辛格调皮的给了爱立娜一个白眼很是可爱的说。“啊，你才四岁啊，我比你大五岁呢！”爱立丝吃惊的叫道，她以为辛格怎麽也是六七岁，没想到他才只有四岁。
辛格眨了眨大眼楮问：“你难道想耍赖麽。”
爱立丝狠狠的跺了下脚，哼了一声，身为帝国的十公主，她当然不能耍赖了，皇家的信誉高于一切，要怪只能怪自己了。“谁说要耍赖了，做就做，有什麽大不了的。”爱立丝赌气说道。爱立娜也没有表示反对，无奈的摇了摇头，就这样我们辛格翻墙头泡来个公主。
“快交我，交我，以後我就可以出去玩了！”爱立丝很是兴奋的催促道，刚才还气的说不出话来的他，好像换了一个人似的，看来还是小啊。
“我们出去玩吧，怎麽样。”爱立丝渴望的看著姐姐生怕说个不字，半年没出去过了，他都要憋疯了。可没等她姐姐表态辛格来了一句“不怎麽样！”“你居然敢说不！”爱立丝两眼喷火，双手掐住辛格的脖子使劲的摇晃。辛格小脸一板，很严肃的说：“你是我老婆，点听我的，别忘了自个啥身份。”这一句话差点没给爱立丝眼泪干出来，堂堂的公主，居然被人这麽说，要是叫他父王知道了我们小辛格的脑袋可能就要搬家了。
“好了，好了我错了，我来这是找我哥哥来的，等我找到他在带你们出去吃好吃的。”在女人眼泪面前辛格还是软了下来，他可不想刚认的老婆赌气飞了，毕竟辛格现在可打不过她们。
正文第八章我终于把肥猪整怀孕了
更新时间:2007-11-2317:42:55本章字数:3029
“你说吧，要找谁，这里没有我不知道的！”爱立丝拍著胸脯底气实足的说。辛格无奈的摇了摇头，心想：“同样是两个姐妹差距杂就这麽大呢，姐姐文静，妹妹野蛮，看来我这回真的找了一个野蛮女友了。”“哦，石头居然是你哥，哈哈，这回可有你受的了。”爱立丝哈哈大笑，笑的辛格都起鸡皮疙瘩，难道真的有什麽把柄被她抓住了麽。
“难道我老哥的很出名麽，石头，恩，这个外号也不知道谁起的，真的挺恰当的。”辛格皱著眉头，双手插在怀里很是疑惑的看著爱立丝。“你不知道麽，石头可是我姐姐的护花使者哦！”爱立丝又恢复了她的魔女本性一边说一边对我打著眼色。“没想到我那老哥还不是很傻，才九岁就知道泡妹妹了，不愧是我哥！”辛格看著爱立娜微红的脸确定却有其事。
“切，你别那我老哥压我，我可是天不怕地不怕的，快带路吧，要不然我可就不带你出去玩了，我的老婆大人。！”辛格特意把‘老婆’念的重重的。大老婆哼了一声，白了辛格一眼，挽著姐姐就往一排大房子那边走去。
“弟弟，真的是你，你怎麽来了。”老哥很是尴尬的挠著脑袋问道，刚才见著爱立娜眼楮都直了，辛格站在爱立丝後面居然面看见，看来在他眼力就只有爱立娜了。
辛格假装很不高兴的冷哼了一声，从背後把剑匣取了下来，使劲的仍给了哥哥说：“重色轻友的家伙，连弟弟都没看见啊！”哥哥抱著剑匣对著辛格一个劲的傻笑，老像他是弟弟。爱立丝还想让石瓦教训教训辛格呢，结果现在情况正好反了过来，看著辛格得意的样她就来气。
“哥哥，我给你介绍，这个是我的老婆爱立丝。”辛格一把搂住爱立丝的杨柳腰嬉皮笑脸的对他哥哥说。
“啊，这是怎麽回事！”哥哥眼珠子都要瞪出来，嘴张的大大的都能塞进个鸵鸟蛋，很不相信的看著爱立娜问道。爱立娜看了一眼自己的妹妹，无奈的摇了摇头，自己的妹妹都反对她还能说什麽。
“跟哥哥说说，你是怎麽把小魔女搞定的，教教我。”哥哥趴在辛格耳朵旁悄悄的说，看他那下贱样口水都流出来。
辛格翻了他一眼，不耐烦的说：“别傻抱著了，这是弟弟我送你的礼物！”看了看爱立娜姐妹俩一眼，辛格笑呵呵的对他悄悄说：“把武功练好了，还怕没有美女麽，记得脸皮要厚！”
“这又是什麽好东西，要是你给我两个哄天雷好，有了它我这次月比就一定能进前三名。”老哥很是不服气的说，轰天雷就是辛格用黑火药配置的手留弹，当年老哥总对辛格说要保护他，给辛格弄的不耐烦了，掏出两蛋蛋仍了出，哄的一声把地都炸出个大坑，从那以後石瓦老实了，在也没说过要保护辛格这样的话了。石瓦才来学校不到两年了，只受过两年的系统教育，而且没什麽装备啥，就是靠本身实力跟那些王孙贵族拼，人家这宝贝那宝贝的一大堆，他能有件破铁甲穿就不错了，辛格作为弟弟于心不忍啊，所以才为他哥哥敲了这把宝剑。
“啊，好剑，真是好剑！”哥哥很是吃惊的喊道，面无表情的直勾勾的盯著宝剑看。“这，这不是风霜剑麽！”爱立娜看见这宝剑也吃了一惊。
“难道这宝剑真的很出名！”辛格很是怀疑的问到，他可不相信约翰老头能那麽好，最後还给他搭件宝贝。
辛格这回可真的误会了约翰，他之所以把这把宝剑给辛格是希望这把宝剑能发挥出它应有的作用，不是放在他身边仅做为一件装饰品而已，正所谓是宝剑赠英雄吗，同时老头还有点愧疚，毕竟那个晶核是死的，给辛格这把宝剑就当做补偿了。
“我还以为这是你偷的呢，吓坏我了！没想到你连约翰爷爷都敢敲诈！”爱立丝听完我说出了这把宝剑是怎麽来的长长的出了口气说。
“真没想到这个小老婆还挺关心我的！”辛格心里这个美美的想道。
“好了，好了，带我们出去吧，我要去吃小吃！”爱立丝来回的摇著辛格的胳膊撒娇道。“出去，怎麽出去啊！”哥哥问了一个很白痴的问题，他都没问问辛格怎麽进来的，他不知道学校不能进外人麽，怪不得叫石头呢
“我就两个钩子这个给你，老哥你带爱立娜，我带爱立丝！”辛格坏笑著对他老哥使了个眼色，把钩子仍给了他，石瓦在怎麽笨也明白什麽意思，重重的点了点。交代完辛格就抱起爱立丝滑到墙外去了，边看辛格才四岁可是现在力气却不小，这几年他可是拼命的练，怎麽也要有个好的身体吧，身体可是革命的本钱。
就剩下他们俩了爱立娜即使有意见，也不能提了，只要红著脸转过头任由老哥抱。石瓦可真是抱上隐的，到地下来还没松手，嘿嘿的看著爱立娜傻笑道。
辛格无奈的跟在她们後面，手里拎著两个大包包，掘著小嘴很不开心的跟在他们後面；“我抗议，抗议，他们著是虐待儿童，看来以後要跟女人逛街点把肥猪骑著。”她们三个可不管辛格，左看看右看看，就像那飞出笼子的小鸟好不快乐，逛累了就去吃小吃，吃完在逛，卖这卖那，钱都是辛格出的，爱立丝姐妹知道辛格敲了自己爷爷一笔当然点在他身上那回点利息了，辛格也不在乎，男人挣钱就是给女人花的，怎麽说今天也是第一次和老婆上街，表现好点的是应该，辛格即使心里很不乐意，可是笑容依然挂在脸上，他知道自己走了就不一定什麽时候在能见面了。最後他们几个和辛格父母一起吃了一顿饭，吃的他老妈是眼泪汪汪的，“为什麽你对哥哥就这麽对我却这麽凶呢，难道你知道我不是你亲生了！”辛格看著他妈妈心理打著小九九。
回来的一路也是有惊无险，和来的时候一样花了几百个金币跟在帝国换防的军队後面走，因为我们不是商队也不麻烦，一般强盗只抢商人，也没听说有那个不开眼的敢正面抢劫军队呢，所以一路上是平平淡淡的没什麽意思。
辛格这一路上竟想著一件事了，他之所要魔兽的晶核那是有目的，要知道他前世可是在哈佛念的生物工程，晶核就是细胞核，有了细胞核那克隆起来不就轻松多了，至于母体麽，就用这头肥猪了正好她还是母的，不用费心了在找了。
YY了一路回到家辛格就著手行动，把自己这几年造的玻璃瓶子管子啥都拿了出来，这可是他这几年的心血啊，要是不成功他可就亏大了。不过辛格显然是信心实足，他先做了一顿好吃的给肥猪，猪不愧就是猪即使成了三阶魔兽也还是猪，一点智商都没有。辛格造就把自己这几年暂的迷魂散全部都倒在饭菜里了，足足能有一斤，他也不知道该用多少量，他感觉这头猪这麽肥药量一定小不了，所以也不心疼药炼的不容易一股脑全倒里了。可怜肥猪好不容易吃上一顿饱的，居然还是被下了药的饿，刚吃两口就倒在底下呼呼大睡了。
“一切准备就绪，开始行动。”辛格心里这个激动啊，这要是成功他的第一个神宠就要诞生了，那以後拿著核就克，神宠还不是要多少有多少的事，辛格几乎把他所有知道的神啊仙啊都败了一遍。开始动刀了，“***这猪皮可真够厚的了，多亏小爷爷我早有准备特意准备了这把金刚刀！”辛格擦了擦额头的汗珠，喘了口气继续割起来，他可不敢耽误万一这肥猪提前醒了可就不好办了。
“胎盘呢，到底该把晶核放正那里，那个是猪的子宫啊！”辛格完全糊涂了，啥也不知道了乱想一气，最後看猪蹄子微微的动了动，也不管三七二十一，把那个晶核放在一肠子里草草的缝了上，他可不想跟小命过不去啊。
从那以後辛格天天趴在地上看肥猪的肚子有没有变大，竟给肥猪做一些营养价值高的汤给猪喝，也许是辛格命好，老天开眼了，猪的肚子越来越大了吃的也越来越多了，也不怎麽爱动了，看来真是成了。
激动辛格跪在地上朝天大喊：“谢谢老天爷，我终于把肥猪整怀孕了。”
正文第九章肥猪生了条龙
更新时间:2007-11-2317:42:57本章字数:3099
辛格最近这几个月过的可是相当的郁闷了，因为肥猪怀孕都快两年多了，只是肚子一天比一天大，现在这头猪比来时候能大。这一年多来辛格天天往猪圈跑，有时候一蹲就是一天，刚开始的时候还挺是欢喜的，等著啊盼著啊自己的宠物降生，可是越等越著急，都快两年了，还没见动静，害的辛格最近好是失眠，有时候半夜起来还跑到猪圈来看看，甚至有时候干脆与猪同眠了。
这头肥猪从怀孕以来基本上就是躺在那睡觉，辛格从来没看见它在站起来过，估计它也是胖的站不起来，除了睡觉也没干什麽，辛格可是好吃好喝的招待它，那可是猪吃什麽辛格才吃什麽。不过自从怀孕这头肥猪有一点变化，以前那土黄色的猪皮变的是越来越黑，开始的时候辛格还没在意，以为是猪好几月没洗澡了，可结果不是他那刷子怎麽刷也弄不掉，甚至把皮都刮出雪了还是黑黑的。今天辛格可是等不急了，他可要给猪进行刨腹产。
“猪兄弟啊，你可别怪我啊，谁让你自己生不下来，只好我辛苦点帮帮你了。”辛格站在肥猪前双手合十做著祈祷，心里很是紧张。
这回辛格可是有准备了，先把猪整晕过去，拿起自己新打的精钢剪刀开始刨，上次用那小刀割能割了半天，所以这次辛格特意打了一个大剪子。辛格先用抹布在猪肚子上擦了擦，又趴在上面听了听，“我明明听见肚自有东西在动怎麽就是不生出来呢。”辛格皱著眉头想道，两年了他等了将近两年了，“不等了，***，我到看看这肚子里到底是什麽，最少也点把的晶核拿出！”辛格看了看肥猪的肚子肯定的点了点。
现在辛格已经快六岁，经过一年多的锻炼身体素质有明显的提高，这回干起来一定也不费劲，不向上回似的手忙脚乱的来累的满头大汗。这次到显得很胸有成熟，看这样子辛格决对有当兽医的潜质。
“这是什麽？”辛格刨开肥猪的肚子看见里面有一个金黄色鳞片的东西，那种黄色比黄金都发亮看的使人都睁不开眼楮。“哈哈，终于有东西，只要不陪本就行啊！”辛格心里这个美啊，原来来真的有东西，没想到自己当时胡乱捣鼓的还真整出玩意了，不管是啥总之有比没有好。
发现了猪肚子里真有东西，辛格顿时就精神了许多，麻利了许多，眼楮直勾的盯著猪肚。
半个小时过後，当辛格把那有著比黄金还刺眼的鳞片的家伙从肚子拽出来的时候整个人傻了。
“这，这，这是龙，龙┅┅”辛格小嘴张的圆圆的，小手哆哆嗦嗦指著地上的家伙，磕磕巴巴的说，最後一个‘龙’字几乎是喊了出来。他太兴奋太兴奋了，没想到当初老头给他的真的是龙核，他现在真的想狠狠的亲老头几口。这家伙真跟中国龙是一摸一样，辛格看了怎能不激动。“对了，对了，看看这东西是活的还是死的！”辛格从震惊中回过神，来回看了看趴到这家伙身上仔细的检查起来。确人了这家伙还或著辛格长长的出了口气，以後他就有龙做宠物心情当然爽极了。现在他只能这麽放这了，这家伙能有五米多长，半米多宽辛格自己抬是抬不动的，他又想让人知道只能放在这里等这家伙自己醒来。
“哎呀，完了，我忘把猪的肚子给缝上了。”辛格猛的想了起来，大声叫到，他可不希望肥猪死掉，毕竟两年多的相处早就处出来感情了，何况肥猪还为他弄出给宠物说什麽也不能让他死要不然他心里真的过意不去了。
辛格连忙跪到肥猪跟前，很著急的把肥猪的肠子啥的放回到猪肚子里面，这麽半天没管，猪的大肠小肠顺著肚子里的那点血睡都留了出来，看著真有点恶心。“肥肥，你不能有事，我还说过要给你做满汉全席呢，我还要给你熬红糖水喝呢。”辛格眼泪哗哗的流了出来，列著大嘴，一边哭一边嚎。“对不起，我真的不想你死的，我真的不是故意的。”他一边哭一缝猪的肚子，这麽半天了肥猪一点反应都没有他知道，肥猪死了，他知道自己害了他┅┅
“哭什麽哭，别哭了，都给我吵醒了！”金龙正在做这美梦突然被辛格的哭声给吵醒了，很是生气的说。辛格擦了擦眼泪，顺著声音看去，“你，你怎麽会说话！”他打了个激灵，声音都发颤了。“我，我是伟大的龙皇瓦特爱仑伟格，神龙族第十八任龙皇！”金龙眨了眨比牛还大的眼楮，得意扬扬的说，好象很牛B似的。
辛格现在心情可算的上极其低落了，小脾气上来了，站起来指著金龙说：“你知道我是谁麽，我是你爸。”接著有指了指地上的肥猪，伤心的说：“它是你妈，他刚把你生出来，就死了，你难道不伤心麽。”辛格眼楮瞪的大大的盯著气愤的喊道。
金龙很是郁闷，身为龙皇即使只省下一个晶核也能感受到外面发生的事，当他在肥猪的肚子恢复记忆的时候事情已经发生了，他知道是眼前这个人把他放在猪肚子了，堂堂的龙皇居然是猪生出来，这绝对是对龙族的侮辱，本来还想教训教训眼前这个把他放在猪肚子里的小子，没想到他却发火了，而且样子是那麽那麽凶，好象一点也不怕它似的。
“我知道，是你们帮我从塑肉身，摆脱魔族的封印，但我有父母，你们救了，但不代表你和这头伟大的豪猪就是我的父母！”金龙脸上显得很是尴尬，咳嗽了两声，严肃的说道。
辛格没想到刚生出来的家伙居然懂得这麽多，刚才一声伤心有点冲动，现在可不能那麽莽撞了。当贼的他当然知道先摸清对手的底细了，要是傻了吧唧的把这头龙给激怒了，一口吃了他，那可是有冤无处伸的啊。辛格咽了口吐沫，压了压火，有点哀求的问：“你能不能帮帮我救救它，就当报答我们了！”既然它是龙，那麽一定会复活术什麽的，辛格抱著最後一丝希望哀求道，他欠这都猪太多了，光是开膛就开了两回。
金龙没想到这小孩子变的这麽快，刚想顶两句嘴，没想到这回却求上它了，不过他看了地上的豪猪一眼，很是无奈的摇了摇头“它已经不行了，他的魔核被魔神的力量给侵蚀了，神也救不了他了。”辛格一听见这话，一下子瘫痪到了地上，眼泪止不住的留了出来，“是我害了你啊，我对不起你啊┅┅”
金龙看著辛格哭的这麽伤心这麽动情自己的鼻子也酸了，它使劲的晃了晃脑袋喊：“别哭了，是我的错，都是我的错。”辛格一下子被它这声吓到了，眼泪吓没了，睁著大眼楮好奇的看著看金龙。“都是我的错，它之所以死掉，是因为黑暗的力量侵蚀的他本来的魔核。”金龙长长的叹了一口气伤，抬头看了看辛格接著说，“大约几万年以前，具体我也搞不清楚了，大陆突然发生了大震荡，使得空间裂缝出现破裂，空间通道完全打开，魔族妖族的大军顺著通道大举入侵，在那次大战中人族、矮人、精灵、神族、龙族组成了联盟共同对抗魔妖联军，大战整整持续了几百年。随著魔族的兵力是越来越少，使他们不得不做出破斧沉舟的决战，魔妖所有的部队全部集中在一起，对神族的空间通道进行猛攻。这是一场声死决战，如果空间通道被毁那麽魔妖也统治这个世界，所以全大陆的强者不得不集中在圣山与魔族进行决战，战斗是相当激烈，魔王妖皇带著手下所有强著顷槽出动对联军进行了疯狂的进攻，战都进行到最最关键的时候神王却带著手下躲回了空间裂缝，逃离了战场。直接导致了联军的溃败，身为龙皇的我当然能允许这样的事情发生，独自冲向神王与他展开的大战，可终究是寡不敌重被他与手下连手打伤，当黑暗魔力要封印住我的晶核时，被逼无奈使出神龙解体与魔王和他几个手下同归余烬了。”
没想到这个不起眼的爬虫居然是龙皇，参加过魔神大战头，辛格脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他一时接受不了。金龙顿了顿接著说道：“我的死使很多人重新骨气了勇气，勇敢的杀向魔军，很多种族因此和导致灭绝。就在战斗即将结束的时候神王带领著手下朵走了联军的荣誉，後来的事情我就不知道了。这头豪猪的魔核被魔王与手下魔君的魔力所吞噬，没办法救了。”话语中透漏著一丝凄凉，一丝悲愤。
正文第十章你真是龙皇啊
更新时间:2007-11-2317:42:58本章字数:2834
金龙忽然抬起头，眼力里流露出激动的光芒，兴奋的说道“你可以救他，连我你都能救当然也能救他了。”“你是说？”辛格皱著眉头不确定的问到，来一次都死了一个，在来一次可别在挂一个。辛格苦阴险的笑了笑，嘿嘿的问道：“你是公的母的。”这话在明显不过了，要金龙回答是母的，估计它遭遇也会和肥猪一样。龙是有高等智慧的生物，辛格打的什麽注意怎麽能瞒的过龙皇呢，金龙混身哆嗦了下尴尬的说：“我当然是勇士了！”“哦，反正不管，既然我和肥猪帮了你这麽大忙，这个人情你是不是点还我们。”辛格眼珠一转顿时就想到了好点子，“你这头龙不行找别的龙，怎麽说它也是龙皇派个母龙给我一切就OK了。”辛格心里YY的想道。
“把他埋了吧！”金龙伤心的对著发楞的辛格说道。“想想憨态可驹，陪了他两年的肥肥就这麽走了，和肥肥在一起的一幕幕一下子都涌入他的脑海。”辛格哭了，哭的无声无息，他跪在地上用挖著土。
辛格拿出肥猪的晶核仔细的观察著，它的晶核之有指甲盖那麽大小，黝黑黝黑的，黑的发亮，黑的迷人，放在手里冰凉冰凉的，辛格担心的问金龙：“儿子，你说用这科核培育出来的肥肥与原来的他有什麽不同。”
“跟你说了多少遍不要叫我儿子，我有名字┅┅”金龙有些恼怒了，他对辛格大喊道。“好，好，好，伟哥，我知道错了！”辛格立马认错，这家伙说起来没完，又什麽伟大的龙皇，龙族的骄傲说起来一套一套的，都快听的辛格耳朵起糨子了。
“哼，就家你伟哥，你这个白痴一定不明白什麽意思！”辛格心里想道。对这个称呼金龙还是比较满意，很是得意的仰了下脖说：“当然不同了，这颗魔晶核可是吸收了魔王和十几个魔君的魔力，生出来的绝对会是超神兽，绝对是个变态。”金龙想了想，坏笑著说：“我还真想立刻看看生出来的是什麽，我活了几万你了，还没见过神猪呢。”
“不是说晶核越大能量越高麽，这麽小的核怎麽可能培育出神兽呢。”辛格好奇的问道，“那是大多数，少见多怪，无知。”金龙哼了有一声对辛格展开了打击报复。“神兽、神兽！”辛格嘴里默默的念叨著，心中中充满了期待，这可是他第一个宠物，他一定要救活它，他一定要让人们记住它。
“真好吃，真好吃，我从来没吃过这麽好吃的东西！”金龙大口大口的吞食著面前的食物，口水都流到地上了。“你说等回会有龙来接你回龙岛，真的假的。”辛格眼楮叽里咕噜的乱转著，心里打起了九九。“当然了，我可是龙皇，今天晚上就会有人来接我！”金龙一边吃一边回答道，很显然现在这些食物是最吸引他的。“那你能不能带我去龙岛啊，你说过要帮我的！”辛格可怜的哀求道，传说中的龙岛，即使是神魔都没上去过，做为一个人类能等上去看看那是多麽荣耀的事啊。“你去干吗，你有不会飞，随带你啊！”金龙想都不想就给拒绝了。辛格可不是那麽好说话的，冷哼了一声耍起了无赖，威胁道：“你要是不带我去，我就到处宣扬你是猪生出来的，哼堂堂的龙皇居然是被猪生出来的，你就等著你的手下取笑你吧，我最最伟大的龙皇陛下。”听了这话龙皇那还有心情吃东西，要是被他手下知道了他可真的是最出名的龙皇，不过是臭名。“别啊，带你去还不行麽，你可千万不能对被人说啊。”龙皇把嘴里的东西全都吐了出来，眼泪汪汪的看著辛格，带这哭腔哀求道。
“我这个嘴很不严的，你要是不能满足我的要求，不一定什麽时候就把这个小秘密告诉别人，要是全大陆的人都知道┅┅”辛格是干什麽的，吃人都不吐骨头，这翻话给龙皇吓的是小脸煞白。“我答应你，我答应你，你说什麽我都答应你！”龙皇现在只能是任辛格宰，即使使把他的宝藏都陪上他也不想被别人知道自己是猪生出来的。
**********************************************
茫茫的大海中央，一个白云环绕的小岛上，几个人正面色凝重的端做在石桌面前讨论著什麽。
“大哥，你确定是龙皇重生了！”黑头发的青年问做在首位的长者。
长者没有说话，闭上眼楮，重重点了点头表示肯定，他也想不明白，被群魔封印的龙皇居然能够重生，他心中有太多太多的疑问有待解答。
“太好了，我们龙族终于等到复兴的这一天了，也是时候找那帮鸟人算算帐了。”红头发的中年人哼了下，很是气愤的了个态。
有带头的，就会有跟分的，青衣女子呵呵笑了笑说：“我们呆在这岛上太久了，是该出去活动活动了，看看咱们的老朋友。”
“现在不是讨论报仇的时候，龙皇刚刚重生实力还很弱小，我们要尽快把他接回龙岛。”一位白头发的长者发言道，还是老人比较稳重，不向年轻人脾气那麽暴火气那麽大。
“这个事就叫给我办吧，迪哥拉丝一定要亲自把龙族的大英雄接回来，不行，我这就去。”黑头发的青年留下一句话，站起身起遁空而去，真是个急脾气啊。
***********************************************
“这都半夜了怎麽还没来啊，你不会忽悠我吧。”辛哥翻过身子，捅了捅呼呼大睡的龙皇问。“快了，该来的总会来的你著什麽急啊。”龙皇张了张大嘴打了个哈切不耐烦的说到。第二天早上，辛哥两只眼楮就成了熊猫眼了，他这个气啊，龙皇的一句话折腾他一个晚上，现在天都亮了还没见著人所以他肯定龙皇在骗子。
“你这个骗子，居然忽悠我，我要把你是猪生的告诉全大陆的每一个人。”辛哥气鼓鼓的大喊道。每个人都有自己的弱点，很显然龙皇的弱点就是这个了，辛哥折磨了半天没起来的龙黄，听了这句话立马睁开了眼楮。
“别，别！”龙皇连忙用他那爪子捂住辛格的嘴“我的小祖宗，我服了你别在说了，接我的人马上就到了。”
辛格连忙擦了擦嘴，呸呸的吐了好几个吐沫，白了龙皇一眼“你当我是白痴啊，从你生出里就和我在一起，我也没看见你做什麽怎麽就会有人接你来你。”
“你就是白痴，我是龙皇，每条龙都能感觉到我的气息，即使远在万里也能感受的到。”龙皇张开大嘴吼了出来，他被辛格压迫半天了也学会反抗了。
“我真的很怀疑你是在骗我，这又过去半天了怎麽还没来人啊，哎你说他们会不会另立一个皇帝啊！”辛格望著龙皇好奇的问道，要是人类几万年了不一定换了多少个皇帝呢。
“我只所以是龙皇，是龙神的旨意，是生下来就决定的，因为我能使用六系法术，因为我是龙族最强的。”龙皇吼著对辛格喊到，它不允许别人提到这件事情，它也担心。要是这万年之内真的有新的龙皇产生它该怎麽办呢。
“嗷！”远处传来了一声龙吟，声音是那样的真切。“这就是来接我的人，他在跟我打招呼呢！”龙皇得意的辛格说道，说完还给了他一个白眼，那意思好象在说“小样这回接我的人来了，你还说啥。”
“尊敬的龙皇陛下，黑龙王迪格拉丝来接陛下回宫。”一阵黑风刮过，一个黑头发的青年突然出现在辛格面前，跪在地方恭敬看著龙皇说。
正文第十一章打赌
更新时间:2007-11-2317:43:06本章字数:3087
“不行，我堂堂的黑龙王，怎麽能让你这个小屁孩骑呢，绝对不行！”黑龙迪格拉丝歪过头断然拒绝道，辛格所有的手段都用上，黑龙就是不上当。“伟哥，你看看你的手下连你的话都不听了，早知道你这麽没地位我就不救你了。”辛个有把矛头对准了龙皇，低著很是失望的说道。
挑拨离间这点小把戏黑龙王当然看得出来，他冷哼了一声说：“你这招没用的，龙皇陛下是不会帮你的，如果你想爬到我的背除非你战胜我。”
“我才不会找死呢，***。小子等那天你犯到我手上的，我非让你蜕一层皮。”辛格翻了一眼心里对黑龙王开始了恶毒的诅咒。龙皇现在也不知道该怎麽办好了，它们龙族如果被人类骑上，那麽就意味著臣服，这对于高贵的龙族绝对是个侮辱，所以它也想不到什麽办法，无奈的说：“你换一个办法吧，只要不上迪格拉丝的背上就行。”
“想就想没什麽大不了的，早晚有一天我会骑到你的背上去的。”辛格哼了一声，很是生气的说到，堂堂的盗神居然被一个爬虫看不起，怎麽可能不来气呢。黑龙王迪格拉丝蔑视的笑了了笑，冷冷的说：“我随时奉陪！”他跟本就看不起辛格，要不是看在龙皇的面子上早就一巴掌拍死他了，居然这麽对龙王说话。
“你想到办法了麽，没想到我们可就走了，以後有机会在带你去龙岛玩。”龙皇一脸幸灾乐祸的样子，看著就让人生气，他巴不得辛格放弃呢。辛格是谁，还都能让母猪怀孕，还有什麽他想不出来的是情麽，他白了龙皇一眼继续用小刀扣著萝卜。
大约一个多时辰，辛格终于把他手里的那块萝卜扣完了，重重的盖在他事先先好的那张纸上，“好了，估计没人能看出来是假的！”辛格那著自己写的信笺仔细的看看了，确定没有什麽漏洞。这张纸是忽悠他父母的，要不然他怎麽去龙岛，他可不想要父母知道这个小秘密。没有一个合适的借口父母也不放心他出门啊，毕竟小辛格现在才六岁，所以他才想了这麽一招。
辛格伪造的是一封帝国魔武学校初级炼金班的录取通知书，他也不知道到底有没有炼金班，反正自己算是个炼金师只能用这个办法忽悠父母了。
辛格开心的笑了笑，这封假的是照著根据几年前他哥哥那个真制作的，基本上一模一样，他相信就是帝国学校的校长来了也看不出什麽来，更何况他老爹老娘呢。
“你好了没好，在不走天都黑了。”黑龙王看著辛格在那傻笑，有点不耐烦的催促道。“好了，你跟我来！”辛格笑了笑说，有了这个封信其余的什麽都简单了。
“对了，等会见到我父母你什麽也不用说。”辛格有点不放心的对黑龙王交代到。
黑龙王歪著个脖子，趾高气扬的冷哼道：“我才不会搭理下贱的人类。”辛格也不生气，他知道这个黑龙在上位呆惯看见比他弱小的东西就是下贱的，他已经决定教训黑龙王了，一定要帮他把这个坏毛病改过来。
“父亲，母亲，好消息好消息，我被帝国魔武学院录取了。”辛格兴奋的跑进家门，高兴的大喊大叫道。看来他绝对我当演员的实力。“什麽，你说什麽！”辛格老妈激动的问道，帝国魔武学校那是多麽荣耀的事情，自己两个儿子都进去了那是多麽了不起的事情啊，她一把抢过辛格手中的信激动的看著，眼楮里有一丝丝晶莹的亮光在闪动，那是泪水。辛格的老爸听到了消息拖著他胖胖的身躯一路小跑赶了过来，“哈哈，真的，我就说咱们的儿子回有出息的，你看看这大印！”辛格他爸爸颤抖著指著信哈哈大笑，笑的是那麽灿烂，那麽的爽朗。要是他们知道这封信是假的肯定会当场翻白眼，吐血而亡，此时的辛格心里突然出现了一丝愧疚感，他发誓自己以後一定要搞个真的来让父母高兴高兴。
“怎麽不开心了，你主意想好了麽，要是想家就回去啊。”龙皇安慰道，他看见小辛格不开心的样子心里也有一种不好受的感觉。
一句话又使辛格的本性，他给了龙皇一个大大的白眼，掘著嘴说：“想甩了我是不可能的办法早就想好了。”
“想到就好，反正我是不会让你上到我的背上的。”黑龙王迪格拉丝面无表情的冷冷的说。
有了半天，辛格一行终于出了镇子，黑龙王放慢了脚步环视著四周，点了点头，对辛格说：“我要变身了！”话音刚落青年男子消失的无影无踪，当辛格抬起都一看很吓的一屁股做到了地上，他头顶之上居然出现了一条长达百米宽十来米的家伙，黑黑的鳞片显得是那麽的诡异，长长的胡须好象的告诉人们他的年龄，四个一米多宽的大爪子看著辛格心里直大哆嗦，好家伙这要是被它挠了一下，还能火了麽。龙头上方长了双角，灯泡大的眼楮正瞪著辛格。
震惊，真的很震惊，不过辛格马上就恢复过来，双手拍了拍有点不听使唤了的小腿站了起来，从被著那个筐里找出四条绳子，快速的拴在筐上的窟窿上对黑龙说：“这四条绳子，你一个爪子拽一个，我就坐在这个筐里，你带我飞。我可没爬到你的背上哦，不是想反悔吧。”辛格得意的笑了，黑龙王眼珠子都快掉出来了。
“你飞慢点，慢点。”辛格总算知道黑龙王最後看他那个眼神带表什麽意思了，从飞起来开始，黑龙就开始折磨他了，一会快一会慢，忽高忽低上下翻腾，给辛格整的都快把喂给吐出来了。
“哈哈，现在很爽吧，你是第一个飞上蓝天的人应该很自豪，很兴奋的啊！”黑龙王哈哈大笑说，他是故意折磨辛格，谁让辛格对他没大没小的。“切，你真以为我是小孩子就好忽悠，大陆上有好几个龙骑士，飞上天的大有人在，我何谈的来是第一个。”辛格小手死死的拽著绳子又气武力的反驳道。
黑龙王明显有点不高兴冷冷的说：“只有低阶的龙才会屈服，他们只能飞行几百米，所以你还是第一个站在白云之端的人类。”语气中流露著丝丝的蔑视，在他眼力成为人类坐骑的龙都懦夫。
辛格摇了摇头，心里很是感叹“真是没见识，自己以为很了不起呢，在我们那人类都能登上月球了。”心里这麽想可嘴上却不能这麽说“会飞的不只有你们龙族，翼人，天使，还有人类的法师┅┅”没等辛格话就被黑龙打断了“他们那也叫飞，只是在地面晃悠晃悠，有几个能飞到云采上面来的。”黑龙鄙视的说道。
越听辛格越来气，***就是你见识短，小爷我非让你见识见识，辛格不服气的说：“谁说人类不能飞上云层，人类比你飞的都高呢。”黑龙王当然不会相信，他就当辛格在胡说八道，冷哼了两声没有回话，龙皇则忍不住了在龙黑龙背上哈哈大笑起来，它也觉得这是不可能的。
“不服咱俩就打个赌。”辛格气的松开了手，小手指著黑龙王说，这一激动查点没使辛格从千米高空掉下去。
“打赌，赌什麽！”黑龙王很感兴趣的问道。
“就比咱俩谁飞的高，敢不敢。”辛格双手紧紧的抱著绳子，这回可没激动，很严肃的说。
黑龙王觉得这个很有意思，还有敢和龙族比飞的，这不是找死麽。“赌点什麽呢，你输了怎麽办。”黑龙王觉得在挺有意思，而且还是肯定能赢的事当然不能拒绝了。
“要是你输了呢！”辛格反问道。“哈哈，不可能，绝对不可能！”黑龙王哈哈大笑说。
“一切皆有可能，没什麽不可能的，你输了怎麽办？”辛格逼问道，他心里都盘算好了，一定要让黑龙王吃个大亏长长记性。
“好，我要输了你想怎麽样就怎麽样。”黑龙王哈哈大笑很不在乎的口放狂言，也不想想後果。
“好，就这麽定了，有龙皇做证，量你也不敢反悔！”辛格叫嚣道。
“等等还没说你输了该怎麽办呢！”黑龙王***一点也不傻，这都知道。
“你说怎麽办就怎麽办了！”辛格学著黑龙王的话说到，反正自己也没什麽好东西即使输了也没什麽大不了的。
“哈哈，好，我就要你身上那个魔晶核！”黑龙王哈哈大笑道。
正文第十二章逼赌
更新时间:2007-11-2317:43:13本章字数:2885
辛格紧张的用手摸了摸揣在胸口里的晶核，眉头皱了皱抬头对黑龙王冷冷的说：“你怎麽知道我晶核。”看那架势要是黑龙王给不出一个合理的解释辛格真行跟他拼命，对辛格来说这颗晶核那是相当的重要，它可是肥猪的命，辛格认为是自己害了肥猪，所以必须想尽一切办法救它，他不允许别人打这个晶核的主意。
黑龙王得意的歪了歪嘴，很是自豪的说：“我堂堂的黑龙之王，修炼的正是黑暗系法术，何况你身上的那块晶核绝对是万年难得一见的珍品，魔核主人绝对是一个超级神兽，我都没把握对付得了它。”
辛格白了黑龙王一眼，嘿嘿的笑了起来，“别的不行吹牛到挺在行的，要是肥猪听到龙王这麽称赞它会不会从土里蹦出来呢。”辛格心里嘿嘿的笑的，不时的抬头看看黑龙王背上的龙皇这一眼给龙皇看的打个了激灵，龙皇可是半天都没说话了，它怕万一那句话不对把辛格这个小祖宗给得罪了，自己的名声就毁了，所以一直爬在黑龙背上装眯呢。
“怎麽不敢赌了麽？”黑龙王逼问道，它可真想得到这颗晶核，那里面的黑暗魔力够他修炼一万多年的了，要是他能够把这颗晶核里面的魔力都吸收了话，它就能够进化成十阶暗黑神龙，那可是有著匹敌与龙皇的力量。
辛格把小手纂了更紧了些，眼珠不停的在眼眶里来回打著转，“赌，怎麽不敢赌，要是你输了，我让你当我的坐骑。”过了一会辛格猛的一抬头，狠狠的说道，他那股子倔强的劲又上来了，没有人能够嘲笑他，面对挑战辛格绝对我不会逃避的。
听了辛格同意，黑龙王哈哈大笑，笑的是那麽开心，那笑声在辛格耳里却是那麽的刺耳┅┅
“到了麽，这就是龙岛！”辛格刚一落地，就爬在地上吐了起来，脑袋昏昏沉沉的，有气无力的问到，他发誓在也不让黑龙王带他了。现在天已经黑了，天是又出现了两个月亮，一个皎洁，一个血红，无数的星星闪闪发光，好象在头顶上伸手就能摘到一样。
这时候一行六人向辛格他们走来，这六个人就是龙族其余的六位龙王，它们来迎接他们的皇帝陛下。辛格不行了他太累了，一天没吃东西了，早些时候吃的那点玩意早就吐的干干净净了，一头扎在底下呼呼大睡了。
这一睡就是三天，辛格整个人都处于一种祥和的状态，浑身所有的血管飞快的流动著，心脏缓慢的跳动著，整个身体表面好象铺了一层青纱――是灵气，是传国玉玺里的灵气。辛格之所以被那个白痴牧师定义修炼不了魔法是因为灵气凝结住了气管，是他的斗气放不出来。经历了一天多的疲劳飞行，辛格整个身体都处于高空缺养疲劳运转状态，混身的毛孔都张开了，此时的灵气已经随著辛格的血管流动起来，越来越快。“这是什麽？”辛格喃喃的说，此刻他脑袋里出现了无数的图像，一个人在舞著剑，是那麽的英俊潇洒，风度翩翩。突然狂风骤起，剑路一变仍著漫天的黄叶越舞越快，充满了杀气，看得人混身直打哆嗦――墨子剑法。这就是中国古代第一套剑法鼻祖，根据上面的注解记载，这是套剑法炼至最高层能踏破虚空飞升天界。这只是传国玉玺中记录的一小部分，只是冰山一角，还有很多密法辛格还没能够窥视道。不过这一套小小的剑法足以让他在这个片大陆傲视群雄，称王称霸了。
“你醒了，真的太好了！”一个青衣女子坐在辛格的床边看到辛格整开眼楮微笑的说道。“太美了，太美了！”辛格看著面前的女子有点痴迷的说道，他以洛u灾v做梦呢。那青衣女子就是七大龙王里的唯一一个女龙王，风系龙王格美分妮，她听了辛格的话扑哧一下笑了出来。辛格用手死劲的揉了揉眼楮，又要了下手“疼”，“你是仙女麽？”辛格确信这不是做梦，是真的，歪著小脑袋很不确信的问。美女他见多了，可从来没见过这麽美丽的，她全身上下都透漏出一种说不出的高贵，言谈举止都透漏出一种清爽与幽雅，让人看了是那样的著迷。
分妮眨了眨那双迷人的双眼好奇的问“仙女是什麽啊！”
辛格这时候已经完全清醒了，他连忙坐了起来，“你，你是谁啊！”低著头红著小脸问，很不好意思的挠著头，低著小脑袋不敢抬头看，生怕会喜欢上她。
“我是风系龙王格美分妮！”青衣女子微笑著回答，还用手摸了摸辛格的小脑袋。
“哦，龙皇呢，还有黑龙王呢？”辛格看了看四周，感觉这就是人住的地方，一点也不向龙住的。
分妮看著可爱的辛格，呵呵的笑道说：“龙皇陛下刚刚回来，正在闭关，大概要五年才能出来，它吩咐过你可以在龙岛上自由活动，没有人能够伤害你。”
“五年，我日，我睡了都久。”辛格哭著个一著急还带出了一句国骂，他本想好好敲诈下龙皇没到这个家伙到先躲起来了。
分妮眨了眨那双美眸，呵呵笑著说：“龙皇陛下交代说，为了报答你救他逃出封印，他决定帮助你提升到大魔导师的实力，七系魔法你可以任意挑选。”分妮又往辛格身边挪了挪，把他那双玉手放在辛格的是手上接著说“风系法术很不错的，怎麽样，弟弟要不要跟我学习风系法术。”原来分妮打的是这个主意，可是效果不灵了，辛格知道对面的美女居然是龙变的马上就有一种反胃的感觉，你想想一个人和龙怎麽交配了，不会真来一场人与兽吧，多亏那天他吐的干净，要是现在吐出来多尴尬啊。
辛格好不容易支走了风龙王，刚想好好躺下想一想选择什麽，黑龙王就吵吵嚷嚷的进来了，“小子，你不会要死了吧，你要是死了，你也要把晶核给我。”黑龙王一进门，就扯著他那破锣一样的嗓子吼道。辛格连忙用手捂住耳朵，他那嗓子太***有杀伤力，震的辛格的耳朵响，“你是不是老希望我死啊，你是不是怕比不过我啊，告诉你我要是死了绝对不会把晶核交给你的。”辛格伸著脖子不高兴的张开大嘴喊道。
黑龙王眼珠子转了转咳嗽了下，冷冷的盯著辛格看，问道：“小子你不会耍赖吧。”
辛格瞥了瞥嘴，小手狠狠的拍了拍胸脯，反驳道：“我辛格说过的话什麽时候都算数！”
黑龙王听见了辛格的话，两眼发亮，上去就抓住辛格的小手，拉著他就往外面走，“既然你说话算数，咱们这就去比！”黑龙王等得洗里痒痒的不的了，要不是龙皇有命不得伤害辛格，他早就一把抢了过来，那还找这些理由。
“我靠，这就比，那我不是输定了。”辛格心里迷糊了，“不行，不行，今天不行！”辛格死劲的掰著黑龙王的手拼命的喊道，可是那双大手就好象钳子一样，文丝不动。
黑龙王挺住了脚步，一把把辛格仍回了床上，很是生气的大声逼问“怎麽不行，你是不是想反悔！”看来要是辛格解释的不能让他满意，黑龙王绝对不会轻易的放过他。
“难道堂堂的黑龙之王要趁我身体不舒服的时候欺负我麽，你根本不配称为勇士。”辛格揉了揉被攥的生疼的小手，瞪著它冷冷的问道。
“不舒服，怎麽不舒服了。”黑龙王也意识到自己有点冲动，太著急了。“你没看见我现在还躺在床上呢麽，都怪你要不是故意整我我能这样麽？”辛格假装十分生气，把所有责任都推到了黑龙王的身上，现在他是能拖一天就拖一天了，毕竟飞机不是一天造成地。
黑龙王现在有话也说不出来，心里这个悔啊，要知道就不折磨他了，很不情愿的问：“那你说咱们什麽时候比赛？”
正文第十三章赚大发啦
更新时间:2007-11-2317:43:15本章字数:3314
“就这么定了，我就在给你一年的时间，要是你不和我比的话，我可就强抢了。”黑龙王冷冷的说道，说完转身而去。
辛格看着他的背影偷的擦了擦额头的汗水，黑龙王的气质真的是太厉害了，给辛格压的都喘不过气来，终于搞定这个家伙了，辛格长长的出了一口，四肢武力的瘫坐在地上。“***，等我造出来的，一定要你好看！”辛格只能躲在人家背后说说狠话发泄下拉，当时答应和黑龙比试真的是一时冲动，不过既然答应了就要面对，所以辛格就来个拖，本想打算拖个十年八年的，可是黑龙王就是不点头，没办法只能先一年一年的来了，到时候造不出来在想别的办法。
*******************************************************
不愧是龙生活的地方，环境真是好的不得了，青山绿水，白云环绕，整个小岛好象人间仙境一般。
辛格双手张开，闭上眼睛，深深的吸了口气，感觉自己好象大自己然之中，心情相当不错，“他***，这帮虫子真他们的会挑地方，这么好的地方居然被畜生霸占着！”辛格现在还生气呢，都是黑龙王弄的，现在他老想揍他一顿了，可惜啊没那实力只能这样发泄下来。
“辛格，你好，欢迎你来到龙岛！”一个白发老头很客气的对辛格行了个礼恭敬的说道。
辛格看见一个很是慈祥的老爷爷给他行礼，怎么能好意思呢，咱们中国人最讲究的是尊老爱幼了，他那受的起这个，连忙对那老爷爷深深的鞠了躬，笑着说“爷爷您好，我很高兴来到龙岛，谢谢你们的款待，我在这里给你们田麻烦了。”辛格这脸说变就变，刚才还在心里骂人家上爬虫，是畜生呢，这掉过头来就叫人家爷爷，哎，真是搞不懂啊。
“我是白金龙王格鲁，你叫我格鲁爷爷也行！”白头发老头呵呵笑了笑，用手摸了摸辛格头发说。
辛格想了想，看了看老头都这么大岁数了，叫他也也也不吃亏，万一还能剥削点宝贝什么的，这爷爷肯定不是白叫的。“爷爷，爷爷！”辛格乐呵呵的叫了两声。
格鲁爷爷用手缕了缕长长的胡子，满意的点了点头，“走吧，我带你去认识认识人，你这个爷爷也不能白叫的啊！”格鲁爷爷用手指头使劲的挂了下辛格的鼻子说道，辛格这点小九九怎么能瞒的过人家活了几千年的怪物呢。
辛格一听，心里顿时激动不已，他混身上下开始不受控制的打着哆嗦，脚都迈不开步了，一想到龙王送的那绝对是神器怎能不激动。辛格跟在格鲁爷爷身后被带到有一个巨大的山洞里，整个山洞很大，是一个大大的广场，能有一千多米宽，广场的前方有一个大祭坛，祭坛上面雕刻着一个四爪金龙，看那样子真有点多少像伟哥，估计这个就是龙皇的雕像。
辛格被带到祭坛后面的一个石室里面，这里面已经有了六个人，好象特意等着辛格呢。
“辛格，我们七位就是龙族的七系龙王，你可以选择一个系，我们会引导龙神的力量，使你马上就拥有大魔导的力量。”格鲁爷爷笑着对辛格说道，这是龙皇交代下来，龙族一致通过了，他们龙族可不想自己欠一个小屁孩这么大的人情。
白金龙王格鲁爷爷――掌握光明系力量黑龙王迪格拉丝――掌握黑暗系力量绿龙王分妮――掌握风系力量
红龙王坦德马克――掌握获悉力量紫龙王宇夜――掌握电系力量灰龙王巴基布――掌握土系力量银龙王莫帝冰――掌握水系力量
辛格在格鲁爷爷的介绍下，对在做的几个人有了个大概的了解，这里面年纪最小的黑龙王也已经三千多岁了，整个一屋子都是老不死的。
“你到底选择什么啊，快点说，别耽误大家时间。”黑龙王笛格拉丝今天很不高兴，不但要帮辛格这小家伙提升魔力，还要给他一件宝贝，并且龙皇特别指明了，最次也点是神器。黑龙王心里这个气啊，晶核还没要来呢，先白搭进去神器啊，心疼啊。
辛格给了他一个白眼没有搭理，这可是一件大事情他必须点仔细的考虑下，对他来说最最有用的莫过于，风系与暗系，因为做为一个盗贼最重要的就是速度和隐蔽，他不知道如何取舍。“对了，我选择暗系！”辛格看了看黑龙王迪格拉丝很是肯定的说，他是那么想的，“既然你要使我变成大魔导师，那么你一定会给我魔力，自的魔力必定会减少！”嘿嘿，这么好的打击对手的机会辛格怎么能放弃呢。
白金龙王格鲁爷爷看到辛格做出来答复，点了点都对大家说，既然辛格已经决定选择黑暗力量，那我们就尊重他的要求帮他继承黑龙神的传承。
辛格又一次被带回那个祭坛，他很紧张的站在了祭坛的中央，他不知道接下来的会发生什么事情……
七位龙王站在祭坛的周围，把辛格围在了中间，每个人嘴里叽里咕噜的念叨着辛格听不懂的话，‘哄’的一声巨响，七位龙王每个人的面前缓缓的升起一座石龙雕像，正好就是他们本命龙神。七个石像嘴里闪烁着不同的光芒，黑色是那么的诡异，白色显得是那么的安详，红色显得是那么的炽热……
几位龙王有叨咕了一大堆，他们把魔力聚集在手上狠狠的拍到石像头顶上，七头龙的嘴里的魔力一起飞出，黑龙王面前的石像吐出的魔力是直接飞向辛格，另外六个人则是为黑龙王传递能量的。
当那到黑光末入到辛格体内的时候，辛格感觉自己混身充满了力量，眼睛变的通红通红，他感觉混身发热，整个人感觉到很暴躁，脑袋里面不断的闪烁着血腥的场面……
“啊！”辛格痛苦的大叫到，就当他要坚持不住的时候，身体里的灵气一下子涌入了他的大脑――儒家教条使他从狂暴状态中从新恢复了理智，“传国玉玺中到底有多少秘密呢！”辛格猛的睁开通通眼睛，嘴里喃喃的说，他现在终于确定了他脑子里突然出现乱七八遭的东西就是传国玉玺里的秘密。
七位龙王可没有因为辛格的惨叫停止施法……大约两个时辰，七位龙王终于结束了法术，辛格在也支撑不住了，又一次的晕了过去……
*******************************************************
次日清晨当辛格睁开眼睛的的时候七位龙王早已经在他床前等候了多时刻，他们每个人脸上都显得极其难看的表情，每个人都在为他们的宝贝而心疼。
格鲁爷爷手里那个一条项链，很是不舍得看了看，叹了口说：“这是光明礼赞，能够施展十二级以下的光明系法术，还能施展复活之术，以后他就是你的了！”说完话，一把仍到辛格的床上，转过头去不忍在看。
黑龙王迪格拉丝手里拿出一把漆黑的匕首，冷哼了一声放到辛格的手边说：“这是死神之吻，暗夜精灵的神器，是上古神魔大战暗精灵皇帝用过的匕首，有什么功能你自己研究吧……”辛格看这这把匕首口水都流了流到地上了，他一直梦想到能有一个超级牛B的武器现在终于有了……
分妮则拿出了一个普通的戒指，带在了辛格的手上，辛格正在痴迷匕首呢，看见分妮给自己带上了戒指小脸马上红了，“不会是想嫁给我吧！”辛格心里不着边的想，他就是个色狼，看见人家长的好就想上真是的。
“这是风灵戒，能够提高佩带者一倍的速度，并且还附带瞬间移动功能每次使用间隔时间大约十分种，而且他还是一个空间戒指，有小山那么大小的空间够你存放。”分妮详细的介绍道，这可是她特意为辛格挑选的，虽然不是最好的，但绝对是最合适的。
灰龙王给了辛格一件软件，龙王护甲，是他自己用自己身上蜕下来的龙鳞铸造的一件软甲，能大能小，十级以下法术免疫，物理防御更是高的不得了。
红龙王则了辛格一双靴子，啥也没说就让辛格自己看，不过那华丽的外表一看就知道不凡物。
银龙王给了辛格一个银色的弓弩，叫什么冰霜之弩，最强的威力能一剑秒杀剑圣大魔导师，还能调节威力……这个听起来貌似很是不错，要是那个Y跟咱装B换上调下最低威力给他冻成冰块，小鸡鸡冻坯了。
紫龙王宇夜给了辛格一个法杖，是冰霜神杖，他也没做什么介绍，不过看起来也是相当不错的。
这回辛格可真的赚大发啦，不紧自身实力提高到大魔导师的境界，并且坏赚了这么多色神器……
正文第十四章墨子剑法
更新时间:2007-11-2317:43:16本章字数:3073
辛格看着满床的宝贝欢喜不已，拿起一件放下，又拿起另外一件，最后把所有宝贝都抱到了怀里，“我真的幸福死了，这死神之吻绝对是杀人力气居然附带着诅咒、迟缓、麻痹、腐蚀、狂暴等五种属性，要是轻轻的被他划了下，肉马上就点烂一大块，就算是黄金级别的战士也马上就会失去行动的能力，。而且还能够提高使用着黑暗斗气的两倍，真不愧是暗夜精灵王用过的宝贝。
辛格又拿起那件金黄色的软甲痴迷的看着，“真不愧是号称防御最高的土系龙王，防御真是很变态的，要是我穿上了这个软甲绝对是打不死的小强了！”辛格的口水都流到了软甲上，对于他这种把小命看的相当重要的人，这件软甲绝对是他最最喜欢的，看见这件软甲辛格那是倍感亲切，立刻就想到他那时候天天穿的那件防弹内衣。
“这个靴子也不错啊，没看出来！”辛格眼睛顿时一亮，拿出那件银红色的靴子，仔细的端详着，他也不想一想龙王拿出来送人的能是垃圾么，要是有谁拿出来的被别人比下去了那可是相当没面子的事情啊。所以高傲的龙王们为了让自己的脸上有光，基本上把自己收藏的最最好的宝贝拿出来，这都是辛格不知道的事情。
“火云银靴，居然是一件攻击神器，能提高使用着腿部斗气三倍，靴子上还凝结有火龙王的烈火龙焰，要是被踢上一下铁甲都给你融化了，别说人了，更特别的这件靴子还能形成六级火盾，吸收十级以下火系魔法补充自身能量。”辛格轻轻的抚摩着这件宝物痴迷的看道，还好这件东西能大能小要不然用不上可就可惜了哦。
看了看，把所有的东西都收在了风灵戒里，心里这个美啊，现在他要出去看看，把脑子里那套剑法练下。
墨子剑法，第一篇以守带攻。
辛格闭上眼睛，脑海里顿又涌现出无数的画面，一个青衣男子不停的舞着宝剑，越来越快，到后来都看不到他的动作了，辛格只感觉的那人周围被无数的剑所笼罩，根本就没有丝毫破绽。
现代人认为墨子落后太过于保守了，墨守成规这句成语就是对墨子的评价。可现这绝对是误解，这密密麻麻的剑花之中透漏着无尽的杀意，有的时候如冷风让你多了一丝警惕，有的时候如江河奔流让人惊恐不安，有的时候如大海翻腾压得人喘不气来……
可以说这套剑法留露出浓浓的杀意，辛格感受的到下一篇绝对是攻击，那出手绝对是无比的辛辣于狠毒，招招要人性命。辛格感觉自己好象抓到了点什么，猛地睁开了眼睛，顺手抓起地上一个树枝，闭着眼睛随心所欲的舞了起来。
辛格居然出现了九个影子，每个影子都是那么真实，动作频率是那么的协调，让人分不出真假。辛格体内的暗黑力量在灵气的包围之下慢慢的做着流动，两种力量的相互碰撞使辛格的身体发异变。龙族传递给他的是魔法，他居然向斗气一样附着在了树枝之上，源源不断的暗系魔力从辛格的体内涌出，辛格所在的地方早就被自己砸了一个大坑，他身边数十米的花草都枯萎死掉，他弄出的这么大的动静居然把正在睡觉的龙王们都给惊醒了。
“***，那传来这么强的暗系魔力波动，不行我点去看看，难道我们黑龙一族又有人晋升了。”黑龙王突然睁开了眼睛，这种力量是他很熟悉的暗系魔力，他要看看究竟是谁发出来的。
“难道是小黑发彪了！”格鲁爷爷很不情愿的睁开眼睛，这种黑暗的力量让本是光明体质的他感觉到很不舒服。格鲁爷爷翻来覆去的，他现在约来越难受了，“不对，这不是小黑的……”想到他还那有心思睡觉了飞速的奔了出去。
最先到的是黑龙王迪格拉丝，当他看见那魔法波动居然是辛格发出来的，他傻了，张着大嘴楞楞的看着看着辛格。
其余的几位龙王表情跟他一样也好不到那去，几个人直勾的看着辛格没有人说话。
辛格终于舞完了从空中掉了下来，“啊，我靠，这地怎么出现个大坑啊！”辛格没站稳一下摔坐在地上，当他睁开眼睛看到周围的一切就变成了焦土，吃惊的问道。
“大哥，这小子是不是太太变态了。”黑龙王张了张嘴，磕巴的问到，眼睛还是直勾的辛格，他想看清楚他眼前的小家伙为什么跟别的人类不同。
分妮低头沉思了一下，想了想缓缓的说出了心中的疑惑“大哥，为什么会这样，他明明传承的是黑龙神的魔力，为什么现在用出来的却是斗气呢！”
火龙王也想不明白，看了分妮一眼点了点头，也对格鲁说：“即使他传承了黑龙神的魔力大概也需要十几年的时间来消化掌握，怎么会出现这种情况呢？”
几位龙王都看着格鲁，都希望这位见多识广的龙王大长老能够解释出这是为什么。k白金龙王格鲁闭上了眼睛，“恩”了一声好象在想，其实他自己也不知道能想毛，心里编好了一个借口说：“也许是他就了龙皇，龙神为了感谢他把这届进化龙皇的魔力给了他，所以他才能这么快掌握了黑暗魔力！”
真别说格鲁还挺能编的，说的跟真事似的，要是辛格知道传说中的龙王也这么虚伪的话绝对会当场揭穿他们……
“小家伙，昨天我们累了一天了帮你获得力量，刚想休息好好睡一睡，你到好弄出了这么大的动静，是不是诚心不想让我们休息啊。”火龙王火气十足的瞪着大眼珠子盯着辛格看，满是火气的说。
“对，这就叫恩将仇报！”分妮白了辛格一眼，漂亮的小脸蛋上挂着一丝怒气。
辛格听见几个龙王的对话心里很尴尬，很吃惊，不是因为打扰他们休息的事情，他们睡不睡的着关他什么事，他吃惊是因为自己居然能把地面砸成这样，辛格现在心里爽歪了，他真想让他哥哥看看好好用武力欺负欺负他，想着把自己哥哥打成猪头的样子辛格不禁的笑了出来。
“好了，小家伙你也不要胡闹了，我们要回去休息了，你自己玩吧！”白金龙格鲁打了一个大大的哈欠交代道。
“等等，你们睡觉谁到我去玩啊，你点找个人陪我！”辛格马上提出了一个要求，他在这里除了这几个龙王一个活物都没看见，要是他们几个在去睡觉了，那可真就剩辛格自己一个人了，他可受不了地。
格鲁看了看其余的几个龙王，他们一个一个都张着嘴，无精打彩的，辛格说啥根本都没听见，“那好吧，我先传你龙语，等会让银翼龙啊辉过来陪你在龙岛走走。”说完转身就腾云而走，他可不想辛格在提什么要求了。
“喂，你等等，什么龙语啊，在那里呢？”辛格对着几个龙王的背影大声喊道，他可担心龙王给他开的是空头支票。白金龙格鲁根本都没搭辛格，只是轻轻的挥了挥手，一道白光照在辛格身上，此时各种怪异的符号出现在辛格的脑海之中，直到白光消失符号才停止。“我这就学会龙语了，这、这也太神奇了。”辛格很是吃惊的自言自语道，还很不确定的叽里咕噜的整出两句来。他那想到学一门外语居然这么简单，要知道他最最头疼的就是学语言，辛格前世那可是硬着头皮学的才学会了两门语言。现在到好人家一挥手自己就会了，要是他自己会该多好，以后在那开个语言培训办，那不点赚大发了。
‘嗷’一声低沉的龙吟从天边传来，一个长着大翅膀的家伙从天上落到辛格的身边。“辛格你好，我是银翼龙啊辉，很高兴认识你！”那大家伙对低着头四处找着辛格。
“我靠，不是吧，你不会是那帮老家伙派来玩我的吧！”辛格呸呸的吐了下嘴里的土，刚才这大家伙一落地带起的大风给辛格刮出去好几十米。
大家伙很不好意思的看着了看辛格，眨了眨他那大眼睛很是尴尬的说：“对不起啊，对不起……”
“没想到这个大家伙还挺好玩的！”辛格看着眼前这个大家伙拍着那两个大翅膀，来回的点这头心里想道。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
请帮忙收藏~~~~`谢谢
正文第十五章初窥天道
更新时间:2007-11-2317:43:18本章字数:3156
翼龙啊挥眨了眨大眼睛，继续说道：“这是龙王岛，是龙王和龙皇居住的地方，我们这样的低阶龙族不经过允许是不许随便上岛的。”现在辛格总算弄明白了，这几天为什么连个鸟都没看见，原来这个岛上就是那几位龙王，一般龙还不让上，难道这里面有什么秘密。
“那你们龙族到底有多少呢，都住在那里呢？”辛格小眼珠来回的转了转好奇的问道，“我们龙族也分好几个种族，向你见到的那都是八阶巨龙，是远古巨龙的后裔，是龙族中的皇族，向我们银翼龙就是七阶飞龙，还有各种各样的地形龙，每种龙都分布在不同的岛屿之上，大概能有上千只吧……”翼龙啊辉到是没什么隐瞒的，把自己知道的都告诉给辛格了。
“我说吗，公会怎么里那么多的屠龙任务，原来那些都是最低级的地形龙，都是七八阶魔兽的实力！”辛格自己安慰道，他寻思大陆上不能那么多龙骑士，要是真有那么多牛人他就别混了。
翼龙啊辉把爬在地上，把他那大膀子伸到辛格面前，客气的说：“你爬到我的膀子上面我给你仍到我的背上，我带你去我们翼龙岛看看。”辛格很是尴尬的挠了挠小脑袋，这翼龙能有七八米高，爬上去对辛格来是相当的困难了，还好这条龙不像黑龙王脾气那么掘死活不让骑。
“真的很美啊！”辛格紧紧的抱着翼龙的脖子往下看到，蓝蓝的大还之上，数百个小岛屿秘密麻麻的分布着，上面雾气环绕，让人心神向往，感觉置身于穿说中的仙屿之上。“啊辉，还是你好，飞的这么平稳，不向黑龙王那老家伙故意整我，一会快一会慢的，差点没把我胃弄吐出来。”辛格很是爱憎分明，笑呵呵的说道。
翼龙啊辉听了辛格的话身是吃惊，一下子停在空中，歪个脖子瞪着大大的眼睛说：“黑龙王陛下居然让你上他的背了！”
辛格正在欣赏这美好的自然风光呢，翼龙这突然一停差点没把他率下去，“妈呀，大哥下回你要停车的时候先打个招呼好不好，你看差点给我仍下面去！”辛格看了看下面，混身打了个哆嗦，心有余悸的责怪道。
翼龙也觉得自己过分惊讶，连龙皇都救了，黑龙王让他骑下有什么的不了的，不过他心里还是很怀疑。
辛格看着翼龙那种疑惑的眼神很不耐烦的说：“他当然不会让我骑了，切，我坐在筐里他拿着绳子掉着我，这还给我折腾的半死呢。”
翼龙啊辉满意的点了点头，在他看黑龙王可不是那么容易屈服的。
在翼龙啊辉的陪伴之辛格用了一个多月时间把龙稻逛了个遍，认识了各种各样的龙，这期间他也有不少收获。那一个大号的望远镜从啊辉换了四个七阶个风灵雕的晶核，这四个晶核里面蕴藏着丰富的风系魔力，辛格要用这四个晶核做辅助动能，造一个大大的热气球。
对于翼龙啊辉来说这个大号的望远镜绝对是个无价之宝，因为翼龙的视力最好能看见千里之外，如果在加上这个望远镜那可是什么概念，千里乘上千里，不敢想……
在火龙族那里用了一大包春药忽悠了一个鲸的骨架，还有一个八阶土魔蛇的皮。还有别的乱七八糟的晶核到骗来了一大堆，现在辛格就开始他的伟大工程――造个大大的热气球。
热气球，更严格的讲应叫做密封热气球，由球囊、吊篮和加热装置三部分构成。球皮辛格打算用八阶土魔蛇的皮来做，因为块蛇皮有很好的抗魔性，因为其是土系魔蛇，具有很强的稳定性，能口抵抗空气中暗流，有效的抵抗空气中的严寒。辛格这次大算造一个最大的热气球体积能有三千立方米的，反正有那些翼龙帮忙自己简单的动动嘴皮子就人帮忙搞定了，何乐而不为呢。
热气球的吊篮辛格打算用那个鲸的骸骨，虽然他不知道这鲸是多少阶的魔兽，但可以肯定绝对结实，弄断这几根骨头就把辛格弄的满头大汗，注意啊，辛格可是用死神之吻这个变态神器才割断地，所以肯定这骨头做出来的吊篮外面在包上土蛇皮绝对相当结实地。就编制而成（我国大多数采用东南亚进口的材料），着陆时能起到缓和冲击的作用。吊篮里面应该有的仪表都被辛格给省略了，只放了一个大大的指南针和一个大大的望远镜。
最最关键的是燃烧器，这东西辛格可造不出来，找不找乙炔啥的辛格自由办法，现在不是魔法社会吗，咱就用魔核来代替，十颗上品火钻一颗火融兽的晶核（九阶魔兽）组成了一个大大的魔动力球，用四个风系魔核把他固定在气球下面，风吹火燃使气球内的空气温度升高到达生空的原理。
把最关键的步骤啥的都和翼龙长老们交代清楚了，并请了分妮风龙王来帮忙，辛格放心的做了甩手掌柜，不见踪影了。用辛格的话说这就不用白不用，他可是花大价钱的，用玻璃镜子把爱美的分妮搞定了，用了N包壮阳药雇佣了一批翼龙帮忙，这可是都有成本地。
怪不得龙族生育率低下几百年才出一个孩子，原来是这方面有问题，辛格一寻思就觉得的好笑，他以前还以为魔法大陆的人们的性欲无限强的，要是不行了，来个什么恢复术来就弄硬起来，或是来个冰冻术啥的冻硬了在干，结果***并不是那么回事。看来辛格点为自己的小弟弟着想着想，以后房事问题肯定少不了，看来辛格该为他‘小弟弟’做点什么了。
辛格来到了一个小山洞，这个小山洞是啊辉为他找的，面积不太大，洞口比较窄一般的龙进不来，所以在这里练工不怕被人打扰。辛格现在需要好好安静下，这两天他只要一睡觉脑袋里面就会出现乱七八糟的样子，前两天的还好说是武功，现在到好什么儒家经典了，还有什么老庄的道德经啥的。不过辛格觉得那些文章里面一定包涵着什么秘密，因为他每次集中经历的去理解的时候，就会感觉到混身血流的飞快，混身有一种说不出来的爽，就好象那个时候达到了高潮。
道可道，非常道。名可名，非常名。
无名天地之始；有名万物之母。
故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。
此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。
道德经的第一章又浮现的辛格的脑海里，那种陌生又熟悉的感觉又出现了，他长长的吐了口气，盘做在地上，双手放在胸前，掌心上下相对，任由体内的魔力流动不加控制。
这时候一种撕心裂肺顺着血管传到辛格的脑海里，豆大的汗珠布满了辛格的脑门，他的脸色变的苍白，浑身上下冒着白气。
“不行，我一定要坚持，我要看看到底会放生什么？”辛格的牙齿咬破了苍白的嘴唇，他不能放弃，他要看看道德经里面这写画是什么意思，难道会是传说中的易经经。
做贼的好奇心就是重，即使有生命危险他都不在乎，只当作一种游戏一种挑战，显然辛格就是这么看待困难的。
暗黑魔力腐蚀了辛格的血管，黑气不断的从辛格皮肤的气孔中丝丝的冒了出来，而青色的灵气在黑气过后疯狂的修复着辛格受损坏的身体，就这样一点一点的改变，辛格周身说有经脉已经被打通了。
持而盈之，不如其已；
揣而锐之，不可长保。
金玉满堂，莫之能守；
富贵而骄，自遗其咎。
功遂身退，天之道也。
辛格感觉自己的状态跟脑中的文字说的一样，长长的吸了口气，双手上下换了换，那股气终于停止了，好象留到他的腹部丹田之中，辛格拼命的想看到里面究竟是什么。
“啊，我看见了，真的看见了，居然是一个青色的圆球，里面还有一丝的黑色。”辛格眼前突然一片金光，顿时出现了一个青色的球，辛格吃惊的叫道。
内视，辛格居然能够内视了，并且他丹田之中的好象是金丹，要是让那些修道的老头知道一个六岁的小孩能结丹一定会气的立刻吐血。
不过辛格这个金丹好象又不是金丹，那青色的灵气形成的原球带有一丝祥和的气息，是金丹的载体，这是传国玉玺千年积累的精华，不过这灵气不具有任何杀伤力，但他却是能包含万物的灵气，现在辛格体内的暗系魔力已经被他完全转化控制了，可以随心所欲的应用了――在灵气的帮助下辛格初窥天道。
正文第十六章龟派气功
更新时间:2007-11-2317:43:21本章字数:3187
“到底这是怎么回事呢，难道我成仙了！”辛格有气无力的躺在地上呼呼的喘着粗气自言自语说，“不会有天劫吧！”想到这辛格猛的做了起来，跑出洞口抬头看了看天。辛格偷偷的擦了擦脑门儿上的汗珠小声道：“还好天气不错，万一喀嚓来个大闪点给我劈死了那我真的太冤枉了。”辛格自己胡乱的乱想道。
辛格丹田之内的绿球根本就不是金丹，他没有修过一天的道，连基本法决都没有要是成仙了那可真的奇怪了，之所以在他的丹田之内形成一个光球都是因为灵气……
现在辛格能使用所有系的法术不用担心冲突问题了，现在灵气已经帮他全部搞定了。
“也不知道我现在的实力怎么样了，不过应该不弱吧！”辛格坐起来很疑惑自问道，他很想找人练下手，可是在龙岛之上他能打的过谁呢，总不会去找黑龙王拼一把吧，辛格可不是傻子，明显干不过人家还去找人家比划，在他眼力就是一个字‘虎’。
“对了，现在我虽然有了大魔导师的魔力可是我连一个最基本的诅咒术都不会啊，真失败啊！”辛格一想到这心里就犯愁，这不是空有一身力气不会使么。
辛格眼睛转了转一个点子在脑海里闪过“对了，找龙王看看他们能不能交我龙系法术！”刚兴奋马上就蔫了，因为他想起翼龙啊辉的话了“龙王们之所以爱睡觉，是因为睡觉就是修炼，几千年的寿命对他们来说太长了，所以也只能靠睡觉来打发了，龙族使用法术都是根据自己身情况而定的……”
“***，没人交我我不会自己创啊。”辛格小拳头狠狠的砸在地上，眼睛充满兴奋的光芒。
“龟派气功！”辛格两脚前后扎着马步，两手放在一起死劲的向前推，那样子相当滑稽了。这是他模仿以前看过的一部动画片里的大招，不过到他这缺不灵了，基本没什么反应。
辛格无奈的摇了摇小脑袋，两手叉着腰，沉思的说：“不行啊，没反应！”
“在来！”辛格又抬起头恢复了斗志，他可不是那么容易认输的人，他在想怎么才能把自己身体里的暗黑魔力发出攻击敌人呢。
“龟派气功！”辛格大喊道，这会他用上了全身的劲，疯狂的把丹田之内的暗黑魔力往自己的双手上聚集。“啊……”辛格大声的吼到，猛的把手里聚集的魔力全部都仍了出去，一个直径一米多的大黑球脱离了辛格的束缚飞快的向前方飞去。
当辛格把那个大黑球子仍出去的时候就瘫痪在了地上，眼睛直直的盯着那个大黑球。“轰！”大概飞行了一千多米左右黑球子撞到前面的山上发出了轰隆轰隆的巨响。
“我靠，不会吧，这感想导弹爆炸了！”辛格用手捂着耳朵，很惊讶的说，他没想自己随便玩玩居然能弄出来这么大动静，一千米远都能听见这么大的声响，而且爆炸后的浓烟升的老高了，可以看见这威力真的不是一般。
在山上休息的翼龙、铁甲龙、剑刺龙全都怒了，这可是他们休息的场所啊，突然一个大黑球飞过来把山都炸了个大坑，有那一两个点背的正好让辛格炸个正着，那可真是皮开肉展啊。多亏住那的上防御最高的铁背龙要是换个别的真行被辛格给秒了。
辛格无奈的看了看满天飞过来的翼龙还有地下的铁背龙、剑刺龙，不好意思的摇了摇头，“辛格，你怎么在这里？”银翼龙族长老耀日看见山洞里居然是辛格瞪着眼睛吃惊的问，他明明是追踪那股魔力而来的，“难道那个黑球是你发的！”他随即想道试探的问了问，不过他跟本不相信辛格能放出单体禁咒。
可是现实就是这么的无情，辛格很是不好意思的点了点头，无情的打击了下翼龙长老。耀日当时就感觉到脑袋短路了，两眼睛开始冒金星，他怎么也不相信一个六岁的小屁孩能放出单体禁咒。要知道单体禁咒是最最难练成的，它要求使用者有对魔力有极其高的感悟能力与控制力，即使辛格有暗黑龙神传承的大魔导师的魔力也需要十几年的消化才能完全掌握，可是现在居然能放出禁咒来，怎能不让耀日惊讶呢，看来他自己一千多年白活了，这可真是人比人气死人啊。
“辛格老大你就教我两下，要不然我给你当坐骑啊！”啊辉知道辛格那天用的禁咒是自己发明的，马上就把辛格缠住了。翼龙啊辉对力量的渴望可以说达到了痴迷的地步，他那急性子可不像其他龙那样耐的了寂寞，他基本上不爱睡觉，平时的就去大陆各地游玩猎杀魔兽进行打劫。
辛格这可真的为难了，他不知道怎么跟啊辉解释了，难道说“我就是自己随便乱用出来的！”打死他他也不能信啊。“不过能有一个高贵的银翼龙死缠着做小弟还真是挺荣耀的事情哦！”辛格心里那个美呀，很是得意的想。
“好了，好了，我交你我交你！”辛格用力的跺了下脚，不耐烦的答应了，他现在真的服了啊辉，居然比女人还麻烦。
“你先把你自己会用的魔法全都给我用一遍。”辛格翘着个两郎腿，最里叼了朵花，跟大爷似躺在底上嚣张的对啊辉说道。
做为九级魔兽龙族里的七阶银翼龙啊辉的实力当然不可小视，各种魔法，飓风术，狂风漫天，电闪雷鸣，天雷电雨，圣光普照等等，风电光三系法术从天而降，霹雳啪啦的，给辛格看的小嘴张的大大的，“***，你都这么牛X了还忽悠我干吗!”辛格用手捂着嘴，很是迷糊的想。
大约两个时辰啊辉的表演终于结束了，气喘呼呼的落在地上楞楞的问道：“怎么啊，还可以吧？”
辛格完全都傻了，嘴里的花早就掉在了地上，三系法术居然这么轻松的就用了出来，“可以，还算行了吧！”辛格装做很是高深的样子，用手摸了摸小下巴，假装思考的说道。
“那你教教我，怎么能放出单体紧咒。”啊辉很是期盼的看着辛格可怜巴巴的说。
辛格脑袋冒着凉风，磕巴的说“我们人类的法术你学不了的，哎真遗憾！”说完还摇了摇小脑袋。
“不对啊，我有很多法术都是照你们人类学的！”啊辉晃荡着那大脑袋，歪着脖子看向辛格，希望他能给个合理的解释。
辛格可没想到他一下踢到钢板上了，没想到龙还向人学法术，他很是吃惊的随口问道：“哦，你是跟谁学的？”对这个他还上很感兴趣，能交得了龙的绝对不是什么简单的人物，要是能认识下偷学那么一两招那就不得了了。
“我是照书上说的，没人交我啊，我就是按招那画的图自己摸索的！”辛格眨了眨眼睛实话实说道。“那你的书呢，能不能叫我看看！”辛格眼睛放光兴奋的伸手要到。“绝对是武功秘籍，哈哈，刚才还愁混身力气不会使呢，这不就来了，真是想啥来啥啊！”辛格的口水又流了出来，YY的想到。
“那些书我有的是，都是用宝石和在别的龙那换来的！”啊辉眨着他那大大龙眼奇怪的问道，那些书写的东西他基本上都看不明白的，即使看明白些的也是十级以下的法术，根本就不能放出单体禁咒……
“你把那些书都给我搬来！”辛格的眼睛都红了，这个笨龙不知道那些书的价值他可知道，他估计那一定是些屠龙的SB的，能敢找龙的麻烦的绝对不是一般的人物，那些书也绝对不会是普通的书。
啊辉眼珠转了转，楞楞的拒绝道：“不行，你点先教我，我才把书都给你！”没想到看这个大家伙居然还挺尖的，还会讲条件了。
“这可杂办啊，要是教不出来啥，那些秘籍可就没了，可我能会啥啊！”辛格心里快速的盘算着，急得他脑袋上都冒汗了。
“恩，那我就教你学的会不会可就考你了！”辛格自己先把责任给推了，嘿嘿，要是学不会可就不能怪他了，要怪就怪自己笨了。
辛格清了清嗓子，恩了两声，假装挺明白的说：“你用法术的时为什么总用一种呢，为什么不用两种呢，比如你一个翅膀放风系法术，另一个翅膀放电系法术，把两种法术在胸前形成个大球放出去，你说会是什么个效果呢。”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
兄弟正在努力的冲新人榜，请个位兄弟多多帮忙，收藏本书，推荐本书，就当给兄弟一个辛苦分，小弟谢谢了。本人群23733118有兴趣的朋友可以加入交流
正文第十七章做庄
更新时间:2007-11-2317:43:23本章字数:3036
翼龙啊辉低着头，闭着眼睛思考着，突然猛的飞了起来，在空中吼了声，开始了法术，左翅膀聚集着青色的风系魔法，右翅膀聚集着紫色的电系魔法。
“我靠，不会吧，这也行！”辛格眼睛都快掉了出来，张着大嘴傻了吧唧的问道。答案马上有了，翼龙啊辉正在用行动来回答他的疑惑，右边紫色的电球先形成，慢慢的脱离了啊辉的翅膀悬浮在他的胸前，另一个翅膀上的风系法术马上把电球包裹起来。
“啊！！！”翼龙啊辉，大吼了一声，两个膀子用力扇了下。‘轰！’地面砸出了深好几十米的大坑。
“我靠，你想死啊，你是不是想把我谋杀了！”辛格擦了擦嘴里的土，呸了呸很是气愤的吼到。
翼龙啊辉吃惊的看着眼前的一切，他不相信这是自己弄的，好几百年来他终于和以释放单体禁咒了，而且还是双系魔鬼法，绝对是龙族第一……
啊辉看了看一脸灰土的辛格，尴尬的嘎嘎的笑了笑，刚才一惊动把那个球仍在了辛格附近，地面炸出里的土都把辛格埋了。
“宝贝啊，这绝对都是宝贝，卡拉齐是谁，看样也是个牛X人，这好象是他的笔记心得！”辛格翻着一本有些泛了黄的本子小声嘀咕着。
辛格不认识卡拉齐是谁，可别人却认识。卡拉齐大陆上最最接近法神的人，水系魔法天才，弄同时释放两个水系禁咒，是几百年前的大师，一生战功显赫，曾自己一个人灭了敌军百万大军，晚年有个心愿就是想找传说中的巨龙比划比划，从此就消失在人们的事业只中，可是他对人类魔法研究的贡献是不可磨灭的，是他把冰水两系和成一系，最著名的法术冰雨二重天就是他发明的。
“哈哈，是暗黑系的魔法，绝对适合我！”辛格有那出了一本很薄很薄的，翻看了两眼激动的说道，别的书在好，介绍的在详细辛格也学不了，因为他现在只有暗黑魔力，他正愁招式呢现在有了能不高兴么。
辛格把别的书都手到了风灵戒里面，捧起这本书一个字一字的仔细的看了起来，他脑门上的眉头都拧成了川字。
诅咒，腐蚀术，暗黑弹，奥术飞弹等等法术辛格是一学就会，毕竟根基在那里呢，只要按着做就有了。这本书的最后几叶可是不得了，居然是亡灵操控，练到最最牛逼的时候居然能操纵龙骨，“***，看来应该找龙皇商量下，给我弄几套骨头架子，要不然也是喂狗了！”辛格又流出了口水幻想着控制龙骨威风凛凛的场面。
现在辛格基本在东方陆绝对能排的上前二十了，除了基本的暗黑系发术，他还发明了，雷光拳，波动波，等等新的黑暗法术，基本上直接瞬发的，不过这些法术都有个缺点就是太浪费法力了。
辛格的什么是盗贼，一身黑衣，还应该有个面具，在来一个黑披风，在黑夜中杀人越货也是不可避免的，墨子剑法他已经领悟到第二篇，刚刚入门，已经明白什么是剑法了，他现在的实力绝对能正面跟剑圣抗衡了。不过辛格这小子可没那么好心正面杀敌人，用他的话那多累啊，被后捅他一刀很轻松的就将他搞定了。
为了能更好的消灭敌人，辛格可是费了很大心思，飞镖这个为曾在魔法大路出现过的词语即将诞生了，而辛格用来做飞镖居然是普通的金币。用辛格的话来说这就是显得咱有钱有身份，而且还方便。要是直接仍出去的金币当然伤害不大了，有可能连斗气或护盾都破不了，不过我们的辛格可是有办法，他为了阴人，居然想到在金币上藏在地狱之火的里面，这一个普通的五级法术，经过辛格这么一改威力绝对不下于九级法术的杀伤力。
“嘿嘿，以后敢和小爷我装逼的人，你们就等着被阴吧！”辛格把手里的金币仍上天，脸上露出了阴险的笑容，坏坏的想到。
一个月的时间一晃就过去了，热气球早已经造好了，辛格还试飞了几回，感觉好极了，居然升到五千米的高空，差点给辛格弄的缺养昏迷，多亏身上那件项链光明的礼赞在辛格身体周围形成了一个护盾要不然辛格还真下不来了，而他这几次试飞当然也逃不过风龙王分妮和啊辉的法眼，毕竟这气球是人家造的。
当分妮见识到这个用魔兽皮和晶核做成的大家伙居然真的飞起来，而且还飞的那么高，在地面看都看不见了深感震惊，当她知道我要用它和黑龙王比飞的时候，她那双美丽的眸子眨了眨拽着辛格衣角柔声柔气的说“辛格这次我们做庄狠狠的赚他一比怎么样？”
看着分妮期待的目光辛格马上点了点头表示同意，多亏他识像，要不然分妮非点扒掉他一层皮。
“做庄，嘿嘿，有个人合作也好，要不然自己一个人我也搞不起来！”辛格当然有自己的想法，他可不就是见着美女腿就软的人物。
“六四分！”辛格肯定的说。
“五五分，我都帮了你那么多忙了，你让我下不行么？”分妮眼含泪水可怜巴巴的说
“六四！你好歹也是龙王啊，宝贝比我多的是，何必和我这个小孩子争呢！”辛格白了他一眼断言拒绝道。
“到底行不行，哼，行不行！”说变就变，软的不行就来硬的，分妮一把拧住辛格的小耳朵冷冷的逼问道。
“阿，疼，你轻点，行行行，耳朵要掉了！”辛格列着大嘴叫道，女人啊真善变啊，他心里这个悔早知道不和他睁了，这耳朵都要被她拧掉了，不愧是母龙啊下手就是狠。
和分妮谈好分配问题，她乐的屁掂屁掂飞走了，看那样子联络赌博的事情了，辛格揉了揉被她拧的发红的耳朵“没想到龙也知道赌博，还知道做庄！”
*************************************************
“辛格，哈哈，一个月到了，这回你可不要推了，现在你已经是大魔导师的实力了可不要用身体不舒服来忽悠我哦！”黑龙王一见到辛格就哈哈大笑，好象是这次比赛他嬴定似的。
辛格白了黑龙王心想，“嘿嘿，这回老子一定让你栽个大跟斗！”
“笑什么呢，听说你为了跟我比飞还造了了个大家伙！”黑龙王打断了辛格的美梦冷冷的问道。
“是啊，怎么你怕了！”辛格没好气的回了他一句，笑吧笑吧等会就有你哭的时候。
“哼，我会怕，我随时都可以开始！”黑龙王冷冷的话语中透漏出一丝嘲笑，他认为你造什么也不可能和飞上云层，更不可能跟龙族比了。
风龙王分妮对辛格做了个OK的手势，这是辛格教她的，那意思基本准备就绪了，这几天分妮可来来回回的在个个岛上开设赌点，为了吸引眼球她把她们家族几万年的积蓄都拿了出来做本，很多龙看见自己梦寐以求的宝物也纷纷下了重注，就连其余的五大龙王拿出几件神器做赌。
“不过在比试之前，咱俩要当着大家的面把条件说清楚了！”辛格得意的对黑龙王说，他就是让他亲口的说出来，当然这么多人面前打败他。
黑龙王冷哼了一声，面无表情的说：“你要输就把那颗晶核给我就行，我要是输了你想怎么地就怎么地。”
“好，既然这样那就请各位龙王长老做个证！”辛格面色宁重的大声说了个好，转过身对几位龙王行了个礼，辛格那意思就是想把其余的几位长老拉下水。
几位长老没说话，他们也不相信辛格能比黑龙王飞的更高，几个都默默的点了点头。
“既然这样，咱们就开始吧。！”话音刚落，辛格就从风灵戒里拿出超级大的热气球，在场人看见了深深的吃了一个大惊，大真的太大了，而且居然还真的飞了起来……
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
兄弟们又来了一张，看着哥们手都累的不行了，给我一张同情票
努力冲榜中，我需要你的支持谢谢。
正文第十八章精神损失费
更新时间:2007-11-2317:43:26本章字数:2880
“这次不算，不算！”黑龙王爬在地上呼哧带喘的耍起了无赖。嘿嘿，黑龙王当然飞不过辛格的大气球，刚飞到两千都米的黑龙王就升不动了，也许辛格就是为了气他停在他头上一百多米的地方和黑龙王打招呼。黑龙王被辛格嘲笑怒了，浑身的魔力聚集在两支翅膀上，拼命的往下扇去，他想借着发出魔法时的反作用力超过辛格。辛格看见黑龙王拼命了，手使劲的拉了下风石，提高气球的温度，加速的向上飞去。黑龙王抬头武力的看了看辛格的气球，绝望的落了下去，他真的输了，一点力气都没有了。
辛格怕的就是他耍赖所以才和他当面约定下，他要是不承认辛格很有信心把他搞臭地，小头一歪，高声喊道：“大家看看啊，黑龙居然说话不算话，这就是你们的黑龙王啊！”
“别喊了，我承认，你说怎么办就怎么办吧！”高傲的黑龙王终于低下了头，用尽最后一点力气说，他的声音里充满的凄凉，眼睛离闪烁着点点的泪光。
“我输了，我真的输了，我竟然输给了人类！”黑龙王两眼发直，嘴力始终叨咕着这句话。
辛格看到黑龙王伤心绝望的样子，豆大的眼泪都流了出来，心里还真有点不好受，“被哭了，别哭了，连你们龙皇都是我小弟，你输给我也没什么不应该的。”边说边用一个小玻璃瓶子接黑龙王流出来的眼泪啊，龙身上都是宝，也不知道这眼泪有没有用，反正先存着，万一有什么大用呢，辛格可是有便宜就占的人。
辛格现在真的很兴奋，因为他从啊辉那听到消息，借这次比赛风龙王分妮可赚大了，基本上龙岛上一半多的财宝都被他赢去了，乐得他天天在洞里抱着宝贝都不出门。不过这回大陆可不平静了，啊辉告诉辛格那些毒龙都要去大陆上逛几圈。
“分妮，你给我出来，不然的话我就把你的洞给炸了。”辛格大声的喊道，现在他可真的生气了，喊了四五声了里面就是没个动静，想去还进不去，洞口居然被布下了魔法，撞得他是满脑袋大包。
话都说出来，不答应那就炸吧，反正辛格一肚子气还没出呢，要是不来点厉害的，他怕分妮一个子也不能给他吐出来，“龟派气功！”辛格往后退的远远的，用尽全身的魔力，按照上次那种运气方式很是熟练的使出了这个大招。
黑色的火球，猛的朝分妮的洞口砸了去，砸到了分妮布置的青色禁止，黑色的火球在上面快速的旋转着，发出滋滋的响声。
黑色的火球吞噬了青色的魔力，又快速的向洞里炸了去，‘轰、轰隆！’巨大的爆炸声冲洞里传了出来，整的整个山体都发颤，不时的有几块石头从山上混落下来，分妮洞口真的炸塌了。
“妈呀！真塌了，这回我可完了！”辛格嘴咬着手很是不相信的看着，他只是想整的大点的动静把分妮轰出来，可结果真的给人家洞给炸他了，估计分妮肯定不能放过他。
“三十六记，走为上！”辛格马上意识到自己危险该来了，这个母暴龙可不是那么容易放过他的，先躲起来在说。
“辛格！站住……”分妮这条母暴龙出来，这回她没有变成人星，‘哐’的撞开洞口的石头，拖着几百没长的身躯朝辛格追来。
辛格刚跑了两步，被分妮这一嗓子给吓坐在那了，被发现了那就被躲了，辛格苦笑的转过身去，摆了摆手害怕的对空中早已经暴怒的风龙王分妮说：“对不起，对不起，我不是故意的！”
“不是故意的，不是故意的，你居然用禁咒把我的洞给炸了！”分妮的鼻孔里冒着粗气，显然是气的已经不行了，盯着辛格生气的吼道。
辛格脑袋飞快的转了转，他可不想被母龙给扒了呀，“人家真的不是故意的，我也不知道我居然能发出禁咒，我开始怎么敲你的门你也不答应，我还以为你把那些宝贝都给独吞了呢！”辛格使劲的挤出了几滴眼力，装的一脸无辜的样子对分妮说。
“我真的不是故意的，我怎么敲门也弄不开，喊了好几声没人答应，所以我就想把门给炸开了，我真的不会什么禁咒的！”辛格继续的解释道。
分妮听了辛格的话也冷静了许多，哼哼的出了两下气，变回了人形，瞪着辛格说：“我布下的十一级法术青风虚幻居然都被你轰开了，你是不是想要我命啊！”
“居然是十一级的法术，难怪我开始怎么轰也没什么事！”辛格鄙视的想到，没什么事居然在自己的洞口布十一级的法术那点多少魔力啊，真是有劲没处使了。要知道十一级法术可是需要花费很多魔力和时间在能发出来的，要是人类的大魔导师发出一个十一级的法术要想恢复过来怎么的也点需要个几个月，不过辛格这个变态例外，基本上他呼呼的睡一大觉魔力就又满了。
这回辛格也找到理了，掘起小嘴假装很生气的说：“你居然用十一级法术把洞口封住了，还怪我轰呢，你是不是想躲着我，想把那些宝贝独吞了！”
分妮被辛格这句话说的很是尴尬，磕巴了半天说：“人家才没有想要独吞的，我只是想好好看看那些宝贝！”
“切，鬼才信你呢！”辛格撇了下小嘴，很不怀疑的说。
分妮眨了下水汪汪的大眼睛好奇的看着辛格问：“鬼是什么？”
“晕”辛格马上头就大了，这可是解释不清楚的，马上转移话题，伸出小手对分妮说：“现在你出来，该把东西分我了吧！”
“给你就给你，切，我风龙王分妮怎么会说话不算数，你以为我是小黑（黑龙王）呢！”分妮装出很大方的样子爽快的回答到。
“不过，你把我的洞给炸了，这不能白炸吧！”分妮眼珠一转，话音一转，开始威胁起辛格来了，龙可都是贪财的，分妮也不例外，她还正想办法多占辛格点呢，这不辛格居然自己给她找了个理由，她怎么可能放过辛格呢。
辛格当然知道分妮打的什么主意了，“当然不能白炸了，我这就找人帮你修，顺便把你洞口扩大下！”辛格嘿嘿的笑了笑回答道。
“这怎么行啊，你怎么修，我就要原来这样的！”分妮看来是老手了，很有经验，对辛格开始了赤裸裸的敲诈。
辛格想了想，心里盘算了下，咬了咬牙很上为难的说：“我在把宝贝给你半成，这总算行了吧！”
半成啊，辛格可真够大方的，他要是知道这半成可是有好几件神器，会是什么表情呢，估计肯定会哇哇的吐血。
半成啊，分妮没想到辛格居然会这么大方，不过她马上就想到了辛格不知道这回赌赢了多少，“不行，你以为这就完了，怎么也点陪个精神损失费！”分妮断然的否定了，两眼睛直直的盯着辛格看，他怕辛格真的不同意，找龙族长老们评理那可就糟了。因为龙族长老们也输了她不少，分妮还故意拿出来气他们呢，所以肯定龙族长老肯定会站在辛格那边的。
“我靠，居然还知道要精神损失费！”辛格心里狠狠的鄙视了她一翻，“我在分你一成，咱俩四六分，我四你六，不过你点让我先选！”辛格咬了咬狠下心来说，不过还提了一个要求。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
本书上传四天来居然有三千多的点击对于一个新人的我来说，是想都不敢想过的事情，可是这件事居然发生了，我在这里谢谢兄弟们对我的支持，我一定会加油码字来回报大家。
本人今天晚上12点冲新人周榜，在线看书的朋友晚上投我一票啊。没收藏的兄弟帮个忙收藏了，兄弟谢谢了。
正文第十九章电灯炮
更新时间:2007-11-2317:43:29本章字数:3104
“这可是你说的！”分妮马上点头同意了，她可害怕辛格反悔，那可真是煮熟的鸭子飞了。
辛格只能很勉强的点了点头，表示接受，现在那些东西都在分妮那里呢，她要是死活不给辛格也没啥办法，打还打不过人家，只能伪心的接受了。
“那好，我这就带你看看我嬴了多少，现在我可是龙岛上最最富裕的人了！”分妮开心的笑着，两只眼睛流露出兴奋的光芒。
“反正也是我先挑，哼，到时候我把所有的好东西都挑光了！”辛格心里想道，吃了这么大的亏他当然想办法找回来了，要不然那就不是他了，贼只有占别人便宜的。
当辛格看到堆的跟小山似的，闪着五才光芒的各种宝贝的时候眼睛都绿了，同时肠子也悔清楚了，整整多分出去了一成，那可是多少钱啊。
“看看，这就是我这次嬴的怎么样不少吧，嘿嘿，火龙王那老家伙输的可够惨的，连自己的犄角都输给我了！”分妮从旁边的石桌子上拿着一个红红的东西摆弄着，好象鹿角。
“这就是龙角，不对啊，我没发现你们头上有犄角呀！”辛格眨了眨眼睛好奇的看着分妮说。
分妮白了辛格一眼，小嘴撇了撇，好象在嘲讽辛格见识少，“龙角每个人都有，当我们进阶成龙王的时候就会脱落。不过大多数龙在进阶成王的时候龙角都因魔力的暴长而炸列，所以说龙角也是相当珍贵的了，不过对于我们来说就没什么大用了，最多是一件纪念品！”分妮把那红红的龙角在手上摆弄了两下，简单的对辛格介绍到。
分妮看不上，可不代表辛格看不上，听她这么说龙角还是少之又少的呢，“这个我要了！”辛格马上表态道，因为辛格已经感觉到里面充沛的火元素，他相信自己的感觉。
很明显分妮不在乎它，毕竟龙角对她来说没什么大用，顶多是气气红龙王，说她很是爽快的就仍给了辛格说：“给你就给你，不过这可顶一件神器了！”
辛格心里可是相当的不爽“你说明明是一条龙，要那么神器你也用不了，真是占着茅坑不拉屎。”不过辛格还是把自己的想法说了出来，讨价还价吗，多争取点利益总是好地。
“谁说我们龙王用不了神器了，只要能变成人形就能用，不过就不能完全发挥出它的威力罢了！”分妮的回答让辛格很是震惊，没想到龙王居然能用神器，这是什么概念，辛格晃了晃小脑袋，他真的有点接受不了，还是不要去想了。
“一共有多少件神器你放在这我先挑下！”辛格擦了擦满是口水的大嘴，本来她还想把神器都忽悠过来呢，没想到人家能用，得，现在只能挑点有用的。
分妮很是不情愿的拿起石桌子下面的大红箱子，把里面的东西都倒在桌子上，眼睛直勾的盯着这些神器，流露出舍不得的表情，“都在这呢，你自己挑，可别挑多了！”
“这个我可不能给你，这个我要了！”分妮一把抓起来一个绿色的法杖，紧紧的抱在怀里说。
“你不是让我先选的么，我就选这那个绿法杖！”辛格避开分妮要吃人的眼神，两只眼睛紧紧的盯着分妮怀里的法杖。“原来是一个风系神器，怪不的分妮那么紧张呢，正好敲她下！”辛格感觉到法杖纯净的风系元素心里想到。
“不行，就不行，这个就是不行！”分妮眼睛里都要冒火了，双手把法杖抱的紧紧的，身子向旁边侧了下瞪着大眼睛喊道。
对于这个风戏神杖辛格根本就不感冒，他只所以提出来要它就是要敲诈下分妮，吃了这么大的亏他怎么可能放过任何一个打击剥削对手的机会呢。
“既然这样，那我就换别的，不过要用两件换！”辛格装出很为难，很舍不得的样子说。
“不行，只能换一件！”分妮反上提出反对意见，这可是神起呀，一个换俩这点多亏本啊，当然不能干了。
辛格小脖一扬，眼睛向上斜楞着，哼了一声说：“要是不换我就要那个法杖，你看着办！”最后被破无奈分妮勉强的接受了辛格这个过分的要求，毕竟只有这个神器她才能用上。
“这把巨剑，还有这把短的，还有这个圆盾，还有这个，还有还有这个……”辛格很是兴奋的挑来挑去，每一次辛格拿起一件分妮都要紧张半天。
经过了半天的讨价还价神器终于分完了，属性啥的辛格也没着急看，因为接着还有更多的东西要分呢。
“这样吧，书啥的都没有用我都要了，八级以上的魔兽核我全要了，七级以下的一样来俩吧，矿石矿晶，玄铁啥的材料我也都要了！”辛格想了想把自己能用上的东西说了出了。
听了辛格的话，分妮在也控制不住自己的怒火了，大声的吼道：“这你都要了，我还剩啥了！”
辛格看着这堆闪闪发光的小山，发现大多数就是魔兽晶核和矿石，别的就是几件垃圾的铠甲和武器啥的，有了神起的辛格当然看都不看一眼了。
“你要这些东西也没什么用，就都给我了吧！”辛格真的不想放弃想了想提出了这个过分的要求。
“不行，绝对不行！”这个要求当然被分妮断然拒绝了。
辛格看了看分妮，他想不名白，龙要这些晶核有什么用呢，“恩，能告诉你要这些晶核有什么用？”辛格小手托着下巴仔细的分析着，在他看来没什么可能，只要他明白这些晶核的用处就一定能想到别的办法替代。
“这些晶核到了晚上能发出光芒，那样我的洞府就会很亮了，而且还会感觉很温暖的！风系晶核我可以用来补充魔力，怎么说没用呢！”分妮看着那堆晶核解释道。
“哦，如果我能让你的洞变的更白天一样亮你能不能把这些晶石都给我！”辛格眼睛顿时发亮了，因为他想道了一个办法。
分妮很明显不相信辛格的话了，要是有那样的宝石她早就去抢了，“如果你真的能帮我把我的洞变成和白天一样亮我就把除了风核以外的所有东西都给你！”分妮思考了下回答道。
“那好，我这就帮你弄，不过你可要说话算数！”辛格想了想点头说道。说完就在这堆晶核里寻找起来，他要找电系晶核，他要做一个电灯。
要做电灯必须要找到钨丝，可是可以找别的代替，密银，最风云大陆最最昂贵的金属，熔点和钨丝差不多。“你先取一小块的密银把弄成头发丝那么细，把玻璃球里空气抽干，把它放在玻璃球里！”辛格拿出来一个自己以前做的玻璃球递给分妮说。
分妮看到辛格拿出玻璃球的时候眼睛马上就流露出贪婪的目光，一把抢了过来，不过看到辛格冷漠的目光，还是按照辛格的话做了。
等炮做好了就差电源了，怎么才能使电系晶核自动放电，并且电压不至于太高呢，辛格来回话了好几个材料，最后选择了铁棉木，因为铁棉木不紧具有良好的导电性还能够吸收电能，使电能自动的从电晶核里流出，产生电流。
“好了，怎么样，只要你一按这个他就会发光了！”辛格用普通的铁做了一个铡刀开关，并把所有的东西用个木头盒子包起来，只露出个大灯泡。
“哇，真的真的好亮啊！”分妮当看到自己动手捣鼓半天的水晶球发出了亮光的时候，兴奋的拍着巴掌，又蹦又跳的说道。
辛格擦了擦脑袋上的汗，半天的工夫他居然换了好几百种材料，多亏分妮这的东西全乎，要不然也做不出来，“这回这些东西可都是我的了吧！”辛格看着兴奋的好象个小女孩的分妮说。
“可以，不过你要在多给我做几个，不过要用水晶做球，因为我感觉这个透明的球太容易碎了！”分妮很是兴奋的说道，没想到她还不知足，不过辛格还是同意了，为了这些宝贝在苦在累点也没什么，在说这一点也不辛苦，用魔力控制下基本就能搞定了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
兄弟新书正在疯狂的冲新人榜，大家手中有票的都给我吧，就当给我个辛苦分，
没收藏的帮个忙收藏下，小弟先在这了谢谢大家了
票票~~~收藏~~~点击~~~
正文第二十章龙牙
更新时间:2007-11-2317:43:31本章字数:3307
“终于把分妮这个大麻烦解决掉了！”辛格看着风灵戒里的堆的跟小山一样高的晶核口水都流到了地上，“现在该去黑龙王逛逛了，看看能有什么收获！”辛格眼睛冒着绿光想到，自从比赛赢了之后辛格就让黑龙王在洞里等消息，黑龙王整天是提心掉胆的睡不安稳。
“小黑，我来收帐了，快点出来！”辛格来到黑龙王的洞口，大声的喊到。黑龙王听见辛格马上精神了许多，飞快的从洞里窜了出来，他恨不得早点把我打发了呢。
黑龙王低着头看着牛逼哄哄的辛格心里很是鄙视，可是他又不敢说出来，只是低着头有点不乐意的小声说：“不是跟你说了么不要叫我小黑！”
辛格的耳朵灵的很，这话当然露不掉，“叫你小黑怎么了，你们龙皇都是我小弟，叫你小黑怎么就不可以么？”辛格吐了口吐沫，掂着脚嚣张的说，他不光气辛格还要扒他的皮，辛格可是相当记愁的，这回黑龙王犯到他手里，算是美好了，辛格最少也点收个利息。
“可以，可以！”黑龙王低着都，连连的回答，心里却把辛格恨的狠狠的。
辛格得意的笑了笑，黑龙王偷偷的看了看混身打了个哆嗦，马上低下了头，心里泛这丝丝凉意。“我也不要你当我坐骑，想想你一个龙王给我当马骑你的面子也不好过，你就拿点宝贝赎身吧！”辛格摸了摸下巴想了半天装做很为难的说。
黑龙王听见辛格说不让他当坐骑心里那个感动，他没想到辛格居然这么为他着想，对他来说，荣誉和财宝来比，当然是财宝最重要了，可是对辛格来说一个不听话的宠物和一堆神器他当然选后者了，他要是想要宠物那可简单了，随便找一头猪就让它生呗，想生啥生啥。
“这就是我的宝贝了，你看着挑把！”黑龙把辛格带到洞里，走进最里面的一个窄洞说。
辛格看着满满的一堆闪着各种光芒的宝贝口谁都出来了，这比刚才分妮那堆多多了，而且质量也比那堆好。“这些我都要了！”辛格可真是狮子大开口，跟本就不管黑龙王同意不同意。
“不行，绝对不行！”黑龙王听了辛格的话眼珠子都快瞪了出来，很是气愤的回答道。
“为什么不行，这么多晶核放在你手上也是浪费！”辛格看着很是紧张的黑龙问道。
黑龙王低头想了想说：“这些是我们黑龙王族上万年的收藏，是王族身份的象征，要是我把这些都给了你，我就怎么向我的后辈交代！”
辛格跟黑龙墨迹了半天，可是黑龙王就是不点头，即使当辛格的坐骑也不同意。
“好，我就挑几件，不过我还点让你帮我个小忙！”辛格想了想坏笑着对黑龙王说道。
“不行！”黑龙王习惯的拒绝道可他听清了辛格的话后马上就意识到自己说错了，傻笑着频频点头说“行！行！行！”。挑几件神器对他来说真不算个什么，他们黑龙王上王年收集的宝贝神器当然少不了了，送出一两件他也不会心疼的。
“那你先把神器级别的东西都给我找出来，可别拿那些垃圾忽悠我啊！”辛格白了他一样又盯着满屋子的宝贝说。
黑龙王大手一挥旁边的石墙开了个洞，他看了看有点发傻的辛格说，“好东西都在这洞里呢，不够你只能挑三件！”
辛格顺着洞口朝里面看去，一片漆黑根本就没有神器的七彩光芒，不过黑龙王说是好东西绝错不了，他跟着黑龙王进了那个洞看见里面百十来样东西惊呆了，每一件上都流露出浓浓的凶气，有的是杀气，有的是霸气……
“不用往外看了，这里面的都是你们人类说的上品神器，光芒都能隐藏的！”黑龙王说完念了几句咒语顿时每件宝物上都法出了刺眼的光芒。“你自己挑吧，只能挑三件！”黑龙王扫了每一件宝物流露出心疼的表情很不情愿的说。
“三件就三件，要那么多也没用！”辛格自我安慰道，他知道黑龙王拿出来的都是好东西，要是在黑他他也不能在给了，所以他也没跟黑龙王强，等会在别的地方多要两件就找平了。
辛格仔细的观察着屋子里的每一件武器，用手抚摩着感觉着每一件宝贝。“这件，这件我要了！”当辛格拿起一把巨剑的时候，一丝暖流顺着他手流遍了全身，他感觉到混身都充满了力量。
“你要要就拿去，反正我也没搞明白这把剑有什么用，不过这剑绝对是一把上品神器，它是妖皇的配剑！”黑龙王看着辛格手中的宝剑似乎想了起什么。
“妖皇用过的绝对不是垃圾，先收着！”辛格想到这把这把巨剑仍到风灵戒指里继续挑选。
当辛格看到放在墙角的一个面具的时候眼睛顿时的亮了起来，轻轻的拿了起来，用手慢慢的抚摩着，这个面具显得好象很平凡没有什么特别的，银灰色的外表没有花纹显的是那么的普通，不过当辛格把的手与面具接触的一瞬间，一股寒流一下子窜到他的脑海里。
“铛！”辛格手一发颤就把面具掉在里地上，过了一会那股凉气才消失了。
“这，这是什么？为什么我一碰它感觉到一股寒流在我血管里乱窜。”辛格打了个哆嗦只着掉在地上的那个面具很好奇的问。
黑龙王脸色变了变，想了半天才说：“这是冥王的假面，也是传说魔界一大高手所用的面具，我出生的时候这个面具就在这里放着了！”
黑龙双手在胸前来回打了几个手势，对着面具一指，一道黑光打入到面具上，面具突然发出了嗡嗡的响着，在地面上来回的颤动，停下来的时候面具顿时失去光芒变得暗淡了，“刚才这个面具已经被我认主了，现在你可以用了！”黑龙王声音有些发颤说。
辛格看着黑龙王那哭丧脸笑了笑从地上拿出起了面具仔细的观察起来。“别看了，只有滴血认住你才能感觉到这件神器的功能！”黑龙王没好气的对辛格说。
辛格又对他调皮的笑了笑，耸了下肩膀，把面具收到戒指里去了，“小样，看把你心疼的，活该！”辛格心里很是得意的想到。
“这个黑家伙是什么？”辛格拿起一个尖尖的东西好奇的问道。
黑龙王脸马上红了，有点不好意思的磕巴的说道“那是，那是我掉牙！”
“哦，龙还会掉牙！”辛格很感兴趣的追问道。
黑龙王点了点头解释道“龙进阶的时候都会掉牙的，可是这科牙却不是自然掉的！所以我才把它放在这里”
“难道你牙长虫子了！”辛格瞪着大眼睛惊讶的问，龙牙还能长虫子，那这虫点多厉害。黑龙王没有说话只是点了点头。
“这颗牙我要了，你还有没有牙了在给我一颗！”辛格拿起那颗牙看了看说。
“牙我还有两颗都是好的，给你可以不过你可不能要别的了！”黑龙王摇了摇大脑袋很是疑惑的说，他怎么也想不明白辛格为什么会选那他那颗被虫子嗑坏了的牙呢。
“这是我上次脱落的龙牙，给你吧！”黑龙王把辛格带了出来，在那堆宝山中翻了半天，仍给了辛格一个金黄色的家伙说。
“果然与那课牙不同！”辛格比较着两颗牙，明显不同这颗是金黄色的，而那颗却是黑色的。
黑龙冷哼了一声，对辛格说到“你要的都给你了，这会咱俩两清了吧！”
“啊，这就两清了呀，不行绝对不行！”辛格吃惊的大叫了一声，小脑袋摇了跟拨浪鼓似的。
黑龙王明显的有点恼怒了，对着辛格大喊道：“你还想要什么，你都挑了两件上品神器了！”
辛格嘿嘿的笑了笑一点也不生气，“我不要神器，在你这里挑点破烂还不行么，况且我也不白挑，我也给你个宝贝！”辛格跟黑龙商量着道。
“你能给我宝贝，哼，不会是那颗晶核吧！”黑龙王面无表情的冷冷的说，他根本就不相信辛格的话。
辛格从风灵戒里拿出在分妮那做好的电灯，打开光，马上整个洞内变的跟白昼一样，辛格得意的对黑龙王说：“这个宝贝怎么样，跟你换点垃圾还不行么？”
“行！行！行！”黑龙王看着电灯口水都流了下来，死劲的点了点头可定的回答道。
“那好，我在挑点矿石在挑几个晶核这个就归你了！”辛格把灯仍到了黑龙王的怀里说道，只所以给黑龙王点好处，是因为他已经给分妮一个灯了，分妮还看着辛格怎么做的，估计过几天龙族长老们都能造出电灯来，所以辛格才这么大方。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
晚上还有两章，请大家多多支持，还是那句话，有票的给个票，没收藏的帮忙收藏，什么都没有的帮兄弟多点几下。谢谢了
正文第二十一章给我生几个宝宝
更新时间:2007-11-2317:43:33本章字数:2749
“啊！”辛格很是吃惊的从宝物堆里拿出一件面具，这个面具就好象中国古代京剧脸谱，上面花着各种彩色的花纹。“还有没有面具了，我都要了！”辛格盯着这个面具说到，这件面具虽然没有刚才那个好但也绝对是一件宝贝。
“没了，真的没了！”黑龙王摇了摇都吐了下舌头说道。
辛格有点的失望把这个脸谱面具收回到戒指里，开始拣‘垃圾’行动，凡是他没有的七级以上的魔兽晶核全部收走，各种矿石材料水晶没有的全部收走。
辛格忽然想到了什么，抬起头对黑龙王说：“对了，你有没有书啥的都给我！”
“谁要那玩意，也不能发光，还很容易坏！”黑龙王哼了声冷冷的说道。“不过我手下可能有，等我帮你问问！”黑龙王又补充道。
听了黑龙王的话辛格突然感觉到他太可爱了，黑龙一族也有几千只龙了，估计能有不少本书吧。
“好了，我就拿了这么多，现在我在给你做几个电灯，你看着点以后坏了你自己也能做了！”辛格挑了二十几块站起来打了个哈欠好心的提醒道。“制做电灯对于龙王来说可是相当简单的想瞒是瞒不住的，还不如直接告诉黑龙王自己一个人人情呢！”辛格心里想。
“谢谢你，真的谢谢你了，我向龙神起誓，黑龙王迪格拉斯愿于辛格结成兄弟……”黑龙王兴奋的放下自己做的电，一只手放在胸前严肃的说道。
“我晕，这龙也太好忽悠了吧，还知道发誓！”辛格心里想着，“不用发誓了，我们是朋友呀，不用那么见外了！”辛格哈哈大笑开心的说。
“既然我们是朋友，兄弟有困难你是不是应该帮忙！”辛格嘿嘿的笑了笑阴险的说。
黑龙王马上点了点头表示同意，又抬起了头警惕的说：“帮忙可以，不过你可不能在打我的神起的主义了，那是我留给后辈的！”没想到黑龙王心眼还不少。
“哈哈，放心好了，我都拿你这么多了，怎么还在好意思的管你要呢！”辛格拍了黑龙王的肚子哈哈大笑的说到。
黑龙王的表情可以说是相当的难看，他当然不相信辛格的鬼话了，小声的问“你是不是又什么阴谋啊，你笑的心里好不得劲了！”
“怎么会有阴谋呢！绝对没有，只是让你帮一个小忙而已！”辛格听了黑龙王的话马上停止了笑声一脸严肃的保证道。
黑龙王摇了摇头，提心掉胆的问道：“你想让我帮你什么忙？”
“你们黑龙一族是不是有很多母龙啊，给我随便找那么十几只，我让他们帮我生几个宝宝！”辛格一脸淫笑的坏坏的对黑龙王说。
“你居然想侮辱我们高贵的黑龙，我真想一下拍死你！”黑龙王听了辛格的话，眼珠子一瞪，鼻子冒着粗气，抬起手对辛格吼到。
“我靠，不会吧，你想到里去了！”辛格连忙摆手让黑龙王别冲动。“我可不想玩人与兽，我只是想帮忙而已，对你们有好处的！”辛格接着解释道。
“哼，会有什么好处！”黑龙王面色缓了缓冷冷的说，那双大手慢慢的放了下去，他想听听辛格有什么解释。
“我问你，你们黑龙几年才能产下一个幼龙！”辛格一脸不在乎的问到，他只所以这么有信心是因为他从啊辉那里知道龙族的生育率很低的，并且有好多母龙一生都没生育过。
黑龙王不明白辛格为什么这么问，想了想回答到“我们龙族的生育率很低的，我们七阶以上的成年龙大概要二三百年才能拥有后代。”
“那你们是不是有很都龙生不了孩子的！”辛格接着问道，一副吃定他的样子。
“是的，我们是有很多龙不能生育！”黑龙王苦笑了点头回答道，这也是为什么龙族越来越少的原因了。
“那我能让他们从新生不小龙来，你是不是应该感谢我！”辛格笑呵呵的接着说到。
“真的！”黑龙王猛的抬起头死死的看着辛格，拉了一个超级大长声问。
“当然是真的了，你要帮我个忙，我就帮你解决这个大问题，以后你们黑龙一族就不用担心面族的危险了！”辛格呵呵的笑着诱惑着黑龙王。
“真的，你不会是骗我呢吧！”黑龙王歪了歪脖子，眼睛里透着兴奋的光芒，很是激动的说。
辛格用小手狠狠的拍了拍胸脯面色严肃的保证道：“当然是真的，做为朋友我怎么可能骗你呢！”
“可是……”黑龙王还在犹豫，他不知道自己到底该不该相信辛格。
“心说你还真是死脑瓜骨，看来只能使出杀手剪了，希望龙皇小弟知道了不会打我啊！”辛格心里想着，很不耐烦的对黑龙王说：“你要是不帮忙，我就去找别的龙王了，我可是当你是兄弟才这么帮你的，龙皇可都是这么让我弄活的！”
“真的！”黑龙王听见这话激动的叫到，差点没把辛格的小耳朵震聋了。“怪不得呢，我说龙皇怎么跟刚出生的幼龙似的，连飞都飞不了！”黑龙王自言自语的说到，现在他已经完全相信辛格的话了。
“好我明天就带你去黑龙岛！”黑龙王下定了决心对辛格说。
“这包药给你，今天晚上你找个母龙试下，我先走了！”辛格从戒指里拿出一包药对黑龙王打了个眼神坏笑着说到，那包药是他以前练的装阳药，就不知道用在龙身上好使不，反正又不是辛格自己用他才懒的管呢。
辛格抬头看了看蓝蓝的天，他现在感觉混身老轻松了，拿出那颗肥猪的晶核对着太阳看了看，喃喃的说：“肥猪，我马上就能把你救活了，到时候不知道你还记得我不了，这回我一定让你做个公猪，不让你生孩子受苦了。”
“对了，上啊辉那看看去，问问我给他的药到底灵不灵！”辛格躺在地上无聊的要死突然想到了从他那拿走几包药的啊挥。
“啊辉，啊辉！”辛格对着天龙大叫了两声，啊辉可是白金龙王派给他的秘书，不叫他叫谁。
大约半个小时左右啊辉急急忙忙的飞了回来，落在地上很不高兴的对辛格说到：“你不是说给我放两天假的么，我这泡妹妹呢就被你叫回来了！”
“嘿嘿，我忘了，对不起了，对不起！”辛格坏笑对翼龙啊辉说到。
“喂，我给你的那包药好用么！”辛格用手指推了下啊辉的翅膀贱笑着问到。啊辉没有会打，红着个大脸，点了点头。
“哈哈，小子看来昨天晚上一定很享受，没想到你今天还能飞来，龙腿没软么！”辛格哈哈大笑道，并且用脚踹了下啊辉的大粗腿。
“走带我到你洞里看看去！”看着尴尬的啊辉，辛格也不好意思在逗他了，直说到。
“不行！”啊辉听见辛格要去他的洞看看马上拒绝到，并且很警惕的看着辛格。
“哦！”辛格没想啊辉居然拒绝了自己的要求，很诧异的看着他说：“你不会在洞里藏了母龙吧！”
“不是！”啊辉摇头否认道，接着说：“我怕你把我的宝贝都拿走！”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
兄弟我又更新了，今天的第三章了，兄弟们投票啊，收藏啊~~~谢谢大家了努力冲榜中
正文第二十二章容量瓶
更新时间:2007-11-2317:43:34本章字数:2972
“我靠，你把我看成什么人了，我能看上你那些破烂！”辛格瞪着大眼睛不高兴的喊到。
翼龙啊辉抵下头，不知声了，最后说嘟囔出一句“是风龙王分妮说的，他赢的那些宝贝都让你搬空的！”
“我靠！”辛格很是气愤的骂了一句，“***，当时说的好好的，过后你臭我这也太不讲究了吧！”辛格揣着一肚子火很是气愤的埋怨着。其实这也不能怪分妮，风龙一族知道龙王姐姐赢了大钱关系好的都来窜门想要那么一两件，分妮当然不可能动老本给他们了，只能推托说把东西都辛格抢光了，所以整的那条龙都害怕辛格去他们洞里。
“你看我是那么小气的人么，那是我很分妮换的，你没看见他的洞变亮了，那个电灯就是我给的！”辛格指着啊辉的大脑袋生气的说到。
“啊，是你给的！”啊辉吃惊的大叫了一声，用翅膀挡着嘴说。
“切，你看这是什么？”辛格撇了他一眼，从风灵戒指拿出一个电灯来，在啊辉面前换了换得意的说。
啊辉眼睛直直的盯着电灯看，口水的流了出来，他知道这东西能把洞照的跟白天一样，以为是什么光明神器呢，没想到居然是辛格炼造出来。
“你能把他给我么？”啊辉用渴望的眼神看着辛格小声的询问到。
辛格很不在乎的一把把手里的电灯仍给了啊辉说道：“这也不是什么好东西给你就给你了，这回相信了我了吧，走带我去你家看看！”
啊辉跟本没想到辛格这么大访还真给他了，傻傻的棱那半天，最后在反应过来，用翅膀一把把辛格仍上后背兴奋的朝翼龙岛飞去了。
辛格在啊辉洞里逛了两圈没发现什么好玩的，想了想坏笑着对翼龙啊辉说：“啊辉，把你的收藏的宝贝那出来给我看看！”
啊辉警惕看着辛格，担心的问道：“你不会真的想把我的宝贝也搬走吧！”
辛格假装生气，掘起小嘴说：“看看都不行啊，我可给你一个电灯炮了，连看看你的宝贝都不行啊，你也抠门吧！”
啊辉尴尬的摇了摇大膀子，低这头说：“行，怎么不行，不过你可不能全拿走啊！”辛格心里嘿嘿的笑了笑，没想到这家伙还挺上路了，知道不是简单的看看。
“我晕啊辉居然把自己的宝贝藏在住的干草下面了，护的这个紧啊！”辛格看见啊辉两个大翅膀一挥把洞内草吹到旁边地面露出了个大坑里面堆着各种宝贝行鄙视的想。
啊辉看见辛格在他那堆宝贝上挑这挑那脸上都抽筋了，可是自己有不好说什么，毕竟拿人家的嘴短吗。
辛格翻了翻看了几眼，把手里的东西又仍了回去，拍了拍小手，不高兴的说说：“啊辉，你是不是把好宝贝都藏起来，怎么这么少，而且还这么次，更小黑和分妮的都没法比！”
啊辉哭笑不得的解释道：“这可是我自己的收集的宝贝，龙王家族那可都是上王年的积累了当然不能比了！”
“哦，我说么！”辛格点了点头回答到，“还真没啥好东西，不过也不能白看！”辛格抱着这种思想随便的挑了两件仍进了戒指中。
“嗨，总抱那破灯干吗，怕我抢回去啊！”辛格看着一脸痴迷的翼龙啊回打笑道。
“你说我要是拿这灯换宝石晶核啥的会不会有人换！”辛格想了想问到，既然龙都这么喜欢电灯那跟他们换，这东西更本就没啥成本的，白赚谁不赚。
啊辉肯定的点了点头，一脸吃惊的问道：“你居然用这个电灯换晶核，这也太陪了吧！”
“嘿嘿，既然这样等会你带着你那个电灯宣传下，我明明天就开始交换，一个电灯最少换一千个七级以上的魔核，对了还有书，十本书换一个灯你去吧！”辛格兴奋的说道。
“对了，你有没有什么能装液体的宝贝给我个！”辛格突然又问了一句，也不知道他又想出了什么坏点子。
“你怎么知道我又一件装液体的神器的！”啊辉张着大嘴吃惊的问道，那件宝贝是他在恶魔森林冒险发现的，连他老爸都不知道。
“嘿嘿，没想到自己随便一问，居然能问出个神器，命***就是好！”辛格心里美的不行了，看来啊辉那件神器又落进辛格的腰包了。
翼龙啊辉被辛格笑的混身发毛，大声拒绝到：“不行，我就这么一件神器，人家还用装酒呢！”
“嘿嘿，你不会那么小气吧，就你喝的那破酒你也好意思装，等那天我给你烧一锅烧刀子让你尝尝！”辛格嬉皮笑脸的伸出小手对啊辉展开了攻势，最后在两件神器外加一大堆美酒的诱惑下啊辉勉强同意了，不过他也不傻先收了辛格N包壮阳药。
辛格把玩着啊辉的那件神器仔细的观察着，大约十厘米高的翠绿的小葫芦，拿在手里有一股清凉的感觉，辛格用魔力探查了下这个小瓶跟本就探不到底，这个小瓶可以被分成许多的小格装液体，里面没有空气不用担心变坏啥的。
“果然是好东西，以后就叫你容量瓶了！”辛格很是高兴的把这个瓶子戒指里，看来就用他装龙血了。
辛格觉得好象还缺点什么，来回的走来走去，最后对啊辉说：“啊辉带我去火龙王的洞口，我找他有事！”
红龙王坦德马克正在洞里藏他那些宝贝呢，这两天他听到消息黑龙王与绿龙王分妮的宝贝都让辛格给搬了，所以他急忙的把自己的宝贝分堆藏起来，“啊欠，我靠，不会是真惦记上我了吧！”红龙王马克打了一大大的喷嚏担心的说了句。
“妈呀，真的来了！”火龙王特意朝洞口看了看，还真发现了辛格的身影，草草的把那堆宝贝用土盖好。
“老马，老马，你在么？不在我可就炸门进去啦！”辛格着急的的在洞口大喊大叫道，他找火龙王真的有事情，可不是为了宝贝了来的，人家又没什么把柄在辛格手里，这可不是张张小嘴就能要来的。
一听见辛格说要炸洞，红龙王马克匆匆忙忙的从洞口跑了出来，见到辛格客气的说到：“辛格是你啊，你找我来有什么事情！”头大的汗珠在他脑门上冒了出来，心里正在祈祷着“别管我要东西，别管我要东西！”
“我来是找你帮忙的！”辛格笑着说到，求人帮忙当然要客气了。可红龙王马上就紧张起来，他可没见过辛格对谁这么客气，心里肯定绝对没什么好事，可是嘴上却说：“有什么事你就说，看看我能不能帮你的忙！”
辛格嘿嘿的笑了笑从戒指中拿出一个小块的水晶石递给红龙王马克说：“你帮我把这个拉成一个小细管就行！”
“就这事！”红龙王马克惊讶的问。“就这么点事，我自己不会弄，所以找你来帮忙了！”辛格满脸堆笑着客客气气的说道。
红龙王疑惑的看了看辛格，摇了摇头，按辛格说的要求做了起来。他用力的把水晶石纂在手里，熊熊的火焰从他手掌里钻了出来，把水晶石给融化了。接着左手一拉，把他拉声了一个管形递给了辛格。
“谢谢啊，嘿嘿，在帮我做一个大点的管子，把这个细管放在里面一头封死另一个头空着就行！”辛格有提了一个要求。
“啊，这个什么，不会是光明神器，你为什么给我！”红龙王看着把洞照的如同白昼的电灯，不敢伸手去接吃惊的问到。
辛格笑了笑回答道：“当然是感谢你了！”
红龙王马克不知道辛格在打什么主意，还是按照他说的做了。
“谢谢你了，这个电灯就送给你了！”辛格很高兴的接过去看了看，兴奋的拿出来一个电灯仍给了红龙王。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
票票~~~~收藏~~~~~点击~~~~~~~~~~~~~~~~努力冲榜中，请大家多多支持谢谢
正文第二十三章亮化工程
更新时间:2007-11-2317:43:36本章字数:2977
“你正的把它送给我了啊！”红龙王马克双手颤抖着拿着那等，磕磕巴巴的说到。
“当然！”辛格没有抬头，他正在捣鼓手里那个针管，“胶皮，胶皮，上那里去弄胶皮呢！”辛格着急的嘀咕着，“对了，用那个铁绵木！”想到这辛格又兴奋的在戒指里翻找了半天，拿出一个大木头，一把小刀坐在底地上就削了起来。
红龙王马克好奇的看着辛格，没有打扰他，他也想知道辛格到底在做什么。
“好了，终于好了！”辛格兴奋的着手里那东西，高兴的大叫着，他手里的那个东西分明就是个大针。
“这就好了，不用我帮什么忙了吧！”红龙王好奇的问道，他不明白辛格捣鼓了半天的那家伙有什么用。
“哦，你想帮我么，既然这样也不能失望啊，把手伸给我！”辛格坏笑的看着红龙王手到，还没等红龙王反应过来的时候一个大针头就扎到他手上了。
“哎呦，你要干什么！”红龙王被扎得大声叫到。虽然龙的鳞片很坚硬，可是水晶石做的针头也不是盖的，水晶石可是号称最坚硬的矿石，一般的火焰都不能使起融化，要不让辛格也不用大老远的找红龙王来帮他能呀。况且变成人形的龙王防御力下降了很多，并且在没有防备的情况下被辛格扎了这么一大针，还真就扎到血管里去了。
辛格坏笑着说道：“别动，越动可就越疼啊！”当红龙王看见针管里抽出的是红红的液体时候，呼的感觉下脑袋有点大，一下字晕了过去。
辛格可不管他坐到地上来回抽了五管才停了下来，辛格把抽出来的血都放在容量瓶里面了，这可是龙王的血很珍贵的。
辛格用脚轻轻的踢了踢红龙王的脑袋，“没反应，没想到龙王居然会晕血！”辛格摇了摇小脑的抿着笑嘴笑了笑嘀咕了一句。
“***，你晕了不能让我抬你吧，早知道你能晕我就不让啊辉走了！”辛格痛苦的想了想，转身走进了红龙王的洞里，“不会连水的没有吧，嘿嘿，老马要是没有水我只能用尿尿把你浇醒了！”辛格这看看那看看心里YY的想到。
龙洞都建在半山腰的空旷地带，这样空间宽阔也适合他们那么大的身体居住，而且每个龙洞里面都有个水潭，洗个澡喝个水啥的方便。
“我靠，这也太黑了吧，怪不得他们见了电灯口水都流了出来！”辛格两手摸着墙，顺着宝石发出的微弱光芒慢慢的向里面挪动着。
辛格顺着墙大约走了十多分钟，一股冷风从洞里面吹了出来，“水，一定有水，我感觉到了！”辛格混身感觉到一丝清爽，肯定的说到。
“我靠，好美呀！”辛格吃惊的看着眼前的一切，一个很是宽敞的广场，一潭清水中央浮着一个大大的火晶钻石，这可是火山喷发火山口凝结而成的，相当珍贵了，它把整个洞里照的是通红通红的，石洞上面还镶嵌着各种颜色的晶核，发出各种光芒，水潭里的不停的向上冒着白气，辛格以为自己置身于仙境一般。
“辛格，你怎么跑到我洞里来了，是不是要偷东西！”火龙王突然出现在辛格的后面用手拍下辛格阴笑着说到，那声音听起来怪吓人的。
辛格正出神人，突然被人拍了下，吓的混身打了个激灵，转过头很生气的说：“人吓人吓死人，谁稀罕你那些破东西了！”
红龙王当然不相信辛格的鬼话了，冷冷的笑了笑说：“你拿那个东西扎了我一下，把我弄昏了就进来偷我的宝贝是不是！”
“你傻啊，你是自己晕血晕到的，我会稀罕你这些破东西，在过几天我就是龙岛最最有钱的人了！”辛格很不高兴的对红龙王大喊到。
红龙王自己感觉好像听了一个天大的笑话，抬头哈哈大笑说：“你说你会成为龙岛上最最富有的人，哈哈，你能告诉我怎么做到！”红龙王又接着嘲讽了一句说：“不是做梦做到的吧！”
辛格心里这个气，小脸挂不住了，生气的大骂到：“你这条虫子居然嘲笑我，哼明天我就要你看看我怎么把你们的钱装近哦的口戴！”
火龙王脸上挂着笑容，更本就没有受辛格这句话的影响，活了几千年了什么难听的话没听过，他可不会跟一个六岁的小屁孩子见识，他到真的很想知道辛格是怎么弄钱的。“呵呵，说不出来了吧，你到是说说怎么把我的钱装进年的口袋了！”红龙王带着一丝蔑视的说，老奸巨滑的他还知道用激将法。
辛格明显被红龙王给气糊涂了，哼了两声，又拿出了一个大灯说：“我就用这个灯换你们龙族的晶核，你们不是很喜欢么，我就造个几个万个更你们话，一个灯换一千个七级晶核或是上品矿石！”说完得意的看着红龙王。
“这个叫灯的，用一千个上品矿石啥的就能换到，你是不是很亏本啊！”红龙万眼珠子转了转，继续问道。
辛格还在赌气，心里就是想让他看看自己怎么赚钱，跟本就没有发现红龙王在套他话，还很得意的说：“切，吃亏，块密银能造上千个电灯，哼！”
当辛格抬头看着红龙王，看到他眉头紧皱着才意识到，这老家伙是激自己呢。
“嘿嘿，就算你知道了，你也不知道怎么做！”辛格勉强的笑了笑，心虚的说到，毕竟做个电灯太简单了。
“呵呵，我们合作吧，怎么样！”红龙王想了想笑眯眯的看着辛格说。
“合作！”辛格很是纳闷，不明白他所谓的合作指的是什么。
红龙王笑了笑慢慢的解释到：“你负责做这个等，我帮你在红龙一族销售，你分我一半怎么样！”
辛格想了想在心里算计了下，马上哈哈大笑拒绝到：“别开玩笑了，一半，你口气到不小！”
“哼！你要是不分我，你这个破东西绝对卖不出一个！”红龙王板着个脸，冷哼了一声威胁道，他只不过吓吓辛格。
辛格可不是一般的小孩，能占他便宜的还没生出来的，他也哼了下学着红龙王的口气说：“哼，你要让我卖我就卖不出去了，我可以去找绿龙王分妮，我可以找白金龙王格路，我还可以等龙皇出关我在买，反正我也不着急！”
红龙王眼珠子转了转，看辛格跟本不吃他那一套，在想了想辛格的话，觉得很有道理，连忙服软了，客客气气哀求道：“辛格呀，我错了，你看要是一半多的，我们降点，你六我四怎么样！”
“说点现实的好不好，你不出力，还想白占我便宜，那有那么好的事！”辛格冷哼了一声，冷冷的拒绝道。
红龙王低下头，他真的不知道该怎么说了，看来辛格的便宜真的不是好占的。
辛格想了想，对红龙王说：“不过，合作也不是不可以的！”
“真的，那你分我多少！”红龙王听见辛格的话很是兴奋，刚才沮丧的全都不见了踪影。
辛格小手摸了摸下巴，嘴角向上翘了翘说：“一分没有，不过做为回抱我可以帮你的洞府做一个免费的亮化工程！”
“哦，什么是亮化工程！”红龙王眨了眨大眼睛好奇的问道。
“这个所谓的亮化工程就是在你的洞府之内装上各种灯，还有彩色的灯，绝对不会比你这里差的，而且你可以随时控制灯的关闭！”辛格想了想说。
“真的！”红龙王看看自己的洞，很怀疑的问，他这个洞可是布置了几百年了，是龙族里最豪华的洞了，要是真的比他的还好那点是什么样子。
“你可以和其他的几位龙王商量下，看看他们同意不！要是同意我可以把你们的岛上重要的建筑物也亮化下，这也是免费的哦！”辛格继续诱惑道，他必须快点的电灯这么好弄，也许很快就被龙王弄明白了，这可是一大比钱没有了，所以他才想让龙王帮他销售。
“好，那我们这就去大长老那商量下！”红龙王想了想说道。
正文第二十四章人工受精
更新时间:2007-11-2317:43:37本章字数:3617
“东西放桶里，下一个！”辛格扯着嗓门高兴的叫道，他现在爽的都不行了，坐在那里等龙儿们拿着自己的宝贝来换电灯，看着旁边堆的跟快跟小山似的，辛格的口水早就流了出来。
红龙王跟其余的几位龙王商量了一下，在辛格让出一成分子的时候，勉强通过了。
搞定了龙王剩下的事情就好半了，辛格拿着大针头一个人抽了几大管血分装放到容量瓶里，还好这回没有晕血的龙。
现在辛格正在绿龙王分妮的地头上忙碌着呢，这么开眼的机会怎么能错过呢，分妮则在洞里疯狂的做着灯。辛格终于把她教会了，开始的时候辛格还以为龙这么聪明肯定一学就会，没想到他居然想错了，分妮这个笨龙都看辛格做了好几遍就是做不出来，不是电流大了把灯炸了，就是电流小了灯显得暗暗的，最后在辛格的棒子加大枣的诱惑下，答应她背后偷摸给她一成分妮才学会。其余的龙王都回到各自的岛上分头进行着行动动，同时他们手里也多了一个大针管子。
“我靠，你是什么龙啊，居然扎不进去！”辛格用手捭了下有些变弯的针头，眼睛瞪着面前这个土黄色的巨大身躯问道。
啊辉偷偷的笑了笑，他不知道辛格弄这么多血干什么，“他是九级魔兽五阶铁背钢刺龙，防御都能和阶龙王相比，即使是水晶钻也扎不进去。”啊辉耐心的在辛格旁边当起了翻译，向这种五阶以下龙是不会说龙语的。
“把头抬起来！”辛格不甘心的对这个什么铁背龙说道，“***，我就不信我抽不出你的血，这回我换脖子！”辛格心里想到，要是这个搞不定以后铁背龙一族都搞不定了，那可是多大的损失啊。
“我草了，还是不行，***你***是什么做的！”辛格有些恼怒的骂道，不过他当然不是用龙语骂地，对面的大家伙可不是吃素地。辛格想了一想，集中生智说：“我就不信邪了，把舌头伸出来！”
大家伙摇了摇头，很不情愿的张开了大嘴，一股臭味迎面扑向辛格。“我靠，***，这也太臭了，妈的你几百年没刷牙了！”辛格紧紧的堵住了小鼻子连连后退。“啊辉，你来！”这么愁辛格当然不能自己干了，对啊辉吩咐道。
啊辉无奈的摇了摇头，对辛格比划了两只的翅膀，无能为力的表示了歉意。“靠，自己来吧！”辛格摒住了呼吸皱着眉头抽了起来……
全体龙族们经过三天的无偿献血活动，使得辛格的财富达到了一个恐怖的地步，现在辛格睡觉都会时不时的笑出声来，真怀疑他是不是能冯掉。各种龙血辛格搞了好几大池子，都分装放在容量瓶里了。
至于辛格答应帮龙王们免费做亮化工程的事情，他只是把几个龙王找来，教他们每个人都学做灯。反正分妮已经会做了，想瞒也瞒不住了。在说辛格自己可没那些工夫和力气做出成千上万个灯泡。
美其名曰自由发挥，喜欢什么样的你们就造什么让的，交代了一翻就闪人了，找个没人的地方偷着乐去了。
龙王们干的那可是相当的认真了，各种各样的魔法都用在灯炮上了，一会一个好不乐栽。
当一天后，辛格去检查的时候有点傻了，看着满山坡堆的各种颜色，各种大小的灯泡足足有好几百万个，这点装到什么时候，他连忙让几位龙王大人停下。
辛格心里这个悔呀，本来想偷偷懒，没想到现在到好，要按几百万个灯泡，心里埋怨着可手却不能停，因为几个龙王正在他后面看着他呢，每个人脸上都露出阴险的笑容，看的出来这几位龙王是故意阴辛格一把的。
按灯，辛格足足按了两个多月，现在龙岛上的大小山头全***按上灯了，还有龙主要聚集的喝水栖息场所也都按上了，最后没地方按了，辛格居然在把龙岛当的各条道路都他妈地装上了，现在的龙岛晚上比白天都还亮。
至于龙王洞里的亮化工程，辛格可就打起了折扣了，慢慢来反正他也不着急，看着辛格很不在乎的样子，龙王门可急了，自己试着动手做了起来。看到龙王自己动手，辛格索性还不干了，就在一旁告诉他怎么干，辛格特意把简单的说成复杂化，急的这龙王们是满脑袋冒汗。装了能有十多天，辛格又给龙王装了几个遥控开关宣布结束了，每个龙王看到变了样子的龙到更是激动不已，甚至有的还哭了。
亮化工程的事情搞定了，接着辛格就要搞龙妹妹的肚子了，他要把肥猪弄出来。黑龙王可真是个大嘴巴，把辛格让他找母龙的消息透漏了出去，结果几个龙王一商量都同意了，龙皇都是这么出来，自己族的那么老多不孕的龙也该想想办法了，要不然照这么发展下去整不好龙族真行绝种了。
听到辛格能有办法搞大母龙的肚子，分妮第一个跑了过来，拽着辛格就往洞里去，吓的辛格是满头大汗，他可是个正常的人，接受不了人与兽，“要是做的时候被龙压死了那点多冤枉！”这就是辛格的真正心里想法。最后跟分妮解释了半天才拖身了，原来分妮的相好也是绿龙，是她表哥，自从分妮不能生了以后他就去找别的母龙了，别看分妮是龙王可他表哥可不怕，分妮这个龙王还是他表哥让给她的呢，分妮打还打不过人家，只能怨自己了，现在听他听说能让自己怀孕当然兴奋了。
辛格先选了十多个不同的魔兽晶核先实验下，他感觉这个世界的魔兽跟地球的生物明显不同，因为这里的生物只有魔核，要是用没有魔核的细胞克出来的，虽然外表么什么两样，可是它什么魔法也不会，基本上就是废物。
辛格在这里也认识到了魔兽的生命力很顽强，不向地球上克出来的活不多长时间，这里只要能生出来就基本上有一半的概率能够存活下去……
对了，辛格这几天还有一个另外的收获，那天他在给红龙王装灯的时候，发现在他水潭旁边不起眼的地方长了几棵小草，辛格好奇的摘了一颗结果发现小草里面蕴涵着丰富的火魔力，同样在别的龙王那里也发现了类似充满魔力的小草。最有意思的是辛格居然在龙撒尿的地方发现了能够壮阳的三叶草。这次收获使得辛格更注意龙岛上的花花草草了，只要没见过的辛格就会很兴奋的摘下来，放在戒指里，不过大多数好象都是没什么大用的。
“万一失败了怎么办，我到做不做呢！”辛格手里拿着肥猪的晶核来回的走着，最后肯定的说：“拼了，大不了生出个怪物！”
辛格要研究遗传基因的变异，进行诱发突变，这是他在地球的大学里接触过的课题，不过现在辛格可没什么把握，不过为了让自己有一个超级牛B的宠物辛格还是决定拼了，不是有那么句话么爱拼才会赢么，辛格很相信这句话。
“***，大地代表了包容，我就用一个土核来包容你！”辛格看了看手里那颗黑黑的晶核狠狠的说道。
“就用这个了！”辛格很是满意的叨咕着，他把自己所有的土核都翻了一便最后挑了一个金黄色鸭蛋那么大的土核，这可是大地之熊狂化后被杀的时候才产生的土之晶核，真不敢想象辛格能弄出什么怪物。
辛格当然不满意了，两个属性怎么能满足呢，辛格又从戒指里拿出一个电系魔核――雷兽比蒙的晶核。
“恩，用土核包裹着肥猪这颗，在把电核放在这上面，对了肥猪走的太慢了，我可受不了！”辛格自言自语的说到，想到这有在戒指里翻了起来，翻出一堆六系疾风血狼的晶核把那几个核包裹起来形成一个大大的圆球。
辛格又从戒指里拿出三叶草，把三叶草弄成糨糊把晶核粘合在一起，辛格之所以选择三叶草，是因为他曾对肥猪说过让他做公猪，不让他在经历下崽的痛苦了，所以用了能够壮阳的三叶草。用辛格的话说就是促进下雄性激素分泌吗，生出来的到底是公是母就看你的明了，可就不能怪他了，哥们尽力了。
辛格看着眼前这个许多晶核组成的大球子，感觉到还有点美中不足，拿出容量瓶，每个龙王的血都取点融合在一起，滴在上面。
“好了，呵呵，该给你找个妈了，你可是我第一个宠物啊，当然点给你找个牛B点的妈了！”辛格对着晶核球来回的转着圈，嘿嘿的傻笑着说到。
辛格眼珠一转马上就想到了分妮，给肥猪找妈也只有她行了，有个龙王的妈也还是不错的，想到这就拿着晶球乐呵呵的找绿龙王了。
“分妮，你不是想让我帮你把那个给治好了么！”辛格一脸阴险的嘿嘿的笑着说到。
“是啊，你真的有办法了么？”分妮眼里满是渴望与期待的看着辛格。
“恩，只要你按我说我我就有办法！”辛格假装很有把握的的说到。
“那好，咱们来吧！”分妮很是心急的拉起辛格的手就往洞里走。
“停，停，不是那么回事的，你先变成龙形，再把这个药喝了你的病就算好了！”辛格从戒指里拿出一个大瓶子乐呵呵说到。这个大瓶子里装的当然是迷药了。
分妮也没有怀疑，张开大嘴呱呱的都喝了下，喝完当时就倒那了，呼呼开睡。
辛格阴险的笑了笑，拿出死神之吻就开始了人工受精，真不愧是神器不用费力就把龙皮给割开了，在分妮撒尿那个地方开了个口，把晶核球塞了进去，辛格也不管弄的地方对不对，他也没研究龙，知道撒尿的地方就是生孩子的地方，也不在乎是不是把分妮弄成撒不出来尿，反正只要这个晶球不掉出来就行，上次他也是这么弄的不就生出个龙皇么，所以他还是很有信心的。
正文第二十五章造物工程
更新时间:2007-11-2317:43:38本章字数:2787
辛格紧张的把晶核球放进了分妮的肚子里，现在他的心里有一种说不出的兴奋、紧张与激动。
“能不能让肥猪一生下来就认识我呢！”辛格脑袋里突然冒出了一个怪怪的想法，“试下也没有什么坏处吧！”辛格嘴向上翘了翘小声的嘀咕着。
想到这辛格立刻催动体内的暗黑魔力试着与晶核球进行联系，“恩，虽然你是个猪，但是我可不希望你傻傻的，对了，最好能有西游记里猪八戒那么聪明，不过不要像他那么懒那么能吃就好。”辛格闭着眼睛心里YY的着小声的念叨了出来。
“对了，你体内有四种晶核，估计你能会四种法术，要是少一种我一天只给你吃个一馒头！”辛格接着想到。“对了，还要长两颗大牙，锋利无比的，还有不要向原来那么肥，都是瘦肉的好，因为我喜欢吃瘦的，要是你不中用的话，我可以把你拿来做菜啊。还有还有，你的攻击法术应该灵活点，几个系的可以一起用吗，还有你的鼻子，嘴巴甚至屁股也都可以用来攻击敌人的哦……”辛格最后YY的想到。
当他把手从晶核球上拿下来的时候，晶核球发出了嗡嗡的响动，好像是对辛格做出了回应，突然闪出一道黑光，一切又恢复到原样了。
放进去后，辛格就认真的缝起了分妮的肚子，他可不想给分妮留下疤痕，要是真的留下那个母暴龙非点吃了他不可。“***，早知道取龙血这么轻松的，我还费什么劲做破针头啊！”辛格用手擦着分妮流出来的血小声的嘀咕着。
“好了，就这样了，估计她不能死吧！”辛格皱了邹眉头看着昏迷在地的分妮很不放心的自言自语到，“嘿嘿，要是死了那我可能就是第一个把龙王给宰的人！”想到这辛格哈哈大笑转头就走了。
现在该找黑龙王去了，黑龙王找就为辛格找了十好几头不孕不育患者等着辛格诊治呢。
“辛格你怎么才来啊，我可等了你半天了！”黑龙王看见辛格来了嘟囔个嘴埋怨道。
辛格嘿嘿的笑了笑打趣道：“你着什么急呀，我刚把分妮搞定了！”
“怎么搞的！”黑龙王听见我把分妮搞定了眼睛顿时放出了绿光，口水流到了地上，那表情可真是要多淫贱有多淫贱了。
辛格给了黑龙王一个白眼，哭笑不得的说：“小黑，你想到那里去了，我可是只有六岁大的人类，什么思想啊，可别交坏我这个小朋友啊”
黑龙王上下打量了辛格，挠了挠脑袋，憨笑道：“不好意思，不好意思！”
“走吧，带我看看患者去？”辛格可不想耽误时间直本主题。“患者？患者是什么？”黑龙王摇了摇都不明白的问。
“晕了，就是你找的那些母龙！”辛格嘟囔着说。
“我靠，你不是整一堆母龙来玩，我数下啊1、2、……，这么多你想搞几P呀”辛格数了下水潭里来回游动着的黑龙坏坏的说到。
“P是什么意思？”黑龙王傻傻的问到。
辛格嘿嘿笑了笑，小声说：“就是说你跟她们一起做游戏，说你英勇的意思！”辛格这小子可真坏，告诉还告诉个假的，看来他是希望黑龙王在无知中郁闷到死。
水潭里十几头母黑龙看见龙王来了马上游到岸边，用那火辣辣的眼神盯着黑龙王看，“难道她们都想做龙王夫人！”辛格心里龌龊的想到。
“管这群母龙想干什么，只要是母的就行！”想到这，辛格从容量瓶倒出一种白色的液体上前给每头母龙都分了一大豌，
“我靠，你给他们喝什么了，怎么都倒了，龙可是不会中毒的啊！”看着一个接一个倒在地上的母龙黑龙王有点紧张的问。
辛格摇了摇头故意做神秘的说：“这可不是毒药哦，这可比毒药珍贵多了。”这可纯是骗人的哈，不就是点酒精加点安眠药么。
黑龙王也没自找没趣没在追问下去，就站在一旁冷冷的看着辛格，他想看看辛格到底用什么办法使这些母龙怀孕。
看就看，辛格也不在乎，反正他也学不会，辛格把九级魔兽的晶核从戒指里都倒了出来，仔细的挑选着。
“要生就让他们给我生出点不一样的玩意！”辛格抱着这种想法把晶核分了几个小堆放着。
“这颗是堕落独角兽的晶核弄，恩，要是能有一匹高大英俊的马也不错。”辛格看着手里的晶核想道，“要长了一双翅膀能飞该多好啊！”想道这辛格有找了一颗九级的暗黑枭的晶核放在独角兽的旁边。
“对了，记得以前听说过有个九个脑袋的大蛇那种怪物，要是我弄出个十个头来那会怎么样？”辛格满是兴奋的想到，不过过了一会又失望了，因为他手里就两个一样属性的八级土蛇的晶核。
“***，十头蛇的弄不出来，那我就造出来个几头龙头的怪物！”辛格不服气的说到。又翻了一便手里只有三个五阶下品龙的晶核，别看这三头龙都是五阶的，可本身实力绝对强悍，这些都是那些罪大恶疾犯了错误，被龙族处死留下的晶核，要不然谁会把自己家亲切的骨灰送给别人。
“土系的、电系的、风系的，你说要是弄出个张三个脑袋的龙会是什么效果？”辛格兴奋的问了问黑龙王。
“这两颗土蛇的魔核留着也没什么用，就弄个双头土蛇吧，对了在给加个翅膀！”辛格又选了一颗九级的风系大鹏的晶核。“对了，土蛇不知道能不能钻石头，在给它配上一个钻山甲……”辛格想了想不满意的补充道。
辛格有点犯愁的看着手里这堆魔兽核，有很多他都不认识，知道的都是还都是啊辉告诉他的。
“不管了，反正晶核也多的是，随便弄两三个配下对，看看到底能生出什么奇怪的东西！”辛格随便的挑了几个晶核就放在了一起，也不考虑属性是不是相克，反正就是乱配了。
黑龙王在一旁有点看不下去了，催促道：“你拿出一大堆晶核干什么，你不是说给他们喂药么，快点的呀！”
“我靠，着什么急，这就来了！”辛格把多余的魔兽核收回了戒指里有点不耐烦的回答到。
“过来，我问你，你和她们那个的时候，是从这里进去么？”辛格指了下一头母龙的肚子下面的那个眼问道。
黑龙王脸马上红了，显得是那么的尴尬，眼珠转了转装傻充楞说：“哪个啊，我不知道！”
“切！”辛格鄙视了他一下没在管他，拿出死神之吻就要开刨。
黑龙王不知所以然一把蹿了过来，大手死死的抓住辛格的手腕，眼睛瞪得大大的问：“你拿匕首做什么，不是想做屠龙英雄吧！”
辛格用里的甩了甩黑龙王的手，没甩开，劲太大了，很是不高兴的瞪着黑龙王说：“你傻呀，要屠也要先屠你！”
黑龙王看到辛格冷酷的眼神，心里突然打了一个激灵，也不怎么的就把手放开了。
辛格调动着体内的魔力把手中的细胞核催活，在上面做了一个灵魂的印记，又在每个核上都涂了龙血。做完这一切就把这些核分别放在龙的子宫里。
忙了半天终于完事了，辛格感觉到混身轻松极了，看着地上那堆母龙满意大喊了一声“第一批造物工程搞定！”
而黑龙王呢，都他妈看傻眼了，他那见过在龙肚子了掏东西的，血糊啦的，一下子把肚里那点东西都吐了出来。
正文第二十六章宇瑟青狂
更新时间:2007-11-2317:43:40本章字数:2672
辛格最近这几个月过得很是悠闲，分妮和那十几头母黑龙的肚子先后都起来，没发现什么异常了，这使他很是兴奋，同时心里多了一丝期待，他很想看看十多头龙能给他生下什么，能不能中将出来一个超级宠物。不过这几天还有一件事令他烦心的，分妮的老公回来了，听说自己的老婆被人把肚子搞大了以后很是生气，发誓要把那个人活刮了。
收到了风声的辛格当然不会坐在那等死了，他也没傻到跟龙王拼命的地步，虽然现在辛格的实力已经挺牛X的了，那他也不愿意跟敌人硬拼，他可怕弄的满身是伤。
用辛格自己的话说：“你那龙皮，皮操肉厚的碰两下没啥，我这白白的肌肤要留下点疤痕啥的杂泡妹妹了。”
一个绿衣青年突然出现在了龙王岛，面色冷俊，眉宇之中流露出浓浓的杀意，那一双电眼能看的人全身发毛。青年人来回的瞅了瞅，眉头微微皱了下，面色显得有些凝重，突然抬起头，猛的向前冲去，那速度真的可以说的是快如闪电。
这个青年就是分妮绿龙王的老公，八阶绿龙宇瑟青狂，分妮之所以能从七阶突破进入八阶获得龙王之位都是青狂引导的，他的实力早已经不在其他的龙王之下，甚至还超越了白金龙王。
“我怎么感觉混身冷飕飕的！”辛格打了个哆嗦双手紧紧的抱在一起嘀咕着。
“你就是辛格！”突然一个绿衣青年从天而降，落在辛格面前，盯着辛格冷冷的说道，那股凉意就是从他身上发出来的。
“难道他就是分妮的老公！”辛格已经猜到这个人就是青狂，因为啊辉告诉他青狂早已经超越了龙王的实力，所以他可以自由的出入龙王岛。
辛格眼珠在青狂身上转了几圈，心里得出个结论“不能力敌”，他装出一副很吃惊的表情说：“是啊，我就是辛格你怎么知道？”
“哼，你别关我怎么知道，只要记得今天是你的死期！”青狂嘴巴抽了抽冷冷的说，混身的杀气猛的释放了出来，就好象一刮了一股寒风。
话音一落，青狂右手凝聚了一个绿色的风球，瞬间朝辛格仍了过来。辛格早就知道他会动手没想到刚说一句就开打了，危机时刻就地来了一个驴打滚，心里愤愤的想“我草，动手你也不通知一声，太***不讲究了吧！”
青狂看着辛格狼狈的躲了过去冷冷的笑了笑，这回手放发出了两个风刃，速度与威力都比第一个风球大得多。
“我靠，不是吧，还来！”辛格刚躲过去一个风球，刚转过身又两个风刃迎面袭来。
辛格咬了咬牙，混身的力气都集中在腿上，猛的向上翻了两圈陷陷的躲了过去，“停，停，先停下！”辛格做了一个暂停的手势大口大口的喘着气说。
青狂当然不能这么就停下来，自己的老婆让人搞了，他怎么能不生气呢，刚才那几下只是试探下，现在他要动真格的了。
一个小型的龙卷风缓缓的向辛格移了过来，这是五级法术风卷蚕食，别看这个他移动缓慢表面平静，可是这龙卷内部可是十多级的大风，无数的风刃在里面高速旋转。“我靠，你他妈妈的来真的啊！”辛格盯着青狂大喊了一声。
躲不了，认输人家还不干，人家就是想要你的小命，那怎么办，一个字，拼。
辛格擦了擦嘴看着慢慢移动过来的龙卷风，他感觉到这龙卷风绝对不是表面看起来那么简单的，此时的辛格早已经收起了嬉皮笑脸面孔，取而代之的却是一副冷酷严肃的面孔。
辛格把死王之吻紧紧的握在手里，死死的盯着青狂的一举一动，因为他感觉到青狂的杀招绝对不会是这个小龙卷风。
动了，青狂动了，就在小龙卷风要打到辛格的时候青狂动了。小龙卷风在距辛格还有一米左右的地方突然爆炸开来，无数的风刃向四周乱飞出来，遮挡住了辛格的视线。
辛格被这突如其来的风刃打了个正着，没想到这个龙卷风跟书上介绍的不一样，只用用胳膊护住脸眯缝着寻找青狂的身影，因为他知道现在才是最危险的时候。
“狂风怒吼！”青狂嘴里叽里咕噜的念了一大堆最后说到。一股青色冷风忽的吹到辛格的旁边，把辛格包裹在里面，无数的风刀形成，好想搅拌肉机一样，辛格就是那里面的肉。
辛格的腿已经迈不动步了，衣服早已经被风刀割成一条一条的了，胳膊上，腿上早就冒出了血，“***，不能这么下去！”辛格咬了咬牙低沉的吼道。
辛格反击了，全身的魔力被他疯狂的集中在死亡之吻上，使的死亡之吻这把匕首的黑光暴长了十多米，高高的举起狠狠地劈下。
“轰，隆，隆……”地面都被辛格劈列了，足足能有五米宽十多米深，黑光一下子把绿色的风全不吹散，势头不减的砸向青狂。青狂正想着怎么折磨辛格呢，没想到会发生这样的突变，仓促间开了个风盾勉强的挡了下。
辛格的魔力可是大魔导师级别的，全力使出的一下威力绝对够的禁咒了，青狂的护盾一下就被击碎，整个人飞出去能有一百多米，嘴里还喷出了鲜血，显然也伤的不轻。
不过此时的辛格也好不到那去，全身的魔力都发了出去，身体严重透支，只能用死亡之吻半撑着地面，勉强的使自己不倒下。辛格现在身上已经是血肉模糊了，衣服裤子都是一条一条的了，要不是穿着土龙王送的那件软件，他还真行挂了。不过虽然显的有些狼狈不堪，可他那双眼神，却是那么的坚毅，那么的冷酷，充满了浓浓的战意。
“你真的不错，居然能把我打伤，不过你也该去见龙神了！”青狂变回了龙形悬浮空中，冷冷的说到。他整个身体的绿色慢慢的变淡，逐渐的向龙头处汇集，他的眼睛发出刺眼的绿光显得的是那么的诡异。
“不，青狂，不要啊！”分妮挺着个大肚子边飞边喊到，眼泪早已夺眶而出了，因为她发现青风居然用的是禁咒，是用生命做为代价的禁咒。
分妮现在真的很后悔，她当时只是想气气青狂，气他离她而去，气他跟别的龙在一起，可是现在她发现自己错了，青狂是那么爱自己，甚至能为自己去死。
其余的六个龙王也都来了，在自己的地头上搞出这么大的动静能不来看看么，可当他们看到这一幕的时候都震惊了，一个龙王居然用燃烧自己生命的法术来攻击一个人类，而这个人类还是龙族的恩人。
“青狂，住手，停下，停下！”白金龙王本是苍老的声音此时显得更加苍白，难道真的眼睁睁看着两个人同归于尽么。
就在所有人绝望放弃的时候，整个龙王岛都被突如其来的白光所笼罩起来，辛格的伤口慢慢的愈合了，混身感觉到暖暖的，手脚也开始有了知觉。青狂的眼睛恢复了正常，脑袋上聚集的风系魔力又慢慢的流了回去，被暗黑魔法腐蚀的龙皮也恢复了原样。
当金光消失以后，天空中多出来一条七彩巨龙，龙王看见他的时候一个接一个的都跪倒在地，态度是那么的恭敬。
正文第二十七章七系龙皇
更新时间:2007-11-2317:43:41本章字数:2641
辛格知道自己得救了，再也支撑不住自己的身体，一头栽到在地上。他太累了，全身的魔力都被他用光了。
不过这件经历却使辛格变得成熟了，假如他能够主动的攻击，而不是一开始就选择避让，已他现有的实力也不会弄的这么狼狈，同时他没想到青狂既然这么阴险，跟本就不按套路来，刚打两下就来了个大招差点就要了他小命。
从这以后辛格变的阴险无比，出手就要人小命，在加上本身了圆滑机灵还有他自己捣鼓出来的希奇古怪的高科技产品让人防不胜防，使他又多了一个微笑死神的称号，不过这都是后话了。
“龙皇陛下你怎么出关了！”白金龙王尴尬的抬起头有些敬畏的说道。出手相救的当然是龙皇伟格，辛格的‘儿子’。
七色光一闪，龙皇变化了人形，一个十七八岁英俊潇洒的青年，眉宇中时刻尽显着王者之气。
龙皇看了看倒在地上的辛格，眼神里尽是关切，微微点了点头，他发现辛格没什么事情只是累晕了。他又抬起头，脸上流露出淡淡的怒色，冷冷的说：“你就是宇瑟青狂，我先罚你回分妮洞府闭门思过，直到分妮生产完为止。”说完挥了下手，青狂体内残留的暗黑魔力被他吸的干干净净
“龙皇陛下，您、您难道融合了七系法术！”白金龙王格鲁结结巴巴吃惊的问道，只有传说中的龙神才能把光和暗这两种法术融合到一起，即使是龙皇最多也是六种。白金龙王格鲁一挥手就把黑暗力量吸收了，这怎么能不让他惊讶呢。
龙皇伟格冷俊的脸上露出了自豪的微笑，点了点头说：“我现在已经掌握了七系魔法了，在加上龙皇晋升的力量，已经恢复了一半的魔力，要不是你们搞来这么大的动静我也不能出来啊！”
宇瑟青狂听了龙皇的很是尴尬的低着头，龙族强者为尊，虽然他心里很是不服气，但是他也不敢说什么，只能按照龙皇的吩咐来办。同时他的心里还有一丝感激与敬佩，感激的是龙皇出手救了他，要不然他真的会跟一个人类小屁孩同归于尽了，要是这种事情发生了，那他可就成为龙族历史上最大的耻辱。敬佩的是因为龙皇的实力，七系龙皇神级的存在，一个暗系大魔导师全力造成的伤害挥一挥手就治好了。
龙皇伟格之所以能够晋升为七系龙皇，很大一部分应该归功于辛格，归功于肥猪，要不是辛格那么乱弄，龙皇的黑暗魔力封印也不会松动，黑暗魔力也不能和其本身魔力融合。
龙族的龙皇是从七阶远古巨龙一步骤一步晋升而来的，每一个出生时拥有三系以上的七阶的远古巨龙都有可能成为龙皇，不过能拥有三系以上的魔力的远古巨龙是少之又少，可以说的上是千年也不出一个，即使出了，成了龙王，要是得不到龙皇神石的认可也是不可能成为龙皇的。
龙皇神石就是给辛格传魔力时候各个龙王前面出现的那石头雕像，是远古龙族诞生时就有了，每个龙皇神石能够吸收对应的魔力，经过万年的吸收足够使一个三系龙王成功进化成龙皇。
龙皇伟格的重生可以算得上一个奇迹，在龙族的历史上没有出现过这种情况，这近万年来龙族也没有三系以上的龙王，龙皇的位置一直空着，所以当伟格出现的时候龙王们也一致的承认了接受了他。
吸收了万年的龙皇神石的魔力一直储存着，暗黑魔力给了辛格，其余六系都被龙皇伟格用来促进自己生长，仅仅两年的多的时间就是龙皇伟格从幼生期进化成千年的成年巨龙了。
龙皇伟格又和白金龙王几个大长老聊了几句关于龙皇加冕的，这是每个龙王等上龙皇所要举行的一个重要仪式。这个典礼被定在了一个月之后，因为这一个月里他们有一项很重要的事情要做，并且还是必须做的事情。
龙皇伟格看着躺在床上的辛格气就不打一处来，牙齿咬得都发出咯吱咯吱的响声。他能不气么，他是猪生出来的这已经成为了龙岛上内部公开的秘密了，他没想到辛格这小子真把这给说出了，这以后让他怎么混啊。
“哇，你是谁啊，贴的这么近干什么？”辛格睁开眼睛看见龙皇伟格紧张的说道，随后又四处的打量了下周围。“你是谁，这是那里？”辛格接着的问，他弄不明白怎么会出现在这里，这里不是龙洞，更像就是人类的房间。
龙皇伟格冷冷的笑了笑，他把脸贴到辛格的脸，冰冷的说：“你不知道我是谁，我可知道你是谁！”他现在很想暴打辛格一顿，可是他不能那么做，毕竟是辛格给了他第二次生命，龙族可都是友善的，所以身为龙皇就更不能做出这重忘恩负义的事情了。不过要是这么就放过了辛格他又很不爽，所以就想捉弄捉弄辛格，吓吓他。
“你别过来哦，我可是很厉害的呀！”辛格连忙的往后蹭了蹭，攥着两个小拳头紧张的看着龙皇很没底气的说，现在他混身酸软一点魔力都用不出来了。
龙皇看见辛格紧张害怕的样子心里老舒服了，又把脸贴了上去说：“嘿嘿，那我到想看看你有多……”
辛格这回可是真长了记性，先下手为强，虽然魔力用不了了，可是并不能代表他不会反抗，相反他现在自我保护意识相当的强了，他看着龙皇那张笑的很是猖狂的脸又靠了过来毫不忧郁上去就是一拳，给了龙皇一个眼炮。
“哎呀，你居然连龙皇都敢打啊！”龙皇跟本就没想到辛格居然会给他一眼炮，捂着眼睛很生气的大吼道。
辛格掘着嘴得意的笑了笑说：“我他妈管你是谁呢！”
“等等，你说你是龙皇！”辛格听完了龙皇的话不确定的问了下。
“难道我不像么？”龙皇伟格揉着眼睛苦笑嘴上说到，心里嘟囔着“***，难道这个小子是我的客星，难道我上辈子做错了什么事，龙神派他来玩我。”
“切，别把我当小孩子骗好不好，龙皇可是我儿子！”辛格撇了下嘴，鄙视的看了下龙皇，赏了他一个大大的白眼。
听了这话龙皇怒了，这就是他的逆鳞，头上的青筋蹦了出来，脸都变绿了，死死的盯着辛格大声喊道：“跟你说多少回了，我不是你儿子，不是，绝对不是！”此时的龙皇好象受了莫大的委屈，吼完就放生大哭起来。
“你真的是伟格！”辛格小嘴张的圆圆的吃惊的问。
“跟你说了我不是你儿子，我是龙皇，伟大的瓦特爱仑伟格，龙族第十八任龙皇……呜……”龙皇伟格一边摸着眼泪一边抽泣着说，虽然他传承了万年的记忆可心态毕竟还是个孩子，所以面对这种打又不能打说又说不过的场面只能放声大哭了。
“别哭了，对不起，我错了，我以后叫你伟哥，怎么样，我真的错了……”辛格拿出容量瓶一边接这龙皇的眼泪一边安慰龙皇，可他心里却正在嘿嘿傻笑，美得不得了“没想到我居然能把龙皇气哭了！”
请您点击推荐本书，在点击下加入书架，谢谢。
正文第二十八章龙宫
更新时间:2007-11-2317:43:44本章字数:2811
“伟哥这是那里啊？”辛格好奇的打量着周围，他来龙岛的时间也不算短了，基本上所有的地方都去到了，不过这里他肯定没来过。
龙皇鄙视的看了下辛格，撇了下嘴很是自豪的说：“这里就是龙宫！”龙皇接着有点诧异的问：“怎么听到这个消息难道你不激动么，做为第一个进到龙宫里面的人你应该敢到自豪的呀！”
“龙宫，怎么整的跟人住的似的！”辛格来回的看了看，装饰的还挺豪华的，各种雕刻玉石应有尽有。
龙皇看到辛格没什么反应继续追问道：“你难道不激动么，这可是龙宫？”说完瞪着大大的眼睛直勾的看着辛格。
龙宫，龙皇的寝宫，对龙族以外的人来说绝对是一个传说，相传龙宫里面有无数的金子无数的珍宝，而且还是龙神灵魂的所在，是龙族最最神秘的地方。是大陆上所有探险家最最想去的地方，可是数万年也不曾有人进来过。
辛格撇了下嘴给他了一个很白痴的笑容说：“这有什么好地方这屋子装饰的水平也很一般，有什么值得你羡慕的。”这屋子对辛个来说真的很一般，他去过的五星级的国际饭店，各种超级豪华公寓老了，他对这个宫殿的评价就是一般般。
“你，你居然说一般，这可是水精灵的帮忙建造的！”龙皇对辛格瞪着充满怒气的大眼睛问道，龙族最庄严的圣地居然被人说成一般般，高傲的龙皇怎么可能不来脾气呢。
“水精灵，水精灵是什么？”辛格嘴里念叨了两便好奇的问到，这是他第一次听到这个词。
龙皇冷哼了一声，冷冷的说道：“没见识就不要乱评价！”在他看来辛格连水精灵都不知道他当然看不出龙宫的豪华，这可都是水晶堆砌出来，还有这地面也是殷钢岩石铺成的，他听老一辈的龙皇讲这龙宫是水精灵一族动用了数万人造了将近一百年才建成的。
“水精灵是海里的一个种族，一个很弱小的种族，不过他们的繁殖能力很强，这也是他们能够在海底残酷的环境中繁衍到现在的原因。他们每个人都擅长海底建筑，这做龙宫就是他们为了报答龙族对他们的保护而建立的！”龙皇讲起龙宫的由来，显得是那么的骄傲与自豪。
“海底？你先等等！”辛格吃惊的大叫到，并来回把龙皇的话重复了两遍小声的问道：“你是说这做龙宫建在海底？”
龙皇没有说话，肯定的点了点头，他看见辛格吃惊的样子，心里很是痛快，“哼，原来他还以为我在骗他呢，现在知道了这就是海底龙宫看给他惊讶的。”龙皇心里得意的想到。
辛格连忙跑了出去，他要看看这海底是什么样子，因为他以前从书上知道，海底一千米以下就没有光线了，可这里还是如同白昼。“我靠，真的，真的太***美了！”辛格用很是吃惊的说到，并用手使劲的揉了揉眼睛。
整个龙宫被一个巨大的光照所笼罩在里面形成了一个独立的空间，光罩外无数的鱼儿在光罩外面游来游去，而光罩里面则又是一翻景色，生长着各种灌木就好象陆地上一样。
辛格展开了双臂，闭上了眼睛，深深的吸了一口气，用心的去感受着，享受着这一切……
“怎么样，这不是很一般么？”龙皇哈哈大笑的说道，看见辛格吃鳖他就是爽，他自己都不知道为什么。
辛格很诚实的点了点头，这次他没辩解什么，因为他现在发现自己对这个世界的了解太肤浅了。
“这里的光从那里来的？这里不露水么？海底有多少个种族？有没有比你们龙族还强大的……”辛格嘴巴跟机关枪似的突突的一连问了好几个问题，给龙皇整的都有点发蒙。
“哦，看来我真是太自以为是了，原来这个世界还有能够跟你们龙族抗衡的怪物。”辛格低着头好象在想着什么，最里嘀咕道。
“恩，这个世界是有很多强大的魔兽，不过他们大多都是独自行动的，所以我们龙族还是最强的种族！”龙皇的眼睛里冒着兴奋的光芒慢慢的讲到。
辛格点了点头沉思了一会忽然抬起头很是肯定的说：“最强的是人类！”话说的是那么的肯定，那么的自信。
“哈哈，你别的逗了，要不是人类的繁衍能力强的话，早在几万年前就被灭掉了，否则也不会整天的供奉着光明神那些鸟人了！”龙皇好象听到了一个天大的笑话哈哈大笑反驳到，语气中充满了鄙夷与蔑视。
“早晚有一天我会让你知道人类才是最强的大的种族！”辛格严肃的说道，此刻辛格已经知道自己将要做什么了，他要成神，让人类找回对生活的勇气，挣拖那些卑微生物对人类精神的枷锁。
辛格要做上帝，他要做耶苏，要做释迦摩尼，他要帮助人类重新认识这个世界，揭穿那些光明神，暗黑神的丑恶嘴脸，他要让人们相信我们每个人都是神……
**************************8******
“黑子，你说的是真的？”青狂兴奋的问到，几天前的失落一扫而空。
黑龙王肯定的点了点头，重重的打了青狂一拳头说：“兄弟，我现在才知道你是真的爱分妮！”这是他发自内心的话，现在黑龙王服了，如果他是青狂他绝对没勇气做出那种疯狂的举动。
黑龙王真的很嫉妒青狂，当年他们为了分妮打得可是不可开交，甚至把战斗上升到了龙种之间。现在黑龙王终于明白了，终于知道了分妮当时为什么没选自己，他现在输的是心服口服。
青狂嘿嘿的傻笑了着，笑的是那么的灿烂，那么的幸福，现在他与黑龙王已经冰释前嫌了，他又与分妮重归于好，能不开心么。
************************************
“你说啊，到底什么事呀，你要带我去那里呀，怎么弄得这么神秘！”辛格有点着急的问道，龙皇告诉他有事可就是不说什么事弄的辛格是干着急。
“我靠，还不搭理我了！”辛格小声的骂到，脚下匆匆的赶了两步跟上龙皇。龙皇带他左转右转的，现在又貌似坐个电梯那样的东西往下降呢。
“好了，就是这里！”龙皇回头看了辛格一眼平淡的说。
辛格好奇的看着，这是一个水下祭坛，周围一片漆黑，只有那个十米宽的圆形祭坛上有着一到光柱，一直向上没有尽头。祭坛很高，能有十多米，周围都是一层层的台阶，不知道是什么材料，上面还泛着淡淡的绿气，让辛格不紧联想起传国玉玺中的青色灵气。整个祭坛祭坛显得是那么的庄严与神圣。
“你带我来这里到底有什么事情？”辛格微微的皱了下眉头，疑惑的问到，他好象对这个祭坛有一种很是熟悉的感觉。
龙皇没有说话，眼睛很恭敬的看着祭坛的顶端，一步一步的向上走去，显得是那么的恭敬，那么的虔诚。
“来吧，孩子，向龙神祈祷吧！”龙皇爬上了祭坛，转过身来张开双臂激动的对辛格说道。
“切，你带我来到底干什么？”辛格当然不信他那一套，什么龙神，在他眼力就是一个爬虫，他自己才是神。“你到底带我来干什么，不说我可就走了！”辛格有点恼怒的问，说完转身要走。
“你能不能正经点，给我点面子，好歹我也是龙皇呀！”龙皇从祭坛上飞了下来，抓住辛格的胳膊，哭笑不得的说。
正文第二十九章传承
更新时间:2007-11-2317:43:47本章字数:2802
辛格回过头盯着龙皇，假装有点不耐烦的催促道：“你到底说不说，要是不说我可真走了！”说完冷冷的笑了笑，其实辛格就是想弄明白龙皇到底想干吗，他可不想被人忽悠了。
龙皇吱唔了两句最后还是说了，“我带你来这里，是让你得到龙神的传承，继承神龙的力量！”龙皇的眼珠在眼眶里来回的转着，不敢直视辛格好像有在躲闪什么。
“哼，要是好事早就告诉我了，背人没好事，好事不背人。”辛格心里肯定的认为，他低着头装出一副在思考的样子点了点头说：“哦，原来是这样啊！”听见到这话龙皇的眼中露出了一丝兴奋的光芒。
“不过，我好像并不需要什么力量了！”辛格嘿嘿的笑着说道，他可认为天上不会白白的掉下个大馅饼，而且正好砸在他脑袋上。
辛格接着问道：“你到底来有什么事，都给我说明白的，要不然你休想让我帮忙！”说完辛格就叉起了小腰，哼着小曲很不在乎的看着龙皇。辛格可是个很谨慎的人，最少也点弄明白事情的原委他才能同意吧。看着龙皇即为难又尴尬的的表情，辛格断定这事不会向他说的那么好。
龙皇想了半天，最后还是投降了，低着头小声的说：“在过一年就是龙皇加冕大典礼，到时候会有很多人来龙岛祝贺，所以你的那些宝宝必须提前生出来。”
“我靠，那些龙才怀孕一年多，当初生你的时候还花了两年呢，你说生就生啊，有能耐你去生，那可都是我的宝贝要是死掉一个你陪的起么！”辛格一点也不给他面子大声的呵斥。
“你放心，真的死不了，这，这可关系的到龙族的声誉，所以你一定要答应！”龙皇有点着急的磕巴的说到，双手紧紧的抓住辛格的肩膀前后来回的晃来晃去，在用点力估计能给辛格晃散架子了。
“哦，那为什么要来这，你说那个传承是什么东东！”辛格皱着眉头点了点头表示了同意，他也不能不同意，万一要是给他来个杀人灭口呢。
龙族可是高傲的生物，要是被别人知道自己的龙皇是猪生出来的，龙岛上有好多龙都不明不白的怀孕了，而且肚子里的东西还不一定是什么，你说这要被外人知道做为龙皇的伟格还能混了，所以他和龙王长老们商量了一下，决定对辛格进行龙神的传承。
“龙皇的传承，是龙族最最古老的仪式，他能把龙神的力量传给任何人，让继承者拥有相对应的魔力！”龙皇抬头看了一眼高高的祭坛，慢慢的对辛格解释道。
“那到底有没有什么后遗症啥的？”辛格对这个是最感兴趣的，他可不认为强大的力量是这么好得的。
“这个我就不太清楚了，不过肯定是有的！”龙皇摇了摇头对辛格说道。
“靠，说了等于没说！”辛格在心里鄙视的骂到，不过嘴上却是笑呵的问：“那么，你们龙族历史上几行几次传承，其中有几个人类呢？”
“我记得历史上就有一次是成功的，其余的都失败了！”龙皇想了想回答到。
“我靠，你是不是想害我，好几万年就他妈一次成功，哥们这概率也太低了吧，你想害我也不用这么阴险吧！”辛格破口大骂，心里气愤极了，“***就成功过一次还让他来，这不是摆明没按好心么。”
“你能不能把话说完，如果你在侮辱我，我就给你仍到大海里去！”龙皇愤怒的大声吼到，他的脸色变的哇青哇青的，身子在微微的颤抖，拳头被攥的噶蹦噶蹦的直响，他现在真的愤怒了，高贵的龙皇居然被别人当着面的骂怎么能受的了呢。
辛格当然不是白痴了，看到龙皇真的发怒了，很是识相的闭上了小嘴，不在说话了。
“我带你来就是走个样子，不是真的传承。只是想把龙神之戒给你，你的那些宝宝生出来就都可以放在那里了，不能让别人看到，知道了么！”龙皇瞪了辛格半天，平缓了下自己的情绪大声的说到。
“哦！”辛格点了点头小声的回答到，心里去却骂道：“我日，原来就是走个过程，还***忽悠我说得到力量，早这么说我早答应你了，费了这么半天劲！”辛格又想到龙皇说给他的龙神之节不禁的嘿嘿的笑出声来。
龙皇控制了下自己的情绪，温和的对辛格说道：“希望你不要说龙皇是猪生的这样类似的话，就算龙族求你了。”
“反正说了也不一定有人信，还不如答应他们做个顺水人情，也许还能捞来点好处啥的呢。”想到这些，辛格肯定的点了点头表示同意。
“好，谢谢你了！”龙皇满意的点了点，由衷的说了一句。
“你站到祭坛的中心，不要动一会就完事了！”龙皇把辛格领到祭坛之上告诉辛格怎样去做。
祭坛很普通也没有什么符号啥的，不过辛格站在这祭坛之上有一种很熟悉的感觉。
龙皇跪在地上亲吻了下祭坛，拿出一跟骨头，对就是骨头，叨咕叨咕的念叨几句后。
这回祭坛完全变了个样，辛格脚下的地面突然出现了一个白色的五星，放出乳白色的光，给人的感觉是那么的和蔼那么的温暖。白光闪过后，辛格脚下的祭坛好像隐约的出现了一条青龙，接这祭坛的最最底下的青雾一层一层的往上传，当传到祭坛顶上的时候，一道白光从天而降，落青龙的眼睛上。
一声低沉的龙吟从石板上传出，这条青龙居然活了，他慢慢地围绕着辛格的飞着，那双龙眼上下的打量着辛格，此时周围又出现了七条颜色各异的龙，聚集在祭坛周围跟随着青龙慢慢的飞着。
过了一会，青龙又发出了一声龙吟，猛的向上飞去。其余七条龙好象产生了共鸣似的也低吟了一声追了上去。青龙在空中停了下来，低头俯视着辛格，其余的七条龙则围着他的身子上下翻飞越来越快，最后发出一道道刺眼的白光消失不见了。而青龙则变成了七彩的了。
七彩青龙好像对辛格眨了下眼睛，突然张着大嘴向辛格扑了过去，辛格连只是楞楞的看着没做出任何反应，当青龙到达辛格的胸口的时候变化成一道青光钻入了辛格的体内。
辛格感觉自己都要爆炸了，浑身滚烫滚烫的，胸口都要裂开了，他控制不住自己了，大叫了一声：“啊，啊……！”全身的衣服都炸开了，一丝不挂，他的身上好象多出了一个青龙的图案。
“龙神，是，是龙神，龙神居然真的出现了！”龙皇跪在地上激动的说道，他的声音都在发抖。
“我靠，我的衣服怎么没了，还有我的小裤衩！”辛格低头看了下，发现自己已经‘一览无余’了，连忙用手捂住自己的小弟来回看找衣服，他的衣服就被炸没了。这时候辛格发现自己身上多出了一个纹身，仔细的瞅了瞅发现原来是一条龙，感觉很向刚才看见的那条龙。
“喂，看什么看，没看过这么迷人的身材么，快点给我找件衣服！”辛格没好气的对正在看他发楞的龙皇说到。
“我靠，还看，那我就让你看个够！”辛格嘴里念叨着，转了过去对龙皇扭了扭他那性感的小屁股。
***************************
辛格转过身说：“大爷，你看也看过了，是不是该意思意思了！”
“什么意思！”
“大爷，别装傻，我就要你的票票！”辛格腼腆的说到。
正文第三十章沉睡水晶
更新时间:2007-11-2317:43:49本章字数:2461
“这套皮甲穿的还挺合身的，叫什么名字来的！”辛格穿上龙皇递过来的皮甲，嘿嘿的傻笑着问道，因为他知道自己又多了一套神器级的皮甲。
“这是阿巴奇轻甲，是用八级猛犸巨兽皮制成的，这可是地精一族出品的。”龙皇语气中里充满了蔑视，在他的眼里辛格就是个大骗子，把龙岛上尽一半的财富都骗到自己的腰包里来了，刚才自己弄破了一件衣服现在居然剥削了他一件神器级的皮甲，怎能不令他气愤呢。
“哦！”辛格眼睛一直停留在自己穿的这套皮甲上，随便的答应了一声，其实他心里都没听进去。
“对了，你还说给我个什么、什么戒指来的？”辛格挠了挠脑袋，又露出他那奸诈的笑容，笑的龙皇心里都发毛了。
龙皇很庄重的从怀里拿出一个戒指，重重的叹了一口气，显得是那么的无奈，那么的舍不得，他嘴角微微的抽动了几下，最后一狠心递给了辛格说：“拿去把，既然龙神都承认了你，我还有什么舍不得呢！”说完摇了摇头，自嘲的笑了笑。
辛格接过龙皇递过来的那个黑漆漆的戒指，很是仔细的观察着，也没有看出什么名堂来，皱了下眉头问：“你不会那个破铁戒指忽悠我吧，还没我的风灵戒好看呢。”
龙皇很是生气，龙族的宝贝居然被人家说成了破戒指，脸憋的通红通红的，愤愤的道：“哼，不知道别乱说，这是龙神之戒，戒指的容量能顶的上一万个风灵戒！”
“哇，那么大？是不是也不占负重啥的！”辛格流着口水地想到，要真的是这样的话也太牛B了，想一想几百万大军的粮草一个人都搞顶了，而且还不用担心被劫那是多么爽的事情啊。还有还有，以后要是看中那家商铺，趁人不注意把东西都装戒指里，在大摇大摆的走出来那感觉会是什么样子。
“哼，当然不占负重了，而且这个戒指里还可以装活物，给你这个戒指的目的就是让你把那些龙生出来的怪物都放进这个戒指里！”龙皇冷冷的说道，怪不他会舍得出这么大的血呢，原来是为了遮丑啊。
“那能不能装人，是不是我想装谁就装谁！”辛格瞪着大眼睛嘴巴张的圆圆的，吃惊的问道，要是真的那样可真就无敌了。
“你想的美！”龙皇无情的击碎了辛格的幻想，解释道“这个戒指里面的空间到底有多大是和他的主人的精神力量的强若有关的，以你现在的精神力量来说只能够在这个戒指里开辟出一万立方的空间，能够装活物是指与戒指主人建立了灵魂契约的，不是什么人都能装的。”
辛格努了努嘴，虽然比他想像的有很大差距，不过还不错，关键是白来的么。辛格很随意的就把它带到了手上，很不解的说：“就这么点功能，杂还能称的上你们龙族的宝贝呢！”
“哼，这个戒指还能够装灵魂，并且里面的魔力是外面的十倍之多，也就是说你的宠物在里面修炼能够比外面快上十倍。”龙皇又接着说到。
“你说话能不能利索点，你发射弧长杂的，怎么还大喘气了呢！”辛格埋怨到，“快说这个戒指还有什么功能！”辛格催促道。
龙皇尴尬的摇了摇头，有点不好意思的说道：“其余的我也不知道了，不过我肯定它绝对不会这么简单的，如果你的精神力量达到一定的高度或许能够探知其中的秘密！”
“好了，不说这个了，反正现在我也很满意了！”辛格见套不出龙皇什么话了就不在打击他了。一万立方已经不少了，要多少是多啊。要知道一个几百立方戒指就要上百万金币，而且还是有钱也不一定能买到的。
************************************
“青狂，你干什么去，龙皇吩咐过不让你出门的！”分妮挺着个大肚子很是吃力的说道，眉语中偷露出丝丝关切与紧青狂走回了分妮旁边，用手轻轻的摸了摸她的头，微笑着说道：“亲爱的，你放心吧，我早就知道是怎么回事了，我现在要取一件东西来报答他。”说完便飞出洞口，真是人如其名，连龙皇的话也不听。不过要是龙皇知道了他出来是要感谢辛格估计不会惩罚他吧。
******************************************
“你确定我的宝宝不会死掉！”辛格还是有点不放心的问道，他敢像唐僧了，这一道上他都问了不下百遍了。给龙皇弄的都快疯掉了。
“放心吧，要是死一个我就陪你一条龙，这总行了吧，求你不要在问了！”龙皇大声的说道，他真的受不了。
“嘿嘿，谁稀罕你们了，我的宝宝可都是我的‘儿子’，再说他们可不一定比你们龙族差。”辛格嬉皮笑脸的说到，可心里却做着大大的美梦，幻想着带着N条巨龙参加战斗的场面。
“龙皇陛下，除了绿龙王分妮所有怀孕的龙都已经在山洞内了，一共一百二十二人！”白金龙王格鲁恭敬的向龙皇报告到。
“恩，好，把沉睡水晶给分给他们让他们服下去！”龙皇面无表情的冷冷的说到。
“沉睡水晶，那是什么东西，我怎么没听说过啊！”辛格好奇的问到，他现在对这些新名词很是感冒。
“沉睡水晶是海底火山爆发时喷出的火钻遇水快速冷却形成的。他对于海底种族来说都是相当稀少的，所以你们人类没听过也是很正常的。”龙皇慢慢的解释道。
“那他为什么叫沉睡水晶呢，到底有什么用！”辛格眼睛睁的大大的很是着急的问到，这个龙皇说话总说一半，还不说关键的，让你干着急。
“他之所以叫沉睡水晶是因为它内部蕴涵着丰富的魔元力，只要吃了一丁点就要沉睡几千年！”龙皇接着继续说到。
“不会吧，沉睡了几千年，那人还不点老死了！”辛格眼睛睁的更灯泡似的很不相信的说。
“哼，这是对我们龙族和海底种族来说的，你们弱小人类知道什么，要是你们吃了沉睡水晶立马就会被魔元力给撑爆了！”龙皇蔑视的说道，现在他终于找到打击辛格的机会了，怎么能轻易放过呢。
辛格冷哼了一声，给了龙皇一个白眼，在外人面前当然要给龙皇陛下留面子的啦，“看来自己真是井底之蛙了，什么沉睡水晶，等会我弄一个来研究下，我就不信有我们人类弄不懂的东西！”辛格心里暗暗的想到。
正文第三十一章龙生来的东西
更新时间:2007-11-2317:43:50本章字数:3017
“等等，难道你想让这些龙也睡上个一千年么？”辛格吃惊的大声问到，要是这母龙点睡一千年的话，她们肚子里的孩子是不是也点跟着睡上个千八百年的，这可是他最最关心的。
所有人都被辛格这突如其来的大叫吓了一跳，龙皇差点把手里那颗沉睡水晶弄掉地上，“一千年对于我们龙族来说就是弹指一挥，睡上一千年又何妨！”龙皇回过头来装做很严肃的对辛格说，话里话外透着丝嘲讽。
“这可不行，你们龙族本来人就少，这一下就失踪了一百多个，肯定会造成恐慌的，在过半年就是龙皇加冕仪式了，要是被外边的人发现自己的朋友少了那可就很不秒了，你不能这么做呀！”辛格很是着急的大声的喊到，嘴上说的虽然都是假话可也在理。
白金龙王格鲁看到辛格着急的小样，还以为他真的在乎龙族呢，对辛格的好感又浓了些，他呵呵的笑着和蔼的对辛格解释道：“你放心吧，我们龙族是最团结的了，自己人绝对不会伤害自己人的，龙皇陛下拿出这颗沉睡水晶是想通过水晶的力量来提供给她们肚子里的宝宝，使她们能顺利进行生产。”
“是啊，沉睡水晶可是万年难得一件的晶石，龙皇陛下居然能够那出来帮助她们进行生产，可见龙皇陛下多么的心疼她们。”黑龙王迪格拉丝接着说道。
红龙王马克也对辛格点了点头表示赞成说：“如果我们龙王要是能完全吸收这颗沉睡水晶里的能量足以使我们晋升龙王后期了。”
“啊，那能不能给我一点点点啊！”辛格嬉笑着厚着脸皮要道，这样的宝贝岂能放过呢，怪不得龙皇只是说了句很罕见，原来是怕辛格管他要。
“不要耽误时间了，准备施法！”龙皇咳嗽了一下，没有搭理辛格，对其余的六位龙王命令到。
其余的几个龙王也明白了辛格打的主意，一人给了辛格一个鄙视的眼神，哼了一声，转过身去开始念叨起法术来。龙皇顶替分妮的位置，每个人负责自己的种族，开始行动了起来。此时那颗很不起眼的沉睡水晶突然悬浮起来，爆发出耀眼的七色光芒，射入龙皇的手中，龙皇那冷俊的面变的苍白，豆大的汗珠从他的额头上涔出，滴答滴答落地面上。辛格紧张的看着这一切，不敢发出一点声响，生怕影响了龙皇，要是来个母子双亡那可就不妙了。
“哈哈，终于生出来一条龙，还是黄金龙呢！”黑龙王哈哈大笑兴奋的指着一条黑龙腹下的金色的龙尾巴大叫到。
“让我来看看，不可能啊，黑龙怎么可能生出神圣的金龙呢！”白金龙王很诧异的晃着脑袋说道，早是在以前他听到这话绝对会把这当成个大笑话，可是今天发生的一切已经完全颠覆了他的认识。
“哇，怎么、怎么是三个脑袋啊！”黑龙王兴奋的把那条龙从他母亲的肚子底下拽了出来，可当他看清那个黄金龙的脑袋的时候吃的大叫到，一下子把抱在怀里的金龙仍了出去。
“圣龙，是圣龙么？”白金龙王楞了半天，看见被龙皇抱在怀里的三头金龙磕巴的激动问到。
“啊，大长老你说什么，圣龙！”黑龙耳朵动了动，激动的叫到，圣龙可是龙族里最强大的战士和龙皇都有的一拼，不过以前的圣龙都是两个脑袋的，现在这个是三个脑袋所以白金龙王不敢肯定。
龙皇皱着眉头看着怀里这小家伙，一会摇头一会点头，最后肯定的说：“这个小家伙的魔核只有五阶，而且是三个不同的五阶魔核，所以肯定不是圣龙，不过他的战头能力应该比的上龙王了。”
“你们几个聚在那干什么呢，快看看这条龙怎么生了棵树啊。”辛格手里拿着半米来高的细细的一根小树枝大声的叫到，开始的时候他还以为是这龙肚子里没消化的东西顺便带出来了，结果他找了半天也没找到别的，并且这个棵小树的两个小树枝突然缠住了辛格，好象在跟辛格打招呼，把他吓了一大跳，最后才确信了他就是龙生出来的。
“完了完了，我今天都看见什么怪物了，两个脑袋的狼，长翅膀的猛犸兽，身上布满剑刺的科多兽，现在居然又出来个植物，我要疯了！”火龙王脑袋摇的跟拨浪鼓似的嘴里突突的说道。此时每个人心里都无比的惊讶，开始那些有点接受不了，现在居然生出植物了，就连龙皇都要崩溃了。
灰龙王巴基布看着辛格手中的小树好象有种熟悉的感觉，盯着辛格手里的小树直勾的就走了过去，“这，这是树精灵，怎么可能，居然是树精灵！”一向稳重的灰龙王此时也忘情的大叫了起来，拿着小数的双手一直在打着哆嗦。
听到灰龙王的话，龙皇猛的飞了过来，一把把小树抢到他的手里仔细的看着，“真的是树精灵啊，好象，好象还不是普通的树精灵！”龙皇也用那他那颤抖的声音说道。
“拿来，这可是我的！”辛格一把把那棵小树夺了过来，紧紧的搂在怀里，掘着小嘴假装生气的说道，“看他们一个个紧张惊讶的的样子，这棵小树绝对不简单……不过怎么可能生出树来呢，这是什么道理？”辛格的心里正乱七八糟的瞎想呢。
“龙皇陛下，您能不能说说这棵树有什么特别的！”火龙王马克忍了半天终于憋不住了，挠着脑袋很不好意思的问到。
龙皇对他点了点头说：“这树精灵是一种强大的生物，他能操控自然法术，能够控制周围植物的生长，而且他还可以移动，还可以钻进地下！”
“你是说，他还会跑！”辛格激动的打断了龙皇的话大声问到，“这可真是一个超级宝宝，嘿嘿，以后它就是我阴人的又一张牌，你说要是跟我决斗的对手脚下突然被花花草草给缠绕上动不了了，那还不是任我杀；还有以后要想对那个美美动点狠的，那就方便多了，直接让地下长点草把她绑上，那还不是想干啥就干啥么。”
“哇，又发现一个，生出来的居然是一个很多眼儿的大石头！”辛格抱起那块都是窟窿的灰色石头高兴的一蹦一跳的跑龙皇跟前让他给看看，“嘿嘿，这个要是和小树一样牛X那就好了，哈哈！”辛格期待的看着龙皇，心里YY的想到。
“啊，我真的有点接受不了，这是，吞天魔蟑螂！”龙皇一把把那石头仍给了辛格双手抱着脑袋痛苦的叫到。其他人听见龙皇说出石头的名字的时候脸都变绿了，纷纷后退，每个人都开启的护盾。
“我靠，紧张啥，不就是一个石头么？”辛格看见龙王的架势很是纳闷的说，并且还仔细的看了看。
“哎，这是吞天蟑螂的母体，他虽然是三级魔兽，可他的大名足以让遇见他的九级魔兽退避三舍的，虽然一个魔蟑螂只有手指头那么大，可是他却能把一头比蒙兽快速的吞干净连骨头都不剩，他那锋利的尖牙能够轻而易举的咬破许多魔兽的皮，他的牙齿之上还带有巨毒，毒性之巨，都能比的上龙族里的毒龙的毒液了。最重要的是他们一出动就是成千上百万的。”
“蟑螂，那不就是小强了，居然这么吊！”辛格仔细看着这块石头心里想到，“我怎么看他就是一块石头啊，那什么蟑螂在那？”辛格看了半天也没看出什么门道来，皱着眉头问。
“这颗石头中心就是一只母蟑螂，他是这个种族的皇，它生出的蟑螂是顺着这个石头的窟窿爬出来的，要是给他足够的能量它能瞬间生出成百上千的公蟑螂，并且召唤附近的蟑螂参加战斗。”龙皇慢慢的解释到，今天他肯终于算开了眼界了，心里是无比的震惊。
“伟大的龙神啊，你能告诉我，龙怎么会生出这些东西呢？”龙皇抬着头看着天空无力的说到，希望龙神能够给他答案，不过估计龙神也不知道为什么吧。
――――――――――――――――――――――――――
“哇，这又有一个？”辛格兴奋的大叫到
“是什么？”
“推荐票！”辛格回答到。
正文第三十二章藏宝
更新时间:2007-11-2317:43:52本章字数:3059
“青狂，分妮生了么？”辛格在洞外焦急的徘徊着，看见青狂出来了上前一把抓住他的手紧张的问到。
“你紧张什么，是我老婆生孩子又不是你老婆！”青狂心里也着急，本想在那里留下来陪陪老婆结果让龙皇撵出来心里正赌气呢。
“是你老婆，可肚子里却是我‘儿子’！”辛格冷哼了一下，故意气青狂说。看着青狂气的鼻子眼睛都挪了位，五官都变形了辛格心里这个爽啊，“想我斗，哼，气不死你！”
“生了，真的生了，好象有‘哼’的声音从里面传说了！”青狂的耳朵微微的动了动，突然很兴奋的说道。
“嘿嘿，青狂现在你可以进去了，不过要有心里准备哦！”黑龙王第一出来的，神情怪怪的对青狂说。
“啊，这、这是什么，呜，呜……”青狂看见自己的老婆生出来的东西哇哇的放生嚎了起来。
“我靠，有什么可哭的，不就是一头猪么！”辛格很是勉强的把小猪抱在怀里，仔细的看了看他那个地方兴奋的叫到：“公的，真的是公的！”
现在辛个真的老兴奋，所有的宝宝都健康的生了出来，一共一百二十三个，不过最让辛个满意的却不多。在龙皇和龙王们的集体鉴定下辛格选了几个比较特殊的作为自己的宠物，其余的以后在说。
肥猪，辛格的头号打手，辛格给他起了个名字叫八戒。龙皇说这个猪连他都看不懂，绝会是这堆宠物里最牛B的一个，辛格打击道，怎么说他的儿子也是龙皇呀，要是没点实力能行么，那不是给自己儿子丢脸么。给几个龙王弄的想笑又不敢笑，气的龙皇小脸都变绿了。
三头黄金龙，被龙皇断定第二厉害的高手，也不知道他是不是有私心。辛格给他起了个名字叫威圣，龙皇说这个条龙可能成为龙族的圣龙，他跟辛格商量了半天想把这条龙留在龙岛，那辛格能干了断然拒绝了，在牛的神器能咋的，也不能帮你打架，辛格的小算盘还是打地比较精明的。
第三和第四高手龙皇就有点吃不准了，树精灵和吞天蟑螂也是头一次见到，所以吃不准，不过他却肯定的说绝对会比九级魔兽厉害。树精灵辛格也不知道有没有性别啥的，最后定下绿衣这个名字。至于吞天蟑螂名字当然是小强了。
第五位闪亮登场的是长了翅膀的坠落独角兽，全身黑黑的，很有一股王者气势，黑龙王说他感觉这只独角兽就是一只黑龙，龙皇解释道独角兽身体里本来就有龙族的血脉，现在又被黑龙生出来了，这种血脉当然更弄了，也许还能幻化成黑龙，所以他的名字就被辛格定为黑龙马。
第六位就是那长翅膀的双头土蛇，这个弄的辛格很不满意，本来土蛇翅膀是九级的风系大鹏的翅膀，辛格原本希望他能飞的挺快挺高的，结果出来却是差强人意，大多数风系魔法居然被土蛇的魔核给吸收了，现在只能飞几百米高了，鹏程万里只能成为幻想了。不过他别的方面却是很强的，两个八级的土系居然变成了九级的，他脑袋上的鳞片是穿山兽的，并且还长了四个撕裂兽的大爪子，别说钻地了，就是钻山都没问题。
最后一个也不一般，水路两用的超级宝宝列地水龙龟，辛格这可是水土两系的，辛格给他起了一个非常拉风的名字――混凝土。他的能力基本上可以用两个字来形容：变态。在海里它能和海龙有的一拼，在陆上能跟大地之熊顶着打，并且防御力惊人，传说他还能化为无敌状态呢。
现在辛格相当牛B了，这么多超级宠物放在身边就是大陆上十大超级高手一起来暗杀他，他都有办法脱身，实在不行就把其余那一百来个宠物放出来当炮灰，那可都是八级的变态怪物，就是让他们杀没有一两天也杀不完，弄不好还行把他们给杀了呢。不过那可都是以后的事，现在他的宠物只相当于5级中等魔兽的势力，毕竟是刚生出来的吗。
“辛格，这个东西给，谢谢你了！”青狂用力的拍了拍辛格的肩膀很是感激的说到，并把一个金属板子递给了辛格。现在分妮的不能生的问题已经解决了，两个人的感情也好了，十几年没做了，分妮可是如狼似虎，弄的青狂整天腰酸背痛，叫苦不叠，最后辛格给了他两包药，他终于把分妮给征服了。
“呵呵，你就拿个破铁板子感谢我啊！”辛格开玩笑的的说道，心里却在猜这个铁板是干什么用，能被青狂拿出手送人的东西会是垃圾么。
“你啊，真不知道说你什么好了，这可是钢铁要塞藏宝图的其中一个部分，这里面有无数的神器还有失落万年的地精文明！”青狂一点也不在意的笑了笑，对辛格解释道。
“无数的神器！”听到青狂的话辛格的眼睛里顿时暴发出贪婪的目光惊讶的叫了出来。“那个地精是什么呢，能不能诶我讲讲！”辛格好奇的问道，能有无数的神器这个种族也是相当牛B的，有必要了解下。
“说起地精，那可是伟大的种族，他们是地下矮人，属于侏儒一脉，不过与矮人还是有很多差异的，可以说地精每一个人都是一位位大的炼金大师。他们善长于发明创造，魔晶巨炮和钢铁魔偶就是他们创造出来，神魔大战的时候，他们独自抵抗了魔妖千万联军一个多月，使魔妖联军付出了惨痛的代价，最后他们的主城钢铁要塞被魔王和妖皇连手发动超级禁咒引来天外巨石掩埋在底下，并且妖后牺牲了一万妖族士兵的生命，用他们的灵魂作为引子，在钢铁要塞上种下万妖诅咒，诛杀了所有地精。”讲到这段历史青狂的脸上充满了愤慨与不平。
“照你这么说地精一族全都死光了！”辛格关切的问道，钢铁魔偶魔晶巨炮这可是想当牛X的东西了，要是找到一两个地精大师在配上辛格的现代理论，他都有信心能造出核武器来。
“不，当时还有很多地精在别的地方抵抗魔族，他们幸免于难了，散乱的分布在大陆上，不过很难找……”青狂简单的说了说。
辛格肯定的点了点头，心理暗下决心发誓一要找到地精，打造出一个魔法与科学结合的文明，用大炮让那些神见鬼去吧。
正文三十三章民主
更新时间:2007-11-2317:43:53本章字数:3622
“你要带我那里啊，这个岛我怎么从来没发现过呢！”辛格紧紧的跟在龙皇的屁股后面好奇的观察着周围的情况，这个岛始终处于雾气笼罩的状态，使人无法看的太远，岛上好象没有什么生物，显得是那么的阴冷那么神秘。
辛格跟在龙皇后面走了能有百十来米，来到了一个很大的湖泊岸边，龙皇半跪下来恭敬的念叨着：“远古伟大的龙灵们，您的后辈瓦特爱仑伟格前来拜祭。”话音刚落，从湖底传来呱呱的响声，水面连续不停的向上涌着气泡，中央荡起阵阵涟琦，水面中央慢慢的向上凸起，从湖面水波被带起的情况来看，湖底下出来的这个大家伙怎么也点有个千八百米。
辛格吃惊的看着这一切，这已经是龙皇第二次跪下来，难道真的有神灵么，辛根眼睛睁的大大的，他想看看湖底出来的到底是个什么东西，能够让高傲的龙皇陛下跪倒在地。
“啊！”辛格看见水面上浮出来的大家伙吃惊的大叫到，居然，居然是一个龙骨架，很巨大很巨大的龙骨架，它的眼眶中闪着一丝绿光，好象正注视着辛格。
辛格混身上下打了一个哆嗦，连连后退了好几步，双手捂着那张的圆圆的小嘴吃惊的盯着眼前这个巨大的龙骨架，“难道真的有神？”此时辛格对自己有点怀疑了，如果没有神眼前的现象又怎么解释呢。
“哈哈，伟格你居然没死，我还想把你变成龙精，看来是没戏了！”巨大的龙骨头居然张嘴说话了，声音显得很是的苍老，笑的辛格混身都起鸡皮疙瘩。
龙皇打了一个哆嗦，颤抖着苦笑的说：“卡巴斯基大人，我可不想成了亡灵龙。”龙皇又看了辛格一眼对骨头龙说：“这是辛格，他已经得到龙皇的传承，所以我把才他带到您这来，希望他身上的龙神印记能够附着上龙灵，同时也希望您能锻炼他一下，最好让他在岛上呆上个一年半载的。”说完对辛格阴险的笑了笑，那意思好像是对辛格说这回有你受的了。
骨头龙听见辛格得到龙族的传承的时候眼眶里的绿光突然暴长，喀嚓下扭过头盯着辛格看了看，哈哈大笑的说：“小家伙不错啊，都有暗黑大魔导师的实力了，你放心吧我会好好调教他下的。”
辛格混身打了个哆嗦，默默的祈祷着，希望上天不要折磨他，可是事与愿违……
骨头龙看了看很是严肃命令的辛格道：“把的衣服都给我脱光！”说完哈阴险的笑了笑，笑得人心里只发毛。
“我靠，难道你想猥亵未成年男童！”辛格双手戒备的抱在一起，哆嗦的反驳了一句。
骨头龙好象不知道这句话是什么意思，摇了摇大脑袋，继续说：“脱掉衣服，进入到那边的黑潭子里去洗洗！”
“我靠，还让我洗洗，这骨头龙不会真是变态吧，难道他要用大骨头XX我的小屁屁！”辛格心里想到这，连忙用右手捂住自己屁股，很是紧张的问道：“你、你、你到底想、想让我干什么？”现在辛格真有点怕了，上下牙直打哆嗦。
“我想帮让你到黑灵潭里洗洗，把体内的暗黑魔力精练一些，在这里不要问那么多，你要听我的。”骨头龙用高亢的声调对辛格说到。
“我靠，这就好，原来爷爷想歪了！”辛格长长的出了一口气，提到嗓子眼里的心也放了回去，只要不XX什么都好办。这回辛格那痞劲又上来了，不理不睬的对骨头龙说：“你说让我下去我就下去，为什么还点听你的。”
“哈哈，难道你认为你能打的过我么！”骨头龙放生大笑眼眶里的绿光突然变成了红光兴奋的盯着辛格。
“***，只有傻B才会跟你打呢，龙皇见了你都点跪下，可想而知你有多牛X了，我要是跟你打那不就是白痴了。”辛格声的嘀咕到。突然一个被辛格自认为很妙的点子出现在脑海来，他想了想说：“打架，那是没有脑子的人干的，现在都讲民主了。”
“民主，那是什么？”骨头龙晃了晃大脑袋，不知所以的问。
“民主，就是看谁说的话有理让大家来评价，那仿支持的恩多，那方就获胜。”辛格嘿嘿的笑了笑说，心里想“现在我就是兄弟多，出门就带一百来个小弟，你比的了么！”这把辛格美的，以为自己肯定能赢似的。
“你的意思就是谁人多谁就赢了？”骨头龙想了一下，说道。“这么理解也行，怎么样，敢不敢比！”辛格很得意的说道。
骨头龙哈哈大笑的说：“还有我不敢比的么，我到看看你怎么叫人。要知道这个岛上被布置了法术只有龙王以上级别的高手才能进的来的。”
“这个不用你管，只要你同意就行！”辛格一点也不在乎的说道，嘿嘿他的小弟都在龙神之戒里呢，呆会出来非吓死这只骨头龙不可。
“那好，你叫人吧，有多少叫多少。”骨头龙扭了扭身子，抬起头对辛格说，他在这个岛上呆了几万年了，现在有个人来陪他解闷当然乐意奉陪了。
辛格低头想了想，最后把他那七大保镖招呼出来，他要给骨头龙来个下马威。
“哦，居然把宠物放到龙神之戒里，失误呀，失误！”骨头龙看见辛格招出来的宝宝装做很是丧气的样子说。“哈哈，那就是你认输了，那你以后可要听我的了。”辛格猖狂的笑了起来，得意的说。
“不过，这也不算什么？”话音一转骨头龙身边就多出了十头小骨头龙。
“我靠，我要看看你的骨头架子到底能有多少副！”辛格皱了下眉头嘀咕着，这会他又放出十多个。骨头呵呵的笑了笑，身后也出现了好几副骨头架子，就是比辛格多。
“我靠，不会吧，怎么还有啊！”辛格绝望的坐在地下有气无力的说到，他的一百多个宠物都放出去了，可是还是比不过人家。
“哈哈，这回我让你看看还敢不敢和我比了！”骨头龙哈哈大笑几声，突然从水了钻了出去飞到空中，来了三声龙吟。此时地下、水里、天上突然出现无数的龙的形状，有的是骨头龙，有的好像气体龙，就好象鬼魂似的漂浮在空中，把辛格围在中间，看到这些辛格突然感觉到眼皮一黑晕了过去。
――――――――――――――――――――
突然辛格猛的睁开眼睛说：“等等，今天晚上咱在比。”
“还比？”
“比，我晚上叫兄弟来？”辛格肯定的说
“你兄弟是？”
“读者大大！”辛格恭敬的说到。“今天晚上12点冲新人榜，我让大大用手中的票把你们都砸成骨灰。”
正文第三十四章龙灵潭
更新时间:2007-11-2317:43:54本章字数:2866
“小家伙没想到你居然还是召唤师！”骨头龙仔细的打量着辛格的宠物说道。
“我靠，你有没有点同情心啊，我都晕过去居然还给我仍到湖里，你是不是想淹死我啊。”辛格连连吐了几口呛到肚子里的水，生气的说道。
骨头龙冷冷的对辛格说道：“你输了，就点听我的，难道你说话不算数么！”看那架势要是辛格敢说出来个不字，非吃了辛格不可。
“切，有什么了不起的，这场子小爷我早晚会找回来的，哼，等着，不是有那么句话么，君子报仇十年不晚，你给我等着……”辛格偷偷的看了一眼骨头龙心里嘀嘀咕咕的说，打不过人家只能在心里发泄下，找找平衡了。
“你的这些宠物我怎么都没见过啊，猪什么时候也变的这么强了，并且还是四系的；还有这三个脑袋的黄金龙；还有龙龟、长着翅膀的堕落独角兽……”骨头龙晃了晃他那大脑袋一个接一个瞅着，不时的评论两下，语气里充满了疑惑和不解，最后来了一句：“难道这个世界真的变了，猪都能进化了。”
“怎么样，我的宠物厉害吧！”说起自己的宠物们，辛格还是显得无比的自信与骄傲的。
“恩，刚出生就有三级魔兽的实力，很了不起。”骨头龙赞许的说道。
“骨头龙，你到底要我在这‘黑墨水’里泡到什么时候啊，你看都把我白白的肌肤都泡黑了！”辛格掘起了小嘴抗议道。
骨头龙很是不满的对辛格：“哼，别得了便宜卖乖，要不是你得到龙神的传承我怎么可能让你进黑龙灵潭呢！”
“难道这个破黑水潭还很有来头，不行这个我点弄明白了。”辛格心里寻思故意说：“这黑黑的水有什么了不起的，还冰凉的，刺的我骨头都酥，要不是你威胁我，我早就出来，洗澡睡不洗温泉呀。”辛格就是故意激怒骨头龙，想用激将法来套出这里面的秘密。
骨头龙还真的上套了，他可不知道辛格是故意气的，火冒三丈，愤怒的咆叫到：“这是龙灵潭，是龙族安息的圣地，如果你在出言侮辱，我向龙神起誓我一定会把你撕成碎片，在把你变成亡灵，永世不得超升。”
“我靠，这也太狠了吧，不就是开个玩笑么，你当爷爷我是吓大的！”这句话辛格可没敢说出来，只能在心里念叨下。“啊，这就是龙族的圣地――龙灵潭！”辛格小脸一变装做很是吃惊的说，其实辛格跟本就没听过龙灵潭这个名，不过骨头龙说是龙族的圣地那一定不是简单的地方，既然激将法不灵了，那就换点好听的套套。
骨头龙看到辛格惊讶的表情很是满意肯定的点了点头说：“不错，这就是龙灵潭！”
“果然如此，传说龙灵潭龙族最神秘的地方，在这里面能够获得强大的力量，是真的么？”辛格皱着眉头假装看了看，不确定的问道，他是想看看能不能忽悠出点暴料。
骨头龙肯定的点了点头说：“这里的七个水潭都是龙族安息的地方，每个龙族临死的时候都会来到这里，根据自身属性的不同分别进入不同的水潭里，进行沐浴升华，把提内的魔力全部释放出来，骸骨沉没到水潭底下。”他的话语是那么沉重那么的悲伤。
“我靠，不是吧！”辛格双手紧紧的抱在一起哆哆嗦嗦嘀咕了句，很明显辛格被骨头这句话给吓到了。“怪不得刚才出来那些呢，原来都是龙的鬼魂，难道这个世界真的有鬼？”辛格心里不安的想到。
“你说这里面真的能使人获得强大的力量，这是怎么回事？”一提到力量辛格那点害怕马上就消失的无影无踪了。
骨头龙对辛格点了点头表示肯定，接着说道：“这七个水潭里代表不同的魔力，你所在的黑龙灵潭就是黑龙一族死后所安息的地方，他们的暗黑魔力都容入到这水里，所以每个进入到潭水中的人都会获得相应的魔力。”
“照你这么说我吸收了黑龙一族的魔力，岂不是无敌了！”辛格激动的喊了出来。
骨头龙摇了摇头否定的说：“获得的魔力与本身的实力是相互对应的，像你基本上不能吸收了，因为你身体了的黑暗魔力还没有完全被掌握！”
“我靠，那我岂不是白在水里泡了半天！”辛格把声调提高了八度问到。骨头龙低下头没说话显得有点尴尬。
“说话了，就可以选七个宠物的，你自己看着办！”骨头龙死活不让步拒绝了辛格的过分要求。辛格怎么能白在水里泡半天呢，知道里龙灵潭的秘密辛格就开始敲诈骨头龙，非点要让自己的宠物去里面洗洗，骨头龙说辛格的宠物太变态怕把魔力都吸干了死活不同意，最后辛格发挥出他那小强般的精神，死缠烂打经过一翻讨价还价后终于把数量定在了七个并且还做出规定一个宠物选择一个水潭，这可有点使辛格犯难了，他的宠物可都是多系的。
最后犹豫了半天辛格还是做出了决定：让八戒把土系魔力强化一下，因为他土系魔核是九级的还包含着暗黑魔力，要是土系魔力不够强的话，会使暗黑魔力外泄就不好办了，他本身的暗系魔力已经够强大的不用管了，至于电系则是完全容入在土核里面要是土系不够强大，也不能控制住电系魔力，所以辛格做出这样的决定还是相当明智的。
还有双头土飞蛇二饼和树精灵绿衣也被辛格选择强化土系魔力了。土蛇也只有土系有价值增强下，至于风系怎么增强也没啥大用。树精灵绿衣当然也点选土系的了也不能选出别的来，毕竟是植物吗。
正文第三十五章鬼煞剑法
更新时间:2007-11-2317:43:55本章字数:2243
“我靠，这还是我原来的那些宠物么？”辛格有点吃惊转过头很不确定的问骨头龙。八戒从小猪崽变成了一头英俊潇洒的公猪，皮从黑色变成了耀眼的金黄色，牙齿也长了，整整大了好几圈。黑龙马基本上没什么变化，就是长高了些许，不过他居然能龙吟了，混身上下散发着王者的气息，骨头龙说黑龙马有可幻化成黑龙呢。
变化最大的就是数精灵绿衣了，居然变成了大树，还长出了触角，在地上围着辛格跑来跑去的兴奋极了。混凝土上岸就没醒过，辛格还担心他死了呢。骨头龙说他正在沉睡，这次他吸收的能量有点多，估计点过个一两年才能醒来。双头土蛇二饼变的吓人多了，那两对眼睛看着都让人迷糊，还不时的吐舌头怪吓人，给辛格弄的是相当紧张了，他的毒可是龙毒提炼出来的，绝对是巨毒，要是一不小心碰上了，那可真是立刻上西天见如来了，那可没真地方说里去了。
吞天蟑螂小强居然发生了变异，母体石头变大了一圈，而且颜色也变成绿色了，它生出来的小蟑螂居然三级魔兽还带翅膀的，这可比辛格预想的好的多。最最牛X的可就是威圣，上来就是三声龙吟，伴随着好几道闪电飞入云层，尽显王者气息，这可真是闪亮登场。
骨头龙有点得意的对辛格说：“怎么样，龙灵潭名不虚传吧，现在你的这些宠物的实力超过了七级，要是你让他们自己进化怎么也点需要一百多年。”
辛格没有说话点了点头表示同意，他正在用心灵试着跟这些宠物进行沟通，“真的，他们听懂我的话，你看看，真的混成一排了！”辛格很是激动连蹦带跳的叫嚷道。
“当然了，他们的晶核都是九级魔兽当然有智慧了！”骨头龙冷笑了两声对辛格说道，好像是在嘲笑辛格是白痴。骨头龙接着对辛格说：“好了，你把你的宠物都收回到龙神之戒里吧，我要对你进行训练了！”
“训练，为什么训练我啊！”辛格很不解的问道，他不明白骨头龙到底想做什么。
骨头龙盯着他，眼眶中的绿光慢慢的闪了闪，显得有些诡异，冷冷的对辛格说：“既然你得到龙神的传承，你就龙族的使者，必须要得到龙灵的认可。要想得到龙灵的认可你必须独立打败他，以你现在的实力肯定是不可能的，所以我必须对你进行训练。”
“我现在已经有暗系大魔导师的力量了，不用在训练了吧！”辛格用商量了的口气跟骨头龙说到。笑话要是那骨头龙训练，辛格不一定脱下几层皮呢，他也不傻，这点当然知道的很清楚了。
“哼，就你那两下子还好意思说，用个法术十次成两次就不错了。”骨头龙嘲笑地说道，不够貌似真还被他说对了。骨头龙说完就召唤出来一个较小的铁背龙骨架出来向辛格冲了过去。
“我靠，这就来了呀！”辛格仍下这句转过身撒开鸭子的拼命的跑，从此辛格便开始了噩梦般的训练……
骨头龙卡巴斯基可不是简单的龙，龙皇见到他都要下跪可想而知他的地位在龙族是多么地高，在龙族地位基本上和实力成正比的，所以他的实力也是相当变态。据说他已经活了上亿年了，是远古巨龙。年轻的时候游历大陆对死灵法术产生了浓厚的兴趣，本是黑暗龙王的他放弃了龙王之位一心休习亡灵秘术，终于有所小成。
那时神族为了一统大陆，派出百万大军在上千位六翼天使带领下围攻龙王岛企图趁龙皇加冕时灭掉所有龙族，危机关头卡巴斯基挺身而出，唤醒了沉睡在龙灵潭下数万具巨龙骸骨打退了神族的进攻，但是他却为此付出了惨重的代价，变成了亡灵。
一头五十来米长的龙骨威风凛凛低着头正注视着辛格，它就是辛格的对手。经过了一年多非人般的训练辛格的实力已经发生了质的变化，黑暗魔力完全能自由的转化成黑暗斗气容入到墨子剑法之中，并从中又领悟了几套剑决。黑暗系的常见的法术基本上都会用了，他自己发明的龟派气功，雷光拳成功的概率也提升到百分之九十了，不像当初放一个点试个几十次。
辛格手里紧紧握了下死亡之吻冷漠的看着前面这个龙骨，现在的他已经成熟多了。
动了，辛格动了，他身子微微的向前倾了下，右脚用力一蹬猛的向前冲了过去。骨头没想到对面的小家伙居然会正面挑战他的权威，吼叫了一声张开大嘴也冲了上去。
辛格的嘴角向上动了下，他在笑，是的他在笑。他当然不会傻的和一头龙骨去聘力量，就在碰到一起的时候，辛格身体突然挺了下，腰一直来了一个前空翻用力向上翻去。刚翻到上去，辛格就出手了，墨子剑法功篇中攻击力最强的剑法――鬼煞剑法。这套剑法配上暗黑斗气绝对可以屠一头真龙了，全身的魔力都被辛格催逼到死亡之吻上，使得死亡之吻上的黑光暴长了十多米。
鬼煞剑法第一式――鬼煞之音，这式用出来真的可以说的上泣鬼神了，辛格周围突然出现无数的骷髅头，鬼哭狼嚎的咆叫着，这就式减法的精妙所在，强大的心神精神攻击。就连骨头龙卡巴斯基看见辛格用出这招都楞住了，更别说龙骨了，早已被迷惑了，辛格瞬间挥出数十来剑，狠狠的砍到龙骨的脖子之处。就一招，辛格就用一招就搞定了堪比八级魔兽的龙骨，不过他也用不出来第二招了，因为他暗黑魔力全用没了。
辛格转过身对着骨头龙卡巴斯基摆了个POSS很得意的给了他一个白眼，嚣张的对他说：“怎么样骨头龙，我说过一招会搞定这个骨头架子，这回信了吧！”
“哼，那好，我到看看你能几招能把我也搞定了。”骨头龙可被辛格这嚣张的样子气坏了说完句奔辛格冲了过去。
“我靠，不是吧，我服了，我认输！”辛格被骨头虐了一年多当然知道他的厉害，看着骨头龙怒气冲冲奔了过来，掉头就跑，一边跑一边喊。
正文第三十六走了
更新时间:2007-11-2317:43:57本章字数:3494
在辛格被骨头龙虐待的日子里，龙皇加冕仪式如约举行了，可是骨头龙死活不让辛格离岛，甚至在岛周围布下了十一级法术雾影迷踪。辛格那些宠物太小还不能带他飞得太高，所以骨头龙根本就不担心辛格能跑出去。
可是辛格还有一个秘密武器热气球，这个骨头龙做梦也想不到的东西。趁着骨头龙不注意，辛格坐上热气球就升空了，他停在龙王岛上面的一个云层中拿着超级大号的望远镜观察。
他之所以没下到岛上是因为他答应过龙皇，人无信而不立，做人么还是点讲究信誉的，辛格既然答应了就不会反悔的。还有就是他身份不合适，能够参加龙皇加冕的绝对是高手，他有什么资格参家呢，难道告诉他们龙皇是我家肥猪生出来的，估计龙皇会当场生吞了他，所以还是躲在云层中观察好一些。凤族，天灵彩雀，还有海底鲨族等等，一个一个神秘的种族接二两三的出现在辛格的眼里让他无比震惊……
****************************************
今天对辛格来说是一个特别的日子，因为骨头龙卡巴斯基说今天要对辛格进行龙灵附体――就是把一条已经死掉但是灵魂附着在辛格纹身上。
别以为辛格也能一招干掉龙灵，那就大错特错了，龙灵已经脱离实体，只能用比他强的暗黑系魔力吞噬掉，或者是光明洗的魔力净化掉，其余的几个系魔法好像就没什么办法了，可以说龙灵超越八级的虚体存在。
龙皇，七位龙王还有青狂等所有大人物都来观礼，可见这个仪式是多么的重要。骨头龙卡巴斯基大嘴一张，一道白色的雾气从口中喷出，接着念叨了几句咒语，七个龙灵潭每一个都发出特有的光芒升入空中，七种色彩在天空中交织缠绕形成一条七彩巨龙，一声龙吟后便消失的无影无踪，这时候无数的龙灵从水潭中钻出，把辛格包裹在中央，围绕着辛格来上下翻飞，而那闪着绿光的龙眼一直盯着辛格身上的纹身。最后一条比较大的黑色龙灵快速地向辛格的胸口猛冲过去，发出一道漆黑的亮光一切又恢复了平静。
一刹那辛格感觉自己浑身都充满了力量，浑身的血液都沸腾了，他抬头仰天大叫“啊！……”
*******************************************
“我要走了，你们不会想我吧！”辛格嬉皮笑脸的对众人说道，眼神里流露出狡诈的目光。
龙皇尴尬的笑了下，说：“会，肯定会！”可心里却说：“快走吧，伟大的龙神啊，快把这个恶魔送走吧。”
“恩，既然你们都会想我的，那我就在住上几年！”辛格装出一副舍不得的表情说道。
“啊，不会吧，你赶快走吧！”紫龙王听了辛格的话吃惊的说到。在他眼力辛格就是一个恶魔，他的龙须，都被辛格给烧焦了，珍藏多年的电系魔核也都被辛格以做实验为名给忽悠跑了。
每个龙王听见辛格的话，都露出痛苦的表情，脸上挂着苦笑，那可真是笑比哭还难看啊，辛格自从得到龙灵的附体就又回到龙王岛。这回出来他又开始了伟大的炼金之业，龙岛上这么多材料不用百不用，而且还有这么老多龙帮忙试验，何乐而不为呢，抱着这种想法辛格成了实验狂人。
二十四小时不停的做，不过收获也是很大的，像什么泻龙丹，龙醉散，迷魂和合散，痱子粉等等，只要辛格前世见识过的都要弄一弄，怎么说他也是学生物工程，对植物的药用还是有点了解的，不过他做出这药好像都是拿龙做的实验，反正龙吃了都用效果的，就是不知道人吃了会怎么样，不敢想。
墨子篇中还有很多攻城守城的机关什么的，辛格也学着制作了不好，连发弩就是按照墨子篇中的介绍做出来，五箭连发射程百米，弓箭头上还被辛格涂抹了各种毒药。
辛格应用魔法与科学的结合原理，制作出了魔力火箭筒。火箭筒的炮筒子是用黑乌金钢打造而成，耐高温抗磨损大概估计用个五六年没啥问题。炮座后面安装了四颗九级魔核，一个土系魔核，是用来减少火箭筒发射时候产生的后坐力；一个风系魔核子，是用来增加炮弹的飞行速度；一个是火系魔核子，是用来增强炮弹的威力；一个水系魔核，是用来冷却炮筒的。炮弹就是铁皮里包着黑火药，没什么特殊。可是用火箭筒发射出来威力就不同了，基本上都快赶上七级法术了，要是在用增副水晶提升下魔力都快干上九级法术。
不过这东西可不是能批量生产的，单说那四颗九级魔兽晶核在加上黑乌金钢就点多少钱，估计怎么地也点上千万金币。何况就算材料就算有了，也不是说做就做的，你别以为辛格这个火箭筒是他自己弄的，那你可就想错了，这个火箭筒可是风土水火四位龙王联手做出来，所以说别人不可能弄出同样的来。
****************************************
“呵呵，我都要走了，你们不表示表示么！”辛格笑嘻嘻伸出小手说。另走了当然要弄点路费啊。
紫龙王听了辛格的话都快要哭了，“还要啊，我的家都快让你搬空了啊！”
辛格呵呵笑了笑，说：“好了，你就被哭穷了，不管你要就是了！”
“恩，这个给你怎么样，看我多大方！”辛格手里拿出一个漆黑的法杖递给紫龙王，眼睛却一直瞅着龙皇，很有深意的说到。
紫龙王看见辛格递给他那黑色法杖马上就精神，一把抢了过去，傻傻的站在那里发笑。这对于他来说绝对是宝贝，超级神器。他要是拿这个法杖在给他足够的电系晶核估计他自己都能单条龙皇。这法杖也是辛格用科学与魔法结合弄出来，他的名称叫变压器。简单的原理就是把小电流变成大电流，紫龙王要是拿上这个法杖就可以无限的施放法术了，当然前提是要有电系晶核做能量补充。
“这个给你！”龙皇很为难的在身上翻了翻递给辛格一个绿色的珠子很不冷冷的说道。
辛格扫了那珠一眼，好像很不满意的说：“我都要走了，你就给我一个破珠子。”
龙皇被辛格剥削这么常时间早知道是怎么回事情，更本就不吃辛格这一套，冰冷的说：“那好，不要我就收回去了。”
“谁说我不要了，哼！”辛格一把把那珠子抢到手揣进怀里转人跨入热气球的吊篮，开心的挥着手高兴的说：“走了！”。能不开心么，龙岛上一半的宝贝都落到了他的腰包里。
众人看见辛格真的走了，擦了擦脑门的汗水，开心的大叫起来，为此龙皇还特意举行了盛大的庆祝议事。
正文第三十七奴隶
更新时间:2007-11-2317:43:58本章字数:2436
辛格在热气球里悠闲的吹着口哨，数着戒指里的宝贝心情大好，辛格之所以没让龙族送他，他是想自己好好玩玩爽一爽在回家，“四年没回家了，也不知道老爸老妈想不想我，家里变成什么样子了！”近家心切啊，辛格脑子里胡乱的想着。
现在辛格已经是十岁的小伙子了，个头也长高了与来之前的那小毛孩子比有了很大的变化，估计到家后他老爸老妈都行不认识他了。
运远的看到陆地辛格兴奋不已，四年没见着人了，四年竟被骨头龙欺负了，四年没扒人包了，现在那个广目无双，我本嚣张的盗神又回来了，辛格现在最想的就是找个SB暴打一顿，出出心里的怨气。辛格观察了一下，在海边不远处的一个小土包上降落了，“啊！我盗神又回来了！”辛格对天喊到，那是十多年的压抑，现在他终于又变回了自己。
辛格换了一套初级的魔法袍就向码头走去，这是金龙帝国一个港口城，辛格是头一次来。码头上人来人往很是繁华，他顺着人群的流向，向码头一边走去，他现在又不着急回家，先玩几天在说，看看有没有什么热闹。
“卖奴隶，上好的奴隶，快来看啊，这可是从西方大路刚运过来的，来晚了可就没机会了，快来看啊！”这叫喊声音是从码头那边人群中传过来的。
“奴隶！”辛格嘴角微微的向上翘了下，冷哼了一下，三步变两步顺着声音就过去了。
当辛格拨开人群中央的时候，一个大胖子手里拿着皮鞭子正在高声叫唤着，身后站着十多个带着镣铐的孩子和少女，他们每个人的神情都是那么的低落，每个人的眼力流露着无助，辛格看到他们，心里好像被刺了下，一股寒流唤醒了自己以前童年的记忆。辛格决定了，他要帮助这些人……
“比尔克先生出五百金币，有没有加价的，没有出价的这位美丽的西洋美人就要归比尔克先生了！”大胖子用力推了一下站在旁边的金发美女。
“你这里的奴隶我都要了！”辛格大声的喊了一句，他现在可没有兴趣跟他们玩了，他只想把这些可怜的孩子们带到饭店好好的吃上一顿，让他们好好的洗个澡，好好的睡一觉。
所有的人都惊讶的看着辛格，辛格这一嗓子给胖子人贩子都弄的不知所措了，不过那膀子马上就反应过了，满脸的肥肉堆挤在一起很下贱的对辛格说：“这位小哥，你莫不是在开玩笑，要知道这些奴隶怎么也点要上万金币。”
比尔克心里很是不爽，身为海特城最大的佣兵团队长他感觉很没面子，平时仗着他哥哥比德利在城里谁敢说个不字，现在居然来了小孩跟他抬价，他怎能咽的下这口气么。他冷冷的笑了笑嘲讽的说：“那来的毛孩子，谁的裤裆没系紧把你给露出来了。”
“如过你出不起钱的话，就别向疯似的在这乱叫！”辛格狠狠的瞪了他一样，面无表情的说道。
“你居然敢说我们队长你是不是活的不耐烦了！”比克尔身前一个跟班的黄毛小子满嘴喷愤的叫嚣道，右手提了下腰间的重剑向辛格走了够来。
“啪！啪！”
“啊，啊，别过来，你别过来……”两声声响后，那个黄毛剑士痛苦的倒在地上，双腿冒着血，紧张的摆着胳膊哀求道。
辛格抬起猎枪，对着冒着白烟的枪口吹了吹，无比嚣张的对比尔克说：“没有钱就别出来装大爷，否则会死的很惨的，还不快滚！”
比尔克早已经被辛格这两枪吓傻了，那个黄毛剑士可是白银级的，没过上两招就被人家给放到了能不害怕么，要是辛格在吓吓他估计都该尿了，“今天爷爷没带够前，这帮奴隶就让你了，过几天我们海风佣兵团会登门拜访的！”比尔克双腿打晃，颤抖的说道，真***是死要面子。
“在不滚，我一枪嘣了你！”辛格把枪对准了他，有点不耐烦的说道。
比耳克狠毒的看了辛格一眼，带着手下抬着受伤的黄毛飞快的走掉了，周围的人看见比耳克落荒而逃，大声嘘了起来，看来这家伙人品真烂的不得了。
“尊敬的大法师，我们能不能到船上谈一谈！”膀子人贩子看见辛格一招就把白银级的剑士心中认定辛格是高级法师，他从台上走下来，在辛格面前点头哈腰的说。
辛格撇了他一眼，点了点头表示同意，心里邪恶地想到“要是这个死胖子敢对我有什么想法的话，那我可就省了一比钱了！”
“尊敬的法师大人，您刚才说的话是真的么！”胖子人贩子严肃的问道。
辛格肯定的点了点头冷冷的说：“我说过的话当然算数，你这有多少奴隶我都要了！”话语中流露出无限的豪爽大气。
听了辛格的话胖子人贩脸上又堆满了下贱的笑容，笑呵呵的说：“尊敬的大魔法师，我们这船上除了这些人类努力，还有矮人，半兽人，这些你也要么？”
“矮人，半兽人！”辛格嘴里重复着，对死胖子点了点，很显然他对这很感兴趣。
“矮人每人一千金，十五个是一万千五百金，半兽人每个八百金，二十个一万六千金，人类美女和小孩一共五十五人，给您个优惠算您五千金，一共三万六千金。”胖子人贩子，让手下把所有的奴隶都赶到辛格面前，一脸下贱的和辛格谈起了价钱。
辛格看到这些奴隶心疼啊，他不禁自问了一句，为什么他们会是奴隶呢……
“一共是三万六千金您看！”胖子人贩子看见辛格站那发楞还以为他是没有那些钱呢，有点着急的说了一句。
辛格冷哼了一下，从戒指倒出三万六千个金币，风灵戒是能用魔力控制的所以不会倒多了的。看着堆的跟小山似的金币胖子人贩子不知所措，他们这种大生意的一般都用魔晶卡交易那有拿这么多现金的。
“你难道还怕我给你少了不成！”辛格鄙视的说到，他最讨厌就是这种吸人民血的蛀虫了。
“怎么会呢，头一回见到这么多金币，让您见笑了！”这胖子假装不好意思的说道。
“走吧！”辛格简单的说了一句，现在他的心情也比较沉重不想多说。
******************
“等一等，少了些！”胖子把辛格叫住
“少了多少！”辛格吃惊的问
“很多！”胖子摇着大脑袋说。
“听见没少了很多，读这大大快投票啊！”
正文第三十八章你可以瞑目了
更新时间:2007-11-2317:44:02本章字数:3170
那些孩子、女人、矮人和半兽人互相的看了看有点不知所措。他们就这样被卖掉了，而且新主人还是个孩子，他们嘀咕了几句商量了下，最后还是勇敢的跟了上去。
辛格并不担心这些人会跑掉，他不在乎这些。他之所以出钱买下他们，完全是出于他们的同情，并不想要他们怎么地。他现在正在思考，该如何安排这些孩子，该怎样帮助更多的人摆脱奴隶的身份……
“砍贝通，跟上他们，摸下情况！”胖子人贩刚才那张满是笑容的肥脸瞬间变得阴险了许多，对身边一个瘦弱的手下吩咐道。
那个叫砍贝通男子阴险的笑了笑点了点头，朝着辛格走的方向追了过去。
“队长，那个小子真的买下全部努力，而且当场掏出来三万六千个金币，这绝对是一只肥羊！”比尔克的手下正在跟他做着报告，他们也正在打辛格的主意。
辛格把这九十号人带到了一个比较大的酒店，暂时安排下来，把他们几个领头的招集到自己的房间里，他想听听他们怎么想的，毕竟有些事不能强求的。
“大家好，我叫卡纳辛格，今天我替你们赎身了，你们不在是奴隶了。我们之间也不是主仆的关系，我们是朋友，是相互平等的。你们随时可以离开，并且我还会给你们掏路费。”辛格对他们拍着胸脯的保证道。
结果很让辛格惊讶，居然一个要走的都没有。矮人们说辛格是他们的恩人要留下报答辛格，而半兽人说只有辛格把他们当成人看，离开了也会被别人抓住当成奴隶还不入留下。而那些女人和孩子则称自己无家可归也要留下。
辛格看着他们可怜的样子也不忍心拒绝，无奈的答应下来，“你们能告诉我你们怎么被抓到的么？”
半兽人听到辛格话，脸上的青筋崩了出来，紧紧的攥着拳头，眼睛都要瞪了出来，很是气愤的说：“我们本是生活西大路绿荫草原上的半兽族部落，一天草原上突然来了一队重甲骑兵什么也没说，就把我们绑了，还杀了我们很多族人！”
“我们爪哇海岛的矮人，我们被那些贪婪的人类堵在了矿洞里……”矮人咬着牙讲诉被绑过来的经历，恨不得要亲手杀了那帮人贩子。
“我们是西大路渔民，我们的小船被他们击沉了，就被他们绑了过来！”一个金黄色头发的美女抽噎了两声红着眼睛说道。她虽然脸上有点脏，身上的衣服也很破旧，但还是掩盖不住他那份独有的美丽，婀娜的身姿，一举一动都显露出高贵的气质。辛格断定她的话是假的，但是又没点破她，也许有什么隐情呢，以后会知道的，又何必急于一时呢。
简单的做了下安排把他们都安顿好了，辛格也该开始行动，“嘿嘿，你当爷爷的钱是那么好拿的么！”辛格带上冥王的假面阴笑着说了一句。
天刚刚黑下，辛格就穿着一套黑衣，悄悄的来到院子里，召唤出黑龙马，现在黑龙马已经两岁了，已经长的跟普通的马一样大小。只见他四个蹄子下泛出青色的火焰，两支黑色大翅膀从腹部下展开，扇了两下腾空而起。
盗亦有盗，这是辛格一直信奉的名言，像胖子人贩那样奸商，富的流油还杀人绑票，怎能不劫下。最重要的他还敢收辛格钱，这不是在太岁头上动土么。
辛格悄悄的落在码头旁边，把黑龙马收了回去，猫着腰悄悄的摸向人贩子的那条大船。现在船上灯火通明，胖子正和他手下庆祝呢，今天多黑了辛格一万多金币心情好的不得了，而且他还打听清楚辛格是孤身一人，这死胖子还想抢劫辛格呢。
辛格悄悄的摸到一个守卫的跟前，一把搂住他的脖子，把他拖到一边，冷冷的问道：“你们老板在那呢，身边有几个人。”
这个被辛格控制住的放哨的刚想抵抗两下，但当他看到辛格带的面具时，眼睛马上就顿了神情变得恍惚起来。冥王的假面真不愧是神器，它附带有迷人心智的亡灵法术，对于放哨的这种小角色那是百分百的好用。
“***，死到临头还在庆祝！”辛格呸的吐了头唾沫，狠狠的说道，现在他已经动了杀心了，对他来说这帮垃圾死不足惜。
辛格从腰里摸出一包迷魂散，对这那包药嘿嘿的笑了笑，阴险的说：“既然你们在喝酒庆祝，那我就给你加点料吧！”说完辛格顺着甲板摸就摸到了船舱底下的厨房。
“嘿嘿，胖子我今天就让你去海里喂鲨鱼！”辛格把药倒到酒里摇了摇，兴奋的说到。接着又把酒放回到托盘上，闪到了一边，藏了起来。不一会就来了一个小厮就把酒给取走了。
“砍贝通，明天你在多派几个人盯着那小子，可不能让这条肥鱼跑掉了！”那个胖子人贩坐在上面，抱起酒坛喝了一大口，哈哈大笑对坐在底下首位的瘦子说道。
那个叫砍贝通的那个瘦子，嘿嘿的笑了两声，说：“放心吧大哥，兄弟绝对不会让这条肥羊从咱们手心逃掉的。”他喝了一口酒，想了想面色凝重的对那胖子说：“大哥，今天我看发现比尔克的手下也在那个小子住的酒店外面徘徊，好像也想在打那个小子的主意，咱们是不是早点下手！”
“我靠，***，居然把我说成肥羊了，我干他娘的！”辛格在船舱外听到他们的对话很是气愤的说道，要是让这帮人贩子知道他们的肥羊就在外面会是什么表情呢。
“胖子，你是不是想我了，喝酒还念叨着我的名字！”辛格摘下面具大大方方的走了进去，嚣张的说道。
胖子被辛格这一声吓了一大掉，嘴里的酒一下喷了出来，酒坛子也掉到地上了，刚站起来，就摇摇晃晃的瘫倒在地上，药发挥效用了，所有人也接二连三的都倒下了。
“***，小爷我对你可够意思了，死之前还让你看看我，让你知道是我把你送上天堂的，你可以瞑目了。”辛格走到死胖子跟钱用脚踩了踩他肚，嘿嘿的笑着说道。摸走了他们身上的金卡，带走了所有值钱的东西，又在船底下安装了炸药，点燃引线，骑上黑龙马又消失在夜色中……
正文第三十九章传说中的强盗
更新时间:2007-11-2317:44:05本章字数:3706
第二天一大早，辛格就买了二十多辆马车收拾好行装，一行人向帝都开拔。不走不行啊，辛格昨天晚上听见那死胖子说比尔克那小子想打他的主意，俗话说强龙压不过地头蛇，还是早早的闪人的好，何况辛格身边这些孩子女人都不能战斗，只有那二十几个兽人能勉勉强强能抵挡一二下，有什么闪失可就不好办了，辛格可不想这些可怜的孩子们受到伤害，所以才决定这么早就走了，免得夜长梦多。
“我靠，***，看来你真跟小爷我卯上了！”辛格坐在八戒背上，回头看了看远处墙角的一个人，脸上的表情多少显得有点无奈，叹了一口气自言自语的说：“既然你们想死，那我就成全你们吧！”
“队长，队长，那个小子带人要走，我们是不是追上去！”比尔克的一个手下慌忙的跑了进来喊道。
当比尔克听到手下的汇报时，脸上漏出阴险的笑容，哈哈大笑了几声吩咐到：“所有人全部集合，马上出发，绝对不能让那小子就这么离开海特城！”
“队长，没有团长的命令擅自调动人马，要是被团长知道了恐怕会……”一个中年法师皱了皱眉毛吞吞吐吐的提出了反对意见。
“哼，那个小子打了我们海风佣兵团的兄弟，难道我们就这么轻易的放过他么？”比尔克大声的对那个中年法师吼到，话说的是那样的理直气壮。
比尔克瞪了那手下一眼，最后冷冷的说：“你就留在驻地看家，这回行动你们法师队不用参加了。”说完整了整衣服，看都不看那中年法师了，大步的走了出去。
那个中年法师摇了摇头，深深的叹了口气自语道：“没办法谁让人家是队长，我是副队长呢。随他去吧，希望不要出什么事。”
辛格耳朵微微的动了动好像听到了什么，脸上装出很痛苦的表情说：“我靠，***，来的人还真不少！”
“主人，后面好像有的队人马向咱们追了过来！”一个半兽人从马车上下了跑到辛格跟前恭敬的说道。
“你怎么知道？”辛格好奇的问了一句，他本来不想告诉他们的，没想到他们自己居然察觉出来了。
那个半兽人紧张的往后面看了看，有点担心的对辛格说：“我们半兽人生来就具有兽人的血统，听力自然比较灵敏。”
“哦！”辛格对他点了点头，心里想：“虽然脑子有点不灵光，可是听力还不错，真是天生当侦察兵的料。”辛格观察了下周围的环境，想了想指着不远处的小山包，对那个半兽吩咐道：“让所有马车掉转车头，顺着树林进山！”
半兽人刚走不一会，金发美女卡娜匆忙的赶了过来，焦急的对辛格说：“主人，我们不应该选择进山，进山可就是死路一条了。”
“呵呵，放心吧，我不傻，自有分寸，你先回到车里吧相信我！”辛格笑了笑对美女卡娜说道，他想找一个有利的地形把他们都转移到那里，至于他自己更本没把那些人放在眼里。
辛格悄悄退到队伍的后面，神不知鬼不觉把绿衣放了出来，让绿衣在地上挖了些小坑。辛格看着绿衣把坑挖的密密麻麻的满意的点了点头，很兴奋的说：“嘿嘿，先给你们来点开胃菜！”
“队长，他们一群人进山了！”一个剑士看着比尔克兴奋的大喊到。
比尔克正愁没地方下手呢，听到辛格居然进山了，放声哈哈大笑，抽出宝剑大声喊到：“兄弟们，前面的女人在等着我们呢，去晚了就要后面站了！”说完用宝剑拍了下马屁股狂奔出去。
比尔克的手下听到他的话，眼睛都冒出绿光，脸上露出淫邪的笑容，一个接一个的疯狂的抽打着马屁股，跟着队长就追了上去。
“啊……”比尔克惨叫一声，从马背上飞了出去，重重的摔在地上。他的马腿踩到绿衣挖的坑，摔倒在地，已经折了。后面的人发现队长摔了，连忙拽马的缰绳想停下了，可是他们的速度太快了，已经停不下来，接二连三都摔倒在地。
“队长，死了十个兄弟，还有二十个兄弟受了重伤，大多数马腿都摔断了，只剩下五十多头能跑的了。”一位剑士苦着脸对比尔克汇报到。
比尔克勉强的站了起来，眼睛瞪得圆圆的，看了看自己手下，咬着牙愤怒的大叫道：“可恶的小子，我抓到你一定扒了你的皮！”
辛格可没想到几个小小的坑就能干掉这么老多敌人，他只是希望缓解下敌人的追击把他们的速度降下来，要是他知道能取得这么大的成绩早就多挖几百个了。
“队长，那小子就在前面那，好像进了山谷。”一个身材高大的剑士对比尔克说。比尔克吃了这么大的亏当然不能就这么算了，休整了下领着没有受伤的人又追了上来。
辛格坐在八戒的背上两手插在胸前，嘻皮笑脸的看着比尔克，对他们说道：“嘿嘿，怎么来的这么慢呀，人好像也少了很多，难道知道我今天要走特意来送我的！”
比尔克刚一进山谷就发现了辛格，连忙停下了马，紧张的看了看，没发现什么可疑的地方，冷笑着对辛格说：“臭小子，你打伤了我们海风的人，我今天是带着兄弟来向你讨债的，要是你识相点把值钱的东西交出来，我们兄弟也许能放你一条生路。嘿嘿，如过不，那可别怪我们兄弟手下无情了。”
辛格用手拍了拍胸脯，小嘴张的圆圆的，装出一副很害怕的吃惊的说：“你们难道就是传说中的强盗。”
“别***废话，快把钱交出来，否则老子的宝剑可不长眼睛！”比尔克很嚣张的说道，对手下点了点头，会意他们辛格包围起来。
辛格小脸一变，很是严肃的说：“既然你们承认自己是强盗了，那我就可以放心的杀掉你们了。”
“哈哈……”听了辛格的话比尔克那帮人全都乐了，他们一行四十多人，队伍里面还有两个黄金级的剑士即使是魔导师也不敢这么说。
“轰，轰……”几声巨响打断了他们的笑声，他们惊讶的发现山谷两侧的山顶突然冒起了白烟，巨大的石块从山上滚落下来，把两个谷口全都堵死了。比尔克皱着眉头，骑着马来回的转着，紧张的看了看身边的手下，他想不明白怎么会突然出现这种情况。
辛格嘿嘿的笑了笑，对他们解释说：“别看了，我是怕你们跑掉，所以山炸了，把你们堵在这里了。”
说完辛格就吩咐手下那些超级宝宝开工，首先发难的是绿衣一个自然法术――根须缠绕，原来地面上的那些小草瞬间变得很高很粗，紧紧的缠住所有马的腿。第二个闪亮登场的就是二饼，它一听辛格让它打架眼睛都红了，嗷嗷叫唤两声，飞了起来张开血喷大口就把离他最近的一个剑士的脑袋咬了下来，并且还有滋有味的咀嚼了起来，把好几个胆子的都吓尿裤子了，接着是黑龙马一道道黑色的闪天从空中劈了下，最后当盛威出来的时候已经没有活人了，它很不满的对辛格吼了几声表示抗议。
正文第四十章再见约翰
更新时间:2007-11-2317:44:07本章字数:3961
“卡娜，我们马上就要到帝都了，我们是不是先卖个房子？”辛格骑着八戒笑呵呵的征询着美女的意见。通过这些天的接触辛格发现这个叫卡娜的美女绝对可以称得上才女了，言谈之中无处不流露出智慧，绝对不是个简单的人物。
现在辛格的心情大好，又恢复了往日嬉皮笑脸整人的日子了，那些孩子们早就跟辛格混熟了，他简直都成了孩子王了。不过虽然他表面上笑呵呵，可是奴隶这个词语已经深深的刺痛了他的心，在里面埋下了一层阴影，也许日后的某一天会突然爆发。
“你不是说你的老师是金龙帝国的国师么，你可以问问他，看看他能不能帮你，毕竟咱们这么多人，要找一个大点的地方。”卡娜眨了眨她那双水汪汪的大眼睛，笑了笑说道，她的笑容是那么的甜，看得辛格都醉了。
“恩，那好吧，等会进城你们先找个客栈住下，我去看看我的老师。”辛格色眯眯的对卡娜笑了笑，点头说到，可心里却在犯迷糊，“也不知道约翰那老头还能不能认得我了，希望他能帮我进魔武学院去，要不然我回家可就没法交代了。”
********************************
“这位公子，你想买点什么？”一个胖子伙计小跑到辛格跟前，点头哈腰笑呵呵的问到。
辛格瞅了瞅他，四处看了看，发现拍卖行还没有什么变化，还是他印象中的那样。辛格对他也点了下头，客气的说：“我来找你们老板约翰，你就说他的学生来拜访他了。”
“学生？”胖子伙计皱着眉头，上下的打量了下辛格，有点怀疑的嘀咕着。
辛格板起了小脸假装有点不高兴的样子，很是严肃的说道：“你快去告诉一声，难道你还怕我冒充国师的徒弟！”
胖子听了辛格的话觉得也是这么个理，自朝的笑了笑，对辛格做了个揖，转身小跑进了后院子。
不一会约翰老头就跟在那胖子伙计后面走了出来，他皱着眉头心里一直在想：“我的学生，哪个学生啊，还是十多岁的孩子。”
“老头，不认识我了？”辛格看见约翰走了出来，笑嘻嘻的眨着眼睛没有礼貌的问到。
约翰疑惑的看着辛格，尴尬的问：“你是……”
“老头，你居然真把我给忘了，太让人伤心了。不过，千里镜总该想的起来吧！”辛格用手擦了擦两眼眼睛，抽噎了两声装出一副很伤心的样子说。
“是你！”约翰老头听到辛格提起千里镜，颤抖指着辛格，吃惊的叫到。
“嘿嘿，总算没把我忘干净，当初答应人家的事情不会忘吧，现在我可找你帮忙了，你可不能拒绝哦。”辛格对约翰老头眨了两下眼睛，整的很严肃的说。
约翰老头听见辛格的话，眼珠子不停的眼眶里转来转去，怎么也想不起来当初答应辛格什么来的，苦笑了两声说：“我不记得当时答应你什么了……”
“你当然不会记得了，要是记得那可就出鬼了，因为你跟本就没答应过我啥！”辛格心里坏笑着想，嘴上却说：“你答应过要收我当徒弟，现在我来找你了，你不会不承认了吧。”辛格露出了一个很是痛苦表情，末了还威胁道：“难道堂堂的帝国国师还说话不算数么？”
“这，这……”约翰老头被辛格弄的很是尴尬，吭哧吭哧的半天没说出来话，最后勉强点头说：“我堂堂的国师怎么会说话不算数呢。”
“嘿嘿，那就好，我伟大的老师您能不能把我调到帝国魔武学院去。”辛格的脸上又出露出了那久违了的阴险笑容，得寸进尺继续说道。
约翰老头无奈的摇了摇头对辛格说：“这，这个很难办的，我真的无能为力。”
辛格当然不会相信他的鬼话了，帝国的国王见到他都尊称老师，要是他办不了，那可真的没能能办了。辛格撇了他一眼，嘟囔个嘴冷冷的说：“真的不行，难道花点钱也不行么？”
约翰老头听了辛格的话，想到千里镜，眼里立马闪烁出异样的光芒，咳嗽了两声，假装严肃的说道：“这怎么能行，帝国魔武学院每年的招生名额都是有限的，而且现在已经过了招生的时候。再说魔武学院里面的每一个学生都是帝国的精英，要想进去也必须通过严格的考试，怎么能说进就进呢。”
辛格当然不信他这一套，给了他一个大大的白眼，鄙视的说：“我相信有钱能使鬼推磨，你开个价吧。”
约翰老头被辛格说的心里直痒痒，寻思了一会，装出一副一个痛苦的表情，很为难的说：“这，这我真的没办法了，钱我暂时还不缺。”说完眼珠转了一转，嘴角偷偷的向上翘了翘。这老家伙也学聪明了，也学会敲诈了。
“你看这个怎么样！”辛格阴险的笑了笑，把一个大铁球仍给了约翰老头，自己连忙后退了几步。
约翰老头好奇的观察着手中的铁球，仔细的观察着……
“轰！”的一声铁球发生了爆炸。
嘿嘿，这个铁球是辛格用黑火药揣成的简式炸弹，老头赤裸裸的威胁让他很是不爽，所以他就弄这么一出来报复下约翰老头。
现在再看约翰老头真是狼狈之极，衣服被炸的一块一块的，头发都立起来，白胡子早就烧焦了，脸上黑黑的，就好像刚从煤堆里出来似的。
约翰老头用手扣了扣耳朵，他的耳朵被炸的嗡嗡直响都快听不见东西了，很气愤的大声问到：“你，你刚才给我的是什么？”
“嘿嘿，别生气吗，刚才拿错了，拿错了！”辛格捂着嘴笑了笑，又从风灵戒里拿出一颗九级电系魔兽雷云兽的晶核，看了看点了点头肯定的说：“应该是这个，这回没错了。”
老头的眼睛一直盯着辛格呢，看见掏出的是九级电系魔核，口水都流到地上，眼珠都要掉出来，楞在那了傻傻的看着，早就把刚才被炸的事情给忘了。当他听见辛格说话时，马上就扑了过去，一把把晶核抢到手里，就好像小孩发现了自己喜欢的玩具一样紧紧的搂在怀里。
“怎么样，国师大人，您想想办法，看看我入学还有什么问题？”辛格嘿嘿的笑了笑问道。
“没问题，绝对没有问题！”约翰老头眼睛都快掉到那颗晶核里了，看都不看辛格一眼，爽快的回答道。
辛格看见老头把晶核子揣在怀里，双手紧紧的捂着胸口，打笑地说：“别抱的这么紧，这颗晶核我好像还没说要送给你哦！”
约翰老头，听见了辛格的话显得很是紧张，双手死死的护在胸前，侧着个身子，嬉皮笑脸的对辛格说：“只要你把这颗晶核送给我，我就保证你上帝国魔武学院，想上那个班就那个班，怎么样。”
“不怎么样，刚才你不是说你帮不了我么，现在怎么又突然变了呢？”辛格装出很不高兴的样子，很是生气的说，“不过，你要是再能帮我弄一套大点的房子这颗九级晶核我就送给你了。”
“真的，那好咱们就一言为定！”老头听见辛格的话连忙答应下，脑袋点的跟啄木鸟似的，紧张的看着辛格生怕他会反悔。
正文第四十一章打架
更新时间:2007-11-2317:44:08本章字数:3839
九级魔兽晶核也许对于辛格这样的暴发户来说算不上什么，可是要放在别的大魔导师手里那意义可就不同了，那可是能放出禁咒的东西，要是用在战场上可以轻而易举的灭掉一个城市，尤其是对于约翰这样攻击超强的电系大魔导师来说更是如此。
要想获得九级魔兽的晶核唯一的办法就是猎杀九，九级魔兽本身实力就很是变态，有的身边还带些八级的小弟，而且它们往往都居住在沼泽、深渊、森林等复杂的环境之中，一般人跟本就进不去，即使进去了也不过是送死的角，大陆上已经几百年没有人杀掉过九级魔兽了。
由此可见九级魔兽晶核的价值绝对非一般，即身为帝国国师的约翰手上也就有两颗八级下品电系魔兽核，九级电系晶核他想都没想过，现在突然有了一个九级的怎能让他激动的。
**********************************
可可看见自己的爷爷一直坐在那傻笑，脸黑黑的，胡子都被烧掉了，衣服也弄的破烂不堪，她很着急的跑到约翰跟前，蹲在底上伏在约翰老头面前，很是担心的问道：“爷爷，你怎么了，怎么了？”
约翰看见孙女蹲在自己的面前，神色显得的焦急，两只水汪汪的大眼睛里面含着泪光，很是好奇担心的问说：“乖孙女，你怎么哭了，是不是学校有人欺负你了，跟爷爷说，爷爷帮你出气！”也许是因为耳朵被炸的不好使了，也许是因为正陶醉在得到九级晶核的喜悦之中，反正约翰他老人家根本就没听清楚她孙女说啥。
“哇……”可可看见他爷爷楞楞的问，她还以为爷爷傻了呢，一把扑到约翰的怀里放声大哭起来。
约翰哄了半天，最后才弄明白自己的宝贝孙女为什么哭，他打量下自己，这才想起来自己被辛格炸了的那出，哈哈大笑起来，跟孙女讲了起来。
“哼，辛格你居然敢烧我爷爷的胡子，看我怎么收拾你！”可可擦了擦眼泪，撅着小嘴冷哼道。她可可在帝国魔武学院那可是人见人怕的主，就连校长她都敢捉弄，人送外号小魔女，看来这回辛格有得受了。
****************************
“哼，死老头，一颗破九级魔兽晶核么都快要把他嘴给乐歪了，要是他知道我手里还有好几十颗那会是个什么表情呢？”辛满脸挂着着鄙夷的笑容，嘴里嘀咕小声的嘀咕这着。他一想老头抱着晶核死活不放的样子就感觉的好笑，没想到老头真跟个小孩子似的。
辛格拿着老头给他开的证明，哼着小曲大摇大摆的进了魔武学院，上回他翻墙那个是初级学院在帝都郊外，他这回要念的可是高级魔武学院在市区中央，规模比那个大得多，而且这学校里面还有个最最著名的皇家图书馆，号称帝国藏书最多的博物馆，里面还有很多高手的手札笔记等等，能进去那里面看看书是所有魔武学院学生最大的梦想了。
“美女，能问下剑士学院在那里么？”辛格走到一个胖女人面前嘿嘿的笑着问道。那个胖子女人被辛格说的脸都红了，很不好意思的低着头，小声的吱唔道。
“嘿嘿，也不知道我大老婆变成什么样了，可千万别给我带绿帽子啊！”辛格脑子里YY的乱想着，脸上露出邪恶的笑容。
走了一圈，辛格看见不远处围着一堆人，一个一个兴奋的叫喊着，辛格高兴心里想道：“我靠，打架呢，有戏看了！”抱着看看热闹的心里辛格挤到人群前面，可当他看见擂台上比武的那两个人时他楞了，其中一个人居然是他老哥。
现在辛格他老哥已经壮实了不少，一米八多的身高，整整比辛格高出一头，那壮实的身板子看的辛格都有点替他担心，“长这么胖也不担心找不到对像，哪个小姑娘能受得了你这么肥的驼压啊！”辛格晃了晃脑袋心里邪恶的想着，估计也只能有他能这么想吧。
“恩，看来我老哥这几年真没少下工夫，都有白银实力了，看来我要在指点指点他估计很快就能提升到黄金剑士的实力呢！”辛格自言自语的评论着，对他哥的表现很是满意。
*******************************
“石头，你还是认输吧，如果你以后不再见爱立娜我可以放过你，否则今天我就让你死在这里！”杰苏里*彼德后退了几步把剑横在胸前，阴险的笑了笑，冷冷的说。
辛格他老哥石瓦怎么可能会认输呢，他那脾气就好像是茅坑里的石头又臭又硬，石瓦很看不起地冷哼了一声，哈哈的笑说：“彼德，你这个小白脸有什么资格说这话，别忘了你可是我的手下败将！”
底下的人听见石瓦的话都哈哈的大笑起来，把那个彼德的鼻子都快气歪了，他冷笑的看看周围的人，把右手的十指头高高的举起，做出了那个侮辱的手势，大声喊道：“好，既然你想死那我就成全你，出来吧我的宝贝！”说完他手十指上那枚戒指发刺眼的光芒，白光过后擂台之上突然出现一只青的巨狼。
“啊，是六级的疾风狂狼……”底下有人认出那怪物吃惊的叫到。
“完了，看来石头要输了，即使黄金战士来了对上以速度见称的狂狼也费劲啊！”一个人无奈的摇头叹息道。
“卑鄙，说好了单条的，居然用宠物……”一个人很是气愤的说道。
“没办法，谁让人家是丞相的公子，家里有钱来的，买的起好宠物呢！”一个人苦笑着说道。
当石瓦看到彼德召唤出巨狼，脸色的轻视一扫而光，眼中透着浓浓的战意，双手紧紧的攥住青雾剑冷冷的说：“怪不得你这个胆小鬼敢向我挑战呢，原来仗着这个畜生！”
彼德的脸不自然的抽动了几下，冷笑着用宝剑指着那头狼，很猖狂的说道：“你要是认输还来的急，不然的话今天你就会成了它的午餐了。”那头狼听到主人的话也很是配合，示威的嗷叫了两声。
“我靠，看来老哥有的受了。恩，先看看再说，要是实在不行我出手！”辛格一点也不担心，有自己这个超级高手在，这一个小小的六级狂狼，跟本就没放在心里。
“哼，那就去死吧！”彼德冷哼了一声，提起宝剑就向石瓦冲去，他那匹狼也得到了他的命令从侧面扑了上去。
石瓦咬着牙提着宝剑也冲了过去，不过他的速度相对疾风狂狼来说还是显得太慢了，他的腿被狼爪子抓了下，还好他反应的够快闪到一边，要不然他的腿真就交代到那了。石瓦虽腿虽然受了点伤，可是这并不影响什么，一瞬间手里的宝剑用力的向狼头砍了去，可是那畜生的速度只真是够快，一下闪了过去。石瓦马上抬起右脚用力的踢向疾风狂狼的肚子。踢中了，一下把那大畜生踢飞出十多米去。
辛格看到这都感叹的连称变态，要知道那疾风狂狼有小牛那么大，居然被他哥一脚踹出十多米去，那点多大的劲啊，真***变态。
石瓦当然不傻，他怎么不会浪费这么好机会，他咬着忍着腿上的巨痛，轮起宝剑大喊叫了一声，快速的冲向彼德。
彼德看到石瓦有些狰狞的面容，心里突然感觉到了一丝害怕，当他看到宝剑已要砍到自己的时候才回过神来，慌忙的用举起手中的宝剑去抵挡。
正文第四十二章兄弟相见
更新时间:2007-11-2317:44:10本章字数:3426
石瓦把全身的斗气都注入到宝剑上狠狠的砍了下去，他被彼德那个卑鄙的小人气坏了，那小子居然敢抢他心中的女神，还出言威胁恐吓他，现在居然还想要他的命，是个爷们儿都会怒，何况石瓦他还是爷们儿中的爷们。
白色的斗气紧紧的包裹着青雾剑，使原本的短剑瞬间暴长了一米多变成了一把巨剑。巨剑带着白光狠狠的砸到彼德的宝剑上，发出清脆的响声都崩出了火星。就在这时候彼得的宝剑突然闪耀出妖艳丽红色，形成无数道红色气带缠绕在青雾剑上，把石瓦大部分的白色斗气吞噬掉了。
彼德的实力本来就稍弱于石瓦，而且他还是被动的抵挡，没有丝毫的准备，所以吃了大亏。他的嘴唇都被自己咬破了，靠着血红剑的特殊功能苦苦的支撑着，僵持着。
石瓦脸上的青筋也都崩了出来，全身的肌肉都甭得紧紧的，豆大汗珠冒了出来，他大喊了一声“啊！”把身体了最后一点力气都用了出来。
彼德一下子被震飞了出去，重重的跌落在地上，连吐了两三口血，手中的宝剑早已不知丢到那里去。石瓦他自己也好不到那去，衣服被斗气撑破了，头发散乱披着，大口大口的喘着粗气，双手把宝剑支在地面，勉强的站住了。
可是战斗并没有因此而结束，彼得的宠物还没有受伤，疾风狂狼被石瓦的那一脚踹怒了，站起来用前爪子挠了挠地面，低吼了两声，张着血喷大口就从石瓦的后面就扑了上去。
“嗷！”辛格情急之大叫了一声，这一叫还真***好使，这一声把疾风狂狼吓得从空中掉了下来，很是害怕地爬在底上，用两只爪子它的嘴两只眼睛四处撒么着。要知道辛格可是得到龙神的认可地，并且身上附有龙灵，身上当然具有龙族的威严，所以疾风之狼才被辛格给吓爬在地上不敢动了。底下的人看见这一幕都被逗的哈哈大笑，都好奇的看向辛格，石瓦也很是感激的看向辛格。
“石头哥哥，难道你连老弟都不认识了么？”辛格张开双臂笑着对石瓦说。
石瓦很吃惊的看了看辛格，激动的说：“你，你是辛格！”说完大笑着向辛格扑了过来。
“我靠，我要被你压死了，你不会连你弟弟我也想搞吧！”辛格被他哥哥那么大的块头压在底上，开玩笑的说道。
**************************
辛格把石瓦拉到学校后边一个的小树林里挑了一个没人的地方兄弟俩就捞上了……
“现在好点了吧，哼，一个小白脸就把你弄的这么狼狈，你还怎么保护我啊。”辛格用光明的礼赞把石瓦腿上的伤口治好了，嘿嘿的笑了笑，撅着嘴假装很不满意思的说到。
石瓦听了辛格的话脸上有点挂不住了，冷哼了一声不服气的说：“他不就是仗着那头疾风之狼和手中的圣剑血红吗，要不然我早就给他打爬下了。”
“别说那些没有用的，人家有就是人家的本事，有能耐你也弄一个宠物！”辛格白了他无情的一眼打击到，给石瓦弄的好不尴尬，站在挠着脑袋不知道说什么好。
石瓦尴尬的笑了笑，连忙转移了话题问：“你这几年去那里了，我在学校里找了你好几遍也没找到，要不是你打小就聪明，我真的怀疑你被拐跑了呢！”
辛格嘿嘿的笑了笑说：“我被约翰国师收为关门弟子了，这几他一直对我严格要求连门都不让我出，所以我也没机会跟你见面啊。”说的跟真事的，脸不红不白的，绝对有当演员的潜质。
“哦，你不知道我一回家母亲就问你，经常一个人偷偷的哭，要不是我帮你瞒着早就找到学校了！”石瓦点了点头，很严肃的说道。
辛格眨了眨大眼睛好奇的问道：“我靠，你还会撒谎？”辛格觉得这就是一个天大的笑话，以前在家他每回让哥哥帮忙说点假话他总说不好，总弄出像‘弟弟说不是他弄坏的！’这种低级笑话来，现在居然能帮自己瞒着怎么能不惊讶呢。
石瓦嘿嘿的傻笑了下解释道：“是爱立娜教我的，她对我说要是我告诉了母亲我没找到你的话她该担心了，所以我就告诉父母说你在学校很好，只是基础差没通过考核不能回家！”说完还很得意的看了看辛格。
“我靠，我基础差，哼，我让你十个你都打不过我！”辛格脸上露出不乐的表情，接着又嘿嘿阴笑了两声说：“哥哥，看来你和爱立娜发展的很快啊，今天还为人家决斗，呵呵，你们到底有没有那个那个！”说完还坏坏的对石瓦撇了撇眼睛。
石瓦被辛格说的有点不好意思了，脸突都红了，摇摇脑袋吭哧半天，最后整出来一句话，“还好，还好！”看来真是陶醉在爱情之中了。
“弟弟，你现在能修炼魔法了么，我看你穿的是初级魔法袍！”石瓦看见辛格的法袍好奇的问，做为辛格的哥哥他当然知道辛格不能学习魔法了，可是现在辛格居然穿上了魔法袍他怎能不吃惊呢。
辛格用手拍了胸脯，小脖儿一歪冷哼了一声说：“我可是天才，你们说我不能修炼就不能修炼啊，告诉你我现在已经是高级魔法师了，你都不是我的对手！”
“真的，我不信，那我们比试下！”石瓦眼睛瞪得大大的，晃着脑袋很是怀疑的说，说完提了提腰上的青雾剑示威的看着辛格。
辛格撇了下小嘴，满不在乎的说：“这可是你说的，输了你可别不承认。”
“恩，放心吧，我会让着你的！”石瓦根本就没相信辛格的鬼话，还以为辛格在骗他呢。
辛格阴险的笑了笑，把手指头高高的举起，学着彼德的声调嚣张的说道：“好，既然你说的，那你就准备接招吧，出来吧亲爱的宝贝！”
接着地面上突然出现了一个背上长着剑刺，鼻子上有个银色巨角的三米多高五的大家伙，这是辛格培育出来的新品种――剑刺龙犀。它可是辛格用八级银色狂犀兽与剑背龙的核培育出来超级变态怪物，尤其是用在大规模冲锋打仗时那绝对是变态之极，他那巨大的身躯，再加上剑龙的刺，一个冲锋就能搞定一排，要是被他装撞上肯定是个挂。它虽然不会魔法，但是超强的物理攻击防御和魔法免疫绝对是法师的恶梦战士的客星，辛格亲切的称它为坦克。
“我靠，这是什么怪物，我砍都砍不动，救命啊！”石瓦大声喊叫着拼命的向前面跑，龙犀则在后面慢慢地追着并且还很有节奏的用它那巨角顶下石瓦的屁股。
正文第四十三章听我的没错
更新时间:2007-11-2317:44:15本章字数:3365
“怎么样，服不！”辛格摸着龙犀的犄角很是得意的问石瓦。
石瓦看着辛格挑衅的眼神，又看了看辛格旁边的大家伙，咽了一口唾沫，无奈的点了点头说，对辛格傻笑了下说：“弟弟，这个魔兽是什么啊，我怎么没见过，是不是约翰国师送你的！”
辛格看到石瓦那羡慕的眼神得意的很，撇了下嘴说：“这可是我自己弄出来的，才不是那老头送的！”
“自己弄出来的，怎么弄！”石瓦那傻劲有上来了，两只眼睛盯着龙犀，嘴里留着口水问。
辛格没有回答，这也没法说啊，连忙转移了话题，拍着龙犀牛的脑袋很不在乎的说：“切，想要么，想要我就送给你！”辛格之所以拿出来就是要送给他哥哥的，毕竟他身边已经有了七个超级保镖，剩下的那一百多个都要送人的，早晚都是要给的，何况是自己的亲哥哥呢，刚才看见石瓦被那一只小破狼弄得狼狈不堪他心里就气啊，自己的哥哥要是连个六级的宠物都没有那多给自己丢人啊。
“真的，好呀、好呀！”听了辛格的话石瓦高兴得都蹦了起来，拍着手连连叫好。
辛格白了他一眼鄙视的说：“这就把你乐成这样了，要是我以后送你条了，你不点乐飞到天上去。”
“啊，真的，你说的是真的么！”石瓦他还真把辛格的话当成那么回事了，幻想着自己骑在巨龙身上，口水都流了出来。
“切，别做梦了啊，说说你还想要什么看看我能不能帮你搞定！”辛格典型一副暴发户的口气，满不在乎的说道。
听了辛格的话，石瓦眼珠马上就绿了，心里飞快的打着小算盘，嘴上都乐开了花，他早知道自己这个弟弟有很多新奇的东西，以前自己怎么要都不给，现在终于对自己放血了可一定要好好想想，“我要那个、那个什么枪！”这可是石瓦他想了很久的宝贝，那东西连他的皮甲都能打透，当年辛格就是用枪把他搞的灰头土脸的，他可一直记着呢，辛格以前一直当宝贝似的（毕竟他实力弱么）现在任自己选，当然要选这个了。
“好了，好了，你也别选了，竟整那些没用的东西，你看不起我啊！”辛格连忙打断了石瓦的话，自己替他做起了主意“这个戒指给你，这把宝剑也给你，你那把青雾剑都不适合你了，等会我在给你挑一套铠甲……”辛格嘴里嘟囔着，一边翻着戒指一边说，那个看着中意的仍给石瓦。
当石瓦看见辛格掏出来的这堆东西的时候，眼睛根本就不会转了，口水早搭拉到地了，傻傻的说了一句：“你是不是真的把国王家的祖坟给刨了。”
辛格很不在乎的说：“靠，有这个想法可是我就是没找到王陵在那呢，等找到了我带你一起去。”刨王陵这是他小时候跟他哥哥经常开的玩笑，那时候辛格一直幻想着弄两件神器，可是想偷又不敢下手怕被人发现打死，只能把主意打到死人头上，在说一般人身上也摸不出什么值钱的东西，要干就干大的，所以辛格就经常念叨着要刨王陵挖神器，结果一直不知道王陵在那里没机会下手，现在又被他哥提出来辛格觉得有机会是应该光顾下，看看这里的皇家王陵跟地球上有什么不同，里面能有什么宝贝。
“这个戒指是土盾之戒只要你把斗气注入到里面就能在身体周围形成一个七级的土墙，并且他还是一个储物戒指有一千米的立方，喊是很不错的！”辛格拿出那枚戒指简单的介绍了下又仍给了石瓦。
石瓦听见辛格的介绍耳朵都立起来了，一下把怀里那堆都仍到上双手捧着戒指激动的说：“这，这就是神器么？”
“嘿嘿，那只不过是一件金器级别的戒指，真正的神器可被你仍在了地上哦！”辛格看着哥哥那傻样不禁的笑了出来，嘲讽的说道。
“啊！”辛格大叫了一声，一下扑到底上，把所有的东西都压在怀里，好像有人要跟他抢似的。
“这是什么剑，居然附带风、电、光三种属性，而且我拿起这把剑脑子马上就出现了一套剑法，我感觉我浑身的充满了力量！”石瓦拿着辛格给他那把巨剑比划了两下，接着又把自己的斗气注入到里面，“你快看啊，弟弟你看啊，居然是金色的，是金色的！”石瓦盯着巨剑上斗气激动的叫到，要知道金色的斗气那可带表黄金级别的剑士，这把剑整整帮石瓦提高了一个等级啊。
“这，这把剑叫什么名字？”石瓦傻傻的问道，他太喜欢这把剑了，看到这把青雾剑忘到脑后了。毕竟青雾剑勉强只能算得上是金器级别的，而这把巨剑可以算称得上神器的。
（武器划分：铁器――铜器――银器――金器――宝器――圣器――神器）
辛格摇了摇头表示不知，这把宝剑他都忘了从那里划拉来的，不过肯定不是黑龙王那把，那把超级神器辛格可是要自己留着用的，他看了看石瓦想了想说：“既然你这么喜欢这把宝剑那就给它起个新名字吧！”
“恩，就叫他列天吧！”石瓦看了看宝剑高高的把它举起豪气的说道。
“哈哈，这个盾牌也不错，居然能够反弹百分之五十的武力攻击！”石瓦把盾牌戴到胳膊上，很兴奋的用手轻轻的抚摸着说，“还有这套铠甲也不错，也是圣器级的了，弟弟你不会真的把王陵给刨了吧！”石瓦怀疑的看着辛格好奇的问道。
“好了，好了，现在你跟这个剑刺龙犀结成心灵契约，可比你手里的宝贝都值钱哦！”辛格有点不耐烦的催促提醒到，要是辛格不说话的打断了石瓦，要不然估计石他能在这站这看上一天。
“哦！”石瓦听见辛格的话咬破了自己的手指把血滴在龙犀的鼻子上，契约就成立，辛格一直没弄明白这契约到底是怎么个情况，不过他大概了解点，这契约好像与精神力量有关。这头龙犀是基本可以算的上是辛格的孩子，所以只要他送人即使对方是个小孩精神力量超弱也能签成功地。
辛格想了想又从戒指里召唤出一只长着翅膀的双头青狼对石瓦说：“这个宝贝也给你，留着阴人用！”
“啊，这怪物也给我啊，他怎么长两个脑袋，还有大翅膀，这么吓人。”石瓦被辛格招出来的怪物吓了一跳，后退了好几步有点害怕的说，“不是一个人只能拥有一个宠物么，我又不是召唤师！”石瓦疑惑的看着辛格。
“让你来你就来，听我的没错的！”辛格不耐烦的催促道，“两个算毛，我可有一百多个呢，要是让你知道不点气疯了！”
正文第四十四章卑鄙
更新时间:2007-11-2317:44:17本章字数:3329
“成功的，真的成功了！”石瓦抱着起辛格激动的叫着，以后他就有两个宠物了，而且都是超级牛B的宠物，一想到弟弟教他怎么阴人他就忍不住要笑，以前竟是他被辛格阴了，以后他自己也可以阴别人了。
“这个双头飞狼和那头剑刺龙犀牛都是可以变身的，你可不要小看这头狼呀，它可比那头龙犀强哦。它可是九级中位的魔兽那头龙犀才是八级的，不过他现在的实力只有六级魔兽的水平。”辛格看着双头飞狼很是得意的说。这双头飞狼可是全风系的魔兽，速度都能和他的黑龙马有一拼了，要不是辛格手中的保镖都是多个系的估计这头狼也轮不到石瓦。
“变身，怎么变？”石瓦瞪大眼睛使劲盯着两头魔兽看，摇晃着脑袋不明白的吃惊的问，当他看见两个怪物开始变的时候捂着大嘴叫道：“啊，真的变了，真的变了！”
剑刺龙犀背上的刺慢慢的退回到皮肤里，变成了一块一块的白斑，鼻子上那个紫色的巨角也缩小了一圈颜色也变成白色了了，体型更是从一个庞然大物整整缩小了两圈，闪闪发亮的银白色的皮也变的暗淡了无光了。而双头飞狼的两个脑袋则变成了一个，狰狞的面孔也变得可爱多了，那两只大翅膀也收缩在腹部下变成了两条青痕，青亮的皮毛少了那么点灵气，多了一丝土气，体形也从夸张的三四米怪兽变成了普通的风狼。
“嘿嘿，怎么样，看见你的两个超级宠物变一个变成了三级的白犀牛一个变成了四级风狼什么感觉？”辛格嘿嘿的笑了笑歪着小脑袋问，这个变身可是他发明的，专门为阴人而准备的。
石瓦楞了下看了看自己的宠物嘻笑着挠了挠脑袋对辛格伸起了大拇指说了俩字：“卑鄙！”
“老哥，虽然我虽然给你这些宝贝，但我不希望它们成了你的依靠，你要记住只有自身的实力才是最重要的！”辛格看见石瓦一直在嘿嘿的傻笑，忍不住给他泼了一盆凉水无情的打击道。
“哦！”听了辛格的话石瓦重重的点了点头，这个道理他还是懂的。
石瓦用肩膀轻轻的撞了下辛格，嬉皮笑脸的问道：“嘿嘿，弟弟能不能告诉我你从那里整来这么老多宝贝啊！”那些宝贝他拿的一点也不塌实，心里乱乱的想着，他可真怕这些宝贝是弟弟从王陵刨出来的，那他可就没法跟爱立娜交代了，人家爱立娜可是公主，你弟弟要是把人家祖坟给刨了，那可真就不好办了。
“放心吧，不是偷的也不是抢劫的，来路绝对合法，你要是不要赶紧都还我！”辛格被问的有点烦了撅着小嘴威胁道。
石瓦当然不能给了，捂着戒指嘿嘿的对辛格笑了笑说：“人家怕你真的把王陵刨了，要是那样你可就没脸见爱立丝了！”说完坏坏的对辛格挤了挤眼睛。
“嘿嘿，你放心好了！”辛格拍了下石瓦的肩膀安慰道，“对了，我那个大老婆没有找男朋友吧！”这个问题辛格可是比较关心地，怎么说爱立丝也是辛格名义上的老婆，辛格可不允许别人给他带绿帽子地，要是真的发生了他绝对会毫不犹豫的把那个家伙的小弟弟剪下来。不过现在爱立丝已经是十五岁的大姑娘了，即使她没忘了辛格但要是来个不认帐你能怎么办，万一人家现在心里有人了呢，俗话说那个少女不怀春呢，这都是有可能的事情。不过要是真的有这种情况辛格可能会考虑学霸王哦，正好手中的合和散没地方用呢，正好找个机会疯狂下，不够现在用好像有点不合适，毕竟才十岁。
“哈哈，你真是个小色狼，走吧，我带你去看看她去，今天她们魔法学院考试，现在应该在魔法训练场呢！”石瓦哈哈大笑在道，那意思好像在对辛格说你小子终于露出狐狸尾巴了吧。
辛格想了想对石瓦说：“老哥，宠物和装备的事情你可要保密，现在还不适合跟他们说！”
“嘿嘿，我会的，不过你见到爱立丝肯定会出血的，她可经常跟我们学校的魔女可可在一起，捉弄人的本事学了不少你可要小心啊，追他那些公子哥可都被他给折磨怕了。”石瓦很是同情的看了看辛格，有点幸灾乐祸的说道。
*****************************************
“你看，你的大老婆正在那边和小魔女说笑呢！”石瓦对辛格指了指，坏坏的笑着说道，那意思好像是在说兄弟我看你怎么搞定。
“切，学着点吧，孩子！”辛格拍了拍石瓦的肩膀，一点不在乎的顺着石瓦手指的方向走了过去。
“嘿嘿，当年的小丫头真长成大美女了，看来我还是很有当色狼的潜力的，看来我真的赚大了！”辛格用他那色眯眯的眼睛从侧面上下打量着爱立丝。当年的美人坯子现在已经完全长开了，金黄色的秀发高高地盘起，使她的个子显得那么的高挑。胸前的两个小笼包已经被蒸熟了，挺拔的胸脯，纤细的腰身，圆润的臀部，构成几道极美的曲线，而身上那件光滑的丝质低胸魔法袍，恰到好处的勾勒了双峰曼妙的曲线，黑色的魔法长筒裤，越发显得双腿的修长，婀娜的身姿辛格看得都有点意乱情迷了。
辛格擦了擦不经意留出的口水，喉结哽咽了两下，大胆的从后面走了上去，一把搂住爱立丝的纤腰，一脸无赖相的说：“我亲爱的大老婆，我终于找到你了！”说完撅起小嘴就要亲人家。
爱立丝被辛格这个突然的举动吓的大叫了起来，死劲的推开辛格，转过身红着小脸，怒道：“你是谁啊，你这个大色狼！”说话手还没停下，一个火球就朝辛格仍了过来。
“色狼，你居然敢欺负我妹妹！”魔女可可气哄哄的说道，随手放出一道闪电。
爱立娜嘴上没说话，可脸上也露出不悦的表情，手上更是翻着翻的结出几个手势，她最恨色狼，所以下的手也是最狠的。
“我靠，不就是开个玩笑么，出手这么狠，***我闪！”辛格嘴上嘀咕着，身子往后一弯险险的躲过爱立丝的那个大火球。这时候头顶上的闪电马上就要落下，辛格连忙用出了吃奶的劲，两只脚用力一蹬，做出了比一个体操运动员还专业的后空翻。
当辛格看见那道闪电居然在地下劈出个坑，吓得冒出了一身的冷汗，双手做出了个暂停的手势说：“停，停，听我说！”还没等辛格说完爱立娜那个大水球又砸了过来，直径足足能有半米多。
“我闪！”辛格摸了下风灵戒念低声念叨着，他用了瞬移功能匆忙的躲了过去，一下子飞到爱立丝她们三个人的身后去了。
正文第四十五章装逼车撞死
更新时间:2007-11-2317:44:19本章字数:3368
石瓦看见都动起手了，着急忙慌地跑了过来，笑嘻嘻的说道：“别打了，别打，停停停，误会……”石瓦本来想站旁边看笑话呢，可他没想到他弟弟真的那么强，上去就占人家的便宜，这下三个母老虎一起发威了，那还得了。
爱立丝撅着小嘴瞪着辛格，冷冷的说：“石头姐夫，你来的正好，快点帮我修理这个小色狼！”
“误会，误会！”石瓦偷偷的擦了擦脑门儿上的汗珠，苦笑着点头哈腰的说道。这个小祖宗他可是不敢惹的，要是给她弄不高兴了，不让她姐姐跟他见面，介绍情敌啥的，谁受得了啊。好不容易处上的要是真被搅和黄了石瓦想死的心都有。
小魔女可可狠狠地瞪了辛格一眼，又转过头看了看石瓦，哼了一声，有点看不起的说道：“误会，你要是打不过人家就靠边站，我来收拾这个小色狼！”可可一直不喜欢石瓦，她就是想不明白爱立娜为什么会喜欢上呆头呆脑的他呢，所以一有机会她都会毫不留情的打击下石瓦。
“嘿嘿，误会，误会，他是我弟弟！”辛格着急的摆了摆好，指着辛格苦笑着介绍道。
爱立娜两姐妹听见石瓦说那个色狼是他弟弟，吃惊的相互看了看，一个一小嘴张的圆圆的，楞楞的不知道该怎么办了，好半天才回过神来。
爱立丝抬起头偷偷的看了的一眼辛格，脸上出现了一层红晕，马上有不好意思的低下了头。
“哼，你弟弟，那也是大色狼！”可可看见爱立丝的脸变红了，又想到她嘴里那小老公，马上就想明白了，死劲的跺了跺脚，赌气说道。
“喂，这位大嫂，你怎么说话呢，我搂我老婆关你什么事情了，到你那杂就成了色狼了！”辛格手叉着腰，学着流氓的口气，故意气她说。
“你说谁呢，你居然说我是大嫂，你想死是不是！”小魔女可可听了辛格的话顿时火冒三丈，什么淑女形象早就抛到九霄云外去了，瞬间变成了一个泼妇。
一个黄毛小丫头怎么会是辛格的，三两句话就给他弄的没电了，只能睁着眼干瞪着了，最后气得转身气呼呼的走掉了。
周围看热闹的群众，看见辛格居然把小魔女都给气跑了惊讶不已，一个一个小声的议论着，对辛格指指点点，看见这种情况爱立娜很识相的把辛格带出了人，要不然估计马上就会有人找辛格来要签名……
石瓦看着可可怒气匆匆的走了傻傻的说了一句：“弟弟，你居然能把号称魔女的可可给气走了，你真是太伟大了！”
“啊，疼！”爱立娜的小手轻轻的在石瓦的胳膊上拧了下，自己的观察了下辛格，又看了看红着脸的妹妹，微笑地对辛格说：“呵呵，长这么高了，你这几年怎么没来找过妹妹，是不是把她给忘了，我妹妹可天天念叨着你哦！”
“谁天天念叨他了，你胡说！”爱立丝白了辛格一眼嘴上反驳道，可是她的表情还是出卖了她。
“好了，好了，咱们出去吃饭吧！”爱立娜对辛格使了个眼神，便拉起妹妹的手在前面带路。
出了学校，大家一路上说说笑笑，刚见面时的尴尬早已一扫而空，爱立丝又恢复到本来面貌了。而爱立娜和石瓦两个人还故意给辛格制造机会，总是把他们两个人落在后面，最后为了快点追上去，辛格只能无奈的拉起爱立丝的手了。
“这个一品楼可是帝都最豪华的饭店了，我都没来过几次呢，看来这回有的吃了！”石瓦伏在辛格的耳边小声的嘀咕道，那一脸馋好像八辈子没吃过的，看得辛格真想上去揍他两拳。
辛格跟在爱立娜她们身后，顺着楼梯上到顶楼，他四下看了看，满意的点了点头，自言自语道：“装饰的还不错，够得上星级的，也不知道做出的菜怎么样！”在这个世界里辛格可是头一会下馆子哦，以前在家吃他老妈弄，那实在是不敢恭维，在龙岛上都是自己动手，吃的也算是勉勉强强，他早就想找个机会美美的吃上一顿了。
“慢点吃，慢点吃！”爱立丝一手拿着手帕给辛格擦着嘴，一手轻轻的拍着辛格的后背，担心的说到。
“好吃，好吃！”辛格两只小手抱着一个大肘子啃了一口，弄的满嘴都是油，小嘴都早就塞的满满的了。刚才他还鄙视他哥呢，现在大家集体看着他吃，一起鄙视他呢。辛格也不管这些了，扯开膀子就是吃。
“爱立丝，这么巧啊，你们也来这里吃饭！”一个小白脸身后带这一群跟班的一屁股就坐在爱立丝旁边的凳子上，笑得跟沙皮犬似的，用他那双色眼直勾的看着爱立丝说道，一点也没把其他的人当回事。
“***，居然敢这么看我老婆，太***不把我放在眼里了”辛格心里忿忿的想到，看着大家都没了兴致，一个个都不高兴，他决定让这个小白脸出出洋相，“喂，你好啊，我是爱立丝的男朋友很高兴认识你，怎么样想在我们这蹭吃的，恩，赏你根大骨头棒子！”
“你***是谁，敢跟我们家少爷这么说话！”小白脸还没发火呢，他身边那个尖嘴猴腮的家伙死劲的拍了下桌子，提了提腰间的宝剑很是气愤的说。
“哼，你是谁，别以为跟公主坐到了一起我就不干动你了！”小白脸阴沉着脸冷冷的对辛格说道，那逼样真是嚣张之极。
“齐丹，这里不欢迎你，请你到别的地方去，不要碍了我们的兴致，要是想打架我随时奉陪！”石瓦也拍了下桌子，站起身来瞪着那小白脸说。
齐丹冷哼了下，斜了一眼石瓦，阴险的脸上浮现出卑鄙的笑容，冷冷的说：“别以为你得到公主的芳心就能做上驸马，你只不过是一个穷小子，有点蛮力罢了。好啊，想打架呀，我到底看看你有多厉害！”说完站起身来退到他那群跟班的后面，对自己手下挥了挥手，看那架势真他妈要动手了。
“齐丹，你也太不把我们两姐妹当回事，居然敢在我们面前动手，我今天到要看看你们谁敢动一下，我们走！”爱立丝看见齐丹真的要动手，连忙站起来，很生气的说。拽了下辛格的袖子，要辛格跟她走。
辛格站起身来把手里的大骨头仍到桌上，对那小白脸做了一个无奈的表情，绕过凳子走到他的面前贴着他耳朵边笑着说：“出门别装逼，小心被车撞死！”说完哈哈大笑转身跟着出了一品楼。齐丹被辛格气得脸都变绿了，一脚把桌子都踹倒了，发疯似的大叫着。
正文第四十六节四大家族
更新时间:2007-11-2317:44:21本章字数:4394
“妹妹，你真的喜欢辛格么？”爱立娜转过身看着妹妹爱立丝，双眼充满了渴望与期待。
爱立丝被姐姐问得不好意思了，小脸红得跟苹果似的，抬起头看了看姐姐，显得很是扭捏，最后还重重的点了点头表示肯定。
爱立娜看见妹妹的样子忍不住笑了出来说：“你还真的喜欢上那个小屁孩了，要知道父王是不会同意呢！”话语中透出一丝无奈，做为姐姐她心里当然希望妹妹能够和喜欢的人在一起，可是生在帝王之家自己的爱情真的能自做主么。
爱立丝撅着小嘴，不服气的反驳道：“你也不是也答应和那个石头在一起了么，你可以为什么我不可以呢。”
“不一样的，石瓦他是个天才，他现在已经是白银后期了，老师都说他肯定会成为帝国最年青的剑圣，到时候他做了将军自然会配得上我这个公主。”爱立娜的话显得底气不足，这是只自己幻想，可真的会实现么。
“哼，辛格说了年龄不似是问题，身高不是差距，只要在一起两个人快了就行。何况他答应过我要是有人阻止我们在一起，他会带我私奔的。”爱立丝此时心里也很乱，她也不知道怎么去面对，她低着头想了良久，最后说：“姐姐，你知道么，四年前和他见面那天，是我这十几年来过得最开心的一天，我感觉我真的爱上了他。”
*******************************
“你手中拿的戒指怎么这么眼熟呢！”石瓦看见辛格手里来回摆弄的戒指好奇的问道。
辛格嘿嘿的笑了笑，仔细的看了看戒指，装出一副很失望的样子晃着小脑袋说：“***，我以为还能从那个小白脸身上摸下点好东西呢，***还没有我送你的戒指好呢，真失望啊！”
石瓦指着辛格手中的戒指吃惊的大叫道：“啊，这不会是齐丹的那个光明戒吧！”接着又幸灾乐祸的说道：“这可是他的宝贝，听说还是他家祖传的呢。这个戒指能够放出耀眼的光明弹，这小子没少拿他来阴人，哼，这回我到要看看他还怎么嚣张，在更我装逼我不给他打出屎我就不叫石瓦！”
“大哥，你能不能绅士点啊，多亏我把爱立娜她两姐妹支走了，要不然让她俩看见你这样就完了！”辛格无奈的摇了摇说道，他老哥居然真的把爱立娜给拿下了，这点他怎么也想不明白，难道这里流行美女与野兽。
石瓦很不明白的挠着脑袋，傻笑着问：“绅士是什么？”
“我晕，这个，这个就是让你礼貌点，别把小姑娘吓跑了！”辛格的小手用力的拍了下脑门儿，露出痛苦的表情说道。
“呵呵，弟弟你把我单独留下来到底有什么事情啊？”石瓦露出憨厚的笑容，列着嘴傻笑问道，看来他一点也不傻啊，知道辛格没让他送爱立娜回去把他留下肯定有事。
辛格用欣赏的眼神看了看他，满意地点了点头，嘿嘿的笑着说：“看来你真比小时候变聪明多了。把你留下当然有好事了，你弟弟什么时候给过你亏吃啊！”
“啊，好事，什么好事！”听见这石瓦口水都要流出来了，来回摇晃着辛格的胳膊着急的问道。
“走，带我找个铁匠铺去，给你打造一把不一样的绝世神器！”辛格回答道，这个想法他早就有了，他可不想他老哥在战场上拿着短剑跟人拼，俗话说一寸长一寸强，看他老哥那块头怎么地手里也点有个大家伙。辛格有点闹不明白为什么这里的战士都用巨剑，平时还说的过去，可是战场上还用那就不能让他理解了。
石瓦紧张的说：“我不是有了列天了么，别的武器我都不要了。你不会想把他要回去吧！”
“我是那种人，既然给你了我还能往回要么，就你那破剑我手上都有十来把！”辛格装出很不高兴的样子说，他心里把石瓦鄙视够戗，看来他这个傻哥真随他妈，嗜武器如命。
石瓦尴尬的笑了笑说：“城西有一个叫名剑的铁匠铺，是矮人大师开的，那可是全帝国最好的了，不过那个矮人大师不轻易出手的，一般都是他徒弟在打造！”
“矮人？***，我弄回来那几个矮人都是挖矿的，还真没看过打铁的呢，听说他们都是打铁的高手，大多数神器都是出自他们之手，嘿嘿，这回我点好好见识下，也让他们帮我打出几把神器。材料没问题，钱跟是没有问题。”辛格心里想着，嘴上催促道：“你带路吧，你老弟出马还有办不成的事！”
“那就是名剑铁匠铺，你别看门脸小，可人家的架子却不小，听说那个老矮人只在每月一号这一天才出来打铁，并且就打一把武器，所以每个月的头一天来这里排队的人老多了，不过平常的时候人也不少，走吧进去看看！”石瓦对辛格介绍道，眼神中流露出些许羡慕。
辛格好奇的看着小铁匠铺，漆黑的门帘，外面只挂着一个普通的牌子，感觉很破烂，跟他想的差距很大，他更本就不相信这个小破作坊能打出神器来。不过当然看见那门口的黑牌子的时候想法马上就变了，因为那块牌子是黑精铁，是最最坚硬的一种铁，能在那种铁上刻出字来绝非一般人。
“石头，你怎么也来了，这位是谁！”刚一进门儿石瓦就碰到了熟人，那小子一张俊俏的脸上挂着一道长疤痕，显出十足的爷们儿气，长的是又黑有壮实的比石瓦都高，穿着一套麻布武服，给人一种豪爽的感觉，用那大手拍着石瓦的肩膀说。
“呵呵，奥兰多，你还在这里求剑呀，难道你还没弄到属于自己的武器！”石瓦也傻笑着说，接着对两人介绍道：“这是我弟弟辛格以后也是咱们学校的了，这位史蒂文*奥兰多，他可是我们学校第一高手，黄金级的剑士，是我们学院的骄傲。”
“你小子别埋汰我了，谁不知道你是个天才，刚十五岁就到白银后期了，马上也要进入黄金剑士的行列了。”接着看了看辛格摸了下辛格的脑袋说：“小弟弟，你要努力啊，争取超过你哥哥！”这把辛格气的，居然把当成小孩子了，虽然他才十岁，可人家也是有老婆的人了，虽然辛格很是生气，不过他也没说啥，因为这小子给他的印象很不错，绝对是个顶天立地的汉子。
“石头，我不和你说了，我点去搞地龙兽的血，大师说了只要我把材料弄齐了，他就能帮我打造出一把属于我的圣器！”说完傻笑着匆匆离开了。
“哥，那小子是谁啊！”辛格看着奥兰多的背影撅着大嘴问道，那嘴唇子上都能挂秤砣了。
石瓦嘿嘿的笑了下，很崇拜的说：“他家是帝国四大家族之一，父亲是史蒂文*布里金龙帝国的农业部首席大臣，他十六岁晋级成黄金剑士，现在他十八岁了已经到了黄金中期了，可称得上是武痴了，是我们学校名副其实的第一高手。听说他小时候经常跟父亲一起去偏远的城镇进行慰问，见惯了穷人的疾苦，所以他虽然是贵族却比我们更像贫民，他为人豪爽仗仪，同学们要是手头缺钱了或是有困难了找他帮忙他绝对不含糊，他最讨厌那些仗势欺人生活奢华挥霍无度的贵族，所以他经常和我们这些平民在一起。”
辛格歪着小脖子，像听故事一样听着，看到石瓦说完了就接着问：“哦，四大家族，那你在说说其余那三个！”对这个问题他还是很感兴趣的，俗话说知己知彼么，他可不希望无缘无故的把什么四大家族里的人给惹了。他还不知道呢，他已经惹了两位了。
“四大家族之首就是杰苏里家族，也就是和我比武的那家伙，他爷爷杰苏里*切内尔是帝国的丞相，掌管帝国的工业。他们家可以算的上是帝国首富了。你没看彼德那小子混身上下都是圣器级的么，而且还弄出来个成年的疾风狂狼做宠物，要不是你出现我真行命丧狼口呀。他的人品还行，不过就是太爱面子了，什么事情都想争个第一，要不是因为爱立娜我也不可能跟他较上劲。”石瓦苦笑了一下，长长的叹了口气，显得多少有些无奈。
“排在第二的是佐拉家族，佐拉*尼尔森是帝国商业部首席大臣，也是最得陛下宠信的大臣，这几年帝国商业上的变化都是出自他的手笔，可以称的上名臣了，他可是商人的偶像。他的孙女也在咱们魔法学院上学，听说也是个大美女，不过我是没见过！”石瓦满是兴奋的讲着，最后说到左拉家的美女还不免露出一丝遗憾。
“第三是伊顿维*恩乔，就是咱们在一品楼遇见的那个小白脸他爷爷，是帝国的财政大臣。那小白脸叫伊顿维*齐丹，平时在学校里经常仗势欺人，还经常诱骗学校里的小女孩，有不少姑娘都被他糟蹋了。他这个人小心眼、记仇很是阴险，常常背后整人。史蒂文家排在第四！”石瓦有点担心的看着辛格，不过他相信自己的弟弟还是能搞定的。
正文第四十七章矮人大师
更新时间:2007-11-2317:44:22本章字数:4077
我靠，不是吧，我刚来学校就惹上两个牛人，苍天啊，你还让不让我活了！”辛格哭着脸大叫了道，看来想躲是躲不掉的了。
“你们两个要买武器么！”这时候里屋走出一个矮人，抬着头对辛格哥俩说。
辛格扫了一眼旁边架子上的武器，露出了鄙夷的神色说：“我们是找大师来打造神器的，可不是上这捡垃圾来的。”
“哈哈，你居然说我打造的宝剑是垃圾，而且还想要神器！”那个矮人都笑了弯，好像听见了一个天大的笑话，嘲讽的说道。
辛格小嘴撇了下，双手抱在胸前，蔑视的说道：“怎么，我们就用不了神器么，架子上的剑最好也不过是白银级的，跟神器比不是垃圾是什么。”
那个中年矮人听见辛格的话，眼中闪出一丝惊讶的光芒，他没想到辛格就扫了一眼就知道宝剑的品级，要知道那些宝剑还没有抛光，即使是铸剑大师也仔细的端详下才能断定他的品级，“蒙的，绝对是被他蒙对的！”那个矮人心里断定，嘴上冷哼了一声不服气的说道：“你说我的宝剑是垃圾，你拿出一件来，让我看看什么才不叫垃圾！”
“切，我最最垃圾的剑的也比你那堆好！”辛格嚣张的说道，说完从风灵戒里拿出青雾剑仍了过去。辛格是故意的气他的，他们不是高傲么、架子大么、装逼么，那辛格就给他来个以装制装，他要想看到底有没有比他还能装、还嚣张的。
那矮人接过剑先用他那短粗的手指头用力的弹了下剑身，接着又把宝剑放到耳朵旁仔细的听着，最后皱着眉头摸着宝剑说：“恩，这把剑是不错，不过也只是金器级的，我们店里这样的宝剑还是有的！”
“哼，这把不过是我最垃圾的，我们来这里是想打造神器的，你别耽误时间，快叫正主出来！”辛格拍出了一副流氓样，拿过宝剑叫嚣道。
那矮人一点也不生气，呵呵的笑了笑说：“看来你们是想让我老师帮你们打造武器了，可是我们老师只在每月的一号才开炉打造，你们还是等下个月月初来吧！”
听了矮人下了逐客令，辛格脸马上就变了，上前拉住那矮人的胳膊，哭着脸哀求道：“大师，你就行行好吧，我们是帝国魔武学院的学生，好不容易出来的，你就帮帮我们吧，我们真的是来打造神器的！”说着辛格就耍起了无赖，拽着矮人的胳膊就不放手了。
那矮人有点不耐烦的，用力的把手拽了来，一下把辛格弄了个趔趄，冷哼道：“你们说要打倒神器，好呀，那你们就拿出材料来让我看看，要是拿的出来我就带你们见我的老师！”
“不就是些材料么，你要啥我有啥，我看你能要出啥花样来，我***都快把龙岛都掏空了，还怕满足不了你这个小个子的要求么！”辛格心里想着，底气实足的说道：“你说吧，你想要什么材料！”
矮人眼珠转了转故意刁难道：“我想让你帮我弄一滴龙血！”
“你，你这不是难为人么！”石瓦撅着嘴，气哄哄的嘟囔道，在他看来龙就相当于神，那是遥不可及的。
“哈哈，我当什么呢！”听了矮人的话辛格哈哈大笑，在龙岛上进行的献血活动他可弄了弄了好几个水池子，你别说是弄几滴血，就是要辛格弄一条活龙来，那也是马上的事。
那矮人得意的说道：“呵呵，你们要是拿不出来的话，下个月在来吧，我就不送了！”
“切，谁说我们拿不出来了，我就怕拿出来了，你也不认识！”说着辛格从怀里取出容量瓶，倒出一滴白金龙王的血。
金黄色的血滴蕴涵着光明的魔力，散发着温和的光芒，照在身上是那么的舒服，那矮人双手捧着龙血激动得混身大颤，嘴张的大大的都能塞下个鸵鸟蛋，楞楞的看着，“真的是龙血，真的是龙血！”说完就跑进了内堂，就跟疯了一样。
石瓦瞪着大眼睛，磕磕巴巴的问道：“真的，你真的有龙血啊，你不会去屠龙去了吧！”
辛格对他笑了笑没有回答，过了一会那个矮人领着一个老矮人走了出来，他恭敬的对辛格行了个礼，把那滴龙血还给了辛格，客气的介绍道：“这位就是我的老师哥特大司。”
“大师您好，我今天来是想让您帮我们打造一把神器，刚才多有冒犯请您见谅！”辛格回了个礼，笑呵呵的说道。
哥特大司微微的笑了下，对辛格摆了下手说：“孩子不简单啊，这么大就能弄到龙血，要是亲眼看见我绝对不会相信这是真的！”接着转过身去对那个中年矮人吩咐道：“萨慢司开炉生火！”
“哇，好热啊，这里真的好大呀！”石瓦看着铸造房，看到大大的熔炉惊叹的道。
萨慢司听见石瓦的话很是受用，得意的说：“那当然，这可是我老打造的地方，我老师可是矮人族第一高手，都打出十多把神器了。”
“哦，那你老师多大岁数了！”辛格好奇的问道，平常人一生难得见到一次神器，他老师居然打出过十多吧。
“我老师已经二百四十岁了，体力有些不行了，所以只能一个月打造一件！”萨慢司脸色有些暗淡的讲道，看来辛格真的是错怪人家了。
“哈哈，萨慢司你又在说我坏话，谁说我体力不行了，我壮得很，今天我就给你在打一把神器出来！”哥特大司豪爽的大笑这说，苍老的声音里包涵着一丝兴奋。
哥特大司对辛格说道：“孩子，把你们准备好的材料拿出来吧，说说你们想我帮你打造什么样的剑！”
“我想让你帮我哥打造一把长斧！”辛格摇了摇头说，在长的剑也配不上他哥那大块啊。
哥特大司眉头紧皱自言自语的说：“斧头，恩，一般兽人有用斧的，人类很少有用的！”想了想抬起头看着辛格肯定的说道：“只有你们能拿的出上等的材料我还是有把握打造出神器级的斧头的！”
“大师，那都需要什么材料呢？”辛格翻了下风灵戒，好奇的问道。
“哈哈，那要看你想打造什么类型的斧子了！”哥特大司哈哈大笑反问道。
“恩，我想给我哥哥打造一把刚猛霸气的长斧！”辛格想了想说，他也不知道该怎么形容只说了个大概。
哥特大司眉头紧锁，想了半天说道：“需要耀阳石，黑玄晶，还需要龙血！”
“等等，那耀阳石，黑玄晶，是什么东西，长什么样，你能不能仔细的形容下！”辛格连忙打断哥特大司问道。听了那些名辛格马上就糊涂起来了，他上那去认识那些石头，虽然手里的石头很多，可是能叫出名来的却只有那么一两种。
“给你自己看吧，用着什么拿什么！”辛格把风灵戒调成共享状态，不耐烦的仍给了哥特大司，那么多石头长的都差不多，挑的辛格眼都花了头都大了。
哥特大司扫了外表很普通的风灵戒一眼，吃惊的大叫道：“神器！”要知道首饰类的圣器级的那已经相当少见了，更何况神器级的呢。
“居然有黑晶玄铁，龙阳晶，还有火钻水晶……”哥特大司浑身不停的颤抖，声音显得那么激动，一股血涌到头上，一下子晕了过去。
“我靠，大师你怎么了，你可千万别挂啊，要是你挂了谁给我打造神器啊！”辛格心里祈祷着，早知道就不给他看了，要是弄出人命可就麻烦了。
正文第四十八章回家
更新时间:2007-11-2317:44:24本章字数:3628
“戒指呢，戒指在那里呢！”哥特大司醒过来就大喊大叫道，看见戒指在辛格手里的又一把抢了过去，紧紧的拿在手里看着戒指一直的傻笑。笑了半天后哥特大司好像察觉了什么，抬起头看了看大家，尴尬的咳嗽了两声，激动的问道：“你是谁，这、这些矿石那里来？”
辛格耸了下肩膀，晃着脑袋说：“我叫卡纳*辛格，他是我哥哥卡纳*石瓦，这个戒指是我的老师约翰国师送给我的！”这种事情只能推到约翰那老头身上，反正也是好事，总不能告诉人家是从龙岛上剥削来的吧。
“恩，不可能吧，什么时候帝国这么富有了，约翰国师出手也太大方了吧！”哥特大司摇着脑袋紧皱着眉头仔细的看着手中的戒指有点不相信的说道。
“我靠，这些黑黑的石头居然那么值钱啊，我看都***差不多少，早知道我就不让他看了，***！”辛格脑袋都急冒汗了，憋了半天终于想出来个比较牵强的理由，“恩，这些黑石头我老师也不全认识，这次我要打造武器他让我自己挑些，我也不懂啊，好不好的就全拿来了。”
“有了这些矿石我一定能给你打造出一把上品神斧。”哥特大司肯定的说道，显得是那么的自信。
“大师，您可别给我们省着矿石，这些黑石头在我们手上一钱不值，只要你把武器给我们弄好了用多少都行，剩下的我也不要了都送给您了！”辛格笑着说道。辛格可比谁都奸，他玩这手只不过是买他们一个人情，以后肯定会有用得着他们的地方，辛格才不会做赔本的买卖呢。在说辛格让哥特大司看的只不过是他那堆石头的冰山一角，大堆他都藏着呢。
“你说什么，你说省下的矿石都给我们了么！”哥特大司抓住辛格的手激动的问到，都把辛格的小手攥红了。
“我靠，疼！”辛格皮笑肉不笑的，列着嘴说：“是的，只要您打出来的是神器，剩下的矿石就送给您了！”
“真的！”哥特大司有点不确信的问道，这可都是无价之宝啊，都是他盼了二百多年的宝贝了，这就白白送给他了，怎么能不怀疑呢。
“大师，您需要多长时间能打造好呢！”辛格这点常识还是有的，他知道打造武器肯定不是一两天的事，尤其是神器，怎么也点千锤百炼。
哥特大司想了想回答道，“大概要半年吧！”虽然他也打造过多半神器，但是这时间问题真不好确定。
辛格想了想突然问道：“大师，您能不能把我们的宝剑上镀一层普通的黑铁，又不影响剑本身的属性呢。”只所以有这种想法是因为神器都太***拉风了，看见剑柄上镶嵌的宝石就能大概判断出宝剑的品级，尤其是神器更容易判定了。辛格可不想有神器还不敢用，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，神器肯定是会被人惦记的，所以就想到把剑也伪装下。
“这容易呀，只要在宝剑的身上涂上一层绿油就行了！”萨慢司抢着回答道，半天没说话都快给这位大师憋坏了。
辛格拿出在黑龙王那剥削来的巨剑，恭敬的递了过去客气的说道：“那好，那就请您在我的宝剑包裹上一层普通的玄铁吧！”
“这，这是战，战神剑……”话没说完一口气没上来，又晕过去了。
*************************************
石瓦不停的摇晃着辛格的胳膊，又嘻皮笑脸的说：“弟弟，咱俩换吧！”自从石瓦知道了辛格的那把巨剑居然是传说中超级神器战神剑，就惦记上了，墨迹的不下千遍了，他绝对是比唐僧还唠叨。
辛格转过身来蹲在地上，双手捂着耳朵，哭着脸很不耐烦的说道：“大哥，你能行不行了，见啥好要啥，我真服了你了，这话要是叫父母听见了我看你怎么解释，你要是在跟烦我以后我有啥好东西也不给你了！”这招还真灵，石瓦很识相的把嘴闭上了，不过他眼神可还一直盯着辛格手中风灵戒，看来还是不死心啊。这十几天把辛格真的快被他弄疯了，石瓦从早上叨咕到晚上，话都一样的，死缠烂打的精神可真***让人佩服。
现在辛格的战神剑和石瓦的列天剑已经完全变了一个摸样，整个宝剑外面都包裹了一层玄铁，整整大了一号，华丽的外表被粗犷是显得的普通，就好像杨过用的那把重剑似的，谁能把一破玄铁剑和神器联系起来，看来这个主意也真就辛格一个能想到吧。
辛格很严肃的对石瓦嘱咐道：“记住了，回家见到父母该怎么说我都告诉你了，要是你说错了一句话，小心我把送你那些的宝贝全部收回。”石瓦这小子脑瓜子不灵光，说话不经过大脑，没心眼子，老爹一问基本上什么都套出来，所以辛格对他很不放心。
“放心吧，哼，你还说我呢，你不也这样么！”石瓦故意学着辛格的样子，装出不耐烦的样子，嘟囔着嘴反驳道。
辛格白了他一眼说：“咱俩谁不知道谁呀，你要是给我整露馅了，以后的好好处可什么都没了，你自己看着办！”说完双脚猛的蹬了八戒的肚，超出了石瓦一个身位不理他了。
“马上就要到家了，四年了，四年没有回家了，也不知道父母怎么样了，父亲的生意好么，赚的前够母亲花的么，母亲是不是还那么爱唠叨，还那么喜欢钱。钟伯身体还硬朗么，家里的房子变了么，实验室里的东西还都在么……”近家心切呀，辛格心里乱乱的想着，眼角有些湿润了。
“父亲，母亲，弟弟回来了，我把弟弟给带回来了！”石瓦一脚踹开家的木门，扯着嗓子高声大叫道。
“辛格，辛格回来了么！”母亲听见哥哥的喊声第一个从屋子里冲了出来，激动的说着。当她看见辛格的时候，一把就扑了紧紧的把辛格抱在怀疑，眼泪一下就出来了，用力的拍打着辛格的后背骂道：“小兔崽子，你不去念书了，怎么好几年都没回来，连封信也没有，是不是把你老娘都给忘了，呜……”辛格看见母亲哭了也眼泪也控制不住的涌出来了，紧紧的搂住母亲的脖子，哽咽着。
父亲和家里的佣人也都跟出来了，围在辛格母女周围看着，感叹着，甚至有的在偷偷的摸泪水，“回来就好，回来就好啊！”父亲摸着辛格的脑袋感叹道，眼睛里也闪烁着晶莹的泪光。
“老爷，您怎么又不开心了，现在孩子都回来了，应该高兴才对啊！”母亲给父亲披了件衣服，脑袋埋在父亲的胸前，小声的问道。
父亲眉头紧锁，眼神是那么的复杂，他轻轻拍了拍母亲，长长的叹了口气说：“城主大人今天又来找我了，看来这件事情躲是躲不过去了。”
“啊，你不会真的答应他了吧，要知道那件事情被发现了可会掉脑袋的，弄不好我们全家都会搭进去的。”母亲猛的抬起头，紧张的说道。
父亲耷拉着脑袋显得很是的无奈，瞬间变老了许多，“那能怎么办，如果不答应他能放过咱家吗！”就完竟和母亲两个人抱头哭了起来……
正文第四十九章该来的总会来
更新时间:2007-11-2317:44:26本章字数:3511
第二天父亲一大早就来到辛格的房间，见到辛格装出很高兴的样，哈哈大笑着说：“辛格，今天收拾收拾东西，我和你母亲决定了，要把家般到帝都去，我们要看着你！”不过他的笑声好像流露着苦涩，透着无奈。
“哦，好啊！”辛格高兴的同意道。这想法他早就有，没想到居然被父亲先提出来，反正这里也没什么留恋的。
“那现在收拾吧，我们今天就走！”父亲着急的催促道，神色显得有点慌张。
“现在！”辛格听了父亲的话，惊讶的大声叫道。怎么刚回来就要走呢，看着父亲紧张的表情，辛格隐约的感觉到了什么，在心里画了一个大大的问号。
“哥，咱们家最近是不是发生什么事了！”辛格蹭到石瓦跟前悄悄的在他耳边问道。辛格感觉有事要发生，看这家里佣人忙乱的脚步，肯定不是好事，他心里也有点乱乱的，很难安静下来。
石瓦转过头楞楞的看着辛格，表情显得疑惑，很诧异的问道：“不知道啊，我半年才回来一次呢，怎么这么问呢！”怪不辛格说他傻，这么紧张的气氛都感觉不到，还想当将军呢，做梦吧。
“公子，您快收拾东西去，咱们下午就出发了！您那个什么实验室里的东西啥的还没收拾呢！”钟伯一路小跑来到辛格的面前，着急忙慌的说道。
“这么着急，看来钟伯应该知道家里发生的事情，恩，想办法问问。”辛格看着钟伯点了下头想，“钟伯，走你陪我去实验室收拾下吧，东西太多了我一个人弄不了！”
“好的！”钟伯连连点头，语气显得很是急促，紧跟着辛格向后院的实验室走去了。
辛格随手把门带上，靠在门边，盯着钟伯严肃的问道：“钟伯，这么着急走一定是家里出了什么事吧，告诉我。”
钟伯脑门儿上的汗马上冒了出来，脸上写满了紧张，那两只眼睛在底地上四处的撒么，双手紧张的在前面扣来扣去，吱唔了半天也没说出话来，最后对辛格苦笑了一下，显得那么的无奈。
“我知道肯定有事情，父亲不让你说，哼，我不管，反正你今天必须点告诉我，要不然我还不走了！”辛格一屁股坐在地上两腿在地上乱蹬，耍起了小性子，很不高兴的威胁道，整个就是一个地坯无赖。
“小少爷，您别这样啊，这不是叫我难办么！”钟伯不知所措地在屋里走来走去，很无奈的说道，“老爷特意吩咐过了，不许对外人讲的，您不是为难我么？”
辛格撅着小嘴大声吵吵道：“我是外人吗，你还口口声声的叫我少爷啊，公子的，结果我到你这就变成外人了，是不是我几年没回家家里就不要我了，呜……”说着还假装哭了起来，用两只小手死劲的揉着眼睛。
钟伯被辛格这几句话彻底弄糊涂了，汗如雨下，最后使劲的跺了下脚，重重的叹了口气说：“唉！我也不清楚是怎么会事，好像城主大人要参股老爷的生意，老爷不同意，他要找老爷麻烦，这种事情我们做下人的那能知道。”说完对辛格苦笑了一眼，真是笑比哭还难看啊。
“哼，事情绝对不会那么简单的，父亲根本不在乎钱，绝对不是生意上的问题！”瞬间辛格好像变了一个人似的，猛的从地上站了起来，冷冷的说道，混身上下透出阴森的气势，显得有些诡异，那还能从他身上找到刚才那个小屁孩的影子啊。
辛格抬头看了钟伯一眼，给他弄得浑身上下直打哆嗦，哼了一声，冷冷的说道：“不就是一个城主么，哼，我可不管他是谁，那怕是皇帝老子要是他敢动我家人一根汗毛我照样把他碎尸万段！”
*******************************
石瓦看着走了神的辛格傻傻的问道：“弟弟，你怎么不说话，在想什么呢！”
辛格嘴角向上翘了翘，面无表情的说：“你真没发现什么不对的地方？”
“没有啊，怎么了？”石瓦傻傻的挠了挠脑袋，看了看周围，尴尬的笑着回答道，他不知道辛格为什么这么问。
辛格很失望的摇了摇头，叹了口气，用手指使劲的推石瓦脑门儿下，有点恨铁不成钢的责备道：“你呀你，还想当将军呢，就你这样带兵打仗，那不还点有多少人死多少人啊，你要是能打胜仗，母猪都那妈的能上树！”
“我怎么就不能打胜仗了，哼！”石瓦有点不高兴了，撅起大嘴很不服气的反驳道。
辛格把自己的火压了压，刚才是有点太激动了，他用手搂住石瓦的肩膀轻轻的拍了拍，慢慢的说道：“你想想看咱父母这么着急搬家肯定有事情，要不也不能走的这么匆忙。咱家的房子，地什么都没卖呢，佣人也都没带，给点路费就遣散了，还有你看看咱做这个马车走的这太快点了吧，你仔细想想就没觉得有些不对吗？”
石瓦听见辛格的话低下了头，皱着大眉毛仔细的琢磨着，“恩，说的也是，母亲那么爱钱没道理不把房子都买了，还有家里的佣人都是在咱家干了十多年的，为什么只留下钟伯其余的全都遣散回家呢。恩，是有点不对！”石瓦重重的点了点头，看着辛格眼睛里流着渴望，他希望弟弟能给他回答。
“这就对了，凡事要多想想知道么，不要老那么卤莽，有些事情能不用武力解决的最好不要动武。尤其是你真的当了将军的时候，战与不战一个决定甚至能影响着几万将士的性命，那时候你更应该慎重，做事应该三思而后行！”辛格就好像一个长者语重心长的教育起石瓦，如果让别人看见了这一幕肯定会感觉奇怪、吃惊，相信每一个人都会问辛格这还是那个爱耍性子的小屁孩了。
石瓦好像真的明白了些，点了下头说：“恩，我知道了，我会做到三思而后行的！”
辛格扒了下眼皮伸出舌头，对石瓦做了鬼脸，调皮的笑了笑打趣道：“切，就你我杂就不信呢，你啊就是头瞒牛，以后我给你培养个秘书吧，要我始终不放心啊！”这时辛格又变回到嬉皮笑脸的样子，真是让人琢磨不透啊。
突然辛格的脸变得凝重了，眼睛死死的盯着后方，耳朵微微的动了两下好像听到了什么声音，“哥哥，这回咱们该知道父母为什么走了，该来的总会来的，逃是逃不掉的。”
“什么啊！”石瓦不明白地挠着脑袋，眼睛瞪着大大的问道。
辛格嘴笑微微地翘动两下神秘地笑了笑，别有深意的说道：“马上你就该知道了，做好战斗准备吧，呵呵！”眼神中流露出些许兴奋，那是对战斗的渴望，那是对危险的挑战，那是对刺激的向往。
正文第五十章谁先死还不一定
更新时间:2007-11-2317:44:27本章字数:3423
“哈哈，卡纳*诺德你这个老不死的居连城主大人的面子也不给还想跑，今天爷爷就送你们全家上西天。”为首的黑衣人阴阳怪气的说道，跨下的疾风烈马不停的嘶鸣。二百多名黑衣人把辛格家的两辆马车围的严严实实，看这架势要赶尽杀绝，不留活口了。
辛格的老爹那还能坐得住，早就从马车里钻了出来，他紧紧搂着母亲，对那帮黑衣人恭敬得行了个礼，哆嗦地哀求道：“我已经把家产都留下了，商队已经完全都交了出去，你们就行行好吧，放过我一家老小吧！”声音那样的颤抖，浑身打着哆嗦，脸色变得苍白。
“哼，敬酒不吃吃罚酒，现在你说什么都晚了，准备受死吧！”黑衣人旁边的一个小个子，抢先阴笑的说道，说完抽出腰间的宝剑看着他那头领等待发话
石瓦看到这黑衣的架势说理都不讲，光天化日居然要屠他们一家，看见父亲卑躬屈膝样子，他的热血一下涌到头顶，白银斗气完全的外溢，抽出列天宝剑大步的走上前去。
辛格看见他哥石瓦脑袋发热赶紧把他拽了回来，瞪了他一眼，挡在石瓦身前，扫了那群黑衣人一眼，面无表情的说：“我们是帝国国师约翰大魔导师的弟子，如果你们敢动我们一根汗毛，我们的老师绝对不会放过你的。”
“哈哈，哈哈！”黑衣人首领猖狂的大笑道，回头看了看周围的手下，嚣张的说道：“那我就更不可能放过你们了，难道你们就想靠一句话把我们二百多人吓跑么！”他嘴角冷冷的抽了下，目光阴森的扫了下石瓦，冷笑着说：“小子你一个白银战士想和我们二百多人抗衡么，告诉你我可是个剑圣哦，死在我的剑下你应该感到很荣幸的呀！”他笑的是那么的得意，一副吃定你的样子。
“剑圣！”辛格心里翻江倒海，他没想到这个其貌不扬的黑衣人居然是会是剑圣，本以为顶多就是个黄金后气的剑士。要是那个黑衣人说的话是真的，那么这个他的实力绝对在辛格之上，不过辛格还是有信心干掉他地。
“等等，可以让我知道你们是谁么，也好让我们死得瞑目！”辛格对石瓦打了一个眼色，微笑着说道。对，是微笑，笑的那么的安详，此时辛格已经放下包袱，来到这个世界本想平平淡淡的过一生，可有些事情想逃也逃不掉的。既然他们想死，那何必阻拦，人若犯我我必犯人，何况眼前这帮家伙居然还要伤害自己的亲人，就这个理由辛格足以杀他们千回的了。
黑衣人恶心的用舌头舔了下手中的宝剑，把宝剑的尖指向辛格，阴笑了两声说道：“这个你们没必要知道了，将死之人话还不少！”
“哼，是吗，不过谁先死还不一定呢！”辛格冷哼了一声反驳道，迅速地从风灵戒里拿出火箭筒，瞄准黑衣服就开了一炮。
风，土，火，水，四颗九级魔核暴发出刺眼的光芒，四种颜色交织缠绕着火箭筒的乌金黑管，从后面慢慢的延伸到炮口，在炮口前形成一个巨大的光球，慢慢的光球堵满了炮口，毫无征兆的带着一股热浪，犹如死神的呼唤一样扑向敌人。
黑衣首领幽灵剑圣――克涝特泽，是罗斯帝国的第三大高手，他奉帝国命令来策反金龙帝国边塞小镇城主，密谋入侵金龙帝国，不想这个秘密无意之中被辛格老爹偷听到，所以才和手下追杀至此。要不是这事情不容许出一点差错，他这个剑圣也不可能领着百人精锐追杀几个普通人。
既然能称得上剑圣那他肯定不是简单的人物，一定有过人的本领，而幽灵剑圣克涝特泽更是剑圣之中的佼佼者，十大剑圣排名稳居第二。能够排在第二并不是因为他的本身的实力有多么的强，而是因为他够卑鄙，够无耻，经常偷袭伏击，长长攻其不备，经常隐藏角落里向幽灵一样取人性命。所以作为经常暗杀别人的剑圣，他对危险的是相当敏感的。
黑衣首领克涝特泽看到辛格拿出一个黑黑的管子瞬间聚集了大量的魔力马上就预感到危险的来临。使出浑身的力量双手用力拍了下马背，蹿了起来，用脚猛的一蹬马脑袋借力向上飞去。
“轰！”的一声巨响带起了一股沙尘遮住了人们的眼睛，当烟尘消失地面出现了一个近二十米的大坑，刚才还在辛格面前装逼的那些黑衣人早不知那去了。
“杀了他，杀了他！”克涝特泽对被吓得丢了魂的手下愤怒嘶喊道。现在的他弄得好不狼狈，一身黑衣被辛格炸的一块一块的了混身上下都是土没有个干净的地方，就他妈跟个乞丐似的，遮脸的黑巾被炸掉了，露出他那满是疤了的猥亵面孔。
“我靠，***，居然还没死，我在送你颗尝尝！”辛格嘴上嘀咕道，又兴奋的举起火箭筒。克涝特泽被辛格这个举动吓得冒了一身冷汗，连忙从地上爬起来，拽住一个手下的尸体朝辛格丢了过去。
辛格很不满意的摇了摇头，失望抱怨道：“***，妈逼高科技这玩意就***讲究多，刚发射一下就点他妈点冷却了，我他妈还特意加了一个冰系魔核呢，这也和我预想的差太多了！”
克涝特泽很是气愤没想到堂堂的剑圣居然让一小毛孩子给愚弄了，脸有些挂不住了，不过此时又多了一些侥幸。“哈哈，兄弟们他的神器没能量了，杀呀，杀了他得到神器大家分钱啊！”克涝特泽哈哈大笑，狼狈的挥舞着手中的宝剑叫嚣道，“小子，我看这回你还怎么办，我非拔了你的皮不可！”那些人不愧精英，马上从震惊中反应过来，提着宝剑就向辛格冲了过来。
“白痴！”辛格根本就都不在乎，让石瓦和父母送回到车里，此时石瓦已经被辛格这手弄傻了，没有一丝反抗乖乖的就回到车里。
“出来吧，我亲爱的宝贝！”辛格微笑着说道，他把所有的宠物都召唤出来，不过还是没有他们人多。突然出现的百十来头怪物把那群黑衣人吓得够戗，胆小的当时下尿裤子了，稍微强点的一屁股坐到地上，被这些貌似强大的怪物吓破了胆。
“绿衣，树腾壁垒，把马车给我缠上！”辛格连忙吩咐道，绿衣会意的摆了两下树枝，瞬间第一辆马车周围地下长出无数巨大的树根把马车紧紧的包裹住，上面还闪烁着绿光显然这个法术绝对不是那么容易被破的。
“龙，居然是黄金龙！”一个黑人居然都被盛威吓哭了，从地爬起来就转身就跑。
“不可能的，这是什么怪物，是假的，那三头怪绝不会是龙！”克涝特泽连连后退了好几步磕巴的说道，眼睛死死的盯着盛威。他感觉道这个龙身上散发出的气势还没八级魔兽强，心里断然判定道：“兄弟们，这些怪物是假的，那条三个脑袋的怪物只不过是七级魔兽，帝国的勇士们拿起手中的剑杀啊，如果我们现在逃跑了，那么我们的妻儿就会被处死的，兄弟们跟我杀啊！”克涝特泽这些话还真起的不小的作用，使许多人清醒过来。那些手下一想到跑了也个是死都纷纷拿起手中的武器挣扎起来，向自己身边最近的怪物砍了过去。
正文第五十一章战斗接续
更新时间:2007-11-2317:44:30本章字数:3109
“我靠，这些怪物真的是假的，它们不过是五级魔兽，兄弟们杀啊！”一个黑衣人把剑刺进身前的双头剑龙兽兴奋的大叫道。
克涝特泽看到手下一个个又燃起了斗志，那长丑陋的嘴脸都他妈列成瓢形，哈哈大笑叫道：“兄弟们咱们也把宠物招出来，痛快的杀，杀了那个小子抢了他的神器！”听了这话黑衣人一个接着一个召唤出自己的宠物，种类繁多不过最高的才五级，其余大多都是四级，可这也够辛格那堆宝宝喝上一壶的了。本来那群黑衣人人数上就站优，除了被辛格炸死的三十多个倒霉鬼以外，还有那些吓破了胆的被偷袭至死的，还他妈剩下能有一百三十多人，这其中最次的都是白银剑士，黄金剑士能有三十多人，要不辛格这个变态弄出这么多的宠物他们一家早就见如来去了。
“嗷！”一头身高五米巨熊突然出现克涝特泽身前，这是他的宠物八级狂暴铁背熊。不愧是剑圣宠物都***这么牛逼，这头八级铁背熊可是成年的魔兽，当然不是辛格那些刚生出一两年的小崽子能比的了。
辛格看到情况越来越不利了，有点着急，脑门儿冒出些许油光，连忙吩咐道：“八戒，你去单条那个黑熊，要是你打杀不了他我就一年不让你吃饭。”辛格现在真的有点急了，这些宠物可都是他的孩子，他可不希望这些宝宝哪个死掉了。那头八级铁背熊也只能交给八戒对付了，别的人也走不开，不过辛格对八戒还是有信心的，怎么说也是龙皇封出的第一高手。
“绿衣用自然法术帮助大家治疗；黑龙马到空中去，用闪电劈他们；二饼给我钻到土里去跑都后面去偷袭他们争取一口一个；威圣你就看那地方危险支援那个地方，千万不能让你的兄弟挂掉。”辛格急忙做了简单的布置，他那七大保镖都是在龙灵潭经过洗礼地，实力都已经超过了七级，在加九级的天赋也算得上超级高手了。
辛格把小强拿在手里，又从风灵戒里拿出一颗八级魔核，紧张地放在最大的窟窿上面，接着把小强抛向空中。辛格对小强很没信心，这家伙和他的精神联系总是断断续续，有时候还老放辛格鸽子，可是现在关键时刻，死马当活马医，看看传说中的小强到底有多么大的破坏力。
辛格提着宝剑冲向了克涝特泽，擒贼先擒王这个道理他还是懂得，辛格有信心干掉这他，不就是剑圣么。
“啊！”当辛格的战神剑与克涝特泽的黑剑碰撞到一起时候，辛格感觉自己想错了，胸口热辣辣的，一口鲜血涌了出来，被撞飞好远。
“哈，你居然也是暗系剑圣，不过你的实力还差上那么一两点，可惜了，今天就让我送你一程吧！”说完他混身的暗黑斗气全部释放出来，手中的宝剑也发出诡异的黑光，高高地举起向辛格冲了过来，趁你病要你命，他那么卑鄙的人怎么会错过这个机会呢。
“我草了，你***个丫的，今天我就还不信了，连龙王都被我逼得用出生命法术了，难道你一个垃圾剑圣还比龙王的本事大。”辛格擦了下嘴角的血，不服气的自言自语道，眼睛死死的盯着克涝特泽。
他还真以为自己能打得过龙王呢，之所以宇瑟青狂要用生命法术想和他同归于尽不是因为辛格多牛逼，打不过了辛格怎么地，是因为青狂感觉自己老婆居然让一个小屁孩给玩了，自己还被他打伤了，面子挂不住了不想活了，所以才用出生命法术自暴，想一死白了。
辛格又站了起来他不服气，他不甘心，他相信自己是最强的。他又拿出了死亡之吻插在腰间，双眼冷冷的盯着冲过来的克涝特泽。
“啊！幻影追杀！”克涝特泽大叫了一声，手中的黑剑突然抖动了起来，化做无数的剑影向辛格刺了过来。
“**了，这么多，那个是真的啊！”辛格把站神剑横在胸前护住身体，双腿快速后蹬连连后退，双眼仔细的分辨着，也许是自己经验不足看不出来，也许是克涝特泽这招他高明了没有破绽，辛格观察了半天眼睛都迷糊了也没看出啥来，怒道：“***拼了，鬼煞三星，手中的战神剑也变成了三道巨影，上中下三路朝克涝特泽攻去。”
“想拼命么，爷爷这命可比你值钱多了！”克涝特泽脸上流出一丝不屑，冷哼了一声：“小子今天我就让你见识下我幽灵剑圣克涝特泽的真正实力！”接着身体向旁边侧了下，手中的黑剑立了起来，卷起一股黑风，就向辛格辟了过来，他嘴里还大叫着“暗卷残云！”好像是在告诉别人他这招多牛X似的。
八戒和铁背黑熊的战斗也到了白热化的阶段了，八戒的四系法术轮番轰炸，尽量与铁背熊拉开距离不让他的大熊掌拍到。铁背熊怒了，八级王者的它居然被一头猪戏耍了半天，它狂暴了，鼻子喷着粗气，双手在胸前使劲的砸了七八下，那动作会让人联系到动物园里的猩猩，接着仰头嗷嗷叫了两声，浑身上下发出白色的光芒，身体猛长了一号，那张丑陋不堪的熊脸变得更加丑陋，居然都把八戒都吓了一跳。
狂暴后铁背熊把两只熊掌放在了胸前，身子微侧，猛的向八戒冲了过去，来了一个野蛮冲撞。八戒正楞神呢，哪想到那头笨熊突然来了这么一手，没反应过来被撞飞三四十米。
八戒从地上翻身起来，身号也暴长了三四米，两可猪牙变的黝黑黝黑的，牙尖处好像还闪着一丝黑亮。接着八戒的两条后蹄来回在地上蹬了两下，重重的哼了两声后，突然发力也向铁背熊冲了过去，那样好像是在示威的对铁背熊说：“大笨熊你他娘的是爷们也让我顶下！”
别处的战斗也在激烈的进行着。二饼这个家伙是最阴险，它居然懂得让绿衣帮他，他指挥绿衣让他用一级植物缠绕术干扰下黑衣人，自己马上抓住机会从地底下钻上来，两张大嘴照着黑衣人的脑袋就啃去，这***亲热啊，把人家的脑袋都亲热到自己的肚子里去，把旁边看见这一幕的黑衣人吓得屎都出来。
盛威三个脑同时袋操纵着三种不同的法术，专往人多的地方仍，三个法术都的打一个地方，可苦了那群黑衣人了，小鸡鸡不是毛被电秃了，就是被地下突然冒石笋敲掉了。黑龙马也不甘落后，每次挥动下翅膀都带出十几道闪电，它就照一个人削，在牛B的人也顶不住十多道五级闪点来回的电啊，即使这样黑龙马还不满足，时不时的从天上突然飞下来，用他那蹄子踢下黑衣人的脑袋，这招可真灵，被踢上的基本就是个秒，脑浆都出来了就不信他还能活过来。
正文第五十二章杀杀杀
更新时间:2007-11-2317:44:31本章字数:3235
辛格用战神剑在胸前画了一个圆，身子飞快的向上蹿了起来，躲过克涝特泽的那一击，退到远处冷冷的看着他说“哼，就你这三脚猫的功夫还还想杀我么！”
辛格的眼睛流出浓浓战意，嘴角微微的向上翘动了两下笑了笑，单手擎着战神剑指着克涝特泽说：“我今天就让你见识下什么是真正的剑法！”就在刚才辛格脑子里又出现了墨子先师的身影，看着熟悉的身影辛格好像感觉到了什么，此时他终于完全领悟了鬼煞剑法，并且又学得了更深一层的灭魂剑法。
“鬼煞之音，鬼煞三星，鬼傻灭天！”辛格大喊道无数的剑影带着浓浓的煞气把克涝特泽包裹起来，接着又喊道：“灭魂断山，灭魂倒海，灭魂破天。”接着又是山呼海啸的三式剑法伴着鬼啸声袭向克涝特泽。
克涝特泽没想到短短的几秒钟之间辛格居然用出两套截然相反的剑法，第一套浓重的煞气已经扰得他心神不宁了，而第二套山海之势都快把他的胆吓破了，匆忙之下只能凭着经验进行抵抗了。
铁背熊看见那头戏耍了他半天的肥猪居然向他冲了过来，兴奋的吼叫了一声，两条粗壮的熊腿叉开弯曲蹲下，重心向下移了移，两只大手掌水平的放在胸前，眼睛凝视着八戒。那样子十分好笑，难道这头笨熊也会扎马步吗。
此时的八戒就像愤怒的公牛，不顾一切的向前冲了过去。他体内流淌着龙皇的血，那血激起了他的斗志和永不屈服的尊严，一头八级的铁背熊居然敢于挑战九级王者的权威这是不可原谅的。
怒了，狂怒了，暴怒了……狗急了都会跳墙那么猪呢？
何况八戒还是头九级的神猪呢，发起脾气当然不得了，它带着愤怒向那头侮辱了它的铁背熊冲了过去，每跑一步都把地面弄得呼呼直颤，就好像发生了地震一样……
“哐”当两个大家伙撞到一起的时候发出一声巨响，接着又是一声痛苦的吼叫“嗷！”
这两声把正在撕杀的众人都弄停了，就连辛格和克涝特泽也望向这里，大家都楞楞的看着想弄明白到底发生了什么。当烟尘消逝的时候，首先看到的是地上出现了两道长五十多米深半米的土沟。人们惊讶的发现狂化后的五米多高跟小山似的铁背熊居然被一头猪撞倒在地。铁背熊倒在地上很勉强的喘着粗气，两只熊掌紧紧的捂住腹部，显得很痛苦，奄奄一息了，看它那熊样基本肯定是挂了。而八戒还站在那里，低着头哼哼着，大口大口地喘气，没发现那受伤了，眼睛还直直的盯着倒在地上的铁背雄，他那两只漆黑的尖牙好挂着点红色的液体。
铁背熊眼睛里流出一滴晶莹的液体，低声哀嚎了一声，朝八戒点了下脑袋，就闭上眼睛倒在地上。它死了，死的是那么的安详，以力量著称的它败在比它更强大的对手面前没什么好遗憾的，它服了。
“铁壁！”克涝特泽吐了一口血，哭喊着他宠物的名字。刚才他只躲过辛格前三招攻击，后三招只能凭着斗气和身上护甲硬抗了，可是这后三招的威力超出了他的想象，把他打飞出三十多米，他伤的也不轻比他那头不自量力的笨熊也好不到那去。可他还是的忍着浑身的伤痛，从地上爬起来跑了过去，陪在他身边十多年的就这宠物死了能不伤心么。
克涝特泽眼睛都红了，瞅着八戒面无表情的说：“杀，杀，杀！”
“都楞着干毛，给我杀啊！”辛格对他那帮傻楞着的宠物喊道，这时候可***不能同情，不是有那么句话么对敌人仁慈就是对自己残忍。八戒真不愧是头猪，脑袋一点不会转弯，傻了吧唧居然跟铁背熊比蛮劲，一点也不动动它那猪脑，真不知道它脑袋长着是干吗用的。自己会四系魔法不知道用，真的他妈傻得可以了，辛格还指着他去杀别的人，现在到好站着都勉强了，无奈之下只能把它收回到龙神之戒里去了。
“点火，用把那两辆马车都给我烧了，把里面的人给我烧死！”克涝特泽阴毒的喊到，他也要辛格尝尝心痛的滋味。
“**，干你娘的，这种损招都被你想出来了！”辛格转过头看见十几个人从兜里掏出火舌马上就急了，也不管克涝特泽了拿起宝剑向马车那帮人杀了去。
“钟伯，你怎么会在这里呢！”辛格吃惊的一剑劈翻了一名黄金级的剑士把钟伯护在身后，关切的问道。
克涝特泽从戒指里拿出一把漆黑的巨弓，全身的魔力都注入到里面一点也没有保留，含泪把弓玄拉成满月，黑色的斗气形成的箭悄悄的对准了辛格。
“少爷！”关键时候钟伯用身体挡在了辛格的面前，紧张的吼道，眼神中留着丝丝关怀。黑色的魔力箭射穿了钟伯的身子，瞬间钟伯的脸变的漆黑，浑身发冷，直大哆嗦。
“钟伯！”辛格撕心列肺地痛苦的大叫到，眼泪就像黄河决口止不住的留了出来，“你不能死，我答应过你等你老了走不动的时候我给你做台轮椅推着你去旅游，我答应过你给你做火锅……”辛格趴在钟伯的怀里呜呜的哭了起来。
“对了，有办法了，有办法了！”辛格好像抓到了救命稻草似的激动的叫道，把光明的礼赞戴在钟伯的脖子上，接着又在戒指里翻翻找到龙皇送给他那颗珠子放到钟伯的嘴里。
辛格把钟伯放在地下，瞅着那群黑衣人最后把目光盯格到克涝特泽身上，冷冷的喊到：“你们都点死，你们都点死……”嘴里机械的重复着这句话，瞬间好像变成了另外一个，冷俊的面孔变得狰狞，眼睛里充满了浓浓的怒火，浑身上下散发出浓浓的杀气，衣襟被吹的呼呼猎响。
辛格现在已经完全失去的理智，体内的暗黑魔力顺着血管疯狂的流动，青色的灵气紧紧的护住心脉，使他不至于走火入魔。
“杀，杀，杀……”辛格心里只有这一个声音。暗黑斗气居然把战神剑外那层玄铁给撑列了，发出了七彩的光芒露出了真容……
“哈哈，死吧，死吧！”辛格仰天哈哈大笑，笑得人心寒，笑得人胆颤抖，“杀，杀，杀……”辛格奔着罪魁祸首克涝特泽冲了过去，此时克涝特泽连一丝魔力都没有了只有被宰的命了，喀嚓一声他的脑袋就被割了下。那些黑衣人见自己的首领被人杀了顿时慌了神，丢开手中的兵器没命的奔跑。辛格当然不可能发过他们了，一个也不放过，他飞速的提着宝剑追了上去，见人就砍没有任何招式……
正文第五十三章漏网之鱼
更新时间:2007-11-2317:44:33本章字数:3054
“啊，我的头怎么这么疼！”辛格揉了揉太阳穴，慢慢的睁开眼睛，“哇！”当他看见眼前的情景的时候忍不住吐了出来，肠子都快倒出来了，满地都是胳膊腿啥的，其余的宠物都被辛格收回到龙神之戒里外面只留下了小强。无数指甲大小的黑色蟑螂正吃着尸体。远远看去就好像一块石头浮在空中，小强的本体透过青色的石头能看个大概。石头一闪一闪地放出淡淡的绿光，还伴有嗡嗡的响声。
“我到底做了些什么！”辛格用力的拍打了两下脑袋，自言自语说道，他只记得钟伯被一只黑色的魔力箭射中了，后来的事情就完全不记得了，“钟伯，钟伯……”想到钟伯辛格的心又揪了一起，迭迭撞撞跑到了钟伯跟前。
辛格把两只手指放下钟伯的鼻子上试了下，长长的出了口气，放心的说道：“还好，还好没什么大事！”接着从钟伯口中把龙珠取出来，青色的龙珠上面包裹了一层黑皮，变的有些暗淡。
辛格撩开衣服看了看身上那件软甲叨咕道：“还好哥们有防弹衣要不然也躺在这了，下会我点注意了，要不然真的挂了可没的耍！”接着四处撒么着，嘴上挂着幸福的微笑接着说道：“俗话说大难不死必有后福，我看看我的后福在那里呢！”辛格正在找克涝特泽用得那把黑不溜秋巨弓，居然能把土系龙王的软甲射掉坏皮切，绝对不是简单的物件。
“哈哈，好弓，以后你就是我的了！”辛格拿着那把巨弓哈哈大笑兴奋的叫到，接着低下头对克涝特泽呸了下，笑嘻嘻的说道：“就你还想杀我全家呢，哎！做人要有自知知名，有些人你是惹不起的，现在的你尸体都已经被我家小强当午餐了，那我也就不鞭你尸了，记得下辈子投胎做人要长教训哦！”
“恩，这把黑剑也不错啊，和我手中的战神剑对砍了好几下居然一个豁口也没留下，不错不错真的很不错，这可不能浪费收起来！”辛格扫了克涝特泽用过的那把宝剑，感觉很不一般拿在手里把玩了两下，高兴的笑了笑说道：“我点好好看看，反正你们死人也用不上啥东西，那我就勉为其难替你们收着以后用可以找我要的，要不然被我的小强吃了也是浪费！”只要辛格能看上眼的全部收下，用辛格的话卖铁还能卖不少钱呢，地主家也没有余粮啊，不能浪费地。
“***，你死的也值当了，把我弄的这么狼狈，看来我以前是有点自大了，对付你一个小小的剑圣都把我累的够戗，那要是和剑神级的高手比真不敢想啊！”辛格晃着脑袋很不满意的自语道，看来点奋发图强了。
辛格双手交叉放在胸前冷哼了一声，假装很不高兴的说道：“小强你快点吃，这场战斗你表现太令我失望了，居然结束了才弄出这么老多小蟑螂，早你干吗去了。你要真的有传说中的那么厉害，这几百人你一个不就摆平了，真不知道你怎么单条十万大军。哼，就是因为你钟伯才受伤的，还把我累的够戗，等我想个法好好惩罚你！”小强好像听明白辛格的话，连忙闪出几道强光，小蟑螂进食的速度明显加快了……
******************************
“慌慌张张成和体统，这可是皇宫！”一个尖嘴猴腮的家伙拦住了那位神色慌张的黑衣服阴阳怪气的教训道。
“对不起，大总管，我有要事向国王陛下禀报！”那位黑衣人恭敬的对那为大总管行了个礼，着急忙慌的说道，语气是那么的急促，好像是天塌下来似的。
大总管冷哼了一声，用他那鸡脖嗓说道：“国王陛下是你说见就见的么，不知自重！”那意思是想诈点钱卡点油水。
黑衣人气愤的说道：“我有重要军情向陛下禀报要是再家阻拦的话，可别怪我手中的宝剑不认得你！”说完亮了下手中的宝剑一把把那个大总管推道，直奔内宫。
“你小子居然敢对我如此武力，我要到陛下面前告你！”大总管感觉受了天大委屈似的在地上拍打着哭喊着，心里狠狠的诅咒着。
“陛下，你可要为我做主，发克*拜索斯居然强闯内宫，还把我给打了，呜……”大总管和拜索斯一起到了陛下的内宫，他鼻涕眼泪全都流了下来可怜巴巴的喊到。
国王陛下鄙夷的看了一眼大总管，那棱角分明的脸上写满了不屑，接这又三角眼看了看拜索斯，慢慢的问道：“究竟是怎么回事，难道你不知道夜闯内宫会被杀头的么？”平淡中流露着威严，简单的几句话流露着王者的威。
拜索斯听了这话打了一个激灵，可这件事情真的很严重，现在也管不了那么多了，单膝跪在地上硬着头皮磕巴的报告道：“陛下，克涝特泽的黄金近卫队全军覆没了！”他就是那群黑衣人中的漏网只鱼，他不知道陛下听了这哈会不会处罚他。
“什么，你说什么！”刚才还显得很稳重的国王陛下，脸色变的煞白，连连后退好几步才站住，用手颤抖地指着拜索斯吃惊的大叫道，看来泰山真的崩了哦。
“不可能的，绝对不可能，幽灵剑圣克涝特泽呢他怎么没来见我！”国王陛下根本就不相信他的是真的，掐住拜索斯的脖子用力的摇晃着。
“咳，陛下，克涝特泽也牺牲了！”拜索斯沉重的说道，绝望的看着国王陛下，他不知道陛下能不能放过自己。
“哈哈，全军覆没，那你，你是怎么回来了！”国王抽出拜索斯的宝剑用剑尖指着他的喉咙大声嘲笑道，“要是道黄金近卫队是帝国的精锐，即使是十万大军也不可能把他们全剿灭，何况带队的是幽灵剑圣，他手中有两剑神器呢，你说谁呢杀掉他，你说啊！”
“陛下我真的不知道，我当时留守在驻地，没参与那次追击行动，我不清楚当时的情况，陛下开恩啊！”拜索斯接连磕了五六个响头，带着哭腔哀求道。
国王陛下后退了几步，把宝剑仍在地上，长叹了一声，缓了缓气平静了下说：“起来吧，把国师大人请过来！”国王照着拜索斯屁股狠狠的踢了一脚气急败坏催促道：“快***去呀，还楞着干什么！”
正文第五十四章谁在算计谁
更新时间:2007-11-2317:44:35本章字数:2967
“什么黄金近卫团全军覆没了，那射神魔弓呢，暗肠魔剑呢？”那张藏在黑帽里的脸让人看不到表情，但是眼睛却闪着血一样红的红光，看得人心寒。当他听见拜发斯的话时手中的突然杯子掉到了地上，啪的一声摔个粉碎，用那苍老的声音激动的说到：“难道克涝特泽也死了么，他的宠物是八级狂暴铁背熊，即使是剑神级别的高手他也能逃得掉；难道金龙帝国发现了我们的计划，动用了十万大军围剿近卫团，即使那样也不可能克涝特泽绝对不会和手下一起等死的，以他的为人早就留之大吉了，谁能告诉我究竟是怎么回事。”苍老的声音了透着绝望，多年的心血计划被人识破了么。勉强的扶着椅子的把手站了气来，长长的出了口气，又恢复以前那种冷冰冰的面孔，就好像什么也没发生过的。
“老师，近卫团全军覆没了！”国王发克*帕特拉看见拜发斯和国师走了近来，连忙赶了两步迎了上去低头对那个黑袍国师行了个礼，恭敬的说道。
这位身着黑袍，骨瘦如柴，浑身上下散发着阴森森死气的老头，就是罗斯帝国的国师，也就是大陆臭名昭著最最恶毒的死灵法师――马特拉奇，他杀过的人可以组成一个小国家，他自己能够召唤出十万人的亡灵部队，还控制二十龙骨，十头地狱猎犬，还有很多世人不知道的东西，他的实力早已经超越了法神，可以说光明神教的教皇都不一定是他的对手。这家伙活了能有五百岁，消失了近百年怎么会突然出现在罗斯帝国而且还成了国师呢？
“不用说了，我都知道了，这件事情不能怪拜发斯就不要惩罚他了！”马特拉奇用他冷冰冰的声音说道，话语里透着不容质疑口气。
国王帕特拉怨恨的瞥了一眼拜发斯，可脸上还是挂着笑容，点着头对马特拉奇说：“我本来也没想处罚他，怎么说他也是我的侄子，我就是吓吓他这个不争气的东西！”真不知道他到底是不是国王，怎么看着更像孙子。
“现在的问题是要搞清楚黄金近卫团为什么会消失，即使被剿灭了也会有个尸体，难道金龙帝国还有我们不了解的神秘力量么！”马特拉奇带那张脸显得更加苍白了挂满了疑惑，又接着说道：“你的现在的任务是就是搞清出事情的原因，我们的计划是否被金龙帝国所知；还有近卫团被灭的消息绝对不能让外人知道，尤其是落日国和土耳坦国。”
拜发斯点了点头，附和道：“恩，我们必须把这件事情瞒住，要不然让落日帝国和土耳坦帝国知道很可能会退出我们的三国联盟。”
“哼，退了也没什么大不了的，我们自己照样能灭了金龙帝国，等到时候我在继续挥军南下把他们全部纳入我们罗斯帝国的版图。”帕特拉仰起小脖儿冷哼了一下，很不在乎的说道。一看就知道他是个白痴国王，真以为自己怎么回事似的。
“话不能这么说，我们要想统一大陆必须减少伤亡，同时要把我们的敌人也拉进来，等他们都削弱的差不多时在一口吃掉他们！”马特拉齐摇了摇脑袋，嘴上挂着一丝鄙视的冷笑，接着说道：“我们现在还不能让金龙帝国发现我们的计划，我军的粮食草还没准备好，我军的装备还没到位，而且金龙帝国的海军也不是落日小国能牵制得了的，所以我们只能等待，先从内部把他们瓦解掉，只有这样我们才能尽快灭了金龙帝国！”
国王帕特拉很白痴的问道：“那要怎样从内部瓦解他们呢！”也知道就他那点智商怎么当上的国王，还想着吞并别的国家，估计到头来也是为他人做嫁衣，竹篮打水一场空。
马特拉齐看了拜发斯一眼，眼中透着些赞许，拍着他的肩膀对国王陛下说：“从内部瓦解敌人的事情就交给拜发斯吧，我相信他肯定能干好的。”
“哦，他能干好么，我到想听听他有何高见！”国王陛下冷冷的瞅着拜发斯，鄙视的说道。要不是拜发斯是马特拉齐的徒弟国王早就杀了他了，斩草除根这道理他可是非常清楚的。
“总有一天我会把你碎尸万断为我全家报仇的。你给我等着，那一天不会太远的。”拜发斯心里恶毒的诅咒着，脸上还是笑呵呵的，恭敬的说道：“我会利用金龙帝国四大家族的矛盾分化他们，在利用帝国的九十公主婚姻施加压力，拉拢打击分化他们。用金钱买通边塞小镇的小官他们帮我们摸清金龙帝国军队的调动情况，在潜入一直小队在商道上进行破坏……”
国王伸了个懒腰打了一个哈欠有点不耐烦的说：“好了，不要说了，你听这件事情就交给国师大人处理了，你就听他的就行了，我累了先去休息了！”打断了拜发斯滔滔不绝的演讲，对马特拉奇稍微弓了下身子行了个礼转身走了。
“哼，别看了，国王这个位置早晚是你的，到时候这个世界所有的人们都会成为我们的奴隶！”马特拉齐用阴险的目光看着国王的背影，接着对拜发斯说：“我们帝国与金龙帝国有友谊教学的规定，到时候我安排你到金龙帝国魔武学院当个老师，你就用老师的身份做掩护进行活动，拉拢分化金龙帝国的大家族。还有落日国的王子听说下半年也会去金龙帝国上学，听说那个白痴王子特别喜欢美人，你可以把他和金龙帝国的九、十公主撮合下。”
拜发斯不解的问道：“撮合，要是他们真成了结成了亲，那还会帮我们攻打金龙帝国么！”
“哼，你怎么和那个白痴国王一样笨，金龙帝国能瞧的起落日小国么，他们连我们罗斯都看不起，何况一个岛国呢，况且落日国的王子长的实在太没话说了……”一想到落日国二王子的长相连马特拉奇这样人不人鬼不鬼的老怪物都乐的不行了，可以想象那个王子丑到什么地步了。
“还有你一定要把黄金近卫团消失的情况调查清楚，你可以从射神魔弓和暗肠魔剑着手调查，还有克涝特泽的戒指里有一份地图的残片你一定要帮我找回来！”马特拉奇最后交代道，眼睛冷冷的看着他，浑身上下散发出死气，好像还有那么点不放心。
“老怪物那份地图我当然会找到了，等我继承了妖皇血魔的力量到时候也是你的死期！”拜发斯心里想道。真不知道他们几个到底谁在算计谁。
正文第五十五章秘密暴光了
更新时间:2007-11-2317:44:37本章字数:3012
石瓦死劲的摇晃着辛格的小胳膊哭着脸问道“弟弟，你就告诉我吧，你到底是怎么把那帮人给打退的！”那么老多高手能有二百多人，居然被弟弟给打退了，石瓦怎么能不吃惊。
“我不都是告诉你了么，是他们自己走的，不是被我打跑的！”辛格把手拉了出来，来回甩了两下，很不耐烦的说道：“你到底要我告诉你什么，我都和你说清楚了，你就是不信那我也没办法了！”
“嘿嘿，弟弟你就跟我说实话吧，咱俩谁不知道谁啊！”石瓦用肩膀轻轻的撞了辛格一下，笑嘻嘻对辛格眨了下眼睛，不死心地追问道。
“我靠，这坏石头这时候杂不笨，难道我说的那几句话起作用了，脑袋瓜子开窍了吧，这也太快了吧！”辛格吃惊地打量了下石瓦，狡辩道：“你知道什么，就你那笨蛋还学我说话呢，哼，我告诉你了他们听见我是约翰国师的弟子就撤了，就这些了没了！”辛格摆出一副死猪不怕开水汤的架势，管你说什么，我死活就是不承认。
石瓦紧皱着眉头，嘴里不停的吧唧着，寻思了半天说：“不对啊，我明明看见你拿出一个黑管子把他们都给炸了，那黑管子瞬间就放出个大火球把他们都炸飞了，那不会是神器放出的火球能有七级法术，那个你又怎么解释啊！”
“我草，坏了早知道先把他藏起来还了，没想到我的超级武器被他发现了！”辛格冷哼了一声假装有点不高兴的说：“对呀，那就是约翰老师送我的神器，怎么嫉妒了，想要不，想要也不给你！”说完扭过身假装不搭理他了，每个人都有自己的秘密，无疑辛格的小秘密是多了点，不过这些现在他还不想让别人知道，能瞒点是点，实在不行就往约翰老头身上靠，谁让他是国师别人也不能怀疑啥。辛格可不想被人惦记上，做过贼的他当然知道被贼惦记上的后果，他可不想黑天走到胡同里就飞来个大砖头。
“真的么，你炸死了他们好几十人，那些人却不为死去的兄弟报仇反而还放了咱们走这可能吗！”石瓦挠着脑袋想不明白，又小声的嘀咕道：“不对啊，我在车里好像隐约的听见了打斗声！”说完用那双大眼睛渴望的看着辛格，希望辛格能够给他个合理的解释。
辛格眼珠来回的眼眶里转着，磕巴的说道“那个，那个，对你听错了，车里颠簸你肯定听错了！”车都停下来还颠簸啥，这也太假了。辛格没想到石瓦在车里没有昏迷，当时他还特意吩咐绿衣多分泌点催眠迷雾，难道绿衣给偷懒了，辛格心里画了一个大问号。这他可错怪绿衣了，怎么说石瓦也是白银后期的剑士，并且斗气全部释放出来怎么能轻易就被催眠气体所迷晕呢，要是真的那样容易就把一个高手迷晕的话辛格以后可以横着走了。
“你可以问问咱父母，看看他们听到了么！”辛格就是不承认，继续狡辩道。他们父母现在还没醒呢能听着啥，他摆明就是忽悠石瓦呢。
“你看，你看地上这些血，还有两道那么长那么深的土沟！”石瓦脸上露出胜利的微笑，手指来回的比划着兴奋的说，“还有钟伯他的伤是怎么弄的，你就告诉吧，瞒是瞒不住的，自己兄弟你还骗我干啥，没必要吧！”
“我草，哥哥你是不是以前装傻骗我，我今天发现你说的话杂这么有深度呢，你杂越来越像我了呢？”辛格给了石瓦一拳，脸上露出了一丝苦笑，看了看坑洼不平，满是血迹的地面，无奈的摇了摇头说：“既然被你发现了那就告诉你吧，不过你可一定要替我保密啊，这件事情一定不能让咱爸咱妈知道！”
“咳、咳，什么事情不让我知道啊！”辛格老爹从车箱里钻了出来，连连咳嗽了两声，没有力气地说道，不过脸上却堆满了笑容，精神状态还是错地，看来他醒来以后发现一家人大小都还活着心里一定很兴奋。
“完了，居然被老爹听见了，看来我的秘密要暴光了，早知道会这样我就痛快告诉老哥得了，现在可好连老爹都知道了，看来我的老底都被人知道了，不过说可以但是我肯定不会全交代的，能糊弄就糊弄！”辛格露出了一个笑比哭还难看的表情心里想到。
“你说你的宠物是三头黄金龙，那龙一出来就把那群黑衣人给吓跑了，哈哈！”辛格他老妈兴奋的拍着巴掌，大笑着说道：“那龙的宝藏呢，听说龙都是很喜欢金子的，是不是宝藏也都给你了，你现在有多少钱交给妈妈，我来帮你保管！”此时辛格他老妈两眼都冒着金光，目不转睛的盯着辛格。
“我晕，老妈你又来了，我不是跟你说了么，我的龙是个未成年的宠物，刚从蛋里出来，上那里给你偷金币去啊！”辛格上下翻了两下，把口袋底都掏出来给他妈看，说：“你看我的口袋比我脸都干净，真是的！”
“弟弟，你说你的宠物是黄金龙，是你自己在龙蛋里孵化出来的！”石瓦恍然大悟惊讶的叫道，接着又有点嫉妒的自语到：“怪不得你告诉我你送我的宠物是你自己弄出来的，原来是这么回事，等我回去也上帝都的宠物店逛逛，看看有什么死蛋坏蛋啥的我都买下，回去抱到大被窝了坐上就孵，我看看我到底能孵出什么！”
辛格偷偷地抿了嘴笑了笑心想，“就你那大屁股做到蛋上还不把蛋压碎了，要是弄出个和你一样笨的大家伙那可真着笑了”可嘴上就不能打击人家了，怎么说也是自己哥哥嘲笑人家是不对地。“恩，那个宠物蛋是我在金龙帝国的宝库里拿到的，我就把蛋放在烤箱上烤，本想煮了吃的没想到真弄出一条龙来，当时都给我吓坏了。”辛格又随便胡扯了些，使自己的谎言听起来更真实点。
“辛格，钟伯真的没有事么！”一想到这辛格他老爸脸上就浮出阴云，很担心的问道。辛格一家早就把钟伯当成自己家里人了，要不然逃命也不会只带着钟伯一个佣人，可想而知钟伯在辛格家里的地位绝对不是一个佣人，那就是真正的一家人，分也不分不开的一家人。
辛格小脸也漏出凝重的表情，很严肃的对父亲说道：“放心吧，钟伯会好的，他的伤不重，过两天就能醒过来了！”辛格这几句话就是宽慰下父母，其实钟伯伤的不轻，即使用光明的礼赞和龙珠进行治疗也没有使钟伯醒过来，最后只能寄希望于他那个便宜师傅了，“看来回到帝都真点找约翰那老头了！
正文第五十六章塔般大主教
更新时间:2007-11-2317:44:39本章字数:3125
“怎么这么浓的暗黑魔气，他是被什么人伤的？”约翰老头眉头紧锁，用右手揪着新长出来的胡子，摇了摇头很不解的说：“怪了，真怪了，他伤的这么重居然还能活下来，不得不说的上一个奇迹，不过暗黑魔气已经侵蚀到他的心脏了恐怕无力回天了。”说完长长的叹了口气，无奈的摇了摇头，看来他也是没办法了。
“真的没救了！”辛格平静的问道，虽然这个结果早就在他意料之中，可当他亲耳听到时还是很难受。不过辛格却不那么认为，他相信自己绝对能把钟伯都给救活，连被魔王封印的龙皇都能弄的活，何况一个受了点伤的两条腿的人呢，不过估计辛格不会那么弄的，要真是克出来那点多别扭呀。
辛格考虑了下，拿出光明的礼赞郑重的递到约翰老头的手里，不死心的问：“用这个项链可以把他治好钟伯么？”白金龙王可是告诉过他这项链有起死回生的功能，为什么自己用它还是治不好钟伯呢，是不是与自己不会光明系的法术有关系。
“啊，好强的光明魔力，我感觉浑身暖阳阳的！”约翰老头紧紧的攥住光明的礼赞，闭着眼睛很是享受，接着双眼闪出一丝惊讶的光芒激动的说：“神器，居然是传说中光明神器，难道不是只有教皇陛下才拥有光明神器的！”显得的是那么的诧异和吃惊。
“我不知道它是不是神器，如果你真得能把钟伯治好它我可以送你！”辛格肯定的说道，对于他来说神器、金币、魔核啥的都是身外之物，只有身边的亲人朋友才是最最应该值得珍惜的，也许是因为辛格前世的是个孤儿所以才这么重感情吧。在他眼力什么也没有钟伯的命重要，何况钟伯的伤还是为了救自己而受的，即使把所有的神器都搭上来换钟伯，辛格绝对不会犹豫一下。这点可以肯定，出来混的讲义气还是必须的，这点辛格早已经都养成了习惯现在就更不用怀疑了。
“你说什么，难道你就这么轻易的要把它送人，你可知道这是光名神器，可不是普通的神器！”约翰老头不相信自己的耳朵，他怀疑是不是自己听错了，吃惊的大叫道。
“和钟伯的命比起来这条项链根本算不上什么，在我眼力也只不过是个铁链子，一个普通的装饰品！”辛格的脸上找不到任何表情，那表情和他的年龄跟本都搭边，约翰老头都被辛格身上所散发的气势弄得汗毛都竖起来了，辛格接着说道：“只要你能把钟伯的病治好，不仅这条项链送给你，我在送你一根电系法杖，也是神器级的！”那严肃的表情和肯定的语气让人找不出一丝怀疑的理由。
“神器法杖，还是电系的！”约翰老头身体明显的抖动了下，激动念叨着，接着又兴奋的对辛格大叫道：“好，我这就帮你找我的老朋友帮忙，你等着一会就回来！”说完拿着项链转身跑了出去，和辛格比好像他更是个小孩。约翰老头对辛格根本没有一丝怀疑，一个轻易就把九级晶核送给自己的人还有什么不值得相信的，不就是救人么，牧师有得是，以他国师的身份在加上神器的诱惑即使请教皇来也是有可能的。
不一会约翰老头就弄得满头大汗的赶了回来，身后还跟着一个穿着白胡子老头，头发、眉毛、胡子全都是白的，就连穿的衣服也是白色的。辛格心里YY的想到难道他们家死人了，要不就是这老头有洁癖。
“这为是塔般大主教，他绝对有信心治好你伯伯的病！”约翰老头气喘呼呼的介绍道，脸上露出幸福的微笑。他心里都快美上天了，能不高兴这么轻松就白得了一件神器，还要啥自行车啊。
辛格点了点头礼貌的说道：“主教爷爷您好，如果您真的把我伯伯的病治好了，那个光明的礼赞就送给你了！”求人办事当然要有礼貌点了，总不能嘻皮笑脸的吧。
“什么？你说什么？这个项链就是神王所佩带的光明的礼赞！”塔般大主教显然听过光明的礼赞的大名知道他的来历，很吃惊的问道，一把抢过约翰手里的项链，眼中射出贪婪的目光，“哈哈，神王的宝物居然有一天会落到我的手里，难道这就是神的恩赐么。”接着放声狂笑，很虔诚的对上天做了个祈祷。
“好像这条项链还不是你的吧！”辛格照这老家伙头上就泼了一盆冷水，冷冷的说道。辛格最看不上这些道貌岸然平时伪装的像个人似的，关键时候就原形鄙陋的家伙了，这些人竟在背后里干缺德事让人防不胜防，比那些真正的坏蛋还***可恨。
塔般大主教也意识到自己的失态，尴尬的咳嗽了两下，恭敬的把光明的礼赞交还给辛格，连忙把话转到正题上来说：“带我去看看病人，我想我还是很有把握的治好他的！”又用贪婪的目光盯着辛格手中的光明的礼赞，喉结哽咽了两下，想说话又没好意思说出口。那意思是想问问辛格说的话是不是真的，他怕辛格反悔。
“他伤的不轻啊，恐怕我也无能为力了！”塔般大主教眼睛叽里咕噜的不停地转动着，嘴角却带着一丝笑意。
辛格当然明白他想的是啥了，不屑的白了他一眼，冷冰冰的说道：“你放心吧，只要你把他治好了，那条项链就是你的了！”
听了辛格这话，塔般大主教嘴都乐开了花，眼睛里射出兴奋的光芒激动的说道：“我尽力吧，尽力吧！”真***虚伪之极了，辛格恨不得给他两眼炮，***。
接着塔般从空间戒指里拿出一个白色的晶石，有鸡蛋那么大小，成六棱形，表面散发着淡淡的白光，在其内部好像还有一滴晶莹的水珠在流动，辛格感觉那滴水珠里蕴涵着无比强大光明魔力。塔般把那颗晶石高高的举过头等，闭上了眼睛，恭敬的念叨了一堆鸟语，接着那刻晶石爆发出强烈刺眼的白色的光芒射向钟伯的胸口。
“啊！”钟伯痛苦的大叫了一声，身体来会的抖动着，脸色时而白时而黑不停的变换着，看的辛格心都要碎了，他真想替钟伯遭这份罪。
“扑哧！”塔般大主教吐了一大口血，后退了两三步，摇摇晃晃一屁股做到地上，脑门儿上尽是汗水。
辛格没想到刚才还信心满满的大主教这么会居然会变得这样狼狈，而且好像还把钟伯的整严重了。辛格看着着大主教那可怜样，心里有点过意不去，人家毕竟是出力，没有功劳也有苦劳啊，没有苦劳不好有疲劳么，“这个给你补充下魔力，在用这条项链试一把！”说着就从戒指里掏出一颗八级光明兽的晶核仍给了他。
正文第五十七章秘密
更新时间:2007-11-2317:44:41本章字数:3279
“八级光明兽的晶核，而且还是成年魔兽的晶核！”塔般大主教吃惊的大叫了出来，用他那小眼睛死死的盯着辛格，好像看到了怪物一般。
辛格为了救钟伯可谓是被亲情冲昏了头早已经迷失了理智，要是换做平常他根本就不可能这么做。哼，拿神器送人，那他还费那么大的劲保密个屁，要送也不能送外人，要送也找个合适的理由，恰当的方式，在加上一顿忽悠，让别人感觉他送的是理所当然。人就是这么感性的，谁都会有自己的‘逆鳞’，每当触碰到这些事情总会迷失自己，辛格也是人所以也会有感情用事的时候，他前世只不过是个二十出头的毛小子，并且是一个没有亲人在孤儿院里长大的毛小子，所以亲人就是他生命里的全部。
塔般大主教把光明兽的晶核放在两手之间，双手掌心相对，两腿盘坐在地上，就好像打坐一样。闭上了也眼睛，嘴里叨咕叨咕的念念有词的，不一会脸上出现了红润的血色，在晶核发出的白光映衬之下显得是那样的慈祥，“真不愧是八级光明兽的晶核，恐怕这是我这一生中最奢侈的一回了！”塔般大主教缓缓的睁开眼睛，看着手中有些暗淡的晶核，脸上满是可惜的神色。
辛格眼中透着坚毅，面无表情的说道：“拿着光明的礼攒再试下，这个项链不是能把死人都能救活么，我就不信救不好我的钟伯。”
“你居然知道光明的礼赞的特殊功能！”塔般大主教手明显的哆嗦了呀，眼中满是疑问的大叫道。
“我的东西我当然知道了，你只要把钟伯救过来，这条项链我就送你了，其余的你不需要这么多！”辛格冷冷的说道，此时他已经开始意识到自己这事做得有点卤莽了，真是有病乱投医了啊。
塔般大主教和辛格对视了一下，当他看到辛格那双冰冷的双眼正在注视他的时候，很不自然的打了一个激灵，心里莫名的感到一丝的害怕，尴尬的咳嗽了两下笑呵呵的对辛格说：“那是，那是！”
“伟大的光明之神，您虔诚的信徒要借助您的力量，来帮助眼前这个被恶魔诅咒了的人摆脱痛苦……”塔般大主教高声念叨着咒语，声音显得很是激动。接着光明的礼赞慢慢的散发出一股柔和的白光，缓缓的漂浮在钟伯的头顶上方，慢慢的形成了一个巨大的十字形，突然白光消失了，十字架飞速射入钟伯的胸口，带出些许的黑色与血红色，显得是那么的诡异与妖艳。
白光消逝后再看钟伯，只见他的脸色还是那么的苍白，浑身上下来回的抖动着，脸都变形了，嘴里不停的吐着黑血，眼睛里没有一点灵光，好像要死了一样，根本就没有一点好转的迹象……
“怎么可能，光明王的神器怎么连一个普通人都救不了，这是怎么回事！”塔般大主教跟本就不能接受着个事实，双手疯狂的挠着头发，大声喊道：“他一定被魔王给诅咒了，一定是的！”
“够了！”辛格的小脸马上阴了下，不耐烦的吼了一句，接着冷冰冰的下了逐客令：“你们给我出去，都给我出去！”
辛格俊俏的面孔都变得有些走形了，泪水从眼眶中不停的涌了出来，好像要疯了一样大声喊叫：“什么破神器，什么起死回生，都***骗人的。哈哈，还有你，你这个大主教，浪费了我一颗八级晶核……”
堂堂的大主教何时气，被人吼的跟孙子似的，老家伙的脾气上来啥有不管了大声吵吵道：“我真的尽力了，起死回生的功能只有神器认主后才能被用出来的，我的光明魔力不足以催动它的封印，它的特殊能力都被神王给封……”
“走啊，走啊，你也走，都给我出去！”辛格一把抢过光明的礼赞朝约翰老头大声喊道，此刻他的脸上早已满是泪痕，心里乱乱的，他需要安静，他要一个人好好想一想。
约翰老头怎么也没想到事情会变成这样，无奈的苦笑了一下，赶紧搀扶起了塔般大主教，对他使了个眼色，退了出来，他可不想两个人吵吵的动起手来，看来神器也不是那么好得地。约翰知道这个时候对辛格说什么也都是没有用的，此时的辛格就是一头发疯的狮子，你在多说些也许会被他咬一口，还不如好好劝劝老朋友，他一想到尊贵的大主教居然被一个小孩子把胡子都被气歪了做在地上嗷嗷吵吵就忍不住要笑。
“一定有办法的，一定有办法的！”辛格蹲在地上双手紧紧的抱住两腿，不停的哽咽地自语道。
“真是气死我了，气死我了！”塔般大主教就像一头被激怒的公牛，在地上来回的走着气呼呼地对约翰说：“这就是你的好徒弟，他居然这么对我，我怎么说也是大主教，即使是国王陛下见了我都要对我恭恭敬敬，可他居然对我横鼻子竖眼睛的大喊大叫，我什么时候受过这样的气……”
“好了好了，别生气了，坐下休息会喝口水润下嗓子吧，你这个样子要是被别人看见了真不知道他们会怎么想！”约翰老头偷偷的笑了笑，喝了一口水继续说道：“孩子么，别和他一般见识，我就不想不明白了你这个大主教亲自出马还没治好。”
塔般苦笑了下垂头丧气的晃着脑袋说：“我也不知道那是什么，不过我从那个人的身上感觉到很强的暗黑魔力，那实力绝对不在大魔导师之下而且比我还要强，而且他用的武器也绝对不一般，居然能抗过我的圣器光明石和神器光明的礼赞，可想而知绝对是神器级的武器。”塔般一边说着一边分析着，他得出这结论自己都很相信，张着大嘴楞在那了……
“看来我这个徒弟真的不简单呀，神器、九级晶核，看来我点找个机会问问他了！”约翰老头也吃了一惊，接着问道：“你说的那个项链真的就是光明王遗落在人间的遗物，是真的吗？”
“恩，是真的，我肯定那条项链就是传说中的光明的礼赞，而且你的徒弟不是叫出它的名字，他连起死回生的功能都知道这还有假！”一提到光明的礼赞塔般大主教变的兴奋异常，眼睛闪过丝狐疑的光芒，阴笑了一声问：“你的徒弟到底是什么来头，怎么会有光明王的神器呢，而且轻易的就拿出一颗八级雷光兽的晶核送人了，眼都不眨！”
约翰老头黑着个脸严肃的警告道：“塔般咱俩可是老朋友了，看来你老毛病又犯了，我不管你想什么，你要是敢打我徒弟的主意我第一个就不放过你！”貌似他对辛格还很不错。
“嘿嘿，那条项链可是关系的神皇、魔、妖力量的传承的，是开启神殿的钥匙，传说神殿里有无穷的宝物和还能获得强大的力量，你难道真的一点想法也没有么，就不想亲自揭开这个秘密么？”塔般大主教用眼睛的余光瞟着约翰，小心翼翼的说道。
正文第五十八章生物战士
更新时间:2007-11-2317:44:43本章字数:3172
“去把特高米叫过来，我有话要吩咐他！”塔般大主教一进家门就对佣人吩咐道，神色显得有些紧张，脸上好像还多少挂着丝怒意。
“爷爷，你找我有什么事情么？”一个和辛格差不多大小的男孩走了进来笑呵呵的说道，他就是特高米，塔般大主教的孙子。
“呵呵，我当然有事情要交代了，只要你能把这件事情给我顺利办成了，我保证送你到圣城让你当上光明骑士。”塔般大主教拍着胸脯对他孙子保证到。
“说吧，什么事情，我肯定能办到的！”特高米抬起头仰着脖儿信心十足的说道，脸上还带着幼稚的孩子气，不过他那双眼睛却闪着灵动的光芒，显得是那么的机灵。
“呵呵，你们学校最近新转去一个叫辛格的学生，你多跟他交往下，看看能不能成为朋友，有什么情况随时向我报告！”塔般摸中特高米的脑袋，笑的是那样的慈祥，看来他很疼爱这个孙子。
“爷爷，我明白你的意思了，你放心吧我绝对不会让你失望的！”特高米肯定的回答道，这种事情他不是第一次干了当然有信心了。
********************************************
辛格整整在钟伯的床前坐了一夜，父母多才来敲门他都没有开，他需要安静需要反思。眼泪哭干了他也该振作了，辛格感觉自己很不成熟，换句话来说就是太***冲动了，不知道吸取教训。要是真的把钟伯给救了，送一件神器出去没啥大不了，反正光明的礼赞对辛格来说就是鸡肋，他是暗黑魔力根本就没啥大用，顶多能发出来三级以下的治疗恢复术，对他来说屁用没有。可是最***失败的是连大主教都救不了，白他妈浪费辛格那么多的眼泪和感情，还他妈露了财，也不知道那俩比老头人品怎么样，会不会见财起异，这都说不准的事，看来以后要多加小心了。
这些事情辛格都进行了反思，他总算明白了‘人必须要靠自己’这句话的真谛了，看来真不能把希望寄托在别人身上。还有要想保护好别人就点有比别人更强的势力，让他们想动你都不敢动，这方面辛格心里也有了初步的打算。
“听塔般那老头好像说这光明的礼赞是被封印的，难道怪白金龙王给我呢，原来***是这回事，真小气等有机会我回到龙岛好好敲他下！”辛格把光明的礼赞拿在手里，仔细的看着也没看出啥里表来，接着自言自语的说道：“等找个时间看看那老头去陪个理，在给光明的礼赞的来历编个理由，反正不能告诉他们是龙王送的，看来也该暴陋点实力了给他们看看省着打我的主意。”
“难道真的要等钟伯挂了我在把他克出来！”辛格站起身来，看着面色苍白的钟伯晃着脑袋自语道：“那样该多别扭啊，管一个小孩子叫伯伯，再说这我能接受别人也接受不了啊，不行绝对不行！”此时的辛格又恢复到开朗的个性，不过他的心志变得坚定得多了，而骨子里另一面的霸气也开始慢慢的表露出来。
“有了，有了，哈哈，我真的***太有才了，这我都能想到，我他妈啥也不说了！”辛格哈哈大笑又蹦又跳的兴奋叫道。
接着辛格从风灵戒里翻出一颗暗黑系九级地狱三头犬的晶核，犹豫了一下最后咬着牙说：“拼了，死马当活马医，要是真把钟伯弄死了，那我在把他克出来！”辛格心里自己安慰道：“这也是没办法中的办法了，总不能看着人等死吧，何况做手术还有个成功的概率呢，不是么。”
辛格又拿出那根很熟悉的大针管子，亲切的抚摩了两下，幸福的笑了下说：“还是咱哥们聪明，多亏当初弄了一个大针管子抽龙血，现在又派上用场了该抽人血，嘿嘿！”
抽血化验，A型B型AB型O型开始化验了，他解救回来的那群孩子、妇女正好派上用场，至于半兽人和矮人也是要抽的，不抽白不抽，研究下吗，辛格想看看他们到底和人差啥。
血化验完了型号配上了，没有问题了，辛格接着又做了一个简易的掉瓶，还配了糖水，美其名曰是葡萄糖，也不知道他配那玩意能用不能用，反正弄出来……
辛格紧紧的闭上了眼睛，深深的出了一口气，他现在手心里都冒汗了，手里的刀片迟迟下不去，最后还是下刀了，慢慢的用手中特制的钢刀割开了钟伯的胸膛。
“***，我说吗，塔般那老头怎么也治不好，原来黑暗魔力都堵在钟伯的心房里了。看来病因找到了，换个心？”辛格摇了摇头把这个想法否定了，上那里偷那个心去，“不管了，就按刚才想的办吧！”
辛格小心的翻看这钟伯的心脏，熟练的找到右心室下面的静脉血管，右手拿着刀在血管上端轻轻的开了一个小口，左手聚集着的暗黑魔力立刻输入到钟伯的心脏中牵引着他体内的暗黑魔力的流动。
“草，口割小了，这个还塞不进去，***，不管了硬塞吧！”辛格急得满脑袋都是大汗，两个小时高度紧张，辛格都要支撑不住了，他现在很后悔怎么没配个秘书打打下手啥的，什么事情都自己来，给他累得都快不行了。
“终于塞进去了！”辛格擦了擦脑门儿上的汗，长长的出了口气说，最最关键的地方弄完了，现在已经成功了一半，接下来的就好办了。接着辛格毫无保留把全身的魔力都聚集到手掌上，疯狂的注入到钟伯的心脏之中，牵引着里面的魔力使之汇聚到晶核之上。
“嘿嘿，终于搞定了，第一个生物战士就要诞生了。”辛格满意的擦了擦脑门儿上的汗，说道：“不知道钟伯会不会变成超级高手，估计差不多吧，光是九级魔核的魔力他要完全掌握了那就是神级的高手，何况还有我和那个白痴剑圣的魔力，要是被那个白痴知道他魔力被肿伯给吸收了非点从地上爬出来找我拼命。”
“我靠，不对呀，钟伯要是成了神级高手，那***我还没有钟伯厉害了，那我可就太没面子了。要不我也在自己心脏里按几个魔何，算了我他妈这不是没病找病呢。不行看来我点闭关修炼了，还有龙神的传承到底是啥玩意，我杂啥也没感觉到呢。还有那个死龙精，我拼命的时候也不说出来帮我，看来我有必要弄点新东西，要是能自己的实力提高到神级那就更好了……”辛格自己躺在地上YY的想到，时不时地嘿嘿的笑那么两声出来，怪吓人的
正文第五十九章更年期
更新时间:2007-11-2317:44:44本章字数:3011
“弟弟，钟伯他真的好了么？”这个问题石瓦都问了不下十遍了，虽然他看亲眼看见钟伯能下床走动、吃饭了，但他感觉就是有那么点不一样。尤其是钟伯笑的时候，以前是那么的慈祥，现在笑的时候给人一种阴森的感觉，让人感到浑身发冷汗毛都竖起来了，很不自然。
“难道我能还骗你么，当然不能了，咱俩可是亲兄弟啊。你没看见今天早上钟伯连吃了五大碗饭呢么，那还像有病的样么，至于和从前有些地方不太一样那能是还没恢复过来呢吧，有那么一点后遗症也是可以理解的吗，估计过一段时间就会好了。安拉，你不要老问这问那的，你也真够烦的，真怀疑是不是你到了更年期！”辛格撅着小嘴很不耐烦的嘟囔道，真是的现在这块石头好像真的开窍了，他的外号应该改成唠叨了，什么都问，辛格估计他可能是唐僧转世，这一天到晚墨迹的，都给辛格耳朵听出糨子来，什么事情都爱刨根问底一问起来就没完没了。
“也是啊，钟伯总这样下去还真不行，看来我又要想些办法了解决下了，不知道这回我聪明的大脑要死掉多少细胞了。”辛格心里苦笑了下暗暗的想到。钟伯现在好是好了，可是给人的感觉就和魔兽一样感觉很不舒服，要是小孩看见了准保哇哇大哭。
“更年期是什么？”石瓦傻了吧唧的抓着头发看着辛格不好意思的问道，现在石头可真是三思了，尤其是对辛格那些他从来没听过的新鲜词，更是要好好琢磨下。
“靠，这我可杂说！”辛格尴尬的咳嗽了两声假装清了下嗓子磕巴的说：“那个更、更年期就是指你魔力提高的到了一个新的境界，对就是这个！”说完还很是肯定的点了点头。哎呀，一个善良的孩子就这样被辛格给这么忽悠了。打从这以后石瓦每次讨好女孩子都会夸人家‘你的又达到了更年期了’这样类似的话，不知道辛格知道了会不会喷血。
“弟弟，这都快到学校门口了，你到底想好学啥没？”石瓦有点着急的问道，真是皇上不急急死太监啊。
辛格仔细的琢磨了下说：“这我还没想好的呢，等到学校还是我先去找校长谈谈，他让我去那里我就去那吧！”辛格很不在乎的说道，他之所以来学校主要是相中帝国皇家图书管了，要不然他才不会来上学，不过貌似做个逃课的坏学生也是不错的，更吸引辛格的是在学校里会有很多美美，挑起来方便。
“恩，说到校长我还真替你担心啊，你不知道那老头最看不起走后门儿的学生了，脾气还死强死强的，可以说什么人的账都不买，就连四大家族找他通融下想把孩子送进来他都不让，也不知道他能给约翰国师的面子不，要是不能，嘿嘿，估计你点变成落汤鸡爬出来。”石瓦一脸坏笑的说道，他还没看过这个弟弟出丑过呢，所以心里很是期待。真是的，这哥俩都什么人啊。
“放心吧，这你事不用操心，你还是给我说说校长吧！”辛格毫不在乎的说道，为了进这破学校他可是花了大价钱出了血的，要是约翰老头办不成，辛格能把他的拍卖行给砸了。
在校长办公室约翰老头正在给辛格做着努力，“卡拉顿都是老朋友了就当给我个面子吧，放心吧我也不能让你白帮忙的，这把圣级的寒冰杖就送你了，你看怎么样！”说完便把手中那根银白色的法杖递了过去。
卡拉顿呵呵的笑了笑很打趣地说道：“你这个铁公鸡居然也拔毛了，真是不容易啊，难道今天的太阳在西边出来。”
“呵呵！”约翰老头尴尬的笑了笑继续说：“放心吧，我就想让你给他一个考试的机会，学校不是有规定可以破格录取人才么！”虽然他和卡拉顿是几十年的老朋友了，可是他也没把握说服他，毕竟这老头太讲原则了。
“恩，那好吧，我就给他一个考试的机会，不过我怎么没听说你什么时候又收了个徒弟！”卡拉顿还是一脸微笑的问道，好像什么事情都逃不过他的眼睛。
“那个、那个是最近刚刚收的！”约翰老头满脸堆笑的说道，眼神中显得一丝紧张，趁卡拉顿不注意偷偷的擦了擦脑门儿上的汗，收了人家的东西要是没给人办成那人可就丢大了。
辛格自语道：“卡拉奇，这个名字我怎么听着有点耳熟悉呢？”他感觉这个名字老熟了，可是就是想不起来在那听过了。
“卡拉奇是最最伟大的魔导师，他是我们金龙帝国的骄傲，是他使的冰系水系融合成一系法术，他还预言人类可以同时掌握七系法术……”石瓦一脸崇拜的滔滔不绝的讲着，要不是辛格打断了他，他还不一定讲到什么时候呢。
“我说吗，怪不得这么耳熟，那个破魔法笔记本！”辛格突然想道了，心里庆幸的想着，“原来这个老家伙这么牛X，多亏当时我没拿他的笔记上厕所，看来我还是很有先见知明的。”
辛格眼中冒出兴奋的光激动的问道：“既然咱们校长是卡拉奇家的后人那么他是不是相当的厉害！”现在辛格也正在学水系魔法呢，而且还能放出三级冰锥，并没感觉到身体有任何不适应，看来他可以修炼，所以他想找个名师指点下，正好这个卡拉顿撞枪口上来。嘿嘿，有那个笔记本不怕他不从。
“你就是辛格，约翰的徒弟！”卡拉顿冷冰冰的说道，那双眼睛上下的打量着，好像是要把辛格看穿了一样。
面对这个威严的老头辛格一点笑不出来，条件般的点了下脑袋，这个老头让他想起前世的郝伯，一样的严肃一样的慈祥。
卡拉顿好像有些失望，因为他从辛格身上找不到一点魔力，这个年纪要是还没有魔力波动那基本上就不会有多的大成就了，卡拉顿以为约翰老头会送来个天才呢，不过既然答应人家了怎么也让人家考个试，就当走走样吧不至于卷了老朋友的面子，毕竟拿人家的手短。
卡拉顿之所以探查不出辛格的魔力，一是辛格的魔力已经不比他弱多少了不是扫一眼就能看出来，二是辛格魔力已包含着天地灵气发生了本质的改变，这些都是辛格所不知道的。
正文第六十章顺利通过
更新时间:2007-11-2317:44:46本章字数:2678
“我靠，还要考试，***，约翰那个死老头这事情杂他妈给我办的，竟然糊弄我，要是考试不过还会被踢出学校，这可杂办，我总不能用暗黑系法术。难，真***难！”辛格跟在卡拉顿后面寻思着，一句话也没说，最后打定主意：“还是选水系法术吧，这个我还学过两天能对付两下子，等会我点找个没人地方看看卡拉奇那笔记上都写的什么，临时充电充电。恩，就这么干了。”
卡拉顿校长直接给辛格领到一个大石房子里，左右一边一个房间，分别是魔法和武技进行测试的场所，高高的顶棚能有三米多，厚厚的石头墙也半米宽，墙面上还隐约的闪着淡淡的青光好像是魔法阵，据说这个房子大青石是一种抗魔材晶比密银都珍贵，而墙上的魔法阵好像是帝国三大魔导师联手布下的，据说都能抗禁咒。辛格好奇的看了看，撇了下嘴满脸堆笑地对卡拉顿说：“就是这里么，不错真的不错，不过我要先上下厕所！”表面上装出一副很吃惊的样子，四处的看着实际上是他心里没底，想拖下时间想想对策。
“先测试完了在说，这就是一会的事情！”卡拉顿查觉到辛格有些心虚便严肃的说道，他可不想在这浪费时间，这已经很给约翰面子了，要是换成别人早就用寒冰剑打出了。
“呵呵，那个，先问下什么条件算及格！”辛格嘿嘿的小声询问，心里则把卡拉顿从头到脚鄙视个遍。
卡拉顿此时显的有些不耐烦冷冷的说道：“只要你能够发出五级魔法或是白银斗气就算你通过了。”这个条件可是相当难的了，十岁能练到那种地步基本上是天才了，看来他一点也没给约翰面子，还是按照原则来的，有这个老头当校长也难怪帝国魔武学院毕业的学生全***是高手。卡拉顿当然不相信辛格通过了，他只不过是走走样子，买约翰一个面子罢了。他认为从一个人言谈举止就可以水平，尤其是高手到什么时候都应该是那样的稳重，一副信心满满的样子。可辛格他呢，眼睛叽里咕噜的来回转悠一副猴精样，又抓耳朵又挠腮帮子的，整个一个贼像。
卡拉顿接这又催促道：“你到底要测试那一样！”说完还很得意的微笑了下，那意思好像是在告诉辛格不行就回去吧。
“安拉，不就是五级法术吗，我选水系魔法，在那里测试！”既然卡拉顿老头不给他好脸辛格也没必要装孙子了，摆了下手很没礼貌的说到。
“水系！”卡拉顿校长听见辛格居然选的水系两眼顿时冒出一丝冷光，嘴角带着些得意的笑容。他可是水系大魔导，可以说在水系里没有比他更精通的人了，行家一出手就知有没有，辛格要是没有点真本事想混过去恐怕是不行的。
“我可开始了！”辛格对卡拉顿说道，他看见卡拉顿很不屑的样子，心里产生了一丝怒意暗暗骂道：“***，居然这么不在乎我，不就是一个五级法术，单体禁咒我都能弄出来，我就不信一个五级法术能给我难道了。”
辛格深吸了一口气，小脸变得凝重起来，两只手同时用起了魔法，右手聚集水系魔力，辛格要右手施展水系魔法，而左手聚集了暗黑魔力，是用来控制他体内的暗黑系魔力的，使之不会随着水系魔力流出去。这么做是有原因的，万一暗黑魔力被带出去，让卡拉顿发现那可就不妙了，毕竟整个大陆还是光明教廷势大，学习黑暗法术的都会被看成另类，还有可能会招来些所谓正义骑士的追杀。
“***，魔力还是不够，这个怎么办啊！”辛格心里有点着急了，他感觉到自己右手的魔力不足以释放出五级的法术，也就刚到四级那样，辛格脑袋里突然冒出一个很奇怪的想法，“对了，卡拉奇那本笔记上不是说要充分利用控制空气中的水元素，使之凝聚在一起就能够形成了五级的冰剑了么，空气中的我控制不了，我可以从别的地方找水啊，人体内不就含有百分之六十的水分么，要是我能抽出百分十来用到法术中来那会是产生什么效果呢。”
想到就做到，辛格可不是畏首畏尾的人，关键是也没有别的好办法了，体内的水分子被源源不断被他的聚集到了右手上，刚才辛格还有泡尿呢，现在早就没那意思了，右手聚集的魔力从四级瞬间暴涨到八级，都要控制不住了。
“啊！”辛格大叫了一声手掌向上高高的轮起，水系魔力在他小拇指下形成一到细长的冰刃刀，狠狠的向前面的测试墙砸了过去。“轰”的一声使墙体产生了剧烈的晃动，墙体表面被带起了阵阵涟漪……
瞬间辛格感觉自己身体好像被抽干了一样，站都站不住了，小脸变的煞白嘴唇都裂开了，就感觉到一个字‘渴’，摇摇晃晃的倒在了地上……
卡拉顿看到辛格居然发出的八级法术，而且可以称得上是瞬发了，吃惊的大叫了一声，死死的看着测试墙，眼珠子都快掉出来了，磕巴的说：“怎么可能呢，我明明感觉到他的法术是四级的，怎么一下子变成了八级的，到底怎么回事！”疯了一样的跑到测试墙下仔细的查看了起来，拿起一块冰看了看添了下，皱着眉头很不解的说：“这冰好像不是纯净的，怎么有点犯黄呢，还有这味道也不对啊，怪怪的、涩涩的，好像还有点发臊……”
辛格的测验当然是顺利通过了，那天辛格怎么发出来的法术卡拉顿楞是没看明白，回去以后把自己关到屋子里，就好像疯了一样不停的翻书查找，但也没查到能发出带味的冰系魔法，现在卡拉顿校长可把辛格当成了宝贝了，对于一个能瞬间释放八级法术的人怎么可简单的用天才俩字来形容呢，何况这个人还是十岁的孩子。卡拉顿肯定的认为辛格定然会成为历史大最最年轻的法神。
正文第六十一章鸡鸡变冰棍
更新时间:2007-11-2317:44:49本章字数:3251
“辛格，你小子可叫我逮着了，说这么晚想去那里，速度坦白要不然我可就打小报告拉！”一个小胖子突然出现在辛格后面，从后面搭着辛格的肩膀，很严肃的威胁道，不过仔细一听就能听出来是开玩笑的。
这个小胖子是辛格的室友叫赖锐，你看他起的名就知道了绝对是个难缠的角，这不辛格叫他给赖上了吗，想躲都没躲掉。辛格和这小胖子还有一段不得不说的故事呢，辛格从打第一天住进寝室，就觉得后面好像总有一双眼睛在盯着他，那双眼睛的主人当然就是赖锐啦，开始的时候辛格以为这个小子是个同志呢，相中他了呢，也没太在意思，可是有天晚上这小子趁辛格睡着了居然要掀辛格的被窝，当时就让辛格给摁住了，要把他小鸡鸡给割了。
没想到赖锐情急之下竟然咬了辛格一大口，给辛格都疼出眼泪的，忍不住大叫了起来，接着就把另外两个人都弄醒了。结果可想而知道――他们三个人把辛格给扒个精光。
事情跟本不像辛格想的那样，也就只有他那么龌龊，居然能联想到同志，真够强的。原来是这个小胖子无意之中发现了辛格身后的龙精附身图纹，很好奇所以就想看看，又不好意思问，就想到的趁辛格睡着的时候偷偷看上一眼，结果就不用说了。
还好辛格机智聪明，灵牙利齿，反应敏捷，一顿白话终于糊弄过去拉。今天晚上辛格打算趁大家都睡着了出去圆谎，正要跳墙时被这个赖锐抓个现行。
“胖哥，我都服你了，我不都告诉你了么，我身后面的龙就是一副画，我们家乡那里很流行的，学名叫文身，你还跟着我干啥，你不会真是同性恋吧。”辛格就像遇见了瘟神了一样连连后退了好几步，哭着个脸哀求道。
“同性恋是什么？”赖锐翻了下眼皮想着，这个词他好像没听过，叨咕了两下没想明白便不在去想了，笑嘻嘻的对辛格说：“你怎么说我跟这你呢，为什么不说你跟着我呢，我只不是碰巧遇见你的，看看你究竟要干什么坏事。”典型的一副无赖相。
“喂，你也太不讲理，你在缠着我，我可要对你不客气了。”辛格撅着嘴，脸上多少有些怒意，眼睛紧紧地盯着赖锐。
赖锐根本就没把辛格的话当回事，很轻视的努了嘴说：“我到想看看你这个小家伙到底有什么本事，小心被我打的哭鼻子哦。”
“哼，今天我就成全你让你知道知道我的厉害。”辛格冷哼了一声说道，这个小胖子太难缠了，看来必须用武力解决了，好好教训他下，给他打服了。先下手为强这么简单的道理辛格当然知道了，没等他话没说完呢，辛格手里早已准备好的大水球就撇出去。
“哈哈，你就这两下子么，居然想用一级的水球来攻击我，太好好笑了！”赖锐迅速的撑起了一个土系魔法盾挡在胸前，在后面做着鬼脸哈哈大笑，故意气辛格说道。
也许真的应了那句话乐极生悲，就在大水球要撞到他的魔法盾的时候，他的魔法盾发生了异变连连的波动了两下，突然消失了，赖锐被辛格砸成了一个落汤鸡。
嘿嘿，这肯定是辛格搞的鬼了啦，他当然清楚一级水球没啥杀伤力，所以他用水球做了一个幌子，真正的杀招是他手里的金币，一个被黑暗腐蚀术包裹着的普通金币。弹指神通在现江湖了，金币无声无息的撞到了魔法盾的上面，腐蚀术在盾上面破开了个口子，接着整个魔法盾轻微的震动了下就完全的碎掉了。这辛格还手下留情呢，控制金币飞到别处，要不然这个小小金币就能要了他的半条命。
“哈哈，这回怎么样，我在让你尝尝厉害的！”辛格开心的大笑得意的说道，随手凝结了一个五级的冰冻术，朝着赖锐的小鸡鸡砸了过去，一下把他冻成了冰棍。嘿嘿，鸡鸡变冰棍这辛格太狠了点吧。
接着辛格又从戒指里掏出了两个烟雾弹朝他脚底下就仍了过去，这东西没有声不就是一股带臭味的烟，所以不用担心把别人吵醒。剩下的事情自然是开溜了，辛格可没工夫跟赖锐耗了，他早上必须还点赶回来呢。
辛格的新家位于帝都的郊外贵族居住区，是一个超级大的古堡呢，好像在帝都里还是数一数二的呢，这当然是约翰老头送的了，估计是约翰老头把他们家给辛格腾出来了。辛格解救出来一百多个奴隶都住到这里，一家人好不热闹，不过辛格现在有个挺操心的事情，就是那些孩子点要接受教育，可是帝都学校基本上不招收平民的，除非你是天才，更别说是奴隶了。这么多孩子女人总放在家里也不是个事啊，怎么也点找个家教啊，让不找点事做啊。
还有辛格的父母想在帝做生意，估计是在家闲不住了。不过帝都的生意可不是那么好做的，赚钱的生意基本上都被四大家族给垄断了，所以现在他们还没想到什么好点子，天天在家里郁闷着呢。
美女卡娜绝对才女，不管是半兽人还是矮人都喜欢上了这个美丽善良可爱的女孩，弄得辛格心里微微有了些醋意，她把家里事小情打理井井有条，辛格夸赞她是管家婆。
辛格骑着黑龙马避过了N到哨岗，悄悄的落到家里的后院，妈了个X的，不愧是贵族区，这岗哨一个挨一个，巡逻的一个接一个，想躲都躲不开，最后为了节省时间直接从天上走了过来，当时费了半天劲才想到真是笨死了。
“钟伯，钟伯！”辛格一套夜行衣的装扮来到钟伯房间外，轻轻的敲了两下门低声叫道，声音显得有些急促。
“少爷，这么晚你怎么回来了！”钟伯好奇的问道，此时的钟伯已非彼时的了。
当辛格告诉钟伯他拥有了强大的力量这给他愁的，一问才知道他害怕自己失手伤人更别提杀人了，辛格教他些武功死活不学。不学就要想点折，要不然这人才就不浪费了，什么最宝贵是人才。辛格带着钟伯到奴隶市场转了几圈，一边转一边给钟伯灌输新的思想，利用钟伯广泛的同情来软化他的死脑筋，当钟伯看到孩子们受的苦时马上就想起了自己的童年，当时就怒了，恨不得把那些人贩子都给杀了，要不是辛格拉着估计帝都以后还真找不出来人贩子了。
有了火就点发泄，钟伯想杀人容易么，你说一个慈祥的老头动了杀念不该庆祝么，怎能把这个可爱的想法扼杀在摇篮之中。辛格就带着钟伯在帝都远郊的各大商道上转悠，也许是老天开眼了真让他们撞到抢劫了，正好发泄的来了。钟伯到这些杀人不眨眼的败类，气得眼睛都红了，没等辛格说啥呢自己先扑了上去，用牙齿咬、用手挠……看得辛格都有点害怕，担心钟伯别变成魔兽啊。
正文第六十二章毛都光了
更新时间:2007-11-2317:44:51本章字数:3665
“文身是什么？”钟伯很不解的问到。
辛格嘿嘿的笑了笑，脱掉上衣把自己的后背露了出来，对钟伯解释道：“文身就是在身上画画，就像我这个一样洗不掉的，绝对流行。”
“哇，好漂亮的青龙，怎么弄上去，这就是文什么？”钟伯眼里充满了羡慕，用手轻轻的抚摸着辛格背上的图纹，感叹道。
“嘿嘿，这就是画上去的，怎么样我帮你也弄一个？”辛格坏笑着说道，嘴角露出满意的笑容，也不管钟伯同意不，就拉来过来拿出针啥的开始刺，反正已经是神级高手了怎么会在乎这点痛呢，在说疼也不疼辛格，他才懒得管那么多呢。
“少爷，我感觉我的后背好像被虫子咬的似的火辣辣的疼！”钟伯皱着眉头说道，他歪着脑袋想看看后背到底被辛格弄成什么样了，可是就是看不到。
辛格忙把衣服给钟伯穿上不好意思的挠了下脑袋，尴尬的解释道：“第一次吗，手有点生，不过下回就好了，下回就好了！”本来辛格想纹一个狼头来的，结果后来变成了骷髅头，不过还真有点那么点意思，接这辛格把话转移到正题上来了“钟伯，我找你来就是想让你帮我在帝都开几家文身店，怎么样。”
“好呀，要是能画出你身上这效果肯定能吸引很多人赚不少钱！”钟伯很肯定的回答道，这点商业头脑钟伯还是有的，要不然父亲也不会让他当管家了。
“这事情就交给你办了，我想让你在帝都给我开上十几家，让所有人都知道有文身这么一回事！”辛格很乐得当甩手掌柜，他可不愿意为这些事情操心。
钟伯兴奋的点了点头说：“正好咱们老爷在家闲着呢，家里那些女人也能派上用场了，别说开十个了就是开二十个都行。”
“对啊，我怎么这么笨，还出去找什么人，咱们家里这么多人，闲着也是闲着，正好我们在帝都开个最大的文身会馆，都给我干活去，哈哈这可是垄断啊，到到时候肯定赚个盆满钵满。”辛格猛的拍了下脑门儿恍然大悟道，兴奋的手舞足蹈。
“恩，这件事情交给卡娜小姐吧，她肯定是最合适的人选。”钟伯肯定的点了点头回答道。
“呵呵，我也是这么想的，家里那些女人也可以派上用场了，她们也不能白吃饭不干活让我白养活啊，地主家也没有余粮啊，对，这就叫资源的合理利用。”辛格满脸奸笑的说道，一副心安理得的样子。
“对了，钟伯我教你的那套剑法学的怎么样？”辛格很关心的问道，毕竟钟伯以后就是他的头号打手了，怎么也点要相当牛X才行，不能动的拿嘴咬人了，这也太不雅了。
钟伯尴尬地笑了笑，很不好意思的说道：“那套鬼煞剑法我已经练到第三层了，前两层已经完全掌握了，这两天我正寻思找把好剑，在去找几个强盗团练练手，把剑法演练几遍。”貌似已经够速快的了，要知道辛格可是练了半年多才练成，真是人比人气死人啊
“我晕，估计那帮强盗有的受了，要是国王知道最近的多个强盗团全团被灭的案子是钟伯做的，会不会给钟伯颁发个良好市民奖啥的呢。”辛格心里暗暗替那些强盗捏了把汗，很勉强的笑了两声说道：“呵呵，宝剑我这里有啊你怎么不早说，我这就给你挑一把。”说完就翻了起来，拿出缴获的那把不知名的黑剑递给了钟伯。
“等等，我在给你找找下，我这里垃圾很多，反正放在我手里也是烂掉！”接着辛格就开始了清理垃圾行动，只要他觉得用不上的都送给钟伯，钟伯是自己人吗，所以不必吝啬。
钟伯的手捧着一大堆装备吃惊的看着辛格，结结巴巴的问道：“少爷，您，您这些东西从那里来的！”辛格对他来说就是个未解知迷，在他心里埋下无数的问号，想问又不知道从何处问起。
“嘿嘿，这可是秘密不能告诉你的哦！”辛格调皮的眨了下眼睛，接着说：“钟伯，你一定要努力修炼，这里还有几本暗黑法术的书，你有时间的时候也学下技多不压身吗。还有这几天别出门了，我最近感觉眼皮老跳，估计有人要上门寻仇了。还有伤你的那群黑衣人来路也不简单，其中里面还有个剑圣，估计他们肯定不会善罢甘休的，这两天多多注意下，提高点警惕。”
钟伯肯定了点了下头严肃的回答道：“恩，知道了，我这两天会小心的！”
“不行，敌暗我明总这么下去也不是个办法，总被别人牵着鼻子走的感觉很不好的我们应该主动出击！”辛格沉着脸说道，严肃的说道：“首先我们应该要搞清袭击我们的敌人到底是谁，貌似一个小小的城主不可能有那么大的能力吧，二百多高手其中不乏黄金战，并且还有一个剑圣带队，这点多大的势力啊，绝对不是一个小城主能控制得了的，这件事情背后绝对有只黑手，而且他正在布置一个大阴谋。”
钟伯晃了下脑袋不确定的说道“恩，咱们金龙帝国一共也就那么几个剑圣，可是从来没听过有暗黑系的剑圣，难道他来自是一股神秘势力？”
“我们不应该把目光局限于国内，也许是国外的呢，看来我们也应该有我们的势力了。”辛格眉头紧张锁，接着提议道：“这样吧，钟伯你先把附近的小混混都给我收服了，他们干别的不行打听消息还是很有一手的。”
“恩，我知道该怎么做了！”钟伯嘿嘿的笑着说道，不笑得有点阴险。
“好了，先不说了，等过两天我有空在回来咱们在商量商量计划下，困得要不行了先走了，命苦啊明天还要上课，估计美女老师又点找我麻烦了。”辛格打了个哈欠没精打彩的说道。
“辛格，你给我站住，我要杀了你！”辛格刚拉开寝室门赖锐就凶神恶杀的扑了过来，看他那样恨不得把辛格生吃了。
辛格嘿嘿的笑了笑，后退了两三步做了个暂停的手势哀求道：“胖哥，我错了，我错了，你就原谅我这一回吧！”
“辛格你也太厉害来吧，我真的越来越佩服你了。你知道你那个冰冻术射到他哪了么？”雷恩控制不住了扑哧的了一声，拍着大腿哈哈大笑说道：“你那下居然把他小弟弟给冻上啦，结果弄了半天也没把那上边的冰给融化掉，最后找隔壁班的高级火系法师用大火球给融化掉的，结果那同学没控制好把赖锐那上面的毛全给烧掉了，哈哈……”
辛格装出一副很无辜的样子，哭着脸哀求道，“啊，我不知道啊，我发誓我绝对不是故意的，胖哥你就原谅我下吧！”好像还真就挤出那么一两滴眼泪，你可别以为辛格真知道错了，那眼泪可是他笑出来的，他一想到赖锐的‘二哥’被火把毛烧光了就想乐，但又不能乐，憋的眼泪都出来了。
“辛格，这下你可真闯大祸，赖锐那个东西好像不能用了，估计他以后要搬到女生寝室去了哦”无心呵呵的打趣道，冷冰冰面孔上居然挂着一丝微笑，这可是辛格头一次见他笑。
“谁说我的坏了，我的还能用！”赖锐听了无心的话哽咽着说道，眼泪控制不住的流了下来，两只手伸到裤子里在鸡鸡上往复运动着……
正文第六十三章有本事划下道来
更新时间:2007-11-2317:44:54本章字数:3070
“辛格给我站起来，你怎么又在我的课上睡觉，不想听就给我马上出去！”美女老师露伊美双手叉着腰大声训斥道，漂亮的脸蛋上挂着一丝微怒。
辛格还在呼呼大睡觉，根本啥也没听着，他可真是累的行了。昨天晚上回寝室就发生那事了，看着赖锐哭成泪人似的也不能不管呀，都是一个寝室住的兄弟，在说还是辛格给人家那东西整坏的，怎么的也点想办法弄好了。寝室这三个兄弟开始集思广益想办法，雷恩平时看着老实巴交的，居然想出找个妓女帮赖锐吹下，听的辛格直咋舌心里暗自庆幸原来这个世界这么开放，看来以后可以玩多P了。平时总是板着个脸的莫无心竟玩起了幽默居然让辛格在冻一下，说那样不就坚挺了么，并且还想做多久就做多久。这个主意貌似真是个法子，不过也不能赖锐每次干事的时候都把辛格带在身边吧。最后还是辛格想出了办法，一包超级壮阳药，顺利解决。
本来辛格想让赖锐吃一粒，结果这小子问也不问也不管三七二十一了接过去就全都倒在嘴里。人家辛格这药可是拿龙做的实验，按龙的身体配的，你想呀龙那么大的体格子吃一粒都有反应，何况人呢而且还一下吃了好几十粒。
挺是挺起来了，可是新问题又出现了，这把赖锐憋的浑身冒汗，脖子脸都通红通红的，双手在胸前你停的乱摸，重重的喘着粗气，这给辛格他们三个看的浑身直起鸡皮疙瘩，最后没办法了只能又冻上了，整整折腾了一宿一点觉也没有睡你说辛格能不累么能不困么。
露伊美看着辛格还呼呼大睡呢，气呼呼的走到辛格的桌子前，用手狠狠的拧了下辛格的耳朵，得意的笑了两声说：“恩，你真是越来越不把我放在眼力里了，叫你还起来了。”
辛格只觉得耳朵被什么叮了下，贼拉的疼，伸手甩了一下，嘟囔道：“靠边去死东西，人家睡得正香呢。”说完擦了下满是口水的大嘴，又趴在那了继续开睡。辛格前世肯定练过挤奶龙抓手，抓得这个准啊。他那大手狠狠的拍在露伊美胸前那两座高耸入云的山峰之上，啪的一声，留下了五个脏西西的五个大手印着，看着是那么的明显。貌似辛格早上没有洗手，当然了脸都没洗还能洗手吗。
“啊！”露伊美被辛格弄的大叫了一声，双手紧紧的护住双峰，红着脸气哄哄的看着辛格又看了看哄堂大笑的同学们，气愤的跺了下脚，尴尬的用双手捂着脸转过身逃一般的奔出了教室。
同学们笑的更肆无忌惮了，拍着桌子，弄着怪声，打着口哨，不过罪魁祸首辛格好像还不知道有这个事情呢，还趴在那里睡得正香呢……
爱立丝撅着小嘴，气哄哄的跑到辛格跟前双手使劲的拍了下桌子大叫到：“色狼，你居然欺负露伊美老师，你给我起来！”
“我靠，谁呀，耳朵都要震聋了！”辛格用手指扣了下耳朵，很不情愿的抬起头，当他发现对面的人是他大老婆的时候，那张痛苦的表情马上被笑容所取代，乐呵呵的说道：“啊，大老婆啊，你今天怎么这么好啊，过来看我了，你们没有课？”
爱立丝红着眼抽噎了两声好像受了天大委屈似的大声对辛格说：“哼，你做的好事居然把露伊美给弄哭了谁还给我们上课啊，你这个小色狼终于露出尾巴了，我今天总算看清你的真面目了！”说完转身就要走。
辛格转过头看了看一个个坏笑的同学，根本不知道发生什么了事，看见爱立丝哭着走了，着急的站起身来就追了上去。
“大老婆，你别哭啊，是谁把你惹生气了告诉我，我去给你出气。”辛格拿出手绢来轻轻的擦拭着爱立丝流下的泪水一本正经的说道。
爱立丝一把甩开了辛格的手大声喊道：“靠边去大色狼，是你，就是你欺负我了！”又哭着跑开了，这真是越哄越来劲，没办法只能追了，谁让辛格是好男人了呢，最见不得女孩子哭了。
这一幕正好被齐丹看见了，这坏家伙这几天正踅摸辛格，他带着身边的几个跟班的就杀了过来，伸手挡在了辛格的前面，很得意的冷笑道：“喂，站住往那跑，你居然敢欺负爱立丝，上次的事我还没找你算账呢，正好这回这两件事一起算了，省着还点堵你两回。你要是识相的话就给我跪下认个错这事就过去，否则别怪爷爷的拳头不认得你下手没有轻重哦。”说完对身后的几个小跟班的打了个眼色，那几个家伙点了点会意思的绕到辛格的后面把辛格围在中央堵住了辛格的去路。那副嚣张样好像吃定了辛格似的，也不掂量掂量自己有几斤几两。
辛格使劲的推下齐丹指着他的鼻子大声骂道：“滚犊子，爷爷现在没功夫搭理你给我靠边站！”辛格正追老婆呢，被这几个小王八犊子给挡住了你说辛格能不气么，而且还那么的嚣张居然想让辛格跪下，看来真的活得不耐烦了不知道死字怎么写。
齐丹用手指着自己胸口大声嚷嚷到：“**，你还敢骂我，还动手推我！”他那意思是想招来更多的人看热闹，让他们看辛格是怎么被他打趴下的，他要让辛格在学校永远抬不起头。
石瓦大声喊道：“干什么呢，这么多人欺负我弟弟算什么本事，有本事和我打，你们谁不服站出来！”边说边提着宝剑大踏步的走了过去，那双虎目直视齐丹，看得他直打哆嗦。
爱立丝挽着姐姐跟在石瓦的后面，那双哭红了的双眼一直盯着辛格，显得紧张很担心。刚才她只是想气气辛格，耍下小女孩的性子，没想到辛格半路被齐丹几个人给拦住了，他知道齐丹这个向来心眼小抱负心强，肯定不会就这么放辛格走的，自己又拉不下来过去帮辛格，只好去找人帮忙了。
齐丹撇了下嘴冷哼了一声说了几句场面话：“石头，你别以为比武胜了彼德就可以欺负我们三兄弟，告诉你我们早晚会把场子找回来的，今天这事和你没关系别多管闲事。”明显的有些底气不足。
辛格一把把他哥拉到身后，走到齐丹面前贴着他的脸一字一顿的说道“你别***和我装，你想咋的吧，有本事划出道来哥们儿接着！”人家点名找自己麻烦辛格怎么可能让别人出头呢，在说大老婆可在旁边看着呢，咱也不能窝窝囊囊的装的更孙子似的。在辛格看来，男人可以丢面子，但绝对不能在自己女人面前丢。
正文第六十四章决斗之前
更新时间:2007-11-2317:44:56本章字数:3042
“辛格，你怎么同意和他比武了呀，你别看齐丹吊郎当的一副纨绔子弟的样子，他可是白银后期的剑士，还拥有五级苍天血雕做宠物，你哥哥都不一定是他的对手，你怎么这么冲动呢！”爱立死小嘴跟机关枪似的突突的说道，眉语中透露出紧张与担心，看来他很在乎辛格的哦。
辛格很不在乎的笑了笑了一只胳膊很随意的搭在爱立丝的肩膀满脸淫笑地说道：“大老婆原来你这么在乎我啊，我真的太感动了，不过你放心我一定给他脑袋打成猪头。”
爱立丝撅着嘴假装很生气的说道：“切，你真是气死我了，真管不了你就好像决斗你肯定能赢似的。”那小样真是可爱极了。
“大老婆，两个男人要为你决斗这多浪漫的事情，不值得庆祝下吗。嘿嘿，不用为我担心，我肯定会很轻松的把那个小白脸给你拿下的。”辛格嬉皮笑脸的说道。不就是一个白银剑士吗，辛格还真的没瞧得起他，连剑圣的脑袋都让他给喀嚓了那白银级的不点跟切菜一样轻松。
爱立娜看着辛格信心满满的样子轻轻的摇了下头，又看了看石瓦见他在那一个劲的傻了也没有劝劝弟弟的意思，心里觉得有点奇怪，但随后又好像明白了些，“好了，妹妹放心吧，不要在担心你的小老公，这你还没嫁过去就这么操心了真不知道你嫁过去会怎么样！”爱立娜拉起妹妹的手笑着打趣地说道，这一句话给爱立丝闹了一个大红脸。
石瓦憋不住了扑哧的笑了出来说：“你们姐妹俩别替我弟弟担心了，我从小到大都没赢过他一次，没次都被他整的很惨的，你们放心好了，他最爱那个什么来的，对叫势弱说什么拌猪吃老虎，阴险着呢。”说完还摇了摇脑袋，无奈的笑了笑，没办法谁让他智商太低来的总上当，这也就怨不得别人了，所以被辛格欺负也很正常的。
“好了，今天我们就出去大吃一顿，放松放松吧，不要为了那个小白脸扫了大家的兴致，我可是很强的哦，你们要对我有信心的啊！”辛格撩起袖子对众人展示了下他那瘦弱的胳膊很信心的说道。
吃完饭回到寝室辛格又被围上了，这回可不是因为鸡鸡的事了，是因为决斗的事情，大家都围住辛格安慰他，你一句我一句的，搞的像辛格肯定输了似的。
齐丹为了这次比赛可以说是费劲了心机，大肆的宣传说要单挑石瓦的弟弟，先给他们兄弟俩的点颜色看看，接着又把这次比赛上报给学校，说什么友谊切磋，居然弄的全校皆知。他就是想让辛格在学校永远抬不起头来，没法子在这学校待下去，用心何其毒也，真***坏啊。不过估计他这回的小算盘肯定打失误了，抬不起头的还不一定是谁呢。
齐丹这小子根本就没看得起辛格了，他居然自己坐庄开赌打出一陪十的概率，而且还把自己说成是英雄，说是为了替爱立丝出气，并把辛格说成是耍流氓的小无赖，真搞不明白咋会有他这种不要脸的人，这脸皮也太厚了点吧。
“哈哈，太好了这回又有赚头了，我非把他裤衩子都给赢过来。”辛格兴奋的自语道，接着又说：“告诉你们都要买我啊，我保你们赢大钱。”说完肆无忌惮的大笑了起来。
赖锐翻了个白眼怪声怪气的说道：“切，我才不会压你的，就你那两下子和齐少比那不是自不量力么拿鸡蛋撞石头自找丢人吗。”这家伙还挺记仇了，真是胳膊肘往外拐啊。
“哼，是不是好了伤疤忘了疼，小心我再给你冻上，我看你这回找谁去，你要是在跟我阴阳怪气的说话我就把你那点事全说出去，让大家都知道知道那没长毛的小鸡鸡。”辛格狠狠地瞪了赖锐一眼笑着威胁道。
赖锐听到辛格的话脸马上就变色点头哈腰的哀求道：“老大我知道错了，我错了，我肯定会买你赢的，你千万不要把这事说去啊，就算我求你了，你就原谅我吧。”一连地道的奴才像，真是说变就变啊。
*******************************************
“赖锐，你真的买辛格赢了么？”雷恩用手胳膊轻轻的顶了下赖锐四处张望了下伏在他耳边悄悄的问道。
赖锐很诧异的看了看雷恩随即便明白了，点了点头一脸奸笑的说到：“恩，我当然要压了辛格啊，咱们舍的兄弟怎么也要支持下。”说完又观察了下周围的情况悄悄的说：“不过，我也买了齐丹了，嘿嘿！”
“聪明，真有你的！”雷恩暗暗的对他竖起大拇指也跟着他傻笑了起来。这就是兄弟的，如果要辛格知道会不会伤心呢。
有赚钱的机会辛格岂能放过呢，他从戒指里拿出一张十万的金卡在手里摆弄了两下，笑嘻嘻的仍给爱立丝说：“老婆，帮忙买我赢，估计公主的账他们不敢赖的吧。”
“十万金币，难道你疯了，居然压这么多！”爱立丝使劲的揉了揉眼睛有点不相信的问道。
辛格拍了拍她肩膀嘿嘿的笑了两下说：“老婆放心吧，一百万金币对齐丹他们家算不了什么的，你老公家可不富裕正好借这个机会发把小财，我可是不会做赔本的买卖的哦。”说完对他眨了下眼睛，拍了下爱立丝的屁股让她速度快去。
卡拉顿校长大笑着对约翰老头说到：“哈哈，老朋友你怎么也来，是不是担心你的宝贝徒弟被人给打了不放心啊。”
约翰老头很不在乎的努了下嘴说嘿嘿的说道：“我只是来看看的，不过我很看好我徒弟的哦。”嘴上不争他心里可却肯定的认为辛格绝对会很轻松的战胜对手。能送出起神器的人本身实力会弱么，他之所以来就是想看看能不能在辛格身上发现点什么，毕竟辛格的秘密他多了。
齐丹把事情搞的这么大当然点找几个人撑腰了，他的叔叔伊顿维*达拉和他的手下特意到场观战给他打气。达拉可是大剑师后期的剑士，是皇家骑士队的百人长，手底下还真能有那么两下子的不是个简单的人物。
正文第六十五章决斗胜利
更新时间:2007-11-2317:44:58本章字数:4170
“哼，你现在要是认输还来的急，否则被我打得缺个少腿的到时候你可别怪我哦！”齐丹狠狠地瞪了辛格一眼很蔑视的说道，说完大踏步的走上比武场。
辛格不在乎的努了努嘴笑着说道：“放心吧我可是买了保险地。”
这次比武的地点选在了帝国魔武学院的圣光斗技场，这座斗技场不仅是魔武学院最大的也是金龙帝国最大的斗技场，它能同时容纳两万人观看比赛，场地有十多个足球场那么大，都能够进行小型兵团的对抗演练，整个斗技场周围铺了一圈土系大地晶石，并还布置了强大的魔法结界，弄得相当豪华造价也是相当昂贵地，可以说是魔武学院的一个标志性建筑了，一般时候都处于封闭状态，只有当学校举行大型活动了才对外开放。
显然这次比武能在圣光斗技场举行齐丹是出了不少力的，他上蹿下跳找人拉关系，弄得连国王都知道有这么个事情。他们家的人拿着重礼找到卡拉顿校长的时候，卡拉顿一听比武的对象是辛格，想都没想大比一挥欣然同意了，礼物当然也收下来，虽然卡拉顿这老头很讲原则，不过白拿还是要拿的。这给那齐丹家那位来走后门的人乐得嘴都不上了，感觉老有面子了。人家卡拉顿校长是怕辛格又弄出几个八级法术伤着人，所以才批准在圣光斗技场的。
没想到就是两个小孩打个架，结果被齐丹搞得这么隆重，真是不怕丢人啊。这次来观看比武的佳宾还真不少呢，除了辛格那个便宜师傅约翰老头和齐丹他叔叔还有很多人，一个个衣着光鲜，趾高气昂的，在看看那腐败的肚子就知道官还不小，他们大多数是冲着齐丹来的。
“老朋友你怎么来了，是不是怕你徒弟被人欺负！”卡拉顿笑眯眯的看着约翰说道，这两个老家伙几十年的老朋友见面还是总斗嘴。
“我是很担心啊，不知道你把我的好徒弟教成什么让了！”约翰老头不甘示弱的反驳道，两只眼睛紧紧的盯着辛格。他这个徒弟太神秘了，他想看看能不能发现什么。至于被人打那绝对不可能的，根本就不用担心，拥有神器的人实力能弱的了吗。这老家伙听说还有个赌局，犹豫都没犹豫掏出一百万金压到辛格身上，要是辛格知道了会是个怎样的表情。
今天齐丹倒整的可***立正了，一套银白色的铠甲，在阳光的映衬下显得是那么的耀眼，铠甲上雕刻着各种青色的花纹，显得是那么的高雅。你可别以为那是些装饰画，那些花纹可都是魔法阵，貌似等级还不低，这件铠甲一看就知道是矮人大师打造出的精品，就这么一件铠甲就点值个几千万的了，真是有钱啊。
怪不得齐丹这么得意，好像胜利在握的样子，原来穿个了王八壳子，这可怎么让辛格下嘴，看来吃下他还很不容易，不过在辛格眼力他只不是个纸老虎，拿下他还是很有信心地。
齐丹刚一出场就引起了轰动，那掌声如潮水一般涌了过来，很多花痴妹妹疯狂地尖叫道：“齐丹，齐丹，我爱你，就像老鼠爱大米……”怪不叫辛格叫人家小白脸，那副长相真的没的说，看的辛格都有些嫉妒了，心里暗自下了决定要让他好好出出丑。
当辛格郁闷的走上了台时引来却了一大片嘘声，多亏辛格的心里素质好脸皮也够厚，要是换了别人尿都行吓出来。
看到两位选手上场了坐在评委席上的卡拉顿校长随即敲响了铜锣示意可以开始比赛了，看台上的所有人都禁了声，眼睛一动不动的盯着场上的两个人。
“出来吧，我翱翔在天空上的伙伴！”齐丹上来就把自己的宠物召唤了出来，很得意的对辛格说道：“把你的宠物也招出来吧，别说我欺负你哦，要是你没有宠物等比武结束我送你头猪好了，哈哈。”说完肆无忌惮的哈哈大笑了起来。
“切，谁说我没有宠物了，八戒出来和你兄弟打声招呼！”辛格撇了在嘴不屑的说道，说完把八戒招了出来。八戒这家伙也真不给辛格长脸，出来四处看了下哼哼了两声就爬在地上打起了酣，气的辛格狠狠的踢了他屁股一脚，小声威胁：“你要是不听话，以后我在也不放你出来，让你天天在戒指里面吃晶石，什么好吃的也不给你吃，我让你减肥。”听了这话八戒立马精神了，连忙站了起来打了个哆嗦，连连哼了几声示威的盯着齐丹。
齐丹没想到对方的宠物真的是头猪，楞在那里傻看了半天，最后反应过来了捂着肚子哈哈大笑，眼泪都笑出来了。
“你看，你看，那小子的宠物居然真的是头猪啊！”一个人捧着肚子哈哈大笑对旁边的人讲道。
“呀，还真是头猪，那小子是不是白痴啊，怎么会用猪做宠物呢。”另一个人有点不相信的嘀咕道。
“我靠，我的钱，早知道我老实压齐少赢得了，干吗冒险呢，看来我一个月的零用钱打了水漂了……”极少数压了辛格的人开始漫骂抱怨起来。
“真是的，他怎么这么傻真招出来一头猪，还不如不招出来。”爱立丝娇嗔道看着姐姐，后者苦笑了下摇了摇头没有说话。
“老朋友，辛格怎么说也是你徒弟，你怎么能让他用猪做宠物呢，你对徒弟也这么扣呀，真这是名副其实的铁公鸡啊！”卡拉顿笑着说道，不过心里却画了一个大问号，真的有人会傻到用猪做宠物吗。
约翰老头看见辛格招出来的果真是头猪，貌似还是他送那只，别提有多尴尬了，脸憋得通红了想笑又不好意思笑，磕巴的狡辩道：“那个，这头猪也不是一般的猪……”他根本就不相信辛格会拿头猪做宠物，想了想突然吃惊的自语道：“难道这头猪是吃九级魔核长大的，这家伙不会那么败家吧。”
看台上的人议论纷纷，比武场上的两个人已经跃跃欲试准备动手了。齐丹抽出宝剑绅士地对辛格行了个礼，接着飞速的冲了过来，那只血雕在他头顶上盘旋着，眼睛死死的盯着辛格，不时的嘶鸣两声，显得很兴奋。
辛格潇洒的翻身上了猪背，那动作别提有多熟练了，接着掏出那把猎枪，悠闲的等着齐丹冲过来，当齐丹冲他身前五米左右的时候辛格开始发威了，“啪，啪，啪……”一连搂了八枪，八发子弹全都射了出去，其中两枪是朝齐丹的，这两枪只是吓吓他，根本就起不到什么实质的伤害，那家伙浑身上下包裹着一层精钢，就是拿把AK也射不透地，所以辛格根本就没浪费那份感情。剩下的那六发子弹则是给血雕，这才是杀招，很多年没有吃鸟肉了，看见这么大的鸟怎能放过呢。
这么近的距离，目标又那么大，猎枪射出去的还是散弹，要是打不中真成瞎子了。六枪全部命中，血雕惨叫了一声一头从天上栽落了下来，狠狠的摔到了地上，咽气了。一只价值百万的苍天血雕就这么死在辛格的猎枪之下，真是败家啊。
接着辛格从又拿出一个漆黑的小棍，棍子的一端发出噼里啪啦的响声，并还闪着紫色的光，辛格骑着八戒就朝齐丹奔了过去，辛格那两枪正好打在他铠甲上了，虽然没伤着他那，但还是给他吓得够戗，那家伙抱着脑袋就趴到了地上，当他抬起头的时候辛格已经冲到他面前了，慌忙的那起宝剑还想和辛格拼两下子，可当辛格那根漆黑棍子轻轻敲打了在他身上的时候，这家伙就好像疯了似的嗷嗷的叫唤，并且还哆哆嗦嗦，最后连宝剑都仍下了，转过身裂着大嘴拼命的跑，狼狈之极，那还有刚才那潇洒的样。
辛格骑着猪就开追，八戒体内可是有N多个七级的风系晶核，速度当然不慢了，不一会就追上了，辛格就又拿着那小棒敲打下，又故意放慢了脚步让齐丹拉开点距离。场上那还是决斗啦，都变成了猫抓耗子的游戏了，最后辛格玩腻味了从八戒身上翻下来，告诉八戒让它速度解决。
八戒早就不爱追了，这么跑多累了。听到辛格的话它重重的哼了两声，好像是在说主人你瞧好吧。接着用了一个三级的土系法术，一道土墙突然出现的齐丹面前，那家伙吃奶的劲都用上来，速度这个快啊，看到土墙也刹不住了，重重的撞到上面。
八戒看见齐丹躺在了地上，哼哼了两声兴奋的冲了过去，扑哧一下坐到了齐丹身上，一千来斤的体重真够齐丹受的了，那屁股正好对着齐丹的脸，它那卷卷的尾巴左右来回的甩着，啪啪的使劲的抽打着齐丹脸蛋子，把那小白脸的脸蛋子抽得都是道子的，嘴都抽出血了，最后貌似还放了一个响屁，把齐丹给熏晕了过去。
看台上的所有人看到这一幕嘴都张得大大的，都楞在那里半天没有说话……
正文第六十六章全民公敌
更新时间:2007-11-2317:45:00本章字数:3419
“老朋友，你徒弟用的那两件武器是你送的么，是神器么？”卡拉顿有点惊讶的问道，他可不相信约翰能有那么大方。
约翰老头眉头紧皱心里也正在纳闷呢，听见卡拉顿的话尴尬的咳嗽了下，摇了摇头无奈的说道：“我也不清楚，不过肯定是圣器级的。”
“是谁，谁把我儿子打成这样的，我要杀了他……”齐丹的老爹齐达看见儿子脑袋被打成了猪头一直昏迷不醒的心好像被刀绞了一样，发疯的大喊道，身旁能看到的东西全都砸得稀碎。
齐丹的爷爷乔恩走进来看见儿子正在发疯，冷哼了一声训斥道：“你看看你成什么样子了，没用的东西。”脸上带着一丝微怒，那双眼睛看的人心里发寒，跨步来到齐丹的床前。
“达拉，说这到底是怎么回事，是谁把我孙子打成这样的，为什么你没阻拦。”乔恩轻轻的抚摸着齐丹的脸哽咽的说道，那双手不停的颤抖着显得是那么的激动，声音充满了悲伤带着浓浓的杀意思。
齐丹的叔叔达拉听见老爷子冷冷的问不禁打了一个哆嗦，他知道老爷子动怒了，唯唯诺诺的辩解道：“那小子叫辛格，是约翰国师的关门弟，当时约翰老头挡住了我，我没办法……”说完低下了头显得是那么的紧张。
“我不管他是谁，我只知道他必须点死，这件事情就交给你办了，哼，要是办不好以后你就不要说你是伊顿维家的人了。”乔恩冷冷的说道，语气显得不容质疑。
“是，我一定会把他碎尸万断的。”达拉重重的点了下头阴狠的说道。
“小老公，有这么多好宝贝你也不告诉我，真是的，害得我白为你担心那么半天了。”爱立丝装出一副很不高兴的样子伸出小手命令道：“拿出来吧！”
“我晕，不是吧，还没结婚呢你就这么剥削我啊，看来以后的日子真没法过。”辛格哭着脸痛苦的大叫道，表情是那么的夸张。
爱立娜用小手捂着嘴嘿嘿的笑了两声腼腆的说道：“你呀你，就知道欺负我妹妹，坦白吧，要不然可别怪我们不客气。”说完接对石瓦打了一个眼色，那意思要联合起来斗地主了。
“不是吧，老哥你还帮外人欺负我，我可是你的亲弟弟啊！”辛格哭着脸大叫，最后还是屈服在她们的淫威之下了。
“这个黑铁棍就是你比武时候用的吗，我感觉没什么不一样啊，不就是普通的铁棍吗？”爱立丝很不相信的质问道，用怀疑的目光死死的盯着辛格，看那意思要是辛格给不出一个合理的解释就要挨削了。
“老婆，这就是那个棍子，不过他的玄机在这里呢。”辛格拿过那看似平常的黑铁棍子在一头按了下，笑着解释道：“你看，这可不是普通的铁棍，它叫电棍。你可别碰会被电到的，前边的铁是导电的，后面我用了粗麻包裹住这边是绝缘的可以碰的，这根棍子后面装了四个七系电系魔核能瞬间放出一千伏的高压……”
“大姐我打听到了，齐丹那个小白脸真被辛格给打成了重伤，估计没有半年是下不来床了。”一个小美女高兴的跑到魔女可可面前幸灾乐祸的报告道。
可可听了这个消息嘴角不自然的向上抽动了两下，清秀的脸上露出一丝阴险的笑容，说道：“你回去吩咐姐妹们按照计划行事吧。”看着那个报信的妹妹走了，可可扑哧的笑了出来，自语道：“小色狼，没想到你还有两下子，哼，不过我看这回你怎么办。”
“大哥，那小子太狠了吧，居然把齐丹打成那么样，这也太不给我们三兄弟面子了，这口气我咽不下。”彼德气呼呼的说道，眼睛叽里咕噜的还会转着时不时的偷偷看看他大哥。彼德口中的大哥当然不是简单人物了，那可是帝国三王子唐汉*爱特克。
爱德克轻轻的拍了拍彼德的肩膀笑着说道：“那个小子跟九妹十妹走的很近，我们暂时先不够动他，这件事情肯定不会这么算了，放心吧即使我们不出手，齐丹他们也会出手啊的，呵呵，别把你们四大家族想的太简单了，不要把你哥我当成冤大头哦。”
“辛格，你快跑吧，后面一大堆人在找你呢，说是要找你比试。”雷恩跑到辛格面前弯着腰大口的喘着粗气着急忙慌的说道。
“找我比试？”辛格不解释的问道。
石瓦也急匆匆的跑了过来，一把拉住弟弟的手，焦急的说道：“快跑吧，不跑就来不急了。”
“我靠，怎么个情况？”辛格被他拉了个趔趄不明白的问道。
“你看看后面就知道了。”石瓦紧紧的拉住辛格的手拼命的向前跑。
“在那里呢，在那呢，追啊，兄弟们一起上。”一个眼睛比较奸的人发现了辛格大声的叫到，说着提起手中的棍子就追了来上去。
“我草你个X的，你别跑啊，你不是要立棍吗，你爷爷我今天第一个灭了你……”后面的人大骂道。
“小子你们有种给我站住，我让你看看我们贵族男儿的血性。”一个小贵族怒气冲天的大骂道，真是要多牛B有多牛啊。
“辛格在那呢，姐妹们追，那个色狼在那里呢，追啊。”人群里居然还有妹妹。
辛格偷偷的掀开窗帘看了看外面，好家伙能有一百多人，一个个凶神恶煞的正在找他呢，辛格无力的坐到了地上吹了吹散乱的头发，不解的问：“齐丹那个小白脸这么有势力，***，看来我真的没法混了，我感觉我好像变成了老鼠，有种人人喊打的感觉，不就是打了他一顿吗，那也不用发动全学校的人干我吧。”
“哎呀，谁叫你多嘴说人家贵族子弟都是饭桶，活着都是浪费粮食，连一头猪都打不过还活着干啥，还说女的应该出去当妓……”石瓦有点责怪的说道：“这回好整个学校的人都得罪了，看来真没的混了。”
“我靠，我啥时候说的这样的话，我咋都不知道呢。”辛格吃惊骂道，随即便明白过来，冷笑了一声自语道：“真高明啊，跟我玩阴的。”
“你说我们现在该怎么办，这次真被你害惨了，你我都变成了全民公敌了！”石瓦埋怨着说道。
“凉办，还能怎么吧，大不了我们就在这里待一辈子不出去了，看他们追我到什么时候。”辛格表面上一点都不在乎，可脑心里正不停的想着对策。
正文第六十七章升旗
更新时间:2007-11-2317:45:05本章字数:3486
“弟弟，我们到底要待到什么时候啊，不会真在这里躲一辈子吧。”石瓦有点不耐烦的催促到，他在辛格前面都晃荡了半天了，还不时都撩开窗帘看看外面，看来真是很闹心啊。
辛格皱着眉头不停的晃着脑袋，沉默了半天猛的抬起头说道：“既然他们想玩我就陪他们玩玩，我看看到底谁玩得过谁。”说完哈哈大笑了起来，跟辛格这玩舆论他们是还嫩点，那真可以说得上班门弄斧自找没趣。
“好，我们这就出去跟他们拼了，看看那帮贵族垃圾能把我们怎么地。”石瓦看见弟弟猛的站起来哈哈大笑一副豁出去的样子还以为弟弟想开了要出去和他们干仗呢。
“拼，拼你个头啊，不是都告诉过你要三思而后行么，什么事都要动脑子的，你没看见外面还有几十人呢么，只要我们一露面人家马上就能叫来一百多号人，双拳难敌四手啊你怎么不动动脑子呢。”辛格蹦起来狠狠地敲了下石瓦脑袋一下说道，心中那点怨气都出在他身上了。
“啊！”石瓦揉着脑袋嘟囔个嘴说：“那我们该怎么办啊，你不会是想出去让他们揍一顿吧。”
辛格无情的打击道：“说你笨你还真是笨，跟我好好学吧，我就纳闷了同是一个妈生的你咋就这么笨呢。”一句话给石瓦弄得不乐意了，憋了半天也没整出一句，最后翻了辛格一眼转过头去不搭理辛格了。
“嗨，别睡觉了，醒醒吧，真是猪头。”辛格拽了跟头发来骚扰石瓦的耳朵，这家伙睡得真死，弄了半天也没醒，只能叫了。
石瓦揉了揉眼睛打了一个大大的哈欠无精打采的问道：“这么晚了去那啊，明天早上在说吧。”
“明天早上又一堆人了，现在不走什么更待何时”辛格不耐烦的催促道，拉起石瓦就往外走。
“二哥，这么晚了辛格那小子还没出现，我们是不是该回去了，要不然被老师逮到那就不好办了。”一身黑衣脸还蒙了坏黑布的小子有点担心的问道。好家伙二十多人正在辛格寝室门口蹲点那。
“怕什么，出了事我顶着，我估计那小子马上就该回来了，你们几个可别给我装熊都给我往死里打。”领头的那家伙瞪了身旁那小子一眼狠狠地训斥道。
辛格大摇大摆的从藏身的图书馆走了出来，左看看右看看，对石瓦嘿嘿傻笑着说：“没人，真没人，哈哈还是没有人。”
突然一群黑衣人从旁边的树丛后里面蹿了出来，没有废话见了辛格就开打，战士们举着宝剑就冲了过来，法师则在后面开始准备法术。
“我草，***，还反了你们了呢，一堆小虾米跟大爷我装X，白天人多不好意思修理你们，现在你们就二十多个人给我装啥，都***干死。”辛格不在乎的啐了一口说道，掏出电棍就自己就飞速冲了过上去，并且电压开到一千伏特，憋了一天的怨起终于找到了一个发泄的地方了。
“啊，啊，啊……”这帮垃圾最高也就是白银级的战士连个黄金级的都没。这帮家伙与其说是来找辛格麻烦的还不如说是来送死的。剑圣的脑袋都让辛格给喀嚓了何况他们，对付这帮垃圾那不就跟切菜似的，碰一个倒一个，能在辛格手上走过一招的都没有。
辛格把冲过来的战士都放倒了，那群傻B法师的才把法术准备好。看见辛格微笑着又冲了过，手忙脚乱的把刚准备好的法术仍出去，一个接一个五颜六色的各种各样的法术向辛格砸了过来，不过大多是偏离了方向，有的居然还砸到自己脚上了。看着飞来的各种低级法术辛格冷笑了一声跟本不去躲闪，瞬间他的身体周围浮出一层黑色的光圈显得是那么的诡异，七级暗黑吞噬魔法盾，现在已经黑天了所以辛格用的很从容根本不用担心会被发现。那些法术撞到光圈时马上就消失了，连一丝涟漪都没带起来。笑话一个大魔导师撑起的魔法盾是几个中级法师能击碎的吗。
“啊！”辛格如狼入羊群疯狂的虐着他们，一棍子接一棍子的专挑关节处下手，反正留口气的不用死就没啥大事，让他们长长记性也是很好的，心中所有的恶气都出在这群人身上了。领头那家伙看见辛格这么勇猛瞬间放倒了多一半人，不禁的打了个哆嗦感觉到情况不秒掉头就跑。
“想跑，给我留下。”辛格大喊了一声，把手中的电棍撇了出去，电棍高速的旋转着发出呼呼的响声狠狠的砸到那小子的脑袋上，一棍子给他砸晕过去。
“我靠，弟弟你太不对了也不说给我留一个，让我也发泄下。”石瓦跑楞楞的骂了一句，当他过来的时那帮人早已经都瘫痪到地上了，都晕着呢。
“切，这帮人居然敢背后搞我，老虎不发威把我当病猫了，我今天就让他知道知道马王爷到底几只眼睛。”辛格又踹了旁边那小子一脚赌气的骂道。
“你看，是彼德，居然是这家伙。”石瓦掀开那家伙蒙在脸上的黑布吃惊的大叫道。
“我管他是谁呢，既然欺负到爷爷头上了，就点出点代价，要是这么轻易放过他了，他还以为咱哥俩儿好欺负呢。”辛格咬牙切齿的说道，心里正琢磨着该怎么整彼德呢，辛格还以为在背后制造谣言就是彼德呢，所以当然不能就这么算了。
石瓦看见弟弟的阴笑的样子不由浑身打了个哆嗦小声建议道：“还是算了吧，他们已经被你打晕过去了，不要都得罪了。”
“怕个鸟，今天我要是不修理他就枉费父母给我男儿身，放心齐丹家已经被咱们给得罪了，也不多他一个。我到要看看是谁先被哄出学校。”辛格嘿嘿的笑着说道，笑的石瓦直起鸡皮疙瘩。
“那我们怎么办？”石瓦看了看躺在地下的这群人皱着眉头问道，他心里正在祈祷希望自己的宝贝弟弟别玩得太过分过。
“安啦，我办事你放心，我保证他们以后没脸在学校待。”辛格做了一个胜利的手势开心的说道，因为他已经想到了一个绝秒的好主意了。
“走我们去升旗？”说完辛格拖着昏睡过去的彼德就向操场走了去。
“升旗？”石瓦皱着眉头嘀咕着，好奇的跟在弟弟的后面。
“这样不好吧，会冻有病的。”石瓦拉住辛格的胳膊紧张的劝道。
辛格白了石瓦一眼有点不高兴的说道：“他是白银级的战士还能冻死，听我的别叽叽歪歪。”
“完了，完了，这要是被校长知道非把咱俩开除不可。”石瓦担心的说道，可辛格根本不吃他那一套，人家双手交叉放在胸前嘿嘿的傻笑很得意地欣赏自己的杰作呢。
正文第六十八章我是流氓我怕谁
更新时间:2007-11-2317:45:06本章字数:4272
“喂，兄弟别睡了，快去操场有热闹看了。”一位兄弟兴冲冲的跑回了寝室对正在睡懒觉的哥们儿大声喊道，说完又跑去敲隔壁寝室的门。一大清早寝室楼里面就炸开了锅，一传十十传百不一会所有人都满脸坏笑奔到了操场。
“哇，被挂在旗杆子顶上的那家伙是谁啊，看不清楚脸，那个人也真够气人的，居然用内裤把脑袋罩上了，这么损的招也想的出来。”一位兄弟一脸阴笑跟旁边的同学小声评论着。
“同学你看那条白床单子上好像还写着字，是什么啊，我看不清楚帮我念念。”一名站到后面的同学挤了两三次也没挤进去，拍着前面哥们的肩膀好奇的问道。
那位同学忍不住‘扑哧’的笑了出来，满脸坏笑的指着上面的那几个大字念道说“我是流氓我怕谁。”
这时候一阵威风吹来，把挂在彼德脖子上的那条白床单吹了起来，使他的小鸡鸡暴露在众人的眼前……
“哇，你看，那家伙没穿裤子，真羞。”一位女同学看见彼德的小鸟脸马上红了，双手捂着脸害羞的说道，嘴上虽然这么说可还是忍不住好奇偷偷的从手指缝往外看。
胆子大点的女生则红着脸指指点点跟旁边的姐妹小声评论着：“你看他的怎么这么小啊……”
这热闹的整个操场都站满了人，大家你一句我一句猜测那个人是谁，议论纷纷……
“啊，弟弟咱们是不是闹得有点大了。”石瓦有点担心的问辛格，额头的眉毛一直皱着显得是那么的紧张。
“怕个鸟啊，要是换成别人还不点被他们削个半死才怪呢，这回犯到我头上了就算他们倒霉，我只是给他个小小的教训，让他长长记性，让他记住不是什么人都是可以得罪的，这就叫恶有恶报。”辛格滔滔不绝讲了一大堆道理，好像是理所应当似的，最后冷哼道：“闹大，哼，要不是我怕把旗杆子压折了，我非把他们二十几个都挂上去。”
“你们难道没有发现现在没人注意我们了么，这就叫转移公众视线。”辛格嘿嘿笑着对石瓦说道，一副很得意的样子。
事情真的闹大了就连校长都赶了过去，当他看见自己的学生被挂在旗杆上的时候，气得脸都绿了，连忙用了一个浮空术飘了上去，把彼德解救了下来……
“哇，那个人居然是彼德啊……”一位站在前面的同学率先认出来，吃惊的大叫道。
“真是德少啊，谁敢把彼德挂上去真是不想活了。”另一位同学点担心的长叹了一声说道。
“哈哈，原来彼德那家伙的小鸡鸡这么小啊，怪不得总换女朋友呢，原来这方面不行吧……”一位尖嘴猴腮的小子捂着嘴偷偷的笑着说道，一副幸灾乐祸的样子，满嘴污秽的一顿白话要是彼德听见他好话，肯定会被活活气死的。
卡拉顿校长长长的叹了口气，挥了挥手有气无力的命令道：“散了吧，散了吧，该上课的上课，没课的都给回寝室待着去，不准随便议论。”还好彼德就是晕了过去没有生命危险，要不然真的不好向他们家老头子交代，可是现在就好交代了么，想到这卡拉顿心里蒙上了一层阴霭。
消息瞒是瞒不住的，这么大的事情稍微有点势力的人基本上都收到了点风声……
“什么，你说什么，彼德被人扒光了挂到旗杆上面了，消息可靠么？”彼德的老爹杰苏里*彼利听到这个消息手一哆嗦手中的杯子‘啪’的掉到了地上摔个粉碎，猛的站了起身来，双手紧紧的抓住传消息的那个下人的肩膀，来回使劲的摇晃着，那双虎目直视他眼睛大声咆哮着不相信的问道。
那个下人不停的打着哆嗦，很害怕的低下了头不敢看彼利的眼睛，诺诺的点了点头没有说话。
“铁血大队全部集合，马上出发目标帝国魔武学院”彼利大声命令道，他那张脸都已经扭曲变形了看得让人直打哆嗦，看来真是动了真火。说完一把把那个下人扒拉到地上，看都不看一眼急匆匆的走了出去……
“什么，杰苏里家的大少爷居然被人挂到旗杆上来，不行，我点看看去。”同时约翰老头也收到了消息，念叨了两句好像很不放心的样子换了件衣服急匆匆的走了出去。
***********************************
“你们，你们是什么人，这可是帝国魔武学校，难道要想硬闯么？”看门的老头看见大队人马怒气匆匆的开了过来，连忙站起身来哆哆嗦嗦张开双手挡在学校大门前，磕磕巴巴的问道。
“给我滚开！”彼利就如同发了疯的野狗一样大声狂吠道，接着对旁边的小将使了个眼色命令道：“去把门开开。”接着大队人毫无阻拦的嚣张的冲了进去。
卡拉顿校长在办公室不停的走来走去，脑门上的皱纹都拧成一团了，这事要是处理不好他的校长还行被人拿下了呢。在座位的各位老师满脸愁容，交头接耳小声的议论……
“什么，你说什么，彼利居然带着大队人马冲到学校里来。”卡拉顿校长大声惊叫到，连连后退了两步扶住了凳子的把手勉强的站住了，胸口随着呼吸不停的起伏着，连续深吸了几口气使自己平缓了下，挤出了一张笑脸，装出很镇定的样子说：“走出去看看，我到要看看他到底想干什么？”
“卡拉顿我儿子呢？”彼利看见卡拉顿连马都没下直呼其名愤怒的责问道。
卡拉顿没有回答而是指着彼利大声斥责道：“彼利，你知道这是什么地方吗，居然敢带人硬闯魔武学校是不是不想活了。”
“哼，陛下那里我会解释的，我只希望你现在能给我个解释。”彼利很嚣张的大声说道，一副目中无人的样子。
卡拉顿假装糊涂的反问道：“什么解释，我不明白你在说什么，你带人闯进来到底什么意思，难道你们杰苏里家要造反了么。”
“不要把我当成傻瓜，在帝都发生的任何事情都逃不过我们杰苏里家的眼睛，我今天为什么来你应该很清楚。”彼德重重的哼了一声了，鄙视的大声说道。
“哎呀，彼利几天不见脾气见长啊，见到长辈都不马了，是不是瞧不起我们这帮老骨头了。”约翰老头冷笑了两声大声说道。
“那里，那里我只是一时心急，想看看我的宝贝儿子。”彼利尴尬的咳嗽两声，连忙从马上下来，恭敬的对约翰行了个礼，客气的说道。约翰是谁，金龙帝国的大国师，国王的舅舅，宫廷魔法团团长，这些头衔随便拿出来一个就够吓人的了，何况这些头衔都加在一个人身上呢，杰苏里家就算在怎么牛B也不敢在皇亲国戚面前装啊。
“好了，我们还是先看看彼德吧。”塔般大主教微笑着提议道，给两边人都找了个台阶下，一副老好人的样子其实心里正偷着乐呢。这家伙是被约翰强拎过来的，要不然他才不会来凑热闹劝架呢，他看还看不过来呢，那有这么好心。
“彼德，彼德，儿啊你没事吧。”彼利一冲进门就扑到了彼德躺的那张床上放声大叫，叫得是那么的悲切，那么伤心。
这时候塔般大主教装的像那么回事似的走了过去，轻轻的拍了下彼利的肩膀安慰几句，接着用了几个回光术把彼德弄醒了。
“父亲，你怎么来了，我头的怎么这么疼啊。”彼德睁开眼睛看到他老爹很吃惊的问到，边说边揉着后脑勺，看来辛格打的那下子不轻啊。
彼利也很是点吃惊，没想到儿子居然这么说，连忙问到：“彼德，你没事吧，你怎么弄成这么样了，是谁把你打的。”
“怎么样了，谁打我不可能吧，在学校里谁敢动我呀！”彼德不明白他爹为什么这么说，一脸迷惑的说道，昨天晚上的事情根本就不记得了了。这家伙当然不可能记住拉，他们几个都比辛格下了药，忘忧草一种很珍贵的草药呢，这是辛格在龙岛上采回来的，不过他只能使人短暂的失忆过了三四天就能想起来。
正文第六十九章自己看着办吧
更新时间:2007-11-2317:45:08本章字数:3419
卡拉顿见彼德这样说，悬在嗓子眼的心马上了放回肚子里，装出的很气愤的样子对彼利说：“哼，现在你还有什么话好，是不是瞧不起我这个糟老头子了，是不是想把我们学校给拆了，好啊，今天我就给你机会，来呀，有本事你就试试，下次你们要在敢硬闯学校，我非灭了你们铁血大队。”老头这话说的一点也不过，帝国第二高手冰水系大魔导师，随手用个超级禁咒就能灭了几万人，何况他们才几百个呢。
这时候一个身穿金铠甲的护卫匆忙的跑了进来，低声对彼利耳语了几句，彼利的脸马上变了色，抱起彼德匆匆往外走。
约翰老头那么精明的人怎么能轻易放彼利走呢，他伸手挡在了彼利的前面，冷笑着说道：“别着急走啊，把事情搞清楚在走。”
“没什么事情，是我弄错了。”彼利咽了口气咬着牙不甘心的说道，在约翰老国师面前他可不敢摆架子只能妥协了。
“这可是你说的，以后真要出什么问题可别赖我们学校的头上。”卡拉顿看见约翰老头给他打的眼色顿时有了底气，挺起胸脯大声说道。
彼利恶毒的瞪了卡拉顿一眼，最后重重的点了点头说：“放心吧，这事情是我搞错了，以后发生什么事情绝对和魔武学校没有任何干系。”说完赌气抱着儿子走了出去，塔般大主教嘿嘿的对卡拉顿笑了笑做了个告别也跟了上去。
不一会人都走了，屋子里只剩下卡拉顿和约翰两个人了……
“彼利这家伙怎么突然走了，发生了什么事情？”卡拉顿看着彼利的背影晃了晃脑袋很纳闷的说道。
“嘿嘿，我调动了皇家魔法团，并告诉帝都守卫军说杰苏里家要造反了已经冲进魔武学校绑架王子了，估计杰苏里家的府邸现在也被帝都守卫军给围住了吧。”约翰老头奸笑着说道。
“呵呵，这会麻烦闹大了，你就等着杰苏里家的那个老头子找你算账吧。”卡拉顿苦笑了一下很欣慰的对约翰说。“呵呵，老朋友真辛苦你了，没想到你这么惦记我。”
约翰老头撇了撇嘴翻了他一眼说：“老家伙跟我你就别装了，国王的秘密部队寒冰堂的首领你以为我不知道啊。”
“国王陛下连这都告诉你了，真是的。”卡拉顿无奈的摇了摇头了，长叹了口气自嘲道：“老骨头了，中看不中用了，这不被年轻人打上门还点低三下四的吗。”
“切，这都没人了你还装啥。表面上国王陛下不器重你，让你这个大魔导师来这当校长，其实这是为了给你掩饰身份，谁会想到魔武学校校长这个闲职会是国王最信任的人呢。”约翰老头毫不留情的揭穿了卡拉顿的谎言，接着说道：“实话告诉你我可不是为你来的，我是为我那个宝贝徒弟来的。”
卡拉顿重重的拍了下脑门儿哈哈大笑恍然大悟道：“我说你这个死老头子不会这么好心么，怎么可能上敢自帮来我呢。我还怀疑呢谁有本事把彼德挂旗杆上，照你这么说就是你徒弟了，除了你那宝贝徒弟还真没别人。”
约翰老头得意的笑了笑很自豪的说道：“没办法，我徒弟吗，不随我随谁。”
“好了，你就别吹了，你这个徒弟可比你坏多了，你跟人家都不是一个档次的。”卡拉顿撇了约翰一眼，把话头又挑到正题上来了好奇的问道：“你的宝贝徒弟失踪过一段时间，我的人怎么查也查不到他去那了，真的很奇怪，你清楚么？”
约翰老头无奈的摇了摇头，对他这个徒弟他真不了解……
“完了完了，这件事真的搞大了，你没看见彼德的老爹都带人杀了过来了么？”石瓦担心的对辛格说，辛格正蹲在地上呼呼大睡呢，本来想找校长去来，没想到碰见彼德他老爹了，所以就在树后面躲躲了。
“他们走了么！”辛格擦了擦嘴角流出的口水四处张望了下，不放心的交代道：“等会进了校长室你不许乱说话，一切看我眼色行事。”
“哎呀，老师你也在啊！”辛格推开门看见约翰老头在里面的，连忙行了个礼满脸堆笑的说道。
约翰咳嗽了两声装成很严肃的样子大声质问道：“说吧，你又在学校惹了什么祸。”
“哦，我今天来就只为了这事来的！”辛格抓住卡拉顿的衣袖来会摇着，不停的抽噎着满是哭腔说道：“校长大人你可要为我兄弟两个做主啊。”装的那个可怜啊，不明所以的人肯定会被他迷惑了，绝对实力派的演员，那演技都可以问鼎奥斯卡影帝。
辛格站在那干打雷不雨一直用手揉着眼睛，可怜巴巴诉说着自己的冤屈：“我比武赢了齐丹后学校就有人散播谣言，说我和我哥哥污蔑贵族，还说了一大堆难听的话，并挑唆贵族同学找我们比武，昨天我们俩可被好几百人追呢，最后实在没办法躲到图书管去了，校长你可要为我们做主啊。”
“就这？”卡拉顿校长大叫道，他还以为辛格找他来说的彼德的那件事呢。
辛格肯定的点了点头，眨了眨那双水汪汪的眼睛，歪着脑袋肯定的说：“是阿就这些！”
约翰拉着个脸很不耐烦的大声质问道：“哼，别说这些没有用的，说说你为什么把彼德挂到旗杆上面？”
“没有啊，不知道啊，你说什么呢？”辛格装出很吃惊样子反问道的，眼睛睁得大大的一副很无辜的样子继续辩解道：“你不信可以问我哥哥，我们昨天晚上一直猫在图书馆都没敢出来，那件事真的不是我们做的，再说那么高的旗杆子我俩谁也爬不上去啊。”睁着眼睛说瞎话，连脸都不红真是让人佩服啊。
“哼！”约翰不高兴地冷哼了一声，找不出什么理由反驳辛格就赌气不在看他了。
“我就是不承认看你们杂办，哼，反正你们也没有证据？”辛格心理得意的想到，嘴上继续追问：“校长大人，您可一定要为我们做主啊，要不然我真的没法在学校里面混了。”
卡拉顿挥了挥手叹了口气不耐烦的打发道：“好了好了，你自己看着办吧，只要别在把人挂旗杆上面就行了。”人家又不是傻子，辛格干的那点事大家心知肚明，只是没有证据拆穿他罢了。
“彼德真的不是我挂上去的哦”辛格调皮的说道：“那我们自己就想办法了，不过校长你可要为我俩撑腰哦，谢谢校长了我们走了。”说完拉着还傻站着的哥哥屁颠屁颠的跑掉了。
正文第七十章阴谋
更新时间:2007-11-2317:45:11本章字数:3779
“这是什么啊？”一位同学随手接过一张纸好奇的问道。
那位发广告的同学嘿嘿的笑了笑客气的解释道：“这可是咱们学校最的近风云人物辛格和他哥哥石瓦发表的声明，你看看吧，要是能够提供线索还有奖金拿呢。”
“奖金，我点看看？”那位同学一听到有钱可拿顿时眼睛冒出兴奋的光芒，低着头一个字一字的念叨着，这个仔细啊，眼珠子都要掉出来了。
“那堆人在看什么呢，我也看看去。”一位同学看见前面围着一堆人对着墙上贴着的东西指指点点在那评论着也好奇的走了过去。
“你知道吗，原来辛格是被人陷害的，人家怎么可能说出那种话来呢，人家女朋友可是帝国的十公主，怎么可能看不起贵族呢，他自己都恨不得一出生就是贵族……”一位同学装的很明白似的在食堂里散播着消息，嗓门这个大，整个食堂竟听他一个人了，吐沫横飞说的这个起。
他是托，是辛格花十个金币顾来的，像他这样的有二十多个，分布到学校各个人群聚集场所。
“弟弟，你有钱也不能这么花吧，要是母亲看见你这么花钱非气晕过去。”石瓦小声的埋怨道，一会的工夫自己这个宝贝弟弟都花出一千多金币了，能不心疼吗。
辛格努了努嘴鄙视的说道：“心疼啥，反正这钱是白来的不花白不花。”
“白来的？”石瓦挠着脑袋紧皱着眉头不解的问道。
“嘿嘿，这是从彼德他们几个小子身上扒下来的，反正又不是咱自己的钱，那么心疼干吗。”辛格嘿嘿的笑着说道。
石瓦半天才反应过来，伸出大拇指嘿嘿的傻笑着说：“我只是担心这么花钱有用么？能找出那个背后陷害咱们的人么？”
“切，这你就把心放在肚子了吧，钱是不会白花的，你就好好学吧，今天我就让你见识下什么是众口铄金。”辛格自信满满的回答道。大字报，发传单，顾几个托就把舆论转到有利自己的方向来。
“大姐，事情不妙了，所有人都议论我们陷害辛格的那件事，人家开出一万金币的赏金呢。”一个瘦弱的女同学急匆匆的地跑到可可的面前很慌张的汇报到。
可可接过辛格写的那张传单看了看，脸顿时变得紧张了起来，沉思了一会呵呵笑着说：“既然他给咱们送钱那也不能不要啊，找个信的过的姐妹去他那领钱！”
那个女同学尴尬的笑了笑不明白的问道：“领钱，什么意思，难道你是让我出卖你么。”
可可呵呵的笑了笑耐心的解释道：“我们可以把所有的责任都推到彼德身上，反正这个家伙也不在学校了能不能回来都不一定……”
“哦，我明白了，这就叫栽赃嫁祸，我这就去找人拿钱去，呵呵，这个月的会费有多了一比了”那位女同学明白了可可的意思咯咯的笑着说到，转身兴奋的跑开了。
“辛格，你给我出来！”爱立丝气愤的推开了门走进教室大声喊道，也不管同学们好奇的目光，快步走到辛格的桌子旁一把拎起辛格的耳朵就往外面拽。
“哎呀，轻点，轻点，疼，大老婆掉了掉了，真要被拧掉了。”辛格龇牙咧嘴的大哀求到。
“哼，这个你怎么解释。”爱立丝哭着把手中的广告丢到辛格的怀里撅着小嘴大声问到，眼泪顺着脸蛋就流了下来。
辛格拿起报纸看了看没发现有什么不妥的地方，用手轻轻的擦拭着爱立丝的眼泪，微笑着哄道：“大老婆你怎么哭了，别哭啊，这么多人看着呢，多不好啊，不知道的人以为我把你咋地了呢，万一冲上来个英雄救美的把我打一顿我上那说理去啊。”
“你竟欺负我，竟欺负，居然在这张纸上写我早已你的人了，要是想打我的注意你随时乐意奉陪……。”爱立丝撅着嘴用她那绣拳头不停的垂打着辛格的胸口委屈的说道：“你把我当成什么了，你这么说别人怎么想，我还怎么见人啊，要是让父王知道我该怎么办……”
“呵呵难道你不爱我么，我只是整个大陆上的人都知道你是我老婆，我希望让所有人都知道我是多么的爱你。”辛格紧紧的搂住爱立丝的头安慰道：“放心吧，不管以后发生什么事情我都不会让任何人把你从我身边抢走的，你永远是的大老婆。”
“大爷，伊顿维*达拉来拜访您？”一个小厮快速的跑到彼利跟前小声汇报道
“他来干什么，是不是来看德儿的笑话。”彼利重重的把手中的杯子放到桌子上，眉头向上挑了挑很气愤的说道。
“大公子，刚才你还让我想办法呢，这办法不就来了么！”旁边那个胖子阴笑着说道，别看他胖一副和蔼可亲的样子，他可是个彻头彻尾的杀人恶魔――风系魔导师祖立安。
“哦，这话怎么说？”彼利转过头来感兴趣的问道。
“听说前些日子他们家的齐丹也被那个辛格给揍了，估计是为这件事来的”祖利安眼珠转了转想了想继续说道：“既然老爷子不让咱出面，咱可以找人出面啊，我们来个借刀杀人。”
“好，可是我们要是陷害伊立维家恐怕说不过去吧，毕竟两家人的关系在这摆着呢。”其实彼利心里很赞成这个主意，只是爱于他老爹的面子，要讲什么家族团结才违心的拒绝道。
“嘿嘿，大少爷这您就不用点心了，他们伊顿维家向来心狠手辣，才不会顾及约翰那个老头子呢，我估计他们已经下定决心要杀辛格了，所以才来找我们的商量好把咱们也拖下水。”
“如果是那样真是太好了！”彼利拍了巴掌下兴奋的说到，接着转过头来客气的对祖立安说：“这次又要麻烦先生出手了。”说完两个人哈哈大笑了起来。
彼利迎了出去一把拉住达拉的说哈哈大笑说道：“兄弟，你怎么有时间来拜访我。”
达拉左右看了看见四周没有人压低声音说道：“我这次还是想找彼利兄弟您帮忙的，我们家老爷子让我做掉那个辛格那个，我顾忌他手上那个神器所以希望您能……”
“好，我正有此意，辛格那小子仗着他师傅是约翰国师也太不把我们四大家族放在眼力了居然骑到我们头上了，放心吧，我一定全力支持你。”彼利拍着胸脯保证道，一副很仗义的样子。
“哈哈，那真的谢谢你了，我们就这么办……。”达拉伏在彼利的耳边小声讲着自己的计划。
“啊，这弄不好会掉脑袋的，能行么？”彼利吃惊的反问到。
“兄弟你就这么胆小吗，我真是错看了你了！”达拉的脸马上沉了下冷哼着说道。
“哈哈，兄弟我以前真是小看了你，好就按你说的办吧。”彼利拍拍了达拉的肩膀哈哈大笑回答道。
正文第七十一章生日party
更新时间:2007-11-2317:45:15本章字数:3985
“辛格，你哥又来找你了！”辛格的同桌使劲推了推辛格大声说道，没办法声音小了听不见，辛格这家伙上课下课就是睡成天睡都快睡成猪头了，怪不得养头肥猪做宠物呢。
辛格拍了下胸脯挽了下袖子说到：“老哥，找我干什么，是不是又遇见硬点子了！”那意思好像是在说你不行换我来。
“放心吧，除了奥兰多学校里没人能是我的对手了！”石瓦哈哈大笑满不在乎的说道。
“嘿嘿，别这么自信啊，高手可都是身藏不露的哦，比如传说中的我。”辛格毫不留情的给他浇了一盆凉水无情的打击道。
石瓦嘟囔个嘴很不服气的说道：“你是变态，不算。”他也只能这么定义自己的宝贝弟弟了。
“呵呵，好了不闹了，说吧找我来干什么？”辛格笑着问道，没事他哥才不会找他来呢，有那时间早跑到爱立娜跟前表现去了。
石瓦吐了吐舌头很无奈的说道：“呵呵，今天可可生日办了个聚会，爱立丝让你也去。”
“哦，就是那个号称魔女的可可？”辛格脑中马上出现被可可的样子连连点头淫笑着说道：“哦生日party，好，反正闲着也是闲着正好去热闹热闹，看看有什么玩的！”
石瓦高兴的说道：“恩，那我们下午过来找你。”终于完成了爱立娜交代的任务了，开心的跑了回去向他们家的领导汇报去了。
“辛格你怎么也不换见衣服啊，走赶紧回去换一套，穿成这样怎么去。”爱立丝看到辛格还穿那身破旧的初级魔法袍，脸微微的皱了下不高兴的催促道，边说边拉着辛格往回走。
辛格打量了下她们三个人，穿的一个比一个立整，两位公主就不用说了可就连穿衣服一向邋遢的哥哥也整了一套贵族正装礼服，还真的像那么回事，也不知道是从那里借来的。“呵呵，别换了，挺费劲的，在说时间也来不急了，这样不是好么多随和呀，大老婆你不会嫌弃我了吧！”辛格把嘴撅得高高的开玩笑的说道
爱立丝见自己说不过辛格赌气甩开辛格的手说：“不理你了，就知道欺负我。”说完快步走上前挽起姐姐的手。
石瓦刚挽上爱立娜的手，心里正美呢，一下就被爱立丝给拽到旁边，心里这个气刚想说两句，可看见爱立丝气哄哄的瞪了他一眼，屁都不敢放，低着脑袋灰溜溜的走到辛格跟前，怨毒的瞪着辛格。
“哎呀，两位公主终于来了，姐姐我可是等你们半天了”可可笑着迎了上来拉着两姐妹的都手笑着说道，接着转过头来上下打量了下辛格和他哥哥咯咯笑着说道：“哦，这两位就是妹妹们的护花使者吧，来来进去坐，别客气哦。”
辛格微微的笑了笑礼貌的点了点头，对这个魔女他可不感冒，总感觉到有一丝敌意……
“呵呵，公主殿下你来了，我在这里等了半天，以为你不能来了。”一个肥头大耳的裂着嘴哈哈的笑走过来，说完就要用他那咸猪手拉爱立丝的小手。
辛格怎么可能让这种恶心的人碰自己高贵的公主呢，毫不犹豫‘啪’的抽了下那小子手一下冷冷的说道：“把你那脏手拿开，要是想打爱立丝的主意趁早滚远点。”
中村旺财摇头晃尾巴的一副牛B哄哄的样子说道：“你小子居然敢跟我这么说话，你知道我是谁不，我可是落日帝国二王子中村旺才。”说完仰起脖儿很得意的站在那里，好像是在等着辛格道歉。
辛格抓着头发一副很迷惑的样子不解的看着周围的人，小声的询问道：“咱们好像还是在金龙帝国吧。”见众人点头肯定，辛格‘噌’的一下蹦了起来又用手狠狠的拍了下中村旺财的脑袋大声骂道：“你娘个X的，这可是金龙帝国，在这还跟我们装毛王子，我大老婆可是本国的公主不比你这个外来的王子大吗，你也不好好照照镜子，你算个毛啊，小心我给人仍到海里喂鲨鱼去，就你们那破逼旮旯地方没我们一个郡大还称帝国呢，你也不怕风大把舌头给闪了。”
“你，你居然骂我还敢打我，真是气死我了，给我拖出去打。”中村旺财的鼻子都被气歪了，捂着脑袋疯了一样对旁边的小跟班叫嚣道。旁边那俩小子认出辛格怎敢动手呢，连忙拉住中村旺财劝他消气。
可可连忙挽住中村旺财的胳膊往里面走微笑着劝道。“好了好了，别跟小孩子见识了，他什么也不懂得……”
“哈哈，原来是你这个小鬼，我听说了你小子刚来学校就把齐丹和彼德两个人收拾了，你可把咱学校的三人组拆得就剩二王子一个光杆司令了！”奥兰多走个过来拍着辛格的肩膀哈哈大笑说道：“现在同学们都说你是学校的第一高手了，那天约时间我点和你好好比试下！”
二王子爱特克也走了过来听见奥兰多的话，脸很不自然的抽动了下挤出那么点笑容说：“奥兰多你怎么又在我背后说我坏话了，彼德和齐丹的事都是他们自找的，你可不要乱说啊。”说完很友好的对辛格点了点头。
“哇，偶像你给我签个名吧！”一个长得很阳光的男孩看见辛格兴奋的跑了过来拽着辛格的手就不放。他就是特高米，别看表面装的对辛格很崇敬，其实心里却很鄙视，他认为辛格不够光明正大是靠神器的赢了齐丹。他这么做只是为了完成爷爷交代的任务，为了他的骑士梦想。
辛格感觉很别扭连忙把手拽了出来很不自然的笑了笑说：“同学你是谁啊，这是干什么？”
“我叫特高米，是武技学院的，我很崇拜你的。”特高米用渴望的眼神看着辛格问道：“还有你那头猪，他是吃什么的，居然还会发法术了，而且跑的也那么快。”
“呵，当然不能吃普通的食物了！”辛格苦笑了一下随便编了个瞎话装出很认真的样子回答道：“我的那头肥猪主要是吃强大饲料。”
“强大饲料！”特高米嘀咕着，脑袋里不停的转着可就是想不到，只能暗暗的记下回去问问爷爷了。
聊了半天舞会开始了，在众人的欢呼中今天的女主角可可挽着爷爷约翰走了出来……
“我靠，不是吧，大老婆你看那个是不是约翰老头啊。”辛格嘴巴张的圆圆的吃惊的问道。
爱立丝很诧异的看着辛格说道：“是啊，你不是约翰国师的徒弟么，你不会不知道可可是你老师的孙女吧。”
“这个，当然知道了，我只是没想到老师回来吗！”辛格连忙肯定的回答道，来掩饰自己的吃惊。
“完了，这回又要出血了，本来以为随便送个东西哄弄下小女生就过去了，没想到她是约翰国师的孙女，早知道就不来了。”辛格翻看了戒指有点心疼的想道。
一位长相英雄的贵族公子恭敬的把手里那支乳白色的簪子递给了可可微笑着说道：“美丽的可可公主，我祝愿你生日快乐，这支水清簪是我送给您的生日礼物希望你能喜欢。”
那只簪子居然一见魔法饰品还是宝器级的，辛格这个心疼心里嘀咕道：“我靠，看来我想不出血都不行了。”
有一个带头其余的贵族子弟当然不甘落后了，纷纷掏出准备好的礼物，一个比一个贵重一看就是有备而来。爱立丝和爱立娜每人送个一只紫电手镯正好凑成一对，也是宝器级的；二王子爱特克送了一把雷电属性的短剑；奥兰多则送了三颗珍贵的电晶钻石；那个中村旺财居然送了件圣器法杖，一副财大气粗的样子，很得意的看着辛格……
正文第七十二章旺财吃憋
更新时间:2007-11-2317:45:16本章字数:3026
中村旺财掭了掭那圆圆的肚子鄙夷的看着辛格阴阳怪气的说道：“好像还有人没送礼物呢吧，是不是拿不出手啊。”说完哈哈大笑起来。
石瓦看着大家都在笑他，连忙在身上翻了翻也没找到能拿出手的东西，苦着脸看向爱立娜。爱立娜了解石瓦的情况所以也没让他准备礼物，她都告诉可可了说那个手镯算他们两个人送的，可是没想到事情会发展成这样。
“哈哈，掏不出来就不用装了。”中村旺财心里别提多美了嘴都乐的合不上了，鄙视的说道：“这个地方是你们来的么，哈哈，不要在这丢人了，快滚吧。”
“哎呀，看把你美的真以为我们没准备礼物是咋的！”辛格撇了撇嘴，给爱立丝打个眼色让她放心，接着讽刺道：“我是怕我的东西拿出来，你的礼物会被仍出去。你堂堂的落日帝国的二王子你的一举一动可是带表你们国家，我们可可公主的生日你就送个那么个破东西还从这装呢，真是可悲。怪不得你们国家的人穷的都吃不上饭了，还对外宣称我们是落日帝国，东方最繁荣富强的国家。”
中村旺财听了辛格的话脸都绿了大声反驳道：“我送的那根法杖可是天雷圣杖，是我花两千万金币从盛龙拍卖行买下来的，没见识你就不要乱说啊。”圆圆的肚子随着急促的呼吸不停的起伏着，辛格连忙躲到石瓦的身后，他点担心啊，怕中村旺财的肚子被气炸了肠子肚子溅他满身。
“哇，两千万金币，还是在盛龙拍卖还买的，真是好东西。”辛格装出很吃惊的样子奉承道，接着又无情的打击道：“盛龙拍卖行好像是可可他们家开的吧，哦，你是把人家不用的东西买来又送给人家了，哈哈！”
听见辛格这么说，所有人都哈哈大笑起来，就连可可也都忍不住扑哧的笑了出来。这把天雷圣杖绝对是宝贝，是他约翰老头的武器，要是换了别人花多少钱也买不去，可是中村旺财这个傻逼就点另说了。这家伙也不打听打听就牛B哄哄的进了盛龙拍卖行吵吵要最好的雷电属性的法师装备，多少钱都无所为，而且还告诉人家说是送个帝国国师孙女可可公主生日的礼物。这么大好的赚钱机会约翰老头怎么能放过呢，所以就把自己的法杖卖了出去，要了两千万金币也真够黑的了，也不怕法杖回不来。
中村旺财冷哼了一声恶毒的瞪着辛格吭哧瘪肚的半天才说道：“哼，反正我送的是圣器，你别笑话我，有能耐把你的礼物拿出来。”
“切，今天我就让你开开眼，孩子真是见识少，难道你就没听过穷穿貂，富穿棉，大款穿休闲这句话么，别以貌取人哦。”辛格特意拽了下自己那身破旧的魔法袍得意的说道。
“恩，这个内甲还有这条皮鞭子是我和哥哥送给可可公主的礼物。”辛格翻了半天找出这两件东西恭敬的递给了可可，笑着说道：“祝愿可可姐姐越来越年轻，越来越漂亮，事事顺利天天开心。”可可听见辛格这几句话说的顿时脸上浮出了一层红韵，不好意思的低下了头……
“哎呀，你掐我干什么，疼！”辛格揉了揉胳膊小声的问到。
爱立丝撅着嘴生气说道：“哼，你刚才那么淫贱的看着可可姐姐，是不是有什么想法，还拉着人家的手不了，真是个大色狼。”原来爱立丝是个醋坛子啊，看来辛格以后有的受了。
中村旺财鄙视的说道：“切，我那个可是圣器，你拿出两个黑黑破东西算怎么回事，难道他比我送的天雷盛杖好么……”没等说完张着大嘴硬生生的把话咽了回去。
约翰老头见辛格这大财主一下拿出两件宝贝，而听那口气那两件东西绝对比天雷圣杖还好，兴奋的一把抢了过去，用手轻轻的抚摸了下，注入了一丝魔力，顿时两件东西发出绚丽的七彩光芒……
“神器，居然是神器……”有人率先反应了过，激动的又蹦又跳兴奋的大叫到。
“啊，我的娘呀，神器，我居然见到神器了！”一位同学眼睛一动不动的盯着约翰手中的神器磕巴的念叨着，说完竟晕到在地上。
约翰老头也吃了一惊手多哆嗦的磕巴的说道：“这是女神的护甲，这是雷神之鞭……”一个踉跄好悬也没倒下。
“石瓦，你哥俩真是真人不露相啊，连神器都送出去了，以前还跟我哭穷呢，别的话不多说了罚酒三杯要不然就不够兄弟了。”奥兰多举着酒杯走到石瓦跟前哈哈大笑说道，看那样石瓦要是不喝他都行硬灌下去。
“辛格你真行啊，出手就是两件神器，偶像啊，什么时候你也送我一件。”赖锐从后面一把抱住辛格的脖子兴奋的说，没等说完呢，就被辛格来个后背摔到地上了‘哎呀、哎呀’不停的叫唤着抱怨道：“不给就不给啊，你不用对我下黑手吧。”
辛格发现原来是他们寝室的同学打趣的问到：“我靠，你怎么来了，莫非你和可可有一腿；还有雷恩，你怎么也来了啊。”
“呵呵，可可是表姐所以我自然点来了。”雷恩耸了下脖子说道：“赖锐这家伙是赖法家族的少爷，这种交际场合怎么可能少了他呢。”
辛格一脸淫笑着说道：“我靠，不会吧，原来是赖锐是大财主，雷恩是皇亲国戚，原来咱们寝室居然住着两头大肥羊我都知道，瞒得我好苦啊。嘿嘿，这回你俩可别怪我心狠，我非点好好宰宰你们俩了不可。”笑得两个人直哆嗦。
“我可不是皇亲哦，你可不要搞错了。”雷恩连忙辩解到，辛格的手段他是见识到的，他可不想被缠上。
赖锐哭着脸愤愤不平的说道：“我靠，不是吧老大，你随手就送出两件神器还说我们呢，最该宰的人就是你。”
“走，看看旺才又在那里白话啥呢。”辛格看了看爱立丝见她们姐妹正陪着可可呢，中村旺财嬉皮笑脸的正在那白话呢，心里感觉老别扭了。
正文第七十三章危机
更新时间:2007-11-2317:45:19本章字数:3843
“可可公主，今天真的很抱歉，我确实不知道盛龙拍卖行是您家的产业，让您见笑了。”中村旺财鞠个躬很诚恳的说道。
可可微笑着客气的说道：“王子殿下你实在太客气了，您能来我已经很高兴了。”当然高兴了，白白赚了两千万金能不高兴么。
“公主殿下这么说我就安心了，有机会您一定要到落日帝国走走让我尽下地主之宜，带你游览下我们海岛的园林。”中村旺财淫笑着吹嘘道：“我们那里不仅风景优美而且还有很多好玩的地方，不仅可以钓鱼抓虾，还可以做各种游戏很有意思的，我相信可可公主一定会喜欢的。”
“好呀，好呀，有机会我一定去看看。”可可听到中村旺财的话眼神里流出一丝向往，接着脸上露出不悦的表情失望的感叹道：“现在帝都我都走遍了，也没有一个有意思的地方，真没劲，有机会是该出去走走了。”
辛格大摇大摆的走了过了，听见中村旺财的话不屑的努了努嘴打击道：“就你们落日国那屁大旮旯的地方能有什么好玩的地方，不要在这才勾引未成年少女了，小心我给你打成猪头。”
中村旺财听了辛格的话脸上的肥肉不自然的抽动了几下，不停的翻着那厚厚的嘴唇子，不服气的说道：“我说的是事实，你们金龙帝国不要这么自大，我来到帝都半个月了也没有找到一个好玩的地方，而我们落日帝国特有的海岛风光绝对比这里美，而且还能洗海澡泡温泉。”
“呵呵，不知道阁下这半个月是不是竟往万花楼（妓院）了，呵呵，怪不得刚才我听您说话都费劲呢，您可悠着点呀，可别累坏了身子。”辛格无情的打击道，色眯眯的看着可可说道：“不就是想找一个好玩的地方么，那天有时间我给你造个游乐场，让你一辈子也玩不够，看他拿啥在跟我装。”
中村旺财嘲讽的说道“游乐场，呵呵，听这个名字很有意思，不知道会是怎么样，等你建好了我一定去看看。”
辛格遗憾的摇了摇头啧啧的说道：“对不起可能让王子殿下失望了，我开的游乐场落日国人与狗不得进入。”
“你、你，哼，我们走着瞧。”中村旺财被辛格气的浑身直哆嗦半天说不出话来，甩了下胳膊重重的哼了一声，丢下这么一句转头走了。
“招吧，你是不是喜欢可可姐姐了，一出手就是两件神器，你口口声声叫我大老婆，我也没看你送我什么？”爱立丝头靠在辛格的肩膀，手不规矩的在辛格胸前游走，娇声娇气的说道。
辛格尴尬的看了看可可，真是的居然当人家这么说……
“赖锐，过来下，我找你有事，”辛格四处张望终于想到了一个脱身的法子了，大声呼救。赖锐正和一个胖妹妹聊的起劲呢，很不情愿的跑了过来，他可不想小鸡鸡在被冻上了。
辛格连忙推开怀里的爱立丝，微笑的哄到：“我和同学商量点事，你先陪着可可姐姐吧，我等会过来找你。”
“不，我就跟着你，看看你们到底商量什么？”爱立丝死死的抱住辛格的胳膊不放手。辛格没办法了，只能妥协，挽着爱立丝到赖锐跟前，无奈的笑了笑介绍道：“这是我大老婆，这位是我同学赖锐。”
“哼，我们早就认识了，快说吧，看你们两个到一起绝对没什么好事！”爱立丝撅着嘴说道，话里还带着浓浓的醋味呢，偷偷的掐了辛格下伏在耳边压低声音威胁道：“要是你叫他来没有事看我怎么修理你。”
“我靠，不会吧，我这是找管家婆还是找老婆啊。爱立丝什么时候变得这么精明了，***，我是不是点换一个了。”辛格突然打了个激灵心底突然冒出了这样个想法，随即晃了晃脑袋YY的想道：“不行，好不容易追到手的怎能放弃呢，顶多我在多收几个罢了，貌似这个世界可以一夫多妻，嘎嘎，看来我有机会享受齐人之福了。”接着又有点担心的想到：“不过什么事情都要讲究团结也不能乱收吗，看来我先搞顶了爱立丝再说。现在不都是提倡和谐社会吗，我可不希望我的小家里边被她们闹个底朝天，我可不希望自己辛苦了半天却成了唐伯虎那个衰男。”
辛格咳嗽了下看了看四周，偷偷的从腰里拿出一包药倒在手中的杯子里，随即晃了几下，坏坏的瞅了瞅不远处的中村旺财，阴笑着对赖锐说：“兄弟，帮个忙把这杯酒敬给中村旺财。”
“这不是毒药吧？”赖锐哆哆嗦嗦的接了过去，还用鼻子闻了闻，害怕的问道。
“放心吧，我可不敢谋害王子哦，我只是想帮他通通肠胃。”辛格不轻不重的说道，接着狠狠的瞪了赖锐一眼威胁到：“你要是不去，我就把那杯酒灌到你嘴里。”赖锐听见这话苦笑了下，用手拍了拍那张胖呼呼的脸蛋，挤出一堆虚伪的微笑，端着酒杯慢慢地走向中村旺财。
“喂，那杯酒里下了什么东西，喝了会怎么样？”爱立丝用拳头重重的打了下辛格的胸口小声问道。
“没什么了！”辛格敷衍道，当看到爱立丝眼睛瞪得圆圆的时候口风马上转了过来坦白交代道：“那只是一种泻药，只能让他在厕所里多蹲几天罢了。”
接着辛格又装的很无辜的说道：“你看他肥头大耳朵浑身上下都要流油，我只是帮他清理下体内垃圾排除些毒素，顺便在帮他减减肥肥而已。”
爱立丝连蹦带跳兴奋的叫道：“他真的喝了，喝了！”不得不佩服来赖锐啊，这小子天生就是拍马屁的主，到那一会的工夫就给中村旺财捧得哈哈大笑，毫不犹豫的一口干了那杯酒。
****************************
“爷爷，你去那里呀，怎么这么着急就回去了。”可可双手叉着腰有点不高兴的质问，小嘴撅得高高的都能挂上秤砣了。
约翰老头皱着眉头忧心忡忡的说道：“唉，辛格这小子也真是的，随便就拿出两件神器送人，也不怕被人盯上，我点先回去安排下别出什么事。”
“谁敢，辛格可是您的徒弟啊，难道有人敢不给爷爷的面子么！”可可双手插着腰撅着大声说到，一副天真可爱的样子。
“这你就不懂了，人心隔肚皮啊，见财起异的多了，不行看来我点找个机会教训教训我这个宝贝徒弟了。”约翰老头无奈的摇了摇头，嘿嘿傻笑了几声说道：“不过他要是多送我几件神器那就更好了。”
可可眼睛睁得圆圆的大声反驳道：“什么送你的，那可是送我的，你可不许耍赖，快给我。”
“送你的，是送你的，等我回家在给你。”约翰老头苦笑了两声，说完转身匆匆离开了。
“什么，辛格那小子居然又拿出了两件神器送给可可了。”塔般大主教听了孙子特高米的报告吃惊的大叫道，在屋子里走了半天最后吩咐道：“你先回去吧，记住要和辛格打好关系。”
伊顿维家府邸，达拉听到手下的报告兴奋的大叫起来“太好了，终于等到机会了，这次我一定要证明我比大哥强。”
同一时间，杰苏里家官宅，彼利也收到了消息……
一层层危机正在悄悄的接近辛格。
正文第七十四章晴天霹雳
更新时间:2007-11-2317:45:20本章字数:3157
石瓦提着裤子着急忙慌的跑了出来，边跑边喊：“等等我，等等我！”
辛格看着石瓦那狼狈样呵呵的笑了笑打击道：“不行了吧，呵呵，你没掉里面？”刚才爱克特、奥兰多、雷恩、赖锐、还有石瓦他们几个一人举着一酒杯就奔辛格过来，想合起伙来灌辛格。辛格眉头都没皱一下，一口气连干了五杯，啥事没有。这里的酒就跟啤酒似还有点发甜，对于辛格这种喝惯了茅台的家伙，喝这里的酒就跟喝饮料似的。他们几个看到辛格一口气连干了五杯脸色都没变顿时楞住了，赖锐这家伙感到不妙还想跑，笑话，辛格怎么可能放跑他们呢，抱过一个大酒坛子就给他们满上了，自己先干为敬。一挑五全部给他们放倒，就连他哥哥石瓦他都没放过。
石瓦提了提裤子看了一眼爱立娜尴尬的笑了笑对辛格抱怨道：老弟，你也真是的，连我也不放过。”
“切，你还好意思说我呢，他们几个不是你拉过来的么，别以为我什么都不知道哦，谁让你胳膊肘往外拐了，这也怨不的别人了。”辛格晃着脑袋很得意的说道：“没想到你还能厕所出来，我们刚才还讨论是不是派个人打捞你去呢。”说完三个都笑了起来。
石瓦心里嘟囔着想到：“肯定是赖锐那家伙给我卖了，真是的，本来想赢弟弟一次呢，结果又被他修理了，我的神啊，我什么时候能赢我弟弟一回啊。”他被大家笑得很不好意思了，嘟囔个嘴埋怨道：“这能怪我么，厕所被那个中村旺财霸占了，我都等了半个钟头那家伙还没出来呢，最后实在没办法我只能换别的地方了，结果我回来的时候那个中村旺财还在那哼哼哈哈的使劲呢。”听见这话爱立丝乐得都快不行了，捂着肚子蹲在地上看着辛格哈哈笑，笑的眼泪都出来了，给辛格笑得摸不着头脑，只能傻楞楞的盯着辛格。
“喂，可找到你们了，怎么出来了，难道要走了么？”魔女可可追了出来，捂着嘴呵呵笑着说道，那双凤眼一直盯在辛格的身上，脸蛋红红的，脚步也有些不稳，看来是有些醉了。
“哇，好美哦。”辛格嘴里突然冒出这么一句。以前他把可可看成假小子了，可今天可可穿了一身高贵的女士礼物完全打破了辛格以前的印象，她那醉人的样真是太可爱，看得辛格都有些心动了，就好比醉了酒的杨贵妃，美态尽露。
“呵呵，可可你今天真漂亮了。祝你生日快乐，我们现在要回去了。”石瓦挠着脑袋傻笑着说道，当发现爱立娜看着他的时候打了个哆嗦，连忙用手把嘴捂上了。看这样还没喝得太多。
听了这话可可的脸上好像流出一丝不悦显得有那么一点失落，拉起爱立丝的手想了想决定道：“那我跟你们一起回去吧，今天喝的有点多了。”说完用手捂着脑门儿就靠在爱立丝的怀里。
“大老婆你和立娜姐姐先送可可回去吧，我和哥哥有点事要去做。”辛格无奈的看着爱立丝怀中的可可提议道。
石瓦看着四周打了一个酒嗝好奇的问道：“弟弟，我们这去那里啊，不回学校么？”
辛格笑着说道：“咱们今天去取神器了，呵呵，我真想看看矮人大师打造出来的神器是什么样子的。”
石瓦一听件神器顿时精神了不少，就连走路也快多了，还一直催辛格快点快点的，看来真是心急啊。
一进铁匠铺萨慢司就迎了上来，笑呵呵的说道：“你们总算来了，武器早就打好了，就等你们来取呢。”
“真的，打好了，快拿出来叫我看看。”石瓦听了这话兴奋的大叫，眼珠子在屋子里四处撒么着。
萨慢司大师笑了笑转身进了小屋，不一会的工夫拖着一个大斧头出来。石瓦一把扑了过去，把斧子抱在手里，仔细的打量着，眼珠子都要从眼眶里掉出去了，连说了三声好，就在屋子里轮了起来。
“我靠，你能行不了，别个给我丢人了，就好像没见过神器似的。”辛格连忙制止了石瓦，在轮下去估计能把这个铁匠铺给拆了。
辛格客气的对萨慢司鞠了一躬礼貌的问道：“哥特大司呢，怎么没见他，生病了吗。”想到这里辛格的心里冒出一丝愧疚，要是因为打造这把神器就把老人家累倒了，那真是太过意不去了。
萨慢司礼貌的回答道：“老师回矮人部落了，要过半年才回来，他说他已经探索到锻造技术的精髓了，要回去一个人静静好好领悟下。”
辛格点头回答道：“哦，既然这样，那我们走了！”
“等等，我现在也可以打造神器了，如果有什么需要你们找我也行。”萨慢司见辛格问起他的老师以为辛格还要打造神器呢，拍着胸脯保证道。
辛格摇了摇头微笑着说道：“呵呵，暂时我们还没有这个打算，如果下次要打造神器一定找您帮忙，现在我们就先告辞了。”说完硬拽着辛格走了出来，这家伙还抱着那大斧头傻笑呢。
刚一出门“嗽！”的一支箭从辛格侧身飞速射了过来，直奔辛格的脑袋。
辛格耳朵连连动了几下，听到声音连忙转过身来仰下身子，用脚把那支箭踢了起来，接着跳起来一把把那只箭抓到手里，环顾四周冷冷的骂道：“我靠，这么狠，是谁有种的给爷爷出来，别跟乌龟似的躲在背后放冷箭。”射箭那家伙早就跑了，他只是送信的，任务完成还待在这等死啊。
“谁啊，谁啊，怎么的了。”石瓦听见辛格的叫骂声不明白的看了看周围，指着辛格手里那支箭吃惊的大叫道：“哎呀，你手里什么时候多出一支箭呀，后面好像还夹带着字条呢。”
辛格拿下那字条扫了一眼，脸顿时变了，变的是那么的冷酷，眼睛里透出一团浓浓的烈火，没有任何废话，疯了一样向城外跑去……
石瓦着急的大喊道：“弟弟，你干什么去啊，怎么了呢？”当他拣起地上那张纸的时候，就犹如晴天霹雳一样，吃惊的大叫了一声，怀中的斧头掉到了地上，好半天才回过神来，大叫了一声抗着斧头也奔了出去。
正文第七十五章你们都点死
更新时间:2007-11-2317:45:22本章字数:3325
“呵呵，没想你还真的自己来”一位带着黑铁面具的银甲武士冷笑着调侃道：“原来你还真是个情种呀，不过你今天就要死在这里了。”
辛格按照纸条上的约定来到城远郊的一个僻静的小山包下，看着一群带着面具穿着铠甲的人，不用想就知道是这群人掠走爱立丝的。
辛格弯着腰大口大口的喘着粗气，眼里满是血丝大声怒问道：“人呢？我来了，你把她们几个怎么样了。”当辛格听到爱立丝她们被劫持了的时候，整个心都纠了起来，就好像被尖刀捅了一下，疯狂的迷失了自我。
“哈哈，把她们带上来。”银甲武士淫笑着，拍了拍巴掌朝身后喊道。顿时七八个人压着可可和爱立娜姐妹走了出来。
辛格看到她们三个只是头发有些散乱，身体到没有受到太大的伤害，悬着的那颗心稍稍放下了点，也冷静了许多，转过头环顾下四周，辛格感觉到还有一百多个高手隐身于周围的树林之中。
“把你的神器交出来，我就放了她们三个。”银甲武士把手中的宝剑一横，放在可可的脖子上，用剑尖挑着可可的下巴，啧啧的威胁道：“要是你不交出来，可别怪我手下无情啊。哎呀，这几个美女我看的都有点动心了，要是在脸上划个疤痕……”
可可歪了下脖子躲过宝剑对着辛格激动的大喊道：“辛格你别听他的，他们只是想对付你，你快跑啊，他们不敢把我们怎么样的。”此刻她突然发现自己已经爱上了辛格。
“快跑啊，我们没事，你放心吧。”爱立丝眼泪止不住的流了出来，使劲的跺着脚大声催促道。
“快跑，他们要杀的人是你，我们没有事的，快跑啊。”爱立娜也激动的喊道。
“呵呵，想跑，看来你是没机会了。”银甲武士得意的冷笑着说道：“把你的神器交出来，要不然我就杀了她们三个。”这时树林里埋伏的那些人都走了出来，把辛格团团围住。
“我们是金龙帝国的公主，你要是杀了我们就等着被帝国通缉吧，到时候会被满门抄斩的，你们可要想好了。”爱立娜显得很镇定，眼睛紧紧盯着银甲武士冷冷的说道，语气中带着一丝威胁，脸上找不到一点害怕的表情。
银甲武士看到自己的手下听了这话都打着哆嗦心生胆怯的样子，好像要放弃的似的，狠狠的扫了周围手下一眼，重重的冷哼了一声，不耐烦的大声催促道：“你要是不交，我现在就杀了她们。”
辛格使劲的纂了下拳头，长长的出了口气，掏出电棍和猎枪，冷冷的说道“把她们三个放了，这两件神器就是你们的了。”
“哈哈，你先看看你周围的吧，居然你还敢和我谈条件。”银甲武士猖狂的大笑说道：“跪下，跪下求我，也许我就放了她们。”说完双手交叉放在胸前很得意的看着辛格。
听了这话辛格脸猛的抽动了几下，拳头被纂噶嘣噶嘣直响，手指甲都已经扎到掌心里去了，血滴答滴答的掉到地上，膝盖弯了弯又站直了身子。
辛格把手中的猎枪和电棍扔到了地上，冷冷的说道：“做梦，你要是敢动她们三个一跟汗毛，我一定会把你们碎尸万段全家都杀光，祖坟刨开改成厕所。”
这时候一道人影从辛格身前掠过，那速度之快在空中留下一道道残影，飞速卷走辛格扔在地上的两件东西，落到银甲武士身边。此人身穿一套青色皮甲，脸上带着一个虎头面具，胖胖的身子却显得那么轻盈，浑身上下散发出浓密的风系元素波动，一看就是高手。
银甲武士看见神器被他拿走了，脸不自然抽动了几下，眼睛死死的盯着他怀里的神器，冷声的质问道：“先生怎么才出现，不会是想独吞吧。”
“放心吧，有两件呢，咱们俩一人一件。”那个人呵呵的笑了笑，很和气的说道。
就在他们说话的时候辛格动了，用了风灵戒的瞬移功能，一下子移到爱立丝她们三个人身后，掏出死神之吻，喀喀几刀迅速的解决掉了那几个看押爱立丝武士。
银甲武士没想到辛格居然敢反抗，而且一下子杀了七个人，楞了一会随即反应过来，气急败坏的命令道。“杀，给我杀了他。”
辛格快速的砍断绳子，把爱立丝她们三个都放开了，把身子挡在她们见面，哈哈大笑发疯似的大喊道：“来吧，来吧，今天你们都点死，都点死。”说完快速催动身体内部的魔力，管它是什么黑暗系还是冰系的，只要能用的都***调动出来了，这时候也在乎不了那么多了，反正他们都点要死。一层厚厚的黑色魔法盾出现在辛格周围，把爱立丝她们三个也包裹在里面。
辛格右手拿着死神之吻不停的挥舞着，墨子剑法被他用的酣畅淋漓，无数的剑影子在他周围晃动，不时的有一两个剑影快速地飞出去杀死敌人。同时他的左手聚集着魔力――暗系包裹着水系，时不时挥了下手指就一道黑光飞速的射了出去。这是辛格新改良的新式动动波，一下最少能射穿两三个人，被射到的基本就是个死，不过就是时间有点慢了，射一回需要休息个两三分钟。辛格就如同死神一般稳稳的站在那里，用手中的匕首收割着他们的生命。
许多冲上来的武士看见自己的同伴纷纷倒下，死相那么凄惨，心生怯意，手中的宝剑不停的哆嗦着，慢慢的往后退，无人敢上前去。
至于法师发出的大火球，寒冰剑等这些低级法术连辛格的魔法盾都没破了，更别提伤人了……
银甲武士用手指着辛格浑身颤抖的问道。“啊，这么强的黑暗力量，你、你是魔族？”他当然不会相信一个十岁的小孩能练出这么强的黑暗魔力，所以自作聪明断定辛格是魔族。
带着虎头面具的那个风系法师看到自己的许多手下想跑，冷哼了一声，大喊道：“他只不过是一个未成年的魔族，没什么可怕的。杀了它，我们去教廷领赏。魔族的凶残大家都听说过，要是我们放了他他也不会善罢甘休的，杀啊。”说完拿出一把绿色的法杖叽里咕噜的念叨起来。
那些手下听了他的话有镇定了，咬着牙又冲了上去……
“那把匕首也是神器！”塔般大主教显得很是吃惊，皱着眉头有点不相信的自问道：“难道他真的继承了魔皇妖血，成了魔妖神族。”
正文第七十六章去死吧
更新时间:2007-11-2317:45:24本章字数:3234
祖立安的风系法术已经完成了，准备了足足能有十分钟，可以想像威力是多么的巨大。接着他那根绿色的法杖突然迸发出刺眼的青色光芒，空气中无数的风系元素瞬间疯狂的聚集到他那根法杖上，一道巨大龙卷风突然凭空出现在他的面前，高速的旋转着，越转越大，越转越高。有几个倒霉的蛋站的比较近瞬间被吸了进去，只听到几声惨叫接着就没有动静了。周围的树木全部被连根拔了起来，地上能卷东西也全都卷了进去。接着龙卷风好像停了下来似的，转速慢了下来，最后竟一动也不动了停住了。
祖立安双手抓着那个法杖显得很吃力似的，慢慢的举了起来，脸色惨白的大声喊道：“风神之刃，升空吧。”
刚刚稳定下来的天空随即又变了颜色，青色的龙卷风好像听懂了祖立安的话一样，嗡嗡的响了起来，整个地面都被震得不停的颤抖，龙卷风飞快的从地上拔了起来，向着天空猛冲了上去，越升越高，最后消失得无影无踪。
祖立安‘哇’的吐了一大口血，脸色惨白，瘫倒在地上……
那帮法师看见祖立安瘫痪在地上，连忙跑了过来。风系法师聚集起风元素球漂浮到祖立安面前让他吸收，牧师则纷纷施展回复术帮他治疗。真***是有备而来，这人员配置的这个齐啊，就***少一副担架了。
其余的法师在一个红袍子的带领下一起吟唱了起来，看那样子要联合施展法术……
此时辛格正被数十名高手围攻，都是大剑师级的高手，虽然还没达到圣级，应该很容易对付，可是辛格要保护三个女孩子，所以有些放不开手脚，只能勉强的僵持着。不过虽然被人围攻，可是辛格还是占尽了优势，时不时的就用手中的匕首刺杀一两人，现在辛格已经干掉了三十多人了。
“我当是谁呢，原来是风之子祖立安，怪不能用出风系单体禁咒呢，这小子不是被约翰杀死了，怎么又活了。”塔搬大主教趴在远处的树上仔细的观察着，嘴角不时露出幸福的微笑，他正想着做收渔人之利的美事呢。
祖立安微微的笑了笑，对周围那些手下摆了摆手，勉强的站了起来，从怀中掏出一颗绿色的草根，扔到嘴里咽使劲的嚼了嚼，瞬间身子又散发出强大风系魔力，立刻恢复到原来的魔力水平。
“祖立安的法力怎么下降了，好像只有魔导师级的了。用一个禁咒就动用风灵草，真是太可惜了。”塔般大主教很有兴致欣赏着战斗时不时还评论那么两句，此时显得有些忧伤感叹道：“当年最接近法神的风系大魔导师，居然沦落成这个地步，用个禁咒都这么勉强。”
银甲武士就是达拉，这个小子太阴险了，专门挑辛格攻击时候出手，而且时刻藏在同伴的身后，使自己的身体不至于暴露在辛格面前。反正人多死一两个也不在乎，他想耗死辛格。
“风刃千斩。”祖立安双手高高的举起绿色的法杖，狠狠的砸向地面，法杖顶端那颗绿色的风系晶石闪发出一道绿色的细光，飞速的射向天空。“轰隆”天空中打了一个大响雷，整个天都变得黑沉沉的，刚才消失不见的龙卷风，突然又出现了天上。慢慢的周围的风都消失了，空气显得有些闷热，接着那空中的龙卷风变成一把上百米长几十米宽的风刃，缓缓的从天上落下来砍向辛格。
达拉他很清楚祖立安的为人，所以这小子一直留意着呢。多亏他长了个心眼，要不这次非死的不瞑目，他也不管同伴的死活，快速的闪向了一旁。
少了一个达拉，辛格的压力顿时减轻了不少，抓住机会猛攻了几下，瞬间又斩杀了几名。死了人也没人过来补位了，周围的那些人看见祖立安施展的禁咒早就闪得远远的，谁他妈还过来找死啊，脑袋被驴踢啦。那些正在围攻辛格的几个大剑师，被辛格逼的慌了手脚，焦急的回头看了看想找人过来帮忙，当他们看到天空中那巨大风刃的时候，魂都吓没了，一个接一个拼命的跑开来。
那一群高级法师半天没有作为了，射了半天的法术连人家的盾都没弄破，心中很是恼火，大家商量了下决定一起施展个法术。现在终于弄出一个九级群体法术“火雨滔天”。虽然不是禁咒但威力也非同小可，这个法术在天边形成了一大片的火少云，慢慢的移了过来。
“哼，我到要看看你们的法术到底有多么厉害。”辛格抬起头蔑视的说道，眼神中透着的坚毅流着刚强。接着把手中的死神之吻别到了腰上，双手在胸前慢慢的画了一个太极，撤掉了魔法盾，把魔法盾的能量转化回手上了，慢慢的形成了一个黑色的光球，辛格双腿一前一后半缓缓的蹲了下去，小臂往身后慢慢的带，手中的光球越憋越大，最后大喊了一声“啊”，用力的推了出去。这就是辛格改良的超级法术――龟派气功。
“轰隆，轰隆……”，黑色的光球与青色的风刃相互碰撞，接连发发生了巨大的爆炸，最后黑色吞噬了色青色风刃又向天边那团火焰冲了过去，一发不可收拾……
祖立安呆呆的看着天空发疯了似的大吼道“不可能的，这不可能的。”禁咒居然被人破了，而且还是两个高级法术都没顶的住人家一个，这使一向自认为是天才的租立安倍受打击，他无法接受这个事实。
所有人都在悲叹着，绝望着看着天空……
“他绝对继承了妖皇魔血，一定去过众神遗迹，要不然不可能会得到黑暗力量的传承的。哈哈，怪不得他有光明的礼赞，光明的神迹肯定还没有被开启。”塔般大主幻想着自己成神发疯的狂叫到“哈哈，我还有机会，不行，一定要杀了他，杀了他”。
“卡拉顿，你看看城郊的那片天，我感觉到巨大的魔力波动，好像有人在施放用禁咒。”约翰眉头紧皱着有些担心的说道。
卡拉顿顺着约翰指的方向看了看，脸色顿时变了，肯定的点了点头，有些怀疑的说道：“可是谁能，难道跟公主殿下失踪有关，走我们去看看。”两个人飞快的向那边赶了过去。
辛格被巨大的后坐力震飞出四五十米，无力的瘫痪到地……
“辛格”，“老公”三大美女哭着喊到，一同扑到辛格的怀里。
“去死吧。”达拉举起宝剑，浑身的斗气都集中到宝剑之上，高高跃起，飞速的砍了下来。达拉嘴角微微的向上翘了翘露出得意的笑容，可是瞬间他的笑容凝固了……
正文第七十七章屠杀
更新时间:2007-11-2317:45:26本章字数:3708
当达拉的宝剑要砍下来的时候，辛格的眼睛突然红了，全部都红了，血红血红的，眼睛里看不别的颜色。原本垂弱无力的他居然站了起来，身上那条龙灵高吟叫了一声，张牙舞爪的扑向达拉。
“龙灵，他居然还得到了龙神的传承，难道龙神殿也被他开启了。”塔般大主教磕巴的说道。
“弟弟，我来了。”石瓦终于赶了过来，他骑着双头飞狼举着大斧头杀了进来，豪无章法疯狂的乱轮着，黄金级的他硬是散发出剑圣才能放出的白色斗气，疯狂的大叫着见人就砍。
辛格低着头弯着要捂着脑袋，鼻孔不停的冒着白气，哈哈哈疯狂的笑着，笑得是那么的凄凉、那么的悲惨。猛的抬起了头，眼眸里的血色消失的无影无踪，接着诡异的飞到空中，速度之快连影子都没有留下。
达拉被突然出现的龙灵吓丢了魂，咬着牙勉强的抵挡着，根本没有去注意辛格。突然辛格出现在他的身后，左手死死勒住达拉的脖子，右手用力的把死神之吻刺了进去，一下、两下、三下……直到达拉咽了气辛格才停了下来，一把把达拉的尸体扔到地上，继续哈哈的大笑着，笑的是那么的欣慰、那么的幸福、那冷酷、那么的无情、那么的猖狂……
辛格目光如电看了祖立安一眼，冷笑了一下飞快的冲了过去。
祖立安看到辛格冷笑着冲了过来，浑身打了一个哆嗦马上清醒了过来，连忙给自己加了一个疾风术拼命的往后退，手中聚集的各种风系法术不停的向辛格扔了过。
辛格不屑的笑了笑，脸上露出鄙夷的笑容，躲都没躲直接猛冲了过去，任由那些法术砸到自己身上，速度是一点都没有减。祖立安看见辛格疯了一样什么也不顾向自己冲来，腿都软了，那还敢抵抗，转过身来拼命的往前飞，吃奶的劲都用上了，时不时的回头看看。
辛格冷笑了一声，突然闪到在祖立安的面前，用脑袋死劲的磕了下祖立安的头，一下子把他带的那个虎头面具磕个粉碎，一道鲜血慢慢的从辛格的脑门儿上流了下来。
祖立安一下子被辛格撞到地上，呆呆的看着空中的辛格，他突然感觉到死亡离他是这么的近，双手使劲的拍打了下脑袋，努力的使自己镇定下来……
“难道传说中的风之子就这么被杀了么？”塔般大主教眼睛眨都不眨一动不动盯着祖立安有些不解的问道：“他那只九级风系白虎呢，怎么没见他召唤出来。”
祖立安眼中露出绝望的表情，慢慢的把右手中指的那颗虎头戒指摘了下来，显得很为难似的，最后闭上了眼睛，狠狠的咬了下，紧紧纂了下拳，把那枚戒指捏个粉碎，面无表情绝望的躺在了地上。
突然一头五米多长三米多高的白色巨虎出现辛格的面前。
辛格伸出舌头舔了舔脑门儿流下的血，摇着头不屑的冷笑了几声，蔑视地扫视了周围那群人，放出龙神戒指里的所有宠物让他们对周围的人进行追上杀，自己的六大保镖留下对付这头白虎。他自己飞速的冲进人堆，对那帮想要逃跑的家伙展开了疯狂的屠杀。“他们必须死，必须死。”辛格心里一直在默默的念叨着。
“啊，这么多宠物，难道他开启了兽神殿的大门得到了兽神的认可，怎么可能，这怎么可能。兽神的认可不是要求狂化战士，兽人或是半兽人的吗，他怎么会呢。”塔般大主教捂着嘴吃惊的大叫道，一着急差点从树上掉了下来，双手连忙紧紧的抱着树，面露凶光狠狠的说：“不行，我一定要杀了他，趁现在他还没有完全吸收神的力量之前必须杀死他。”
塔般大主教脸都有些变形装了狂笑着低声说道：“哈哈，他既然到过众神遗迹，那么他身上一定有地图。只要我杀了他找到地图再拿着光明的礼赞我就可以找到众神的遗迹，就能得到光明神的传承了。”平时装的像个人似的，此时卑鄙的嘴脸完全暴露了。
“怪不祖立安现在才把宠物召出来，原来他的魔力下降了，已经不能维持灵魂契约了，怪不得呢。”塔般大主教顿时明白了过来，幸灾乐祸的说道：“哈哈，没想到啊，风之子也会沦落到这种地步。”
周围的那群人看见自己的头都挂了，连祖立安也快不行了，纷纷四处散了，可凭空出现的这些魔兽无情的追杀他们。
“石瓦！”爱立娜看到石瓦疯了似的冲了过来，一把扑了到他的怀里，紧紧的搂住石瓦的脖子，哇的一声放声大哭了起来。
白虎抬头大吼了一声，浑身上下散发出浓浓王者之气，扫了天上的盛威一眼，张了张嘴示威的吼叫了一声，从地上跃了起，居然腾空飞了起来，扑向盛威。王者之威是不容质疑了，俗话说一山不容易二虎，同是高傲的王者所以见面必然会发生争斗，而且还是不死不休的那种。
现在盛威才是七级魔兽的水平，当然不能单独抗九级的白虎，可是还有五个七级的同伴帮他呢，要是换成一般七级魔兽的那肯定是打不过的，可是他们六个都是那么的变态，所以别看他们才七级但是对付九级的绝对有把握，辛格对它们还是很有信心的。
盛威三个脑袋接连喷出了三道龙焰，可是被人家躲了过去。二饼这个家伙绕到白虎的身面，看都没看一眼，狠狠的咬了一口，这一口咬的可真够狠，整整的咬下一块肉来，还弄的满嘴虎毛。
白虎怒吼了一声，转过身来，一大爪子狠狠挠在二饼的翅膀上，血糊啦的，骨头都露出来了。也难怪白虎发怒了，没听过老虎的屁股摸不得么，二饼这家伙居然照人家的屁股啃了一口，人家能不怒吗。
多亏二饼是土系魔兽，翅膀还是后接上去的，不是本体的还不算太疼，不过那也够它受的了。它低声哀号了两声，一头扎到土里闪人了，气的白虎连吐了两个大风球，把地炸出一个深十多米宽五六米的大坑。
绿衣连忙施了一个法术从地里弄出一堆根须，包粽子似的把白虎裹在地上。那树根能有十多厘米的直径，而且还是数十条，这么一堆他就是在有劲也够他挣扎一会的了。黑龙马撕鸣一声，头上那只角泛出淡但淡的紫色，瞬间发出好几道闪电，直劈白虎的脑袋，把老虎的头上那点毛都弄成爆炸式了，还是现在最流行的卷发。
白虎真的怒了，王者的威严居然被一群七级魔兽给践踏了，这是不可忍受了，“嗷，嗷，嗷，”连叫了三声，浑身的毛全都竖了起来，它居然慢慢的站起了，“喀、喀……”居然把树根都被甭断了。白虎低头甩了下脑袋，放出两道风刃割断的脖子下面的那几条的树根，看这架势马上就要挣拖出来了。
可是绿衣能眼睁睁的看着他脱身吗，答案当然是不能了。藤蔓术无数的藤蔓瞬间从地里冒了出来，把白虎的四只爪子都缠上了，使劲的往下拉。此时盛威那家伙从天上落到白虎的背上，三个脑袋一起开咬，二饼也从土里钻了出来，又绕到老虎的屁股那面，两张大嘴完全张开，狠狠的咬了下来，看来它真相中这个地方了。八戒看着兄弟们这么卖力，连哼了两声，猪蹄在地上使劲的敲了几下，一道道石刺突然出现在白虎的身下，狠狠的刺在它的腹部。
小强嗡嗡的响动了半天，真还下出几十只崽来，这群小小强慢慢的飞了出来，落到白虎身上就开咬，小强每次都是打扫战场的时候才现身，这次竟然主动出来真是不容易啊，貌似这白虎人品不错啊。
正文第七十八章为什么
更新时间:2007-11-2317:45:29本章字数:3485
“难道辛格真的是魔族，你看看他好像疯了。”可可紧紧的抱着爱立丝的脖子很害怕的说道。
石瓦瞪着大眼睛气呼呼的大声否定道：“弟弟我不是魔族，他是我的亲弟弟？”石瓦和辛格的感情绝对是没的说，虽然辛格总欺负他，但是这并不影响他们的感情，反而更加深了他们的兄弟情谊。他绝不允许任何人伤害他弟弟，谁也不可以。
“不是，辛格绝不是魔族。”爱立丝一把推开怀里的可可撅着嘴大喊道，眼中噙着的泪水止不住的流了下来，‘呜，呜……’捂着嘴放声大哭了起来。
爱立娜紧紧的依偎在石瓦的怀里，纤纤细指颤抖的指向辛格，有些担心的说：“你们看，你们看，辛格在笑，不停的大笑，好像真得疯了。”她感觉浑身发冷，打了个哆嗦，使劲的往石瓦的怀里钻。
“啊，白虎，你们看一只巨大白虎。它好像、好像是九级的风系白虎，不行辛格要有危险了。”可可捂着嘴吃惊的大叫道：“龙，三个脑袋的龙，还有天马，你们看一群魔兽……”话没说完竟然晕倒在地上了。看来辛格下会召唤宝宝军团的时候点先打个招呼，万一真吓死一个那点多冤啊。
“想跑吗，呵呵！”辛格冷笑着从风灵戒里掏出冰霜之弩，对想要逃跑的人进行疯狂了射杀。神器就是神器啊，跟本就不用上箭，只要你有足够的魔力就可以不停的射，连续放禁咒都***可以，当然了杀这帮垃圾用禁咒那真是杀鸡用了宰牛的刀浪费呀，虽然辛格现在已经杀红了眼可是头脑还有一丝清醒的，所以只用一点法术能够放出五级的寒冰剑就行。
虽然五级的寒冰剑不能秒杀那些黄金级的高手，可是能把他们冻上就行，而且只要一会就够了，被冻上的那家伙肯定会进入辛格某个宠物的肚子里，成了美餐了。没办法那些宠物不使劲吃也不行啊，谁要辛格总把它们关在龙神之戒里只让它们吃那些低级的晶核呢，好不容易出来当然要开开荤了，怎么也点要吃个够，撑死也是值得的，况且辛格每次还会表扬杀那些吃的最多的宠物，所以这些宠物一出来就跟疯了似的，完全爆发出百分之二百的战斗力，疯狂的撕咬。
“不行，我必须要杀死他，神殿里的宝贝都叫他拿光了，那是属于我的，我的。我要杀了他，抢过来，对，抢过来。”塔般大主教嫉妒的眼睛都红了，慈祥的面孔变得狰狞，狠狠的说道。说完掏出一个很小的银白色十字架。十字架看上去很普通，跟辛格以前见过的貌似没有什么两样，只不过就是少耶酥那个衰人。
“呵呵，虽然你继承了妖皇魔血、兽神的友谊和龙神的传承，但是你的身体终归还是黑暗系的，哈哈，光明永远是你的客星，今天我就用神之裁决来审判你吧。”塔般大主教手中紧紧的握住那个银白的十字架，很虔诚的念叨着咒语。突然那个十字架暴长了N号，变得能有半米多长，上面清楚的浮出各种图纹，闪着和谐的白光……
“哈哈，死吧，死吧，去死吧。”此时的辛格完全沉浸在杀人的乐趣中，手中的短小死神之吻早已换成巨大的战神剑，用力的挥舞着，每次挥动都会带走一个人的生命，盲目的砍着杀着，疯狂的喊叫着，辛格似乎很喜欢这种疯狂嗜血的感觉。
辛格转过头四处的看了看也没能找到一个站着的，突然他的眼睛闪出一丝兴奋的光芒，因为他看见那只白虎还在进行垂死挣扎。辛格表情显得很不屑冷笑了一声，飞快的冲了过去，双手紧紧的握着剑柄，高高的跃起‘啊……’大喊了一声，狠狠的砍了下来，气贯山河、势不可挡，一下子把白虎的脑袋劈成了两半，脑浆都浅到了辛格的脸上。
死了，都死了，所有人都死了。达拉死了，是被辛格捅死的；祖立安也死了，不知道被辛格那位宝宝吃了脑袋都没了，连个全尸体都没留下。
辛格无力躺在地上，伸出舌头舔了下嘴唇，慢慢的闭上眼睛疯狂的享受着回忆着。突然辛格的脑海里出现传国玉玺，接着浮现出百万大军秦军将士奋力冲杀的场面，接着是攻城，是屠杀，疯狂的屠杀，几十万手无寸铁的人跪在地上，被无情的射杀，砍杀，活埋了……此时一位笑的很得意的将领出现在辛格的脑海里，那笑声中充满了冷酷、包含着无情、流露出霸气，辛格感觉很亲切，很熟悉，接着一堆古代的秦朝文字涌现在辛格的脑海里，虽然辛格不能完全理解，但他能够感觉到了每一个字上面透露出的王者霸气……
辛格的宠物们看见战斗已经结束，一个一个兴奋的低吟了几声，白光一闪回到龙神之戒里去了，只有小强还在那里嗡嗡的闪动着，不停的生着孩子，接着无数的小小强飞了出来，开始进行聚餐。
“辛格，辛格……”爱立丝看见辛格倒在了地上，不顾的一切的冲了过来。
“辛格！”，“弟弟”所有人都冲了过来眼睛的泪水夺走眶而出随风飘流。
“大老婆，你怎么哭了，不要哭！”辛格慢慢的睁开眼睛，脸色苍白没有一丝血色。这次他记得发生的什么事，虽然他想停下，但是他的身体好像有些不受控制了，就像吸毒上了隐了一样不能自拔，只能拼命的砍杀这群敌人。
辛格苦笑了一下，用手轻轻的擦了擦爱立丝脸颊上的眼泪，勉强的站了起来，苦笑着打趣道：“那有老婆这么抱老公的，呵呵，别哭了，我这不是很好吗。再哭就不漂亮了，小心长了皱纹那我可就不要你了哦。”
“你敢，讨厌你。”爱立丝把头深深的埋在辛格的怀里，轻轻的打了下辛格红着脸啐道。
可可看着两个人这么亲密，不禁心中泛出了浓浓的醋意思，身子微微的颤动了下，眼泪慢慢的流了出来，她也想被辛格这么抱在怀里好好哭上回，可是她不能。
“哈哈，去死吧，就是这个时候。”塔般大主教疯狂的大笑着，这回他不用担心保露自己了，因为他的法术已经完成了。在他看来辛格这回死定了，这个法术他足足的准备了半个多小时，全身的魔力都被附加在那把神器级的十字架上了，一个十二级的光明禁咒形成圣光裁决剑初具模型，随着他的几个手印那把圣光剑嗡嗡的响了起来。
“不，不！”可可顺着那笑着看下只觉得一道白光飞速的射向辛格的后背，她不顾一切的疯狂大叫着，眼泪不停的留了下来，一把拉过辛格，挡在了辛格的前面。她笑了，笑的是那么的安详，那么的幸福……
“啊！”辛格惨叫了一声，撕心裂肺的惨叫，痛不与生的吼叫，慢慢的抬起手中的冰霜之努，狠狠的扣动了扳机，一道白光带着辛格的怒火扑向飞来的塔般大主教。
“为什么，为什么……”可可躺在辛格的怀里，痴迷的看着辛格，无力的喃喃问道。
“在那边，这回是光系禁咒，快走。”约翰老头面色沉重拉着卡拉顿飞了过来。
“是公主，快看是她们。”卡拉顿兴奋的大叫道，悬着的那颗心总算放下了。
正文第七十九章没什么不可能的
更新时间:2007-11-2317:45:31本章字数:3309
可可紧紧的搂着辛格的脖子哭着大声问道：“辛格，你为什么这样做，为什么？”她本来想帮辛格挡住那一箭的，可是没想到被辛格反应过来，紧紧的把她抱了起来转了一圈，又把她护在了自己的怀里。
石瓦的脸色煞白，嘴角流出一点点血迹，身子左右摇摆着有些站不稳了，苦笑了一下有气无力很勉强的对可可说：“呵呵，好男人是绝对不会让女人为自己受到任何伤害……”说完头一晕晃晃悠悠的栽倒在地上了。
“辛格！”，“弟弟！”，“老公！”她们几个一起扑到辛格的怀里，放声大哭……
“啊！那把弓努居然也是神器，我太大意了。”塔般大主教连吐了几口血，双手紧紧的扶着被自己撞成两截的大树勉强的站了起来。他脸上露出得意的笑容，哈哈大笑说道：“即使黑暗教皇在毫无防备的情况下被我的圣光光裁决剑射中也只能等死。哼，众神遗迹，光明神我来了。”说完哈哈猖狂大笑起来，捂着胸口慢慢的向辛格的方向走去。
“快，卡拉顿，好像出事了。”约翰老头听见孙女的哭喊声，脸不自然的抽动了几下，腾空而起飞速的冲了过来。
“该死的，怎么是这两个老混蛋！”塔般大主教看见约翰和卡拉顿的身影子气急败坏的骂道，往前移动了几步停在了原地，怨恨的看了辛格一眼，咬了咬牙捂着胸口转身向相反的方向跑了。
小强也感觉到有人来了，而且这两个人对主人没什么敌意，并且都很强大貌似不是它能对付的，本来它还想跟孩儿们追杀那个胆大包天偷袭主人的家伙呢，现在救兵来了，它连忙招回小强军团飞回的龙神之戒里，反正聚餐已经吃的差不多了正好回去好好休息下，消化下新吸收的能量。
约翰老头连忙挤了进去，用手摸了摸辛格的脑门儿。看见孙女和公主抱着辛格放声大哭通不欲生的样子很是担心，焦急的问道：“怎么了，怎么了？”
卡拉顿皱着眉头看着周围的一切，眼睛满是疑惑的看着辛格，嘴张了张又闭上了，看来像是有话要说但又不好意思说出口。
“爷爷，你一定要救救辛格，他不能死，不能死。”可可使劲的晃着约翰的胳膊，哽咽的大声哀求道。那一箭虽然射到了辛格的身上，但她感觉就好像射在她的心里一样，她宁愿受伤的人是自己，宁愿自己死掉也不希望辛格有事。
约翰老头连忙扒开辛格的衣服仔细的检查了一翻，皱着眉头吃惊的叫道：“龙甲，这小子穿的龙鳞软甲居然还伤的这么重。啊，居然是光明系的禁咒！”约翰老头用手摸了摸辛格的脑袋，又伏身贴在辛格的胸口认真的听了听不，解的嘀咕道：“中了禁咒居然没有事？”
约翰老头自己都不相信自己的判断连连摇了摇头，又趴在辛格的胸口仔细的听了听，最后肯定的点了点头长叹了口气说：“放心吧，他没事只是体内的魔力消耗的太多了，休息一下就行了。”
可可都不相信自己的耳朵，揉了揉哭红的双眼激动的问道：“爷爷你说辛格他没有事！”见爷爷肯定的点了点头可可兴奋的蹦了起来，高兴的又喊又叫的，每个人的脸上都露出开心笑的笑容，互相拥抱着，兴奋的大叫着……
“老朋友，你看看这周围！”卡拉顿轻轻的拽了拽约翰老头的衣服小声的说道。
“啊，这、这是怎么回事！”约翰老头眼睛瞪得大大，显得很是吃惊。他刚才就盯着辛格了他们几个人了，根本就没往旁边看，此时他发现周围的地上满是血迹，周围的树木很多都被连根拔起了横七竖八的倒在地上，地上还散乱的分布着许多明晃晃的兵器，突然他的眼睛暴发出贪婪的绿光，连忙蹿了出去，捡起祖立安的那把绿色法杖仔细的打量了下，又看到旁边被辛格砍成两半的白虎脑袋惊讶的大叫道：“翠玉风神杖！风之白虎！”
“你说你手中的法杖是传说中的翠玉风神杖！”卡拉顿也连忙飞了过来，拍了拍丢了魂的约翰不相信的询问道，接着摇了摇头有点怀疑的问道：“二十年前祖立安不就已经被你杀死了么，他的法杖怎么会出现在这里呢。”
“啊，真的是白虎！风之白虎！九级魔兽！”卡拉顿捂着大嘴吃惊的大叫道，因为他看到被辛格砍了两半的白虎头，巨大的绿色风系晶核正在散发着浓浓的风系魔法元素，这绝对假不了。
“你快看，红火圣杖居然是火圣罗可敌傲的手杖！”卡拉顿有点不敢相信自己的眼睛了，因为他在附近又发现了数十把法杖，最低的也是黄金级的，而且法杖上聚集着浓浓的魔力，那残留下来的魔法波动显示出他们几十个人联合发动过法术。
约翰老头回过神来，连忙把那个被砍成两半的白虎头收尽了空间戒指，就连被小小强啃的差不离的尸体也收进去了。约翰和卡拉顿要是来的在慢点估计那些装备也点被小小强吃掉，别说还剩个白虎脑袋，就是连个屁股也剩不下，要辛格知道九级魔兽居然被小强给吃了，他非立马醒过来拿块大砖头把小强的石头壳子给砸开，让小强吐一个白虎出来。
“居然是达拉的勇士之刃！”约翰老头拔出插在地上的宝剑吃惊的大叫道，眉头紧皱了下脸色变得很难看。
“老朋友，事情看起好像有些麻烦了。”卡拉顿走到了过来，面色凝重沉声说道，把手中的几根法杖递了过去。
约翰老头会意的苦笑了下，拿出达拉的勇士之忍重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头没有说话。
“帝国的金龙魔火系导团都出动了，三十位魔导师就这么死了，要知道他们放到战场足可以抵挡十万大军啊！”卡拉顿面露着惋惜的神色看着手中的法杖，“是谁杀了他们，居然连尸体头没有！”
“不单是魔导团，就连铁血军团的剑师勇士队也都死光了，达拉也死了。”约翰老头无奈的摇了摇头很伤心的说到，转过头来偷偷的看了一眼躺在地上的辛格。
“这不可能，剑师勇士队，黄金魔导团在加上风之子祖立和九级风系白虎谁能杀了他们。都死了？这不可能，这绝对不可能的。”卡拉顿来回的转着圈看着地上的血迹不相信的说道：“即使是剑神或是法神也不可能把他们全部杀了，居然连个尸体都没有留下啊。他们可是帝国的精英啊，帝国的一半力量都在这里呢。”说着竟然流下了眼泪哭了起来。
约翰眼眉微微的向上挑了挑，看着辛格肯定的回道：“没什么不可能的。”他心里已经知道是谁杀了他们……
正文第八十章反了
更新时间:2007-11-2317:45:39本章字数:3414
“卡拉顿，这件事情一定要保密绝不能告诉别人”约翰紧紧的握住卡拉顿的手很严肃的说道：“答应我，一定不能告诉别人，包括国王陛下在内。”
卡拉顿显得有些为难，他本是国王陛下的耳目专门负责收集消息，现在约翰居然向他提出这样的要求怎能不让他为难呢，看着老朋友严肃的面孔卡拉顿犹豫了一会，最后肯定的点了点头答应了约翰的请求。
“走吧，我们把这收拾一下，哎！”约翰老头重重的叹了口气，挥了挥手把地上散乱的兵器全部卷到自己的空间戒指里了，转过头无奈的对卡拉顿说：“地上的血迹帮忙处理下吧，希望这件事情能被瞒下来，也希望杰苏里家和伊顿维家那两个老不死的能够自己把屁股擦干净了。”
卡拉顿没有说话，神情显得有点呆滞，眼睛死死的盯着辛格，弯弯的眉毛极不自然的向上挑动了几下，无奈的点了下头，用了一个风雪交加把地上的血迹都清理了干……
约翰老头刚收拾完走人，一个黑袍法师急匆匆的从西边飞了过来，迅速的从天上降了下来，半跪在地上四处张望着。
“我刚才明明感觉到有很强大的暗黑力量的波动，难道我感觉错了？”一个黑袍法师皱着眉头趴在地上闻了闻喃喃自语道：“不对啊，空气中还有很强的光系魔法，这里一定发生过战斗，有人在这里用过暗黑系和光明的禁咒，难道我们有和教廷卯上了！”
“谁还能用出这么强的暗黑禁咒啊，是谁呢？难道黑暗教会又出了高手。”黑袍法师用手托着下巴看着四周极不肯定的说道，不过声音却显得有些兴奋。
“啊，一定是，只有我们黑暗教会的人才能拥有这么纯的暗黑魔法，一定是的！”黑袍法师双手高高举起，仰头哈哈大笑激动的高声说道：“哈哈，很多年没有回教会了，看来我点回去看一看了。”
一阵微风吹过刮开他罩在头上的帽子，露出那张满是皱纹的脸，真是很有沧桑感啊。要是脱掉那身诡异的黑袍乍看上去就像一个风烛残年的老人，可是当你要仔细观察下就会发现有些不同，尤其那双眼睛，他那双眼睛里无时无刻流露出王者的霸气――那是怎么也伪装不来的。他就是失踪多年的黑暗教会会长史密丝。
“啪！”一个大巴掌狠狠的扇在了彼利的脸上，他那白皙的脸蛋上顿时印上了一个血红的大手印子，彼利捂着脸耷拉个脑袋连头都不敢抬。
杰苏里*切内尔被气得脸色苍白，哆哆嗦嗦指着彼利的鼻子大声怒骂道：“你、你这个不争气的东西，居然私自调用黄金魔导团，而且还弄得全军覆没，连个尸体都没找到。你还好意思和我说呢，你怎么不去死。”
“你告诉我你派他们干什么去了，是谁把他们杀了。说啊！说啊！你要是什么都说不出来我现在就杀了你。”切内尔双眼通红，脸都变得畸形了，大声咆哮着。
“我，我派他们去给彼德报仇了，我只是想教训那个小子一下，没想到事情会发展到这个地步，我真的没想倒。”彼利满头都是大汗，眼里充满了恐惧，连连后退不停的摆着手紧张辩解道。
切内尔瞪着双眼慢慢的向前走了两步，紧贴着彼利的脸，双手紧紧的抓住他的肩膀使劲的摇晃，大声逼问道：“你跟我说实话，派魔导团去找一个小孩子报仇，你还有脸和我说。居然还把祖立安大师也给派出去了，你知不知道要是约翰知道了当初是我们家救了他，那个老头能放过咱们家吗。”
彼利用手死劲的拍打着脑袋很懊悔的说道：“我派他们出去是为了和达拉的铁血剑师团争那小子的神器，没想到两只队伍都被杀了！”
“都是你害的，我们全家都被你连累了，你这个不孝子！”切内尔被气得浑身哆嗦，冷冷的瞪着彼利。
“父亲大人您别生气，事情并不像您想的那么槽糕，伊顿维家也参与进来。达拉死了，铁血剑师团也全部消失了，只要我们两家人始终保持一致国王也不能把我们两家怎么样的。”彼利揉了揉被抽得高高的肿起的脸，没有底气的嘟囔着。
“你别做梦了，帝国的魔导团的一半都被你毁了，你还指望谁能保你，告诉你谁也保不住你了。这件事要是让别的国家知道了肯定会出兵的，到时候国王陛下第一个杀的肯定是你。”切内尔这一会的工夫已经苍老的许多，紧皱着眉头心里不停的盘算着，“看来是该找恩乔那个老不死的商量下了，要是真的没办法只能把你推出了。”脸上露出悲伤的表情。
“啊，达拉死了！”伊顿维*恩乔听见手下的报告，顿时感觉天塌下来一般，无力的晕坐在椅子上。虽然他不喜欢达拉，但达拉毕竟也是他儿子啊，能不心疼吗。
“是谁杀了，是谁？”恩乔眼中流出几滴泪水疯狂的咆哮着，就如同发疯的野兽。
齐丹的老爹齐来帕偷偷的擦了擦脑门儿上的汗，小声的说道：“父亲大人，您要冷静下，铁血剑师团也随着达拉一同消失了，我们现在应该考虑怎么向陛下交代。”
“你说什么，铁血剑师团也全部消失了，怎么会这样，谁调动铁血剑师团去？”伊顿维*恩乔瘫痪在椅子上，身体不停的打着哆嗦。
“是您让达拉找辛格那个小子报仇的，父亲大人现在不是追究责任的时候。我们现在应该考虑怎么办把这件事情盖过去，要是被国王陛下知道了肯定会把我们全家都杀了，私自调动皇家卫队罪名不轻啊，何况铁血剑师团还全军覆没了。”齐拉帕无奈的偷偷的看了看周围，低声询问道：“要不我们现在就反了吧，只要我们把这个消息告诉给罗斯帝国他们一定会大举进攻，到时候在加上我们通风报信里应外合……”
“辛格这孩子怎么样，好点了么？”卡拉顿见约翰从辛格的屋子里走了出来急忙走上前说。此时他心里有很多疑惑，他必须要问个明白。
“没什么大事情，只是体内的光明系能量有点紊乱！”约翰抬起头看了看卡拉顿摇了摇头，吃惊的说道：“怪了真是怪了，他体内居然容入了三种魔力，其中竟然还包括暗黑系和光明系这两种截然相反的魔力。”
“那些人是不是被辛格杀死的！”卡拉顿眼睛直视着约翰面色凝重的问道，见约翰肯定点了下，冷笑了几声吃惊的大叫道：“这怎么可能，怎么能！”
“没什么不可能的，我是在他背上拓下来的，你看看吧！”约翰老头那出一张兽皮纸递给卡拉顿。
“龙的图纹，啊，他身上有龙精！难道他去过众神遗迹！”卡拉顿张大嘴吃惊的问道，手上那张兽皮飘落到地上。
正文第八十一章因祸得福
更新时间:2007-11-2317:45:41本章字数:5406
“可可姐姐，你也来看辛格啊！”爱立丝腼腆的低下头小声的说道，声音中带着浓浓的醋味。
“恩！”可可红着脸不敢正视爱立丝只是机械的点了点头，时不时的用眼睛的余光偷偷的瞟她一眼。
卡娜看见她们两个低着头在门口僵持着，笑盈盈的走了过来，微笑着说道：“两位妹妹来了。辛格今天好多了，他正在后院散步呢。我带你们去看看他去。”说完一手拉着她们一个向后院子走去。
“喂，老头子，那两个闺女又来看咱们的宝贝儿子了。”辛格的老妈用胳膊肘轻轻的撞了下丈夫的肚子，趴在走廊的石柱子后面，眼睛一直盯着她们三个人坏笑着说道：“你看咱们这小儿子多有福气，一下勾搭上两个，两个还都是公主，比石瓦强多了。”
“哈哈，也不看看是谁儿子啊。”辛格的老爸爸听了这话，扭了扭腰，哈哈大笑很得意的说道：“还不一定是两个呢，我看卡娜这丫头也快，真不知道这小子这手跟谁学的，把她们三个收拾的服服贴贴的，我怎么就没有这么两下子。”一着急把心里话都给说出来了，辛格老妈可不是个简单的人物，绝对是个超级的大醋坛子，看来又要爆发内战了。
“老婆，别打了，我错了！”辛格的老爹抱着脑袋拼命的向前跑着，不时回头哀求道：“老婆，我真的错了，你就原谅我吧，我绝对没想过。哎呀，别打了，疼……”
“打死你，你居然敢说出这种话，给我站住。”辛格的老妈手里拿着很粗很粗的木头棍子在后面不停的追着。
辛格在家已经躺了半年多了，虽然被十二级的圣光裁决给射中了，可是这跟本没给他造成任何伤害，反倒是因祸的福了。那次昏迷的时候传国玉玺中的储存的信息一股脑的全部涌了出来。儒家、兵家、法家、纵横家、墨家、杂家等等等等，先秦百家所有思想全部都涌现到辛格的脑中，里面所有的东西全部都明白不停的冲击着辛格的大脑，慢慢的改变着辛格的性格和心态，从儒家的包容，法家的桎梏，兵家的诡异，纵横家的铁齿钢牙，全部都融入到辛格的性子里，而最后出现在辛格脑中的那个将军就是传说中的千古第一帝――秦始皇，那种唯我独尊的霸气更是深深的印在了辛格的骨子。
传国玉玺中的这信息是秦始皇命修道仙人储存进去的，他虽然焚书坑儒，罢黜百家，独尊儒术，但他并不希望那些伟大的思想而消失。他只所以才采用这么暴力这么偏激的手段，只是想在最短的时间内创造一个稳定的环境，实现真正的一统。虽然他的愿望实现了，天下在短时间内一统了，可是几十年后他一手创建的大秦帝国却轰然倒塌了，不能不说是个悲哀啊。
传国玉玺中不仅包涵那些政治思想，更包涵着先秦的剑法，武功，还有道家的道法等等，真可以说是包罗万象啊。要是有人学得其中的一点皮毛就可以在这个世界中呼风唤雨，叱咤风云。更何况辛格已经完全理解了这些武道精髓，加以时日必能傲视群雄、称霸天下。
传国玉玺的武道心法和其中所蕴涵了两千多年的天地灵气已经完全被辛格所以参透，融合辛格体内的魔力当中了使他的体内的魔力发生了改变，形成了类似内功真气――被辛格称之为魔武真气。天起灵气在辛格丹田之处结成了一个圆盘，光明魔力，暗黑魔力，还有少量的水系魔力被包容在天地灵气之中，分布在不同的区域当中互不干涉，结成太极八卦的形状慢慢的转动着。
至于龙神的传承辛格也已经完全弄懂了，这个神圣的仪式，并不是又传给辛格什么魔力，它只是神龙赋予了辛格能够拥有掌握并操控七系魔法的源泉，也就是说辛格可以成为全系魔法师。
不过每一种的魔法的魔力却需要重头修炼，对于别人也许这是一个鸡肋，可是对于辛格却不一样了。因为辛格从传国玉玺中领悟的魔武真气已经能够自由的转变魔法的属性了。举个例子说辛格可以随意的把体内的黑暗魔力先变成魔武真气在转化成光明系的魔力。现在辛格的体内的三种魔力的总和加起来够得上神级的了，之所以辛格现在还需要卧床休息，是因为体内的光明魔力与黑暗魔力转换的时候还很紊乱，为了能够早日运用自如，辛格每天都在疯狂的运转着体内各种魔力，相信用不了多久就可以恢复健康了。
可以说辛格现在病怏怏的完全是他自找的，不过他却很乐意，因为有美人相陪。
这几个月来爱立丝几乎天天都跑到辛格家来看看，而可可更绝这个魔女连是学都不上了，直接搬到辛格他们家隔壁的别墅去住，两个人天天往辛格他们家跑，说来也巧她们基本上都是一起来，不过见了面总是低着头红着脸显得很不好意思似的。虽然表面上有些生疏了，不过那种姐妹亲情没有因为辛格而变淡，只不过是两个女孩子都爱面子谁也没有勇气率先捅破隔在她们俩之间的那层纸。
这段时间辛格小子过得可真够好的了，心里都乐开了花别提有多美了。一天到晚有三个大美女轮班伺候，喝水有人喂，吃个水果有人给洗，下地有人扶着，连上厕所放水都有人陪。整得辛格天天不停的喝凉水，那天都点跑个十趟八趟的厕所，每当这个时候辛格就老兴奋。因为辛格每次尿尿的时候看见怀里美女的脸‘噗’的一下红了，那感觉别提有多爽了。不过辛格也出过丑，那是卡娜扶他去嘘嘘的时候，这家伙刚把那东西掏出来，吹口哨正得意呢，结果低头一看不小心扫了一眼卡娜那坚挺傲人的双峰，那东西一下站了起来，放出的那点水全都浇到卡娜身上了。虽然闹得有些尴尬不过几个月下来辛格和卡娜的关系是突飞猛进，可以称得上是一日千里了的。这回辛格总算是抽出时间把家里这朵花给摘了，要不然放着干看着那心里点多痒痒啊。
辛格最得意的是貌似这三个女人的关系处的还比较融洽，这使辛格产生更大的野心……
石瓦通过那件事情和爱立娜的感情也是急剧升温度，两个人到那都是一起，形影不离的，真可以说的是如胶似漆了。石瓦已经上几个月都不着家，可下有一天突然跑回来了，给家里人兴奋坏了，大家心想终于可以吃个团圆饭了，可结果人家回来就是要告诉辛格一声，他亲了爱立娜。说完又唱又跳的兴奋跑回学校去了，你瞧这点出息。
钟伯最近可老忙了，基本上见不到人影。帝都周边的所有小混混都让他给搞定了，而且还成立了一个‘狗仔队’专门探听消息的。狗仔队这个名字当然是辛格的创意了。他希望这个组织能变的无孔不入，不管什么职业什么人，只要你能够为我们提供消息，你都是我们的狗仔，每次消息根据价值不同付的金币也不同，最少的几十金几百金最高的几万金，甚至更高的能达到几千万。
钟伯又控制了帝都周边那些小的人贩子团伙，至于那些背景比较硬的还没对他们下手，毕竟要是扩张的快了会引起人家的注意，要是让他们联合起来就不好办了。虽然辛格也想解救更多的奴隶，可是他意识到在让的国家里是不可能没有奴隶的，要想真正的帮助他们就点从源头上解决，不过辛格还没有那么伟大，把自己弄成林肯。遇见有困难的就帮一把，遇不上的就算了，也许某些人的命里就该如此吧。现在辛格已经不是当初那个杞人忧天的毛孩子了，他已经转变成一个智者了，许多事情已经看得很淡了。
这钟伯弄回来的奴隶就够辛格受的，总不能出去抢劫吧。抢劫抢谁啊，国王家的肯定不能动了，那可是辛格未来的老丈人怎能下手。没办法只能自找生路了，所以辛格在帝都开了多家中餐馆，当然这些饭店都是五星级的了，装修相当华丽。结果钱也花的差不多了，谁让他花钱的时候不考虑下呢。不过要说是真没钱那绝对假的，他随便拿出几个晶核矿石就能拍卖很多钱，不过他不敢了。因为他被约翰和卡拉顿两个老头絮叨的怕了，这两个老家伙整整在他跟前墨迹了一个多月，非要教辛格怎么做人，什么不能嚣张了，不能猖狂了等等，反正大道理一堆一堆的听的辛格耳朵都起糨子了。还别说辛格以前还真嚣张惯了、得瑟惯了一时间改不了，不过辛格还是接受他们两个人的意见，好东西都留着即使烂在手里也不卖出去。俗话说不听老人言吃亏在眼前了，他可不想在被人偷袭下了。
钟伯不光开了几家饭店就完事了，那才能挣几个钱呢。在辛格的建议下钟伯在帝都开第一家赌场，扑克、色子、麻将全都用最珍贵的噬魔矿钻雕刻而成，一个小小的色子就价值十万金币，这种石头自然免疫魔力，所以不用担心色子被控制的情况发生，杜绝了作弊，要不是有这种吞噬矿钻辛格才不敢开赌场。赌场的装修也被辛格弄的富丽堂皇，完全是按照后世五星级的标准打造的。各种服务应有尽有保你进来就不想出去。这种豪华的赌场当然不是随便能进来的了，要是没有几百万的身价你连赌桌都上不去，所以能进玩的基本上是身家千万的主，有很多人还从国外跑过来玩上两手呢，据说貌似金龙帝国的国王经常偷偷的来这赌上几把呢。
杰苏里家和伊顿维家最近又风光了一把，据传两家人合伙拆穿了罗斯帝国入侵的阴谋，以少胜多一半百来人消灭了罗斯帝国的皇家近卫军几千精英，还把幽灵剑圣给宰了。虽然导致了铁血剑师团和黄金魔导团全军覆没了，但是却摧毁了他们刺杀陛下的阴谋，所以两家人不但没有受罚反而还得到了大大的封赏。那个被辛格捅死的达拉居然国王陛下追认金龙为勇士，真***没有天理。虽然两家人表面上乐呵呵的，但却只能打碎了牙往肚里咽了，有苦也说不出来。齐丹和彼德两个人也没脸在学校混了，被送到光明圣城念书去了。
即使他们想说也不敢说啊，因为那事的第二天约翰和卡拉顿两个人就去登门拜访了，虽然话没说的太明，但是基本上点破了。约翰是谁，连教皇都敢电的人，国王都敢打的人，谁还敢说个不字，两家人即使心里一百个不乐意也点装的跟孙子似的笑呵呵的。现在两家人老实多了，表面是不敢找辛格家的麻烦了，就连辛格开买饭店啥的也都是一路绿灯。
现在辛格已经正式拜约翰和卡拉顿为老师了，毕竟人家帮了辛格这么老多忙称一声师傅也不为过吧，再说这两个老家伙在各自的领域研究了几十年教辛格这个菜鸟还是绰绰有余的。不过拜师礼可没少，这两个老家伙知道辛格是个暴发户当然不免要狠狠的敲诈了一翻，尤其是约翰老头这家伙典型的奸商出身，敲诈起来不放手，最后辛格搭上了两件神器和几本电系大师的笔记才将他搞定，至于卡拉顿那就简单了，直接拿出他们家先祖卡拉奇的笔记就把他搞定了。结果辛格一整理戒指才发现貌似神器也没剩下件了，看来自己不能这么给了……
辛格当然不能把所有的事情都说了，只说交代了一点点，毕竟有些事情也是瞒不住的。不过辛格白话的还是很有水平的把两个老家伙忽悠的一楞一楞的。辛格告诉人家身上的龙族图纹是因为自己无意中闯进黑龙潭无意中救了一条不大点的小龙才，黑龙王很感激为了报答辛格才传给了他部分的暗黑魔力，至于以前说的龙蛋也不是从那个宠物点买来的，是从黑龙王那里捡来的……反正辛格说的跟真似的，听的是那么的合乎情理，让人不得不信，其他的比如宝宝军团和龙王岛的事情辛格可是一个字都没有提。他们说的那个什么众神遗迹辛格比较感兴趣，听那个名这地方就错不了，一定有很多宝贝等着辛格呢，可是这两个老家伙说了一大堆都***是废话，连个大概都没说出来，看来只能靠辛格自己去寻找了。
那个卑鄙的塔般大主教跌跌撞撞的爬回到教堂当天就卷铺盖走人了，不走能行么，要是被约翰发现了脑瓜子电两半了。他被辛格伤的也不轻，血吐了一路都快贫血了，要不是他的光明系的治疗能力强的话，还真被辛格给挂了，教廷的十大主教首席大主教就这么挂了那真死的也太冤枉了。
正文第八十二章齐人之福
更新时间:2007-11-2317:45:43本章字数:2819
“辛格，你今天好点了么？”可可小脸通红低着头娇声娇气的问到，两只小手不停的摆弄着衣襟，眼睛一直瞅着地面显得很不好意思。
“哎呀，没好没好，浑身上下还是没有力气，你快来扶着我点下！”辛格一个踉跄好像要摔倒的样子，皱着眉头急忙催促道，声音显得很虚弱，“哈哈，怎么不好意思了么，放心吧，我的大老婆不会吃你的醋的，我救了你，你是不是要来个以身相许报答我呢。”辛格趁可可过来搀扶她的机会一把把她紧紧的搂在了怀里，哈哈大笑淫荡的说道。辛格经过这半年时间多次探可可和爱立丝的口风，已经把这两个小丫头的脾气摸清楚了，她们两个都有那个心，就是不好意思挑明。总这样僵持也不是办法，只能看着不能吃，那多闹心啊，现在辛格要就把那层遮羞布给挑开，大家来个坦诚相见那多好啊，没事的洗个鸳鸯浴，那小日子过的多有情调。
“喂，不要撅嘴抗议了，有什么不高兴的，给你添了个姐姐不好么，以后省你一个人在家里寂寞不是么，难道你不喜欢可可姐姐吗？”辛格使劲的晃了下爱立丝的肩膀，头微微的往后靠了靠，皱着眉头一本正经的承诺道：“放心吧，我是不会不要你的，你永远都是我的大老婆。”
听了辛格这话爱立丝额头上紧皱着的眉头舒展开了，脸上的愁云随即消失得无影无踪。接着又故意的把嘴撅的很高很高，假装生气的质问道：“可可姐姐比我大，我做大老婆她做什么，你竟骗人。”说完还偷偷的扫了一眼可可，嘴角得意的向上翘了翘露出一丝坏笑。
可可红着脸耷拉个脑袋越来越低，扭捏了一会娇滴滴的说道：“没事的，你是大的我做小的就行！”说完双手紧紧的捂着脸很害羞的钻进辛格的怀里。
“哈哈，这才是我的好老婆呢，来亲一个！”辛格开心的大笑道，狠狠的在两个美女脸上亲了一口，“可可你也不用做小的，你是我的大大老婆，比大老婆还大。”
爱立丝撅着嘴不高兴的吼到：“你，你骗人，人家只不过想做大的让可可叫我几声姐姐吗，你居然都帮我，该死。”说完拳头使劲的砸在辛格身上，这还不过瘾接着用手开掐。
爱立丝只所以想做大的，就是想占可可的便宜让可可叫他姐姐。这可是有原因的，爱立丝姐妹和可可三个人都是同一天生的，时间还差不多，以前排姐妹的时候是靠抽签决定的，结果就认了可可当姐姐了。爱立丝心里不服，可有不能耍赖吧，也只能接受了，所以爱立丝只怀恨在心了。为什么她总做小的呢，什么事情都点听姐姐的呢，现在终于逮着这个翻身的机会了怎么能放弃呢。
“哈哈，你想做大的也做不了，这里还有一个更大的呢。来吧，我亲爱的大大大老婆，你也别藏了出来吧。”辛格连忙松开两个人，满脸坏笑的向前面的跑去。卡娜在那边的树后面都看半天了，辛格等了半天也没见她出来呢，不知道这小丫头偷窥上隐了咋的，没办法只能硬拉住来。
卡娜也想出来，只是她没有勇气出来。她看见辛格跟两个公主打情骂俏心里感觉酸酸的，一想到自己现在的身份就很自卑，如果她还是以前的那个她的话，她绝对要跟她们两个争一争，可是现在她只是一个被买回来的女奴有什么资格和公主去争夺爱情呢。当她听见辛格叫她的时候，脸立马就红了，呆呆的楞在那里……
爱立丝和可可看见辛格蹦蹦跳跳的拉着卡娜的手走了出来，不停摆着姿势，笑得那么得意那么灿烂，看着辛格生龙活虎的样子，跟前边的那个病秧子简直就判若两人。两个人对视了一下，马上就恍然大悟了，相互打了个眼色，两个人面带微笑的走向了辛格，两人姐妹这么多年，当然明白对方的心意了。
“怪不得孔子都唯小人与女子难养也，看来还真是这么回事，刚才还好好的呢，一个一个温顺的跟个小绵羊似的，现在杂成了母老虎呢！”辛格心里正郁闷呢，抱这脑袋躲到卡娜的身后不停的哀求着：“疼，别打了了！哎呀，真的老疼了！求求你们了手下留情，就你们三个了。我绝不再找了，真的没有骗你们……”
“你刚才说什么了，还么想狡辩。哼，说什么‘家里红旗不倒，外面彩旗飘飘’你当我没听见啊。卡娜姐姐我们一起收拾这个大色狼，打啊！”爱立丝双手掐着腰很气愤的说道，说完随手结了一个大水球就扔了出来。
“我靠，不是吧！居然来真的！原来老婆多了也不是什么好事！”辛格心里这郁闷呢，好不容易把她们三个都拿下了，还没等享受下齐人之福呢，人家三个人就组成了统一战线来压迫他了。没办法，好汉不吃眼前亏，只能先低头了。辛格连连摆着手哀求道：“别打了，老婆我错了，绝对不着了，你们三个我都吃不消了，要在多来几个非打死我不可，我真的错了别在打了。”
“哼，知道就好，你要是敢在有这种想法可别怪我们三姐妹不可气了。”爱立丝拉起可可和卡娜的手，对辛格示意了下，很得意的说。那意思好像在说你要是敢找，可别怪我们手下无情。刚才三个人还是情敌的关系呢，现在居然变成姐妹一致对外了，这变的也太快了吧。
“好了，好了不闹了，我们出去走走吧，好几个月都没出去了也都快憋死我了。”辛格一想到搂着三大美女在校园里散步那是多么拉风色事，很长时间也没回学校了也该回去出出风头了。
“哼，好吧，不过你装病这么多天害得我们姐妹担心了这么长时间，必须点好好惩罚你下！”爱立丝看了看可可和卡娜三个人小声的嘀咕了几句商量了下，最后爱立丝很严肃的宣判道：“那就罚你今天陪我们姐妹逛街！”
“还好，就是逛街，我还以为什么大不了的呢。”辛格歪了下脖子，心里很不在乎。看来他还是没认识到女人的恐怖啊，不过估计马上就能体会到了。
正文第八十三章圣光青年才俊竞技大会
更新时间:2007-11-2317:45:44本章字数:2985
“能不能休息一会啊！我太累了，走不动了。喂，听见了么？你们能不能慢点的，我好逮也是病人啊。”任由辛格怎么喊人家三个人就跟没听见似的的，有说有笑继续向前走，跟本就不搭理他。气得辛格蹲在地上耍起赖不走了，他真是后悔啊，怎么会答应和她们逛街呢。这几个女人可够疯狂的，整整走了半天一直没停下，遇见个店铺就不管这家店铺是卖什么的，也不管买不买她们都会在里评论上半天。还时不时的会问上辛格那么一两句，要是辛格答不上来，三个大美女立刻把脸拉下来，嘴巴撅得高高的，对辛格进行抗议，弄得辛格必须装出一副很认真、很欣赏的样子，不仅身体累心更累，辛格下回肯定不会跟她们几个上街了，打死也不。
这三美女就好像疯了样，见啥好买啥，也不管用上了用不上，直接扔给辛格，让辛格收着付账，一上午都能花出去一千多金了。看来这几个丫头是早有预谋的，真看不用自己花钱，出手毫不留情的，就连穿的内衣，一人就挑了十多套，看来这趟街逛下来她们三个半年都不用买别的东西了，要不辛格的风灵戒空间比较大还真行累死呢。
“怎么别想耍赖，我们还没逛完呢，你快起来！”爱立丝气呼呼的走了过来，站在辛格面前很得意的说道“这是惩罚你，不行耍赖快起来。”
可可小声的嘟囔一句应和道：“就是吗，你看看这手镯好看吗？”手里拿着一个金黄色的镯子翻来覆去的看着，瞅都没瞅辛格一眼。
“还不错，前边还有一家首饰店，我们去那家在看看怎么样？”卡娜的注意力也完全集中在可可手中的那个镯子上了，好像根本就没有看到辛格一样。真是一点同情心也没有啊。
“停，停，你们别逛了，你看看这铺子，再看看这手镯，是你们带的么。还带呢，这手镯扔到路边咱都不应该看这破东西一眼。”辛格一把抢过可可手中的那个镯子狠狠的摔到了地上，心中那点怨气全不发泄在这镯子上了，大声说道：“你们是什么身份，公主，公主！那个你也是公主，我心中的白雪公主，要是你们带着这些廉价的东西回学校的话，回被人消化的，别人以为我舍不地为你们花钱呢。你们不嫌弃丢人，我还嫌呢！这些垃圾货怎么能配得上我的女人，怎么配得上你们几个高贵的公主呢。等那天我空给你们三个一人弄一套神器！”
“真的啊，恩，那这个手镯不要了！”可可眼中泛出一丝波澜，喃喃的说：“你说话可要算数，你当初还答应给人家建个游乐场呢，不是骗我吧。”
“我晕，当时只是吹吹牛B忽悠下那个中村旺财，没想到人家居然当真了，难道我真点建立个游乐场，这点多少钱啊！”虽然辛格心里正在为自己的一句话搭进去好几百万懊悔不已呢，可脸上却点笑呵呵的装得像那么回事的保证道：“这个，这个，我前段时间不是有病了么，身体有些不适。等过几天我就给你弄一个，让你在一个地方玩个够一年都玩不够，省着你们没事竟逛街，一走就是一天！“
“喂，这也太不公平了吧，可可姐姐都有，那我呢，你好像什么也没送过我吧，上回姐姐过生日你送了她两件神器，我还没找你要呢，不行，这回你一定要给我补回来。”爱立丝耍起了小性子不高兴的大叫道，双手死死的抱着辛格的胳膊不撒手。看来女人多了，不见得是见好事，要是没有点经济实力还真养不起。
辛格尴尬的咳嗽了一下，想了想连忙说道“我就建个动物园，给卡娜弄个植物园。放心吧，我做人很公平的，三个老婆每人都有份，不会冷落了你们谁的！”现在先把她们几个忽悠过去，以后的事以后在说啦。
“那我们现在干什么去！”卡娜听见辛格的话显得有些痴迷，她没想到辛格居然会把她和公主放到一个位置，此时她感觉心里甜甜的，暖暖，她已经满足了。
“回学校看看吧，去图书馆借几本书，在去看看寝室那帮兄弟，半年没见了，不知道他们几个怎么样了！”辛格想了想说道，到学校就可以有理由甩开这几位魔女了，就可以逃离她们的魔掌了。
“哇，还是校园的空气好啊！好久没有回来了，不知道学校最近有没有发生大事呢？”辛格一进学校的大门就感觉浑身一下轻松了许多，笑着对身边的几个美女问到。
“没有，基本上没什么大事，不过奥兰多出外历练结束回到学校了，听说他现在已经突破黄金级达到剑师级了，他才十八岁就成为大剑师，他可是全大陆有史以来最最年青的大剑师，就连教皇陛下都称赞他为百年不遇的天才，希望他能加入光明骑士团呢。”爱立丝一脸崇拜的滔滔不绝讲着，最后很惋惜的叹息道：“不过好像是被奥兰多拒绝了，有点可惜了。”
“对了，四年一届的圣光青年才俊竞技大会今年下半就要召开了，不知道我们学校能谁有幸被选上。”可可激动的说道，表情中充满了向往，她心里真的很希望自己能够有机会参加这个比赛。
“哦？青年才俊竞技大会？那是什么东东，说来听听？”辛格连忙问到，听这个名就不错，青年才俊吗，要是摘下第一名，知名度肯定能提高不少，到时候泡妹妹也方便。
“圣光青年才俊竞技大会是有教皇在圣城举办了，每四年一次，参赛对象是大陆所有国家的在校学员，每个国家的参赛选手有各个国家自行选拔。我们金龙帝国的参赛选手基本上都是从咱们学校里的选的，真不知道这次会有谁呢。”可可说着说着又整跑题了。
“好了，继续说！”辛格连忙催促道，正关键时候呢，这不是吊人胃口吗。
可可清了清嗓子继续说道“恩，每个国家最多能选派十名选手到圣都去参加比赛，比赛分为单人赛和团体赛两种，单人赛自己报名，团体比赛是每个国家就一个队，一个队伍五个人，另外几个人作为替补，可以根据对手的不同任意选择人员的搭配，恩，我知道的也就这么多。”
“那个，那个，第一名有没有什么奖品，好处什么的？”辛格想了想好奇的问道，对这方面他还是很感兴趣的，谁让他是唯物主义者来的呢。
正文第八十四章阿加莎
更新时间:2007-11-2317:45:47本章字数:3191
“当然有了，据说第一名不但能获得一件光明圣器，而且还会被授予光明骑士的称号，并且还可以直接加入圣卫军当中呢。”可可比比划划的显得很兴奋，转过头看着辛格激动的说道：“要是获得的好的名次，不光教廷那边有奖励，咱们国家的奖励也不少，上届有一位个人赛获得了第三名国王奖励了他一百万金呢，还被直接招入军队封为千人长呢，前途不可限量啊！”爱立丝眼睛射出兴奋的光芒，不眨着眼睛一脸的羡慕。真是的女人一谈到这些东西的就很向往，原来那儿的女人都一样都爱慕虚荣，看来这就是女人的本能。
“你看着我干什么？”辛格打了个激灵，他对可可那色眯眯的眼光是很敏感的，谁知道这丫头有想出什么点子了折腾他。
可可淫笑了下眨了眨那双电眼娇声娇气“呵呵，老公你也是咱们学校的一员吧，这次参赛一定少不了你，到时候我们几个就可以跟你到圣城逛逛了。”
“我靠，不会吧，我可不想跟你们几个逛街了，打死也不？”辛格心里虽然这么想可嘴上却不敢这么说，连忙点了点头勉强的挤出点笑容说：“一定，一定！到时候我一定给你们拿个冠军回来。”
爱立丝紧抱着辛格的很幸福的说道：“哈，老公这么厉害一定能拿到第一的，呵呵！”说完大家都哈哈笑了。
不过卡娜笑得却有些苦涩，她很想参与谈论中来，她也想和大家一起说说笑笑，可是她发现自己根本插不上任何话，她感觉自己就像是一个陪衬品，此时她的心里酸酸的，眼睛中泛出一点晶莹的泪光。
辛格察觉到了卡娜的异样，苦笑了一声走了过去，紧紧的把她搂在怀里。他知道卡娜心里不好受，他能理解。他知道卡娜的过去一定不简单，也多次问过卡娜，可是每次辛格问起这些的时候卡娜都是一笑而过从不谈起关于她以前的任何事情。卡娜是个坚强的女孩子，可是就算在坚强也会有软弱的一面。
辛格轻轻的拍了拍卡娜的后背半开玩笑的说道：“大大大老婆，等会我见到校长的时候，我让他把你也调到我学校来，最好跟我一班，到时候你就可以看着我了，就不怕我在找妹妹了，也能够使两位公主放心哦！”
这也许这正是卡娜心里所想的吧。对辛格来说只要自己的女人能够开心幸福他做什么都无所谓。何况只是帮自己的老婆办个入学手续呢，辛格还乐不得身边有个美女陪呢，那样的话两个人就能天天在一起了，出双入对的那点多美啊。
“好啊，好啊！到时候有姐姐看着那我们就放心多了。哼，我们一定不能对这个大色狼放松警惕。”爱立丝蹦蹦跳跳的高兴地拍着巴掌响应道。
卡娜偷偷的擦了擦眼角那几滴泪水，会心的笑了笑。此时她感觉自己真的很幸福。
“哈哈，那个什么竞技大会的第一名铁定是咱们的了，到时候老公一定带你们好好风光一把。”辛格拍着胸脯哈哈大笑着说道，辛格还真没把那个什么竞技比赛放在眼力，他就当公费出去带老婆们旅游了，顺便在拿点奖金回来，要是到时候能跟老婆一起上去比赛那就更美了。
“好呀，好呀，有老公在咱们肯定能赢！”可可拉这爱立丝和可可的手开心的笑跳着兴奋的叫到，“不行，我一定要校长爷爷给我们姐妹都弄进去，到时候我们跟老公一起上场比赛。”可可看见过辛格发威的，当然知道辛格的厉害，一挑几百个高手都轻松搞定，禁咒都能放出来还有啥不放心的。
“可是老公的伤刚好，能行吗？”卡娜眉头微微的皱了皱有点担心的问道。看来还是卡娜好，知道心疼人。
爱立丝把拉卡娜从辛格的怀里拉了出来，撅着小嘴白了辛格一眼，冷哼了一声对卡娜说：“大色狼根本就没有病，他就是骗咱呢，你不知道他老厉害了，几百人一会就被他杀光了，你可不要上当哦，他坏着呢。”
辛格连忙咳嗽了两声，装出很痛苦的表情说道：“我怎么坏了，我真的有病，现在还没好呢。”辛格的鼻子都被气歪了，现在她们三个就联合打击辛格了，看来以后有他受的了。
“对了，咱们学校参加比赛的选手都会是谁呢，再加上咱们四个名额会不会不够了？”爱立丝皱着眉头有点担心的说道，更本就不搭理辛格。
可可想了想说：“今年咱们学校的实力比较强还真不好说，像奥兰多、石瓦、彼德还有齐丹都是铁定能入选的人物，还好后面的那两个家伙被老公打跑了空出来两个名额，就是选不上咱们几个姐妹也要跟着去。”说完瞟了辛格一眼，看样是对辛格不放心啊
“切，不要提那个彼德，要不是他在背后放出风说我鄙视贵族，晚上还带人在寝室门口堵我，我也不至于把他扒光了挂到旗杆子上面。”辛格晃了晃脑袋不屑的说道：“要想跟我玩阴的，那是他自找的。要是他不长记性还跟我得瑟看我怎么收拾他。”
可可调皮的吐了吐舌头小声的坦白道：“不好意思啊，那个、那个消息好像是我叫人发出去的……”说完眨着水汪汪的大眼睛，很无辜的看着辛格。
“居然是你！”辛格有点吃惊的叫到，随即摇了摇头很抱歉的嘀咕道：“看来我是冤枉了彼德，做的是有点过分了，要是有机会见面解释下吧。”
“大姐大，我看见辛格了，他终于来学校了！”一个小子慌张的跑回教室跑到一个女生的跟前低声汇报道。
“好，这个该死的小子总算会来了，这回看我怎么收拾他。”那为青发美女兴奋的站了起来，狠狠的说道。
这位美女是彼德的表妹妹杰苏里*阿加莎，她以前一直在圣城圣光学院念书来的。半年前他老哥彼德也转到她们学校去了，当她知道哥哥是被人修理了才不得不转学的鼻子都气歪了，死活都要回来给她哥哥报仇拉也拉不住。这不回来半年多了，终于碰见辛格的影了，能不兴奋吗。你可不要瞧不起女人，阿加莎绝对不是一般的女人，十五岁的她就已经成为高级魔法师了，绝对是天才中的天才，而且丫头的心眼不少，坏主意老多了，刚来转过来一个月就把她们班上所有男生都教训了一顿，显然俨然成了她们班的大姐大了。看来辛格这回是遇到对手了。
~~~~~~~~~~~
正文第八十五章性取向
更新时间:2007-11-2317:45:49本章字数:3332
“哦，他就是辛格吗？”阿加莎有点不相信的问道，接着咯咯的笑了起来不屑的说道：“不就是一个小屁孩子吗，真不明白老哥怎么被他给修理了。”
“恩？那不是可可和爱立丝么，她们两个怎么和那个小子走的那么近，难道十公主真的和那个小子在一起了，看那样子老哥没骗我。”阿加莎皱着眉头自语道，低头沉思了一会，最后阴险的笑了笑说：“辛格，你就等着吧，我也一定让你好好出出丑。”说完重重哼了一声掉头走开了。
“阿嚏”辛格突然打了一个喷嚏，看了看四周嘀咕道：“难道有人说我坏话，我感觉耳根子有点发热浑身上下不得劲呢？”
“喂，我们不能在这干站着吧，去那里啊？”爱立丝她们几个人也谈论完了，又把话转到辛格身上了，真是的半天都没说啥，刚说完话就着急了。
辛格是敢怒不敢言啊，咳嗽了两声说：“我想回学寝室看看同学，你们想干什么就干什么吧，等会学校门口见。”心里却暗暗想着怎么各个击破。
“那好吧，我们跟你一起去。”爱立丝看了看可可，见可可轻轻的点了点头，笑呵呵对辛格说到。说完走到辛格跟前一把挽起辛格的胳膊。
“我晕，看这架势那个女孩子还敢跟我吧。”辛格无奈的看看左右两边的美女，心里叫苦不叠。
“你看，你看，那个是谁啊，魔女可可和十公主一起挽着那小子呢，旁边还跟着一个大美女，长的十比公主还漂亮……”路边的一位兄弟率先发现了辛格急忙对身边的同学讲。
“恩，那不是魔王辛格吗，真有本事连可可都拿下来，怪不得同学们被后都叫他魔王呢。”旁边那同学的表情开始显得很诧异，后来又变成了一副理所应当的样子。
“快看我的梦中情人十公主！”一个花痴男兴奋的大叫道，随即又很气愤的样子挽起了袖子气哄哄的说：“那个小子竟敢搂着公主的腰。不行，我今天一定要好好教训他一顿，竟然敢占十公主的便宜我今天非要他好看不可。”
他旁边的同学皱着眉头，顺着花痴男都过的方向仔细看了看，突然心中大害，连打了几个激灵，急忙跑上前去把那个花痴男拉来了回来，磕磕巴巴的说道：“那、那、那小子是辛格！”
“辛格？”花痴男面色苍白双脚不停的打着哆嗦，很诧异的看了看辛格，突然转过身拼命的往寝室的方向跑去。
“八噶！那个该死的小子怎么又回来了。哼，有机会我一定要他出出丑！”中村旺财用怨毒的目光死死的盯着辛格，拳头使劲的砸了下身旁的大树。真***虎，也不嫌疼。
…………
“喂，有人吗，有人吗，踢寝啦！”辛格用脚使劲踹了一下寝室的门大声喊到。辛格之所以没有直接进去，他是怕赖锐那个变态又裸睡，万一被身后的三个美女看见多不雅，真出点什么意外就不好了。
“我靠，***，是谁？居然敢踢我们1613寝室，***不想活……”赖锐光着膀子提着裤子就出来，当他看见辛格，又看见身后的三个美女，嘴巴张得大大的，后面的那半句话硬生生的咽了回去。赖锐这个龌龊的家伙还真不争气真***裸睡呢，多亏辛格有先见知明，要不然事情还真不好办。
几位美女看见赖锐光着膀子双手紧紧的提着裤子嘴巴张的大大的呆呆的楞在那里忍不住偷偷的笑出声来。爱立丝那丫头更搞笑，看了看赖锐的胸，低头瞅了瞅自己的，很失望的摇了摇头，重重的叹息了一声。
“啊！”赖锐反应过来大叫了一声，双手紧紧的捂住胸前。可是手一松开，裤子就掉下去了。结果这家伙连个内裤啥都没穿彻底暴光了。
“哈哈！”所有人终于忍不住了，‘扑哧’一声哈哈大笑了起来。
“啊！”赖锐的脸顿时红了提起裤子转身就想往寝室里跑，结果一着急‘哐’撞墙上了，脑袋磕个大包，揉了揉急忙跑回寝室，钻进被窝。
“哈哈，哈哈！”辛格她们都笑得不行了，几个美女顿在地上捂着肚子哈哈大笑。可可笑的都快上不来气了，爱立丝眼泪都笑出来，卡娜前仰后合站都站不稳了。
“喂！胖子怎么回事，被人削了？”雷恩看见赖锐破门而入飞速的钻进被窝从床上坐了起来不解的问道，“怎么好像还有女孩子的笑声？”
雷恩的疑惑随即有了答案，因为辛格带着三女破门而住，每个人看着紧紧搂着大被的赖锐不免又是一阵大笑。
“啊，老大，你什么时候回来的！”雷恩兴奋的从床上跳了下来，一把抱起辛格激动的说道。别看辛格岁数小，可是辛格就是他们几个的老大。刚开始的时候谁都不服他，非要跟辛格打赌，说要是辛格比赛赢了齐丹就拜辛格为老大，结果辛格还真就赢了。这几个家伙还想耍赖不承认，那辛格能干了。最后辛格只能用武力来解决了，一挑三，几秒钟全部搞定。从这以辛格在寝室就确立了他的老大地位，就连一向冷酷什么也不关心不在乎的莫无心也彻底的拜服了，非要让辛格教他几招。
辛格总算从雷恩的怀里挣脱出来，连忙后退了几步躲到可可的后面，故意的哆嗦了几下，用眼睛斜了下赖锐怪声怪气的说道：“我走了以后，你们几个不会真扯上了吧。停，别过来，我的性取向很正常。告诉你我的三个老婆可都在你要是敢碰我，小心被她们三个把你的小弟弟给剪掉。”
“老大，你说啥谁跟会跟赖锐搞啊，我还是喜欢妹妹！”雷恩嘿嘿的傻笑着走到卡娜的跟前轻轻的拉起卡娜的手，听到辛格的后半句话，吃惊的大叫道：“啊，这位美女也是你女朋友，难道爱立丝就不吃醋吗。”雷恩转过头来很诧异的看了看辛格，又瞅了瞅爱立丝，见两个人点了点头微微的笑了笑，意识到了什么，手就向过电似的连忙拿了回来，很害怕的看了看辛格，不自然的打了个哆嗦。
卡娜的脸稍稍的红了红，很腼腆的对雷恩笑了笑，慢慢的走到辛格跟前，轻轻的搂着辛格的胳膊。
“哈，小子，难道你想吃你大嫂的豆腐吗？”辛格心里别提有多爽了，看着雷恩傻傻的样忍不住就要笑。
“她、她、她们三个都是？”雷恩用手指着辛格身边的美女磕磕巴巴的说道，“可可，也是吗？”
正文第八十六章生孩子没屁眼
更新时间:2007-11-2317:45:51本章字数:3307
辛格一把把可可搂在怀里得意的笑了笑说：“呵呵，怎么难道不可以吗？”此时可可女儿态尽显，小脸通红通红的娇滴滴的低着头，轻轻的依偎在辛格胸前，双手在胸前不自然的乱扣着显得很不好意思。
“哇，真的？”雷恩吃惊的大叫了一声，晃了下脑袋不相信的问爱立丝，见爱立丝肯定的点了点头哈哈大笑兴奋的叫了起来，“耶，老大你真是太伟大了，这回我可以放心的泡妹妹了？”
“你敢，要是你敢欺负我们姐妹社的姐妹我绝饶不了你！”可可抬起头咬着嘴唇怒嗔道，随即看了看辛格又把头低下，笑得是那么的甜蜜。
赖锐从大被了探出脑袋，瞪着大眼睛瞅了瞅可可激动的大叫了起来，“哦，真的太好了，我可以找我的小胖妹妹了。”接着伸手拿了件衣服匆忙的套在身上钻出了被窝，真晕衣服都穿反了还不知道呢。
“赖锐，你要是敢欺负我们姐妹，玩弄她们的感情，小心我把你的小弟弟给剪了。”可可瞪了赖锐一眼，冷冷的威胁道，说完偷偷的瞟了辛格一眼。明显的指桑树骂槐，这话是说给辛格听的。
原来魔女可可在学校成立了一个姐妹团体，宗旨是男女平等，努力的为女生争取权利，弄得像赖锐这种色狼根本就不敢对女生社的美女们下手，只能干看着了。现在可可被辛格拿下来，以后就可以放心大胆的泡姐妹社的妹妹了，怎能不兴奋呢。
“没想到我这个老婆还是个女权主义者！”听了赖锐的介绍辛格的心理泛出一丝骄傲得意的想到，随即摇了摇头彻底的把这种骄傲赶跑，“不行，这样下去可不行，要是她把身边的姐妹们都弄成女权主义者了，以后我要出去找那她们也出去找那怎么行，这种想法必须PASS。看来我应该考虑下，给我这几个老婆灌输点三从四德什么了。”
“那个莫无心呢，他跑那里去了？”辛格咳嗽了一下，连忙把话题从可可身上转移了回来。
“无心那家伙疯了，现在拼命的练剑呢，要参加那个四年一届的圣光青年才俊竞技大会！”赖锐耸了耸肩膀有些不屑的说道，他可不认为那个冷冰冰的家伙能被选上。
“老大，你什么时候回学校上学啊，我们都很想你啊。”雷恩对赖锐打了一个眼色，嘿嘿的傻笑着虚伪的说道。
“是啊，老大我们真的很想念你啊！”赖锐肯定的点了点头应和道，嘴张的大大的哈喇子都流了出来。
“切，你们是想让我请你吃饭吧！”辛格努了努嘴冷冰冰的说道，他们想啥辛格岂会不知道，一个寝室住了那么长时间，他们谁撅屁股拉啥粪蛋辛格都知道，这点小六九会不明白。他们俩无非就是希望你格回寝室好沾沾光光混点吃喝。
“呵呵，我们真的是想老大了！”雷恩见自己的想法被揭穿了，尴尬的咳嗽了一下，看见赖锐流下的哈喇子狠狠地瞪了他一眼，挺起胸脯说道。
辛格板着脸一本正经的说道：“恩，虽然我知道你们说的是假话，不过我还是比较爱听的，那我今天就请你们去中餐馆大吃一顿吧！”
“哇，还是老大好，哈哈，这次我一定要好好吃一顿。”赖锐听到辛格这话高兴得都蹦了起来，这回终于露出他的本来面貌了。
“恩，等会我找校长那个老头谈点事情在请你们俩吃饭去！”辛格想了想说道，不能把正事给忘了，怎么也点先把卡娜的事情给搞定了。
“啊，你不是想耍赖吧。告诉你校长去罗斯帝国访问了没在学校，这两天都不会回来了，不许找别的借口，现在就请我俩去吃饭。”赖锐嘟囔个大嘴肯定的说道，生怕辛格说个不字。
辛格看了看卡娜见她对自己微微的笑了笑便明白了她的意思，扭过头来，冷哼一声不屑的说：“切，看你这样吧，不就是一顿饭吗，你以为我跟你似的。先把你的衣服正倒过来在说吧”
赖锐低头看了看，才发现原来还真把衣服给穿反了，耷拉个脑袋双手挡在胸前，脸憋的通红通红的直往后躲。
“哈哈！”结果又搞得大家哄堂大笑。
“想吃啥，你们自己点吧，随便！”辛格随手把菜单仍到桌子上，很不在乎的说道。
“哇！既然老大你都这么说了，那我可就不客气了啊！嘿嘿！”赖锐撅起屁股拿过辛格扔到桌子上的菜单，那双小眼睛都快眯成一条缝了，色眯眯的看着辛格，嘿嘿的傻笑着，嘴上哈喇子又流了出来，真是不争气啊。
“哼，赖锐，你家那么有钱不会吃一顿饭都舍不得吧！你可别想剥削我们！”爱立丝看着赖锐那下贱样鄙视的努了努嘴，赏了他一个大白眼不屑的说道。
“十公主啊！你有所不知啊，虽然我家里是有那么俩钱，可是那都是我老爹的不是我的。我一个月的零花钱也就十几金，跟你们比绝对是贫民，把我一年的零用钱都算上也不够上这吃一顿饭啊！”赖锐眉头紧锁满脸愁容，一边翻看着菜谱一边抱怨道，最后嫉妒的哀叹道：“也不知道这个中餐馆是那个天才的创意思，做的饭菜都那么好吃，不过那给家伙真***黑啊，最便宜的一道菜都上百金，也不怕生孩子没屁眼。”
“噗！”辛格听了赖锐那前半句话有点沾沾自喜，很得意的喝了一大口水，可听到他后面那半句的时嘴里的那口水全都喷了出来，正好还吐到了赖锐的脸上。
“哈哈！该，这就叫报应！”辛格看见赖锐被喷的跟落汤鸡似的，拍着桌子大笑着骂道。
卡娜看着狼狈不堪满脸疑惑的赖锐，偷偷的抿嘴笑了笑，开玩笑的说道：“这家中餐馆好像是辛格开的吧！”说完眨着水汪汪的大眼睛看了看辛格。
开始的时候众人还没有明白是怎么回事，都不解的看着辛格，当听了卡娜的话大家都反应过来了，看着赖锐又大笑了起来。
“老大，我绝对不是那个意思？”赖锐连忙站来，后退了好几步，很害怕的解释道。
“哼，你居然敢说我们生孩子没屁眼，我看你是找打！”辛格倒没怎么在乎可爱立丝却不让了，使劲的拍了下桌子气呼呼的站了起来，随手一个中级寒冰剑就扔了过去。
正文第八十七章落魄之人
更新时间:2007-11-2317:45:54本章字数:3288
“真、真好吃，我最喜欢吃这个了！”赖锐用袖子擦了擦满是油光的嘴，强把嘴里那些东西咽了下去，伸出舌头添了添嘴唇，接着双手又抱起那个啃了一半的大猪蹄子，大口大口的啃了起来，吃的是那个香。
辛格鄙视地白了他一眼，有点担心的提醒道：“你慢点，小心噎死，这没人和你抢！”这家伙绝对是饿死鬼投胎，这工夫都啃了三个猪蹄，吃了五个鸡腿了，还有一大堆的别的菜。那道菜都是这句话‘我最喜欢吃这个了’还真没发现他有不喜欢吃的。
“嘿嘿，原来这中餐馆是老大开的，那我们以后再上这来吃饭了是不是不花钱了？”雷恩满脸堆笑的说道，这小子胃口倒不小，吃着这顿想着下顿，还真赖上辛格了。
辛格到不在乎这些，豪爽的笑了笑说道：“没问题，等会我给你们俩一人办一张高级VIP会员卡，你们想啥时候来都行，绝对免费。”有钱了说话就是大气，那点小钱辛格根本就不当回事。在说大家都是兄弟，有钱就点大家花。
赖锐听了这话眼睛中顿时冒出兴奋的绿光大笑着说道：“哈哈，真是太好了，那我以后天天上这吃饭了！”随手扔掉那啃了一半的猪蹄又拿起一只大肘子开啃。
“喂，你真看这不是你家的，这么浪费！”可可撅起嘴狠狠的瞪了赖锐一眼，冷冷的责备道。
赖锐被说得有些不好意思，尴尬的笑了笑，辩解道：“老大那么有钱不会在乎这点的，是吧？”
“老大，说真的，帝都所有的中餐馆都是你开的？”雷恩面带疑惑的有些不相信的问，末了感叹道：“这点多少钱啊，一天的收入怎么也点上万吧！”
“恩，有了吧，我也不太清楚！”辛格转过头歪着脑袋看着卡娜说道。
卡娜微微的笑了笑，点了点头。中餐馆基本上都是她在打理，什么时候收钱，什么时候给工人发钱，这些都是她一手操办的，辛格只是说了一个大概思路，剩下的就什么也不管了，就连一天能赚多少钱都不知道。他到很乐意做个甩手掌柜的，这可累苦了卡娜大美女了，真是的也不知道心疼下女人。
“恩，帝国一共七家中餐馆，每家走坐落在帝都的繁华地段，每家中餐馆都有三层楼，能同时容纳几百人聚餐。而且每家店铺的装修都异长华丽，还有许多见都没见过的小玩意，像顶棚上的那个‘长明灯’（电灯）绝对价值百万了。”可可看了看四周想了想分析道。
爱立丝听着可可的话低着头在底下掰着手指头小声的嘟囔着，突然兴奋的大叫道：“哇，照这么说我老公不是有花几千万的金币了！”
几千万金，毛毛雨了！辛格的赌场第一个月就赢利了近千万，当卡娜派人把赌场当月的分红送到约翰的手上，这老家伙连拿都拿不稳了，话都说不会说了憋了半天也没弄出一个字，最后打了嗝直接昏厥过去。辛格的资产早就上亿，而且赌场的赢利还继续以几何倍数进行递增加，现在辛格还真不知道自己有多少钱。
钱虽挺多了，可是辛格还是不满意，因为他现在只涉足了餐饮和赌博两个产业，虽然是很赚钱，可是这些根本就不能影响帝国政治决策和发展走向。辛格想通过经济的手段来间接的控制帝国做地下皇帝。所以辛格现在急于向别的行业进行扩张，不过那些传统行业基本上都掌握在帝国的权贵手中，想要进入并迅速的占领还是有很大困难的，这也是辛格为什么迟迟没有下手的原因。不过早晚要下手，给了约翰老头那么老多好处，也该是收利息的时候。不管怎样辛格都会努力的实现他的目标，在他眼里战争并不能解决所有问题，只有钱才是万能的，他要做的就是钱行天下。
“恩？听，楼下好像吵了起来？”爱立丝的脖子歪了歪，皱着眉头不确定的说道。
“恩！好像真的吵起来了！”赖锐翻了翻大眼睛楞楞的说道，随即好像想了到了什么猛的站了起来使劲的拍了下桌子，挽起袖子很气愤的说道：“***，居然敢在我老大开的店里吵吵嚷嚷，还反了他了，我非要好好教训他不可。”说完大义凛然迈着方步走了下楼去。
梭罗今天可是郁闷到家了，这不吃完饭发现钱没了。这要是让别人知道那还不被笑掉大牙，堂堂的盗圣居然还被人给掏兜了，说出去都没人信。
真是人走背字，喝口凉水都塞牙。谁会想到堂堂的盗圣会落魄到这个地步，手筋被人挑断了腿也摔断了，整个人邋遢的就跟个流浪汉，那还有昔日盗中之圣的一点风采啊。
他的知名度不亚于剑神级的高手，并且还有过之无不及，别的国家的人可能不知道金龙帝国的国王是谁，但肯定知道他梭罗。盗贼中最伟大的盗圣，在这个已经没落近乎被淘汰的古老职业中梭罗是最近几百年来第一个达到圣级的盗贼，是所有盗贼的精神领袖和象征正是因为他的出现使得盗贼这个没落的就焕发的活力。
梭罗所做的每一件事都被大家津津乐道，他的事迹被吟游诗人传便了大陆的每个角落。梭罗出生在一个平民的家庭，五岁的时候全家被黑风寨的土匪给杀光了，他是被母亲的藏在水缸里才幸免于难的。
一个五岁的孩子，全家都被被杀光了，他该怎么办呢？当梭罗看到自己的父母倒在血泊中的时候他没有哭，没有流一滴泪，他轻轻的拔出插进母亲胸口的匕首，跪在地上磕了三个响头，转身跑了出去。一年多的流浪他终于摸清楚了黑风寨的所在，怀里揣着那把沾满母亲鲜血的匕首来到黑风寨，他要来报仇。
从火夫童工，门哨兵，到传令兵，在到黑风寨主的亲信，梭罗整整用了七年的时间，一步一步的终于混到了仇人的身旁。这七年中他学会了很多的杀人技巧，他更懂得了怎么如何去杀人，他更清楚自己的实力所以他在等待时机，终于有一天机会了来，二寨主娶亲，在酒会上梭罗把自己卖来的毒药全部倒进了酒里，第二天黑风寨上下三千多颗人的脑袋被他挂到寨门口并卷走了黑风寨的所有财宝，名噪一时的黑风强盗全从此消失了，梭罗这个名字成了一个传奇。
接着就有飞入罗斯国盗取军事情报，夜遁落日国盗取国宝妖村正刀，潜进土耳坦国偷得神器毒蛇之牙，两军阵前夜取敌军百于人首级等等许多光辉的事迹！
他怎么会变成这样呢？谁会把这个落魄之人跟盗圣挂钩呢……
“那好吧，我就在这干几个月把我的饭钱还上！”梭罗轻轻的摇了摇头自嘲的说道，脸上的表情显得有些不屑显得无奈。
正文第八十八章怒了
更新时间:2007-11-2317:45:57本章字数:3284
“哎呀，我说怎么这么吵呢，原来是来了个吃霸王餐的！”赖锐鼓着大肚子，慢慢的从楼梯上走了下来，很是嚣张的说道：“你也不打听打听这家店是谁开的，也不照照自己的样子，一个臭要饭的跑这来吃饭，还想用工钱抵，你知道你吃这一顿饭多少钱吗，恐怕你干一辈子也还不清吧！”说完仰起头哈哈大笑起来，笑的很是猖狂，随即又装出一副凶狠的表情，挽起袖子慢慢的靠上去了。
梭罗的脸不自然的抽动了几下，他堂堂的盗圣何时被人这样侮辱过，轻轻的抬起头，眼中露出鄙夷的光芒，身子微微的颤动了一下，装出一副很害怕的样子，用左手捂着嘴咳嗽了两声。可当赖锐走到他跟前两步左右的时候，他动了。瞬间蹿到了赖锐的身后，用左手死死的卡住赖锐的脖子，冷哼着说道：“哼，你还管不管我要饭钱了？”边说手上力气又加大了几分，勒得赖锐都快喘不过气来了。
辛格等人跟在赖锐身后一起下楼来了。本来辛格还想劝劝赖锐让他别装了，也许人家真的没带钱，犯不上跟一个老头较劲，可是没等他开口呢，形势就变了，刚才还嚣张的不得了的赖锐居然被那个看似干瘦，大风都能吹倒了，手有残疾的老头给制住了。那个老头的身手太快了，辛格也只能看个大概，心中惊讶不已。
辛格满脸笑容的走了过去，惊讶的说道：“哇，这是干什么，不就是一顿饭吗，就当我请你了！”能有这么好的身手的人，绝对不会没钱的主，瞬间就制服了赖锐这个中级魔法师，至少也点有黄金级的势力了。也不知道辛格猜的对不对，不知道真的是这老头太厉害，还是赖锐太废物了。
梭罗上下打量了下辛格，接着又转过头眯缝双眼看了看赖锐，眼中透出浓浓的杀意，随即消失不见了，冷冷的说道：“哼，那好我今天就放了，不过我也让你长长记性！”说完随手把赖锐扯了过来，照着脸‘啪，啪，啪……’赏了他十个大耳瓜子。
辛格的心里泛出一丝怒意，狠狠的瞪着梭罗大声咆哮道：“都说了不收你钱，你为什么还打他。”
“咳，咳！”赖锐捂着脖子使劲的咳嗽了几声，扶着桌子勉强的从地上爬了起来，气愤的骂道：“老不死的，你居然敢扇我，我今天非杀了你不可？”
辛格伸出手挡住赖锐，使劲的往后一甩，把他甩倒在地，转过头来面无表情的说：“在那好好看着，这没你说话的份了！”因为辛格知道这个老头绝不是看起来那么简单的，就是十个赖锐也打不过他。
雷恩那家伙气乎乎的还想上去帮忙呢，被辛格一瞪吓的连忙退后了好几步，卡娜也为辛格担心，因为她不清楚辛格的实力。但她又不敢上前去劝，因为她从辛格眼神中看到了一丝愤怒。可可与爱立丝看见辛格冰冷面孔不禁同时打了个哆嗦，两个人相互对视了一下，表情略显担心，害怕辛格又动手杀人。
旁边的店员刚想上来劝架，见卡娜使了眼色连忙恢溜溜的跑开了。
辛格本没想找那家伙麻烦，不就是一顿饭钱吗，他跟本就没在乎，要是梭罗客气的说说就拉倒了。可没想到这个家伙居然当着他的面打了赖锐十个大耳光，而且出手那么狠赖锐的嘴都被抽出血来，这回就是说什么他也不能放过梭罗了。
“哼，他要对自己说过的话负责，我只是教训他一下！”梭罗冷笑了几声，不屑的说道：“既然你们已经免了我的饭钱，那就告辞了！”说完转身要走，根本没把辛格放在眼里。
“伤了人就想走吗，没那么便宜的事！”辛格怒了，真的怒了，冷哼了一声伸手从后面抓住赖锐的肩膀使劲的往后一带。
赖锐没想到这个小孩子真的动手了，而且眼中射出无穷的愤怒与冷酷，他好像在他的身上找到自己儿时的影子，就当赖锐脑子想这着些乱七八糟的事的时候，他发现自己被那个孩子给抓了起来。梭罗的心不由一惊，左手伸进怀里掏出一把血红色妖异的匕首，快速的向辛格的手腕砍去。
辛格可没有本事用手抗刀，连忙松开他的肩膀把手缩了回来，用脚狠狠的踹了他那有点破脚，这时候辛格可没有同情心，趁你病要你命，对敌人仁慈就是对自己残忍。
梭罗冷笑了一声，显得很是不屑，全身的斗气全部融入到自己的匕首当中，那把诡异的匕首，顿时放出妖异的红色，身自向旁边侧了下，手中的匕首直刺辛格的胸膛。
辛格对梭罗早有了防备，眯缝着双眼并没有闭上。虽然梭罗的速度陡然间快了好几倍，但他依然看的很清楚，根本没有躲闪，右手伸食指，用力的摇晃了几下，催动全身的魔力狠狠的点向梭罗。
梭罗心中惊讶不已，他没想到这个孩子居然能够抵挡住血魂的魅惑，神智根本就没有受到一点影响，反而还知道进攻。可是他心里又更奇怪了，难道这个孩子想有两只手指头戳死他么。梭罗嘴角向上翘了下，露出得意的笑容，左手向上抬了抬改变的匕首的方向，他不希望眼前这个孩子死在自己的手里，因为这个孩子实在太像他了，他都不忍心下手了。这也许是他有生以来头一次心软吧。
可是他发现自己想错了，完全想错了。正当他以为自己要制服那个孩子的时候，却突然发现自己动不了。
就在那把血红的匕首刺到辛格的身上的同时，辛格的头猛的向前低了过去，让过那把匕首，随即右手狠狠的点在梭罗的胸前，一股强大的冰系魔力瞬间涌入到他的胸口，冻住了他的气脉，使他用不出一丝的斗气，甚至连动都动不了。
这一手是辛格最近研究出来的招式――葵花点穴手，只要比自己魔力低的人都能被他封冻住，不过封冻越的对手越厉害耗费的魔力也越多，时间也越断。
“哼，十个耳光子，我还你！”辛格整了整衣服，把脸贴在梭罗的脸上嚣张的说道，随即高高的扬起手左右开弓。
梭罗怨毒的盯着辛格，心里懊悔不已，不停的责怪自己为什么要手下留情，为什么要轻敌呢。梭罗的脸被抽的火辣辣的，多少年了没人打过他了，今天竟栽到了一个孩子的手里。突然他心里感到一丝的疲惫，想到了死……
辛格抽了不下五十个耳光子方停下，气喘吁吁的看了看梭罗，抓住他的脖领把他带赖锐的面前，冷冷的问道：“他就教给你了，你看着办吧！”
赖锐看着被辛格抽的满脸都是血的梭罗，不禁打了一个哆嗦，连连后退了几步，咽了几口吐沫有点害怕的说：“还是算了吧，算了吧！”
正文第八十九章匕首
更新时间:2007-11-2317:45:59本章字数:3320
辛格赌气看了看梭罗冷冷的说道：“哼，你也要为你的行为负责？”随即又点了他两下，帮他解开穴道。
“你，你……”梭罗被辛格气的浑身发抖，哆嗦的指着辛格想说话又没说出来，猛的吐了一口血晕到在地上。
“啊！”女生们见梭罗晕了，条件发射般大声尖叫了起来，一个一个紧张的看着辛格。
“老大，他、他不会死了吧！”赖锐头顶上冒出一层冷汗，不停的打着哆嗦，很害怕的问道。
辛格心里也不确定，他那招葵花点穴手刚研究没多久，只在钟伯身上实验过，也没过现什么意外，今天怎么到他这就点晕了，说实话辛格跟本就没打算要他的命，他就是想教训教训这个猖狂的佳话，还这家伙收匕首的动做辛格还是看见了的，也许就因为这一点辛格才决定放了他。
辛格皱着眉头蹲在地上，伸出两只手指放到他的鼻子前面，又趴在他的胸前听了听他的心跳，“没事了，估计是被我气晕过去了！”辛格又恢复到嬉皮笑脸的样子，用脚轻轻的踹了下瘫倒在地上的梭罗，狠狠的啐了一口，“呸，活该！谁让他欺负我兄弟来的，这是他自找的。”说完得意的摆了一个造型。
爱立丝绕过躺在地上的梭罗走到辛格跟前，美丽的小脸带着一丝怒意，轻声责备道：“你知道不知道你刚才的那个样子很吓人，我真担心你又会那样，真是的！”说完抬起头，撅着小嘴不高兴的看着辛格，那双水汪汪的大眼睛中闪着一丝晶莹。
可可也走了过来依偎在辛格的怀里，没有说话。
卡娜的脸上多了一点惊讶，她从没想过整日和自己在一起嘻嘻哈哈的辛格，居然会变成那样，那么的嚣张，那么的霸道。突然她感觉到自己的脸很烫，她发现自己真的喜欢上了眼前这个小屁孩子，不，他不是孩子了，应该称之为男子汉或勇士。
“这个人绝对不简单，虽然穿的有些落魄，但从刚才他瞬间制服了赖锐他的实力绝对有黄金级的？”卡娜想了想说道，打破的众人的沉默。
“对，这老家伙看着穿得跟个要饭似的，但绝对是个高手，我感觉他怎么也点是剑师级的高手！”赖锐听了卡娜的话连忙点头应和道，胸脯又挺了起来，整出一副很严肃的样子肯定的说道：“这家伙用一只手就把我勒的喘不过气来了，而且我当时都不知道他是怎么跑到我身后去的，我肯定绝对是剑师级的高手。”赖锐认为输给一个剑师级的高手并不是什么丢人的事情，相反还是很光彩的一件事情。
“切，别从那白话了，被人家一招就制服了，还有脸从这说呢。”辛格扬起下巴撇了他一眼，鄙视的说道：“你就是一个饭桶，吃饭的时候你行了，其他时候你就是个大废物。”
“我，我……”赖锐被辛格气的一句话都说不出来，最后重重的哼了一声，不搭理辛格了。
“恩，这个人怎么办，不会让他在咱们店里躺着吧？”卡娜想了想，实在没想出什么好的办法，转头询问道，有把话题带到了梭罗身上。
“恩，也不能不管呀，谁叫他是被咱打晕过地呢。”辛格寻思了一会，看着躺在地上的梭罗说：“打了人就点给人治，咱可不想某些缺德的人，打伤了人也不管拍拍屁股就要走人。”辛格话里有话的说道，也不知道躺在地上的梭罗能不能听见，估计要是听见了肯定会喷辛格一脸血。
辛格看着老头的脸被自己抽的快跟血葫芦似的，动了恻隐之心，有些同情的说道：“把他带回家，找个牧师给他治疗下，顺便把他身上其他的伤也检查下，总之不能让他死在咱手里。”接着转头看着赖锐，嘿嘿的傻笑着说道：“事情是你挑起的，这家伙就有你负责了，你就把他背到我们家吧。”
赖锐指着自己鼻子大声叫到：“啊，老大不会吧，你让我背他？”赖锐的脸拉的长长的，嘟囔着嘴一副很乐意的样子。
辛格做出了一副事不关己的样子，不在乎的说道：“反正我不管了，这老头就交给你了，反正死了也是你的事！”
“恩？这把匕首很奇怪哦。”可可好奇的蹲在地拣起梭罗掉在地上的那把匕首。突然间那把匕首又暴发出妖异的红色，可可全身哆嗦了几下，一个踉跄跌倒在地，手中的匕首掉落到地上，随即妖异的血红色慢慢的退回到匕首之中。
“可可！”辛格的心一下纠了起来，跑过去一把抱住可可，在起耳边大声的呼喊着。爱立丝的小脸煞白，上下牙不停的打着架，浑身哆哆嗦嗦的，好像是很冷似的。
辛格很着急，双臂紧紧的搂住可可，可是情况没有一丝的好转，情急之下连忙调出体内的光明魔力输入到可可的身体中，这时情况才有所好转。
“可可，你没事了吧，还冷吗？”辛格紧紧的抱着可可，有些担心的问到。
可四处看了看有些迷茫的说道：“刚才我一拿起那把匕首就感身体被冻住了一样，好冷，好冷！”说着又打了一个哆嗦好像有一丝害怕。
“没事就好，没事就好！”辛格悬着的心总算是放下了，长长的叹了一口气说道。随即站起上来，又走到那把匕首跟前，好奇的打量了一翻，最后慢慢的拿了起来。
突然一股寒流从手上涌进辛格的身体。‘冷！’此时辛格心里只有一个字，浑身不停的打着哆嗦，即使辛格用体内的魔武真气包裹住那股寒流，还是能感觉到那种刺骨的冷。突然一抹鲜艳的红色出现在辛格的眼前显得那么的鬼魅，辛格感觉到自己的眼皮好像是被人挂了秤砣一样，怎么睁也睁不开了。
就在辛格快要迷失的时候，他猛的咬破了自己的嘴唇，一丝血腥传入了他的大脑使他渐渐的清醒了过来，突然辛格手中的匕首激烈的颤动了几下，发出嗡嗡的响声，随即血红色又消失掉了，匕首也变得暗淡无光了。
“呵呵，我会再次出来找你的，我会为我的主人报仇的。”一个声音突然出现在辛格的耳边，是那么的清晰。
“怎么了老大！”“老公怎么了？”“没事吧？”重人七嘴八舌担心的问道。
辛格睁开眼睛，看了看众人，长长出了口气，挤出一点笑容安慰道：“呵呵，我没事！你看我这不是好好的吗？”可辛格的心里却犯起了迷糊。
正文第九十章盗圣
更新时间:2007-11-2317:46:00本章字数:3472
“老公，他醒了，他醒了！”爱立丝拽了拽辛格的衣襟，有些担心的说道。
“啊，这是那里，我怎么会在这里？”梭罗慢慢的睁开眼睛，疑惑的说道，当他看辛格等人站在床边的时候露出戒备的神色，紧张的问道：“怎么会是你们。说吧，你们想干什么？”随即梭罗面色缓了缓，微微的笑了笑，勉强的坐了起来，那表情好像是看开了，什么都不在乎了样子。
“这是我的家，当然是我带你回来医治啊！”辛格撇了撇嘴，嬉皮笑脸的说道：“我可不像你打完人就想溜。”
“呵呵！”梭罗被辛格的话给逗了，他没想到辛格居然会这么说，长长的舒了一口，仅有的那点担心随即消失得无影无踪了，“谢谢你没有杀了我，我欠你有条命！”梭罗板起脸很严肃的说道。
辛格眨了眨那大眼睛，装出一副很吃惊的样子，指着自己的鼻子说：“你是在说我吗？”接着使劲的摇了摇脑袋，一本正经的说道；“我怎么可能会杀人呢，我可是个好孩子啊，怎么能因为那么点小事动手杀人呢？”说完装出一副很无辜的表情看向众人。
梭罗那张满是皱纹的脸也挂起了笑容，尴尬的咳嗽了两声，用说摸了摸脸，半开玩笑的说道：“那我怎么还感觉我的脸还是这么的疼啊！”
众人被他们一老一小逗得哈哈大笑都合不拢嘴了。赖锐这家伙最夸张，捧着大肚子哈哈大笑，眼泪都笑出来了。那股紧张的气氛消失不见了。
“你说你叫梭罗，盗圣梭罗！”赖锐身子颤动了几下，吃惊的问道：“你就心狠手辣、杀人如麻，独灭黑风寨的梭罗？你就是那个仗义疏财、劫富济贫、夜盗百家，来无影去无踪盗圣？”赖锐根本就不相信自己的耳朵，嘴巴张得大大的显得是那么的激动。
“盗圣？”所有人都露出惊讶的表情，你看看我，我看看你的，眼神中充满了疑惑。
“你、你就是那个传说中的盗圣？”辛格眼了口吐沫磕巴的说道，眼中透出激动的光芒，一下扑了上去兴奋喊道：“师傅，师傅我可找到你了，我终于找到你了？”
梭罗被辛格的举动给吓住了，楞了半天才反应过来，看了看紧紧抱着自己的辛格，有些摸不着头脑的说道：“那个，你能不能起来。你是谁我都不知道呢，我怎么会是你师傅呢。”
“偶像，你是我偶像。我叫辛格，卡纳*辛格，以后我就是你徒弟了。”辛格明显的兴奋过度，语言颠三倒四，上句不接下句，估计他自己都不知道自己说啥呢，反正大概就是之那个意思了。
辛格怎能不兴奋。异世盗中之神，来到这个世界后却发现他以前跟郝老头学的那些本领在这没用了。对，是没用了，而且是全都***没用了。这破地方那来保险柜让你锹，那还有密码锁让你开，上那偷红外线电子网让你钻……哎，真可谓是英雄没了用武之地啊。
也许能用上的只有他那手三脚猫的掏兜的本事了，说不定真能摸出俩小钱花。可是这里的有钱人基本上把东西都装到空间戒指里，而且空间戒指和主人还有魔法感应，就算你有本事摘下来，也没本事偷走。辛格还学了一手半吊子的‘倒斗’的功夫，可是以前那些古墓机关还都没弄明白了，更别说这里的。这里的墓地能跟以前他刨过的那些坟包一样吗，估计里面肯定都是魔法陷阱啥的，辛格还是有点自知明的。
可别跟辛格提什么翻墙入户，悄悄的摸进门搬走东西啥的。你可别当辛格是白痴，那种想法纯粹是白日做梦。当盗贼也要讲究技术的，不是谁都能干地。要真是那么简单的事，随便那个高级魔法师都能做大盗贼了，随便用一个浮空术就能飞到别人家了，在把东西往空间戒指里一装，然后溜之大吉，轻轻松松搞定了，想想能那么简单吗。要是真能那样的话早就乱了套了。
这里的人自己也有一套防贼的办法，就连自吹是盗神的人见识了这本事都感到汗颜了。这里保安措施可是相当的完善，都让辛格这个大贼头子无从下手，可见安全到了什么程度。这里的报警器都是魔法装置，只要有魔法波动就会自动响起，并且这魔法装置隐蔽性极强跟本不容易发现。更夸张的是那种魔法结界，居然能把方圆几里都给罩上，别人只能从划定的地方通过，要是强闯估计死的会很惨的……辛格对此还专门进行了研究，可是收获甚微。
辛格做梦都想拜个师傅，就像郝老头那样的牛B人，自己好跟着学上两手，在做几起案子，扬扬盗神的威风，好好的嚣张几把。所以在盗这方面辛格还是做了很多功课的，结果他却发现这个职业越来越落莫了，许多技能只能在书上找到记载，真正流传下来的没有几个，就连他在龙岛中收集的那么老多书，也没有一本关于盗贼技能的书呢。
辛格只知道盗贼中最牛B的就是盗圣梭罗（见习盗贼――初级盗贼――中级盗贼――高级盗贼――大盗贼――盗圣――盗神），剩下的基本都是中级的小盗贼，连高级的都没几个，辛格苦寻了一通也没有什么收获，就在他心灰意冷、将进绝望，本打算就做一个嚣张的猖狂的法师算了的时候，没想到希望又出现了，怎能不兴奋呢。在辛格的心里什么职业也比不上那个来去自如、嚣张无比、世人景仰的盗中之神，他最最喜欢听的就是别人叫他盗神了。
在辛格的三寸不烂之舌的白话，梭罗被说的有点动心了，脸上也出现了久违的笑容，但还是有些不解的问道：“你已经那么厉害了，为什么还想做个盗贼啊？”
“我不是说了吗，我打小就当个盗贼，那种来无影去无踪是多么的潇洒啊，而你就是我偶像中的偶像，我是听着您的故事长大的！”辛格随即叹了口气有些无奈的说道：“本来我想去盗贼工会学习技能了，可是许多盗贼工会连个的大盗贼都没有，更别提晋升了，而且许多盗贼工会也基本上没什么技能可学了，就连潜行术都教不了你，这还让我学啥，所以我只能遗憾的和我亲爱的侠盗事业说拜拜了。”说到兴致起的时候还用手摸了摸眼睛，哽咽两声，听得真是催人泪下。你可不要被辛格骗了，虽然他想当盗贼，可是这都是他编的瞎话。
“哎呀，盗贼的职业是没落了，要不是我有所奇遇，我也不可能成为盗圣！”梭罗听得有些伤感，叹了口气说道。
“奇遇？”辛格心里画了一个大问号，随口问道。
梭罗摇了摇头没有回答，苦笑了一下感叹道：“呵呵，其实盗贼有许多技能的，可是这些技能很难让人掌握，就比如是潜行之术，那只有大盗贼才可以应用出来的，也许有机会是该传授下后辈们本领了，让这个古老的职业不至于消失！”
“盗贼，看似简单的一个职业，可是谁有知道这职业中隐藏的多少秘密呢，万年神魔大战，有多少魔族是死到我们盗贼的手上，是我们的这些盗贼用生换回的情报才使联军赢得了胜利，可是现在还有多少人记得我们光辉的过去，在他们眼力只有那些高贵的法师了，而我们则成了卑微下贱的带名词。”梭罗的眼中透出一丝冷光，愤愤不平的说道。
正文第九十一章圣光神剑
更新时间:2007-11-2317:46:02本章字数:3315
“师傅，你就收了我这个徒弟吧，将来我一定要把咱们盗贼一行发扬光大，重振盗贼公会的威名！”辛格说的很是诚恳，见梭罗没有表态，哽咽了两声趴在梭罗的身上耍起了无赖，“师傅，你一定要收我，就算是为了咱们盗贼这行的兄弟姐妹们，你也一定要收下我这么天才的徒弟的。放心我一定会努力学的绝对不会给师傅丢人。呜，反正我不管，以后我就跟着你了，你就是我的师傅了。”
“呵，刚才还差点要把我打死呢，现在居然认我当师傅！”梭罗苦笑了一下，轻轻的摸了摸自己的脸说道。
辛格站起身来，尴尬的挠了挠脑袋，“这、这……”半天也没弄出一个字来，随即看见赖锐这家伙在后面偷偷的捂着嘴乐呢，心中的火就上来了，上前两步一把抓住赖锐的脖领子‘啪、啪’抽了他两个耳光，不过没使太什么劲。接着把他扔到梭罗的床前，假装很生气的指责道：“师傅，都怪这个死胖子，要不是他跟你装，我怎么可能为他出头，我怎么可能对您不敬呢。就是怪他，师傅我现在就把他交给你处理了。”
“呵呵！”梭罗摇了摇头眯缝着双眼轻声笑了笑没有说话，脸上露出慈爱的表情。
赖锐站起身来，连退了好几步，躲到了雷恩的身后，双手揉着脸嘟囔着嘴说道：“我那知道他就是传说中的盗圣，我还以为是一个吃白食的家伙呢。我要知道他就是那心狠手辣的盗圣，借我两个胆子我也不敢骂啊。”
梭罗看着辛格，眼中闪出一丝精光，透着些许的赞赏，笑呵呵的说道：“呵，还说我心狠呢，他的手也够黑的了，居然把我这个盗圣都给抽晕过去了。”
“嘿嘿，那是意外，绝对是意外吗！”辛格举起右手，笑呵呵的辩解道。
梭罗长长的叹了口气，低下头看看自己的右手有些惋惜的叹道：“我这辈子是废了！”说完头眼睛睁得大大的看着辛格，最后重重的点了下头肯定的说道：“那好吧，我就收了你这个徒弟，不过我只希望你做一个侠盗，不希望你成为一个杀人如麻的盗贼！”
“耶！”辛格兴奋的跳了起，拍着胸脯保证道：“师傅，你放心吧，我连捻死一只蚂蚁都会好几天吃不下饭去呢，别说杀人了，绝对不可能的事，你放一百个心好了。”
“哎！我说的是正经的，你身上的戾气太重了，杀心居然比我都重！”梭罗一字一句的慢慢的说道，显得是那么的严肃。
辛格尴尬的挠了挠脑袋嬉皮笑脸的说道：“有吗？没有吧，嘿嘿，师傅，您放心好了，我以后会跟你好好学的！”
“师傅，我也想当你徒弟？”赖锐这家伙见辛格抽了梭罗好几十个嘴巴子都能当他的徒弟，心中痒痒了，满脸堆笑了走了过来。
辛格翻了赖锐一眼，无情的打击道：“去、去、去，滚一边去，就你那体型还当盗贼呢，你侮辱我师傅呢！”
“师傅，你的手还有你身上的伤是怎么弄的？”辛格皱了皱眉头，几次张嘴最终还是把心里的疑惑说了出来。
梭罗眨了眨眼睛笑呵呵的说道：“你们不知道现在全大陆都在通缉我吗，居然还要拜我为师，不怕被连累么？我这颗脑袋可值两千万金呢！”脸上露出一丝淡淡的微笑，跟个没事人似的，就好像说的不是他一样。
“知道，听说师傅又在圣城做了件了天大案子，这会居然把教廷都给得罪了，全大陆的人都在议论呢。不过这已经不是什么新鲜的事了，你的通缉令摞起来都比我高了！”辛格用手比划了一下，夸张的说道：“在金龙国你可是大大的英雄，绝对不会有人出卖你的！”
雷恩也肯定的点了点头应和道：“放心吧，我们绝对不会出卖你的！”
“盗圣爷爷，你就放心吧，我以帝国公主的名义谁要是敢出卖你，我就把他给砍了！”爱立丝撅起嘴狠狠的说道，接着扫了众人一眼，最后把目光落到赖锐身上。
“放心，我也不会，我怎么可能是那种人呢。别说是两千万了，就算是给我两个亿，我也看都不看一眼。”赖锐打了个哆嗦，咳嗽了两声，努了努嘴嗤之以鼻的说道。
卡娜甜甜的笑了笑，轻声说道：“盗圣爷爷，你就放心吧，两千万对于我们家来说还真算不上什么。”
“爷爷，你就放心吧！”“放心吧！”众人七嘴八舌你一句我一句的安慰道。
“呵呵！”梭罗欣慰的笑了笑，说道：“我没什么不放心的，既然都告诉了你们我就相信你们，要不然我也不会告诉你的。”
“师傅，你的手是怎么弄的？”辛格缩了下脖子小心翼翼的问道，当这些人面前揭梭罗的伤疤也不知道人家会不会说。可辛格心里又藏不住事情，他就想搞清楚谁有那么大的能耐居然把传说中的盗圣给废了。与其在心里憋的难受，还不如说出来痛快，那怕是被骂一顿也好。
听了辛格的话，索罗那张笑脸瞬间凝固了，脸色也阴沉的下来，眼睛暴出一丝精光，死死的看着辛格，好半天好半天。随即晃了晃脑袋，长长的叹了一口，慢慢的说道：“我这手是被枫月影那个卑鄙无耻的伪君子砍伤的，我浑身的伤都是败他所赐！”
“啊，你说的可是圣光神剑枫月影？”爱立丝不敢相信自己的耳朵，吃惊的大叫了出来。
不单爱立丝不相信，其余的人也都一脸茫然，相互的看了看，表情显得那么的矛盾。
枫月影是谁？那可是教廷光明骑士团团长，光明骑士的头头，那可是正义的象征。不过除了他也没有几个人能把盗圣伤成这样。枫月影绝对是武学奇才，他竟然把纯净的光明魔法融入到斗气之中，修炼出了一种特殊的光明圣斗气，这种斗气具有了光明魔力所能具有的任何特点，使他在五十岁的时候就晋升为剑神级的高手，全大陆十大高手他能排进前五，光明教廷除了那个深不可测的教皇就属于他最厉害了。
枫月影的坐骑是一头八级的光明独角兽，虽然他现在已经八十岁了，可看起来跟年轻的小伙子没什么两样，依旧是一副风度翩翩，潇洒俊朗的样子。他可是许多女生心中的白马王子，男生心中的超级偶像。
难道这么一个正义化身的骑士就是要杀害盗圣梭罗的凶手，他是为了什么？
正文第九十二章妖皇匕
更新时间:2007-11-2317:46:03本章字数:4028
“没错，就是枫月影那个家伙要至我于死地？”梭罗咬牙切齿的说道，看那样都恨不得生吞了风月影。
辛格努了努嘴，满不在乎的说道：“我管他是谁，居然把我师傅伤成这样，我绝对不会轻易就放了他的。”说着使劲的拍了拍胸脯，严肃的保证道：“师傅，你放心好了，我一定会给你报仇的。”
在辛格心里，他还是比较相信梭罗的话的，也许这就是先入为主的思想吧。不过辛格之所以相信梭罗也是有一定根据的。梭罗以前做的每一次案件基本都是为帝国，每一次杀人绝对是罪大恶疾该杀之人，而且每次做案都会留下自己名字子。是他做的，他绝不会抵赖。他虽然是个贼，可是人品绝对没的说，要不然人们也不能称呼他为‘侠盗’。在辛格眼里，梭罗是一个真汉子，一个性情中人，所以辛格乐意相信他。
至于枫月影吗，辛格当然听过他的传闻。他可是明星级的公众人物，辛格岂会不知。只不过枫月影的些事被传都没边了，都快被夸到天上去了，简直就是无所不能的存在。他都快正义的化身了，教廷那帮人天天拿他说事，就好像做广告一样，不停的宣传，希望年轻人投身于光明骑士团，弄的枫月影都成了十全十美的人了。对此辛格是嗤之以鼻。他什么人没见过，也许又是一个表面光鲜，背后竟干缺德事道貌岸然的伪君子呢。
“呵呵！”梭罗听了辛格的话欣慰的笑了笑，张开的嘴又闭上了，看样想说话又没好意思说出口。
“呵呵，好了，让盗圣爷爷好好休息下吧，我们先出去吧。”卡娜轻轻的拽了拽辛格衣袖，打了一个眼色说道。
出了卧室几个人又交谈了一会，见天色渐渐的暗了下来，才告别离去。
卡娜见人都走光了，轻声道：“弟弟，刚才你不应该当着大家的面问盗圣爷爷那些话，这要是传到外面可是不得了的。”
“别叫我弟弟，叫我老公。”辛格装出不高兴的样子大声提醒道，随即又变出一副笑脸，笑呵呵的说道“这也没什么大不了的，都是自己人，对你们我还有啥不放心的。”
“我说的是真的，我只是提醒你下，别什么事都不在乎。”卡娜撅起嘴，酸溜溜的说道。
“能有什么事，兵来将挡，水来土淹。怕啥，实在打不过就溜之大吉。”辛格一脸不在乎的说道，当他看到卡娜不高兴的撅着嘴，话风一转一本正经的说道：“恩，我知道了自己有些心急了，我以后一定会考虑的。”其实心里根本没把卡娜的话当回事。辛格就是这样，目中无人，吊儿锒铛，一副天不怕地不怕的脾气，就算你是天王老子惹到他了，他也会阴你。虽然还不至于跟你玩命，顶多也就是背后捅你几刀。这脾气估计下辈子他也改不了。
“恩。那我这回在进屋，跟盗圣师傅好好聊聊。”辛格想了想说道。
辛格一进屋就看见梭罗拿着那把匕首割脉，连忙出声大声制止道：“喂，你干什么，别想不开啊，放下，放下！”
梭罗脑门儿上布满了豆大的汗珠，勉强的挤出点笑容，靠在床头重重的喘嘘着，显得很痛苦。
“师傅，你不会想不开吧，你可千万不要自杀啊。”辛格一把抢过梭罗的匕首扔在地上，满是伤心的说道：“你可不能死啊，要死也点等你把我培养成盗神在死啊。”
“咳、咳，谁说我要死了，我没事。”梭罗咳嗽了几下，虚弱无力的回道。
“那你这是干什么，都出了这么老多的血！”辛格连忙用了一个初级治疗术把梭罗的伤口愈合上了，可是刚刚愈合上的伤口又出现了那半寸多宽的黑色疤痕，就好像一条大蜈蚣趴在那里一样，看人就让人恶心。
“师傅，这是怎么回事？”辛格虽然刚接触光系治疗术没几天，但他也知道被治疗后的伤疤会很快的愈合消失的。难道梭罗的疤痕有什么蹊跷吗。
“你不仅会黑暗系的法术，居然还会光明系的法术？”梭罗眼中充满里兴奋，嘴巴张得大大的，随即哈哈大笑兴奋叫到：“这些年了，我们盗贼终于又有希望了。”接着双手紧紧的抓住辛格的肩膀，很严肃的说道：“你一定会成为盗神，一定会成为我们盗贼的骄傲！”说完哈哈大笑了起来。
“恩？盗神？”辛格有点摸不头脑的，抓了抓头发，随即严肃的保证道：“师傅，我一定会努力的，我一定会让你为我而骄傲的。”
“师傅，你要相信我，我肯定能医好你的，你放心吧！”辛格肯定的说道，眼中透出无比的自信。
梭罗听了这话，眼中的光芒马上退了下去，有些颓废的叹道：“没用的，你的光明法术是救不了我的，这个世上除了教皇出手，否则没人能解开这血魔诅咒的。”
“哼，我不信，难道我用神器也解不开吗？”辛格有些执拗的说道，随即掏出光明的礼赞。这还多亏塔班大主教射了辛格一下，要不然这件神器非点烂在辛格的戒指了，这回可好以后什么属性的神器辛格都能用了，要是塔般大主教知道了这一切是，估计非点被气得吐血身亡，当场蹬腿。
辛格双手紧紧的攥着光明的礼赞，体内的所有的魔力都转换成光明魔力源源不断的涌入到项链中，一股柔和的白光从项链中缓缓的闪了出来，把整个屋子都照得亮了，给人的感觉浑身上下暖洋洋的，是那么的舒服。慢慢的一束白光照在了梭罗的疤痕上，黑色逐渐变淡，渐渐的变成了红色，最终被白光所吞噬掉，消失的无影子无踪。
辛格用袖子擦了擦脑门儿上的汗珠，一脸得意的说道：“师傅，我说我能治的好吗，不就是一条……”话还没等话说完呢，辛格就说不出来了，因为那条上疤又浮现出来了，而且黑色比刚才更深更浓了，疤的面积也比原来大了，更宽更长了。
“为什么，为什么，怎么会这样，我刚才明明用的是十二级回春术，为什么连一道小小的疤痕都消不掉呢？”辛格不敢相信眼前的事实，楞楞的看着梭罗手上的那条伤疤，呆呆的说道。
梭罗根本没有在乎手上的疤痕，反而更惊讶于辛格，他没想到小小的年纪居然能炼出这么纯净、这么雄浑的光明魔力，当他看到辛格手中的项链时，一眼就认出了光明的礼赞，不禁打了一个哆嗦，吃惊的问道：“你也到过众神遗迹？”梭罗低着头想了想，随即紧皱的眉头舒展开了，肯定的点了点头，自言自语道：“是的，一定是的，否则你小小的年纪怎么可能有这么强的魔力，连我都打不过你呢？”
“众神遗迹？”辛格吃惊的叫了出来，这已经是他第二次听到这个词了，“师傅，你给我讲讲众神遗迹，我真的不知道你在说什么？”辛格翻着大眼睛，一脸期待的样子。
“不用和我装了，难道你不认得我这把匕首吗？”梭罗用手轻轻的擦拭了那把血红的匕首，接着那把匕首散发出红色光芒，这回却不是那种设人心魂的妖艳，而是让人感觉到太阳般的温暖。红光渐渐的退却，匕首露出了他本来的面貌，原本的血红色被金红色所取代，匕首的上面清楚的刻之几个大字――妖皇匕。
“这，这是什么？”辛格还是不解的问道，因为他根本不清楚梭罗想要跟他说什么。
梭罗自信的笑容随着辛格的举动而凝固了，他死死的盯了想从辛格的眼中察觉出什么，可是他看半天也没发现辛格有一点的异样，回过神来焦急的催促道：“把你光明礼赞给我看看。”
辛格看了看手中项链，不就是一件神器么，为什么很多人都这么在乎他，想不明白便不在去了，摇摇脑袋把光明的礼赞递了上去。
梭罗接过光明的礼赞，双手不停的打着哆嗦，显得很是激动，他仔细的打量半天，接着眉头又拧在了一起，疑惑的说道：“怎么可能呢，怎么还是被封印的？”
正文第九十三章众神遗迹
更新时间:2007-11-2317:46:05本章字数:4182
“我也不知道？”辛格微微的皱了皱眉头说道，这也是他第二次听道这样的话。辛格的心里不禁犯起了疑惑，难道光明的礼赞真的隐藏了什么秘密吗，它解开封印又会是什么样子的呢？
“奇怪，真是奇怪，那你身上的力量又是怎么获得的呢？”梭罗的眼中充满了疑惑，不解的问道：“难道不用开启光明的礼赞上的封印也能进到众神遗迹当中吗？”
辛格不解的晃了晃脑袋，好奇的问道：“众神遗迹到底是什么呢，师傅，你给我讲讲吧？”
梭罗看了看手中的光明的礼赞又抬头看了看辛格，点了点头回答道：“众神遗迹是因为埋葬了众神，所以才被后人这么命名的。”
接着梭罗抬起头，透过窗口看向远方，神情有些呆滞的讲述道：“数万年前的神魔大战，人类出现了一个伟大的帝王――乔治大帝，他在人类最危机的关头，游说了各个国家，各个种族，使人类、矮人、兽人、精灵、地精所有种族联合起来进行抵抗，战斗的硝烟整整的席卷了东方大陆六十多年，最后关头龙族和神族相继加入到人类联军，共同抵抗魔妖的入侵。”提到乔治大帝的时候梭罗的明显的哆嗦了一下，表情中充满了崇拜。
梭罗长吁了口气继续讲道：“虽然人类单兵做战能力远远不及魔族，也比不上妖族，可是人类自身繁衍能力强，十五六岁就可以拿起宝剑走上战场，虽然也是去送死当炮灰的角，但是没有人退缩，因为大陆上的所有人都相信乔治大帝，相信光明。每个人都勇往直前，奋不顾身，他们相信最终一定能见到胜利的曙光。而魔妖两族繁衍极其困难，他们的幼子需要百于年的时间才能长大，因此兵员渐渐的锐减，同时后勤保障也明显的不足，魔妖的领地内经常暴发起义这使他们不得不停了下，只能退守在占领的几个城市之内，与联军僵持着。”
辛格点了点头，听见这么一位伟大的帝王，心中也充满了向往，但他不知道他看过的书中没有关于乔治魔王的记载呢，这使他疑惑不已。辛格的耳朵都立了起来，认真的听着，生怕错过一个字。
此时梭罗神情有变得有些自豪，眼神中添满了向往，语气中充满的佩服接着讲着：“而在这个时候，乔治大帝为了减少子民的伤亡决定和魔王妖皇进行谈判，他带着各族首领来到与魔王妖皇约定好的无尽之海的一个小岛屿上进行了谈判，谈判很长时间，不过却取得了相当大的进展。乔治大帝答应每年供给魔妖五千万斤，但魔妖两族必须用等价的矿产晶石或是其它的特产进行交换，同时划定一个特殊区域供给各族人进行贸易。可以说如果这次会议不出现差错的话，人妖魔神各族都能走上和平共处繁荣富强的道路，所有人都过上和平幸福的生活。”
辛格点了点，心中竖起了大拇指，对这么以为帝王辛格还是很佩服，他决定等会即使翻遍全大陆的所有书籍也要找出关于乔治大帝的有关记载，一定要好好了解下他的世纪。
“可是就在协议即将达成的时候，光明神王却带领神族所有高手，把各族的王者团团围住，想要杀掉他们，让光明族一统大陆。对于这些跳梁小丑乔治大帝根本没放在眼力。乔治大帝的实力早早就突破了神级达到了另一个高位，他已经融合了七系斗气顿悟的武学真谛，无论在那里他都可以随时补充体内的魔力，所以他根本就不担心，所以他就战神，一个能以一顶万的战神。可以说他是神王唯一畏忌的人了。大陆上所有的民众都尊称乔治大帝为人神，他是上天赐给人类的救世主，他是人类的守护神。
乔治大地还没有把神王和他几千六翼天使部下放在眼力，他在加上魔王、妖皇、龙皇、兽王绝对有信心打败这些卑鄙无耻的家伙，可是天不随人愿，乔治大帝发现自己的斗气居然用不出来了，所有人都是。原来他们中了光明王的明炎烈火诅咒，人家是蓄谋已久，有备而来的。光明王怕乔治大帝有所察觉，特意把自己血引兑的诅咒之血中一滴一滴的融入到酒水中慢慢的给大家喝下，正是因此光明王才在会议中百般刁难，他的目的就是为了拖时间，他希望乔治大帝中的毒在深点。”梭罗手紧紧的攥成拳头使劲的凿了下墙，脖子上的青筋都崩了出来，显得很是气愤。
辛格听得也很生气，气呼呼的应和道：“哼，光明神那家伙真***不是好鸟，要是让我见下来，我为把他翅膀砍下来不可。”
接着梭罗的声调明显提高了，激动的讲道：“可是光明王还是低估了乔治大帝。明炎烈火能压制住大帝体内的斗气流动，当人运用斗气魔法的时候体内就向有烈火在焚烧一样，使人生不如死。可是乔治大帝自然有办法，在这危机关头，他用战神剑割开了自己的双手的脉搏……”
“等等，你说他用什么剑？”辛格耳朵动了动，吃惊的大叫道。
“战神剑怎么啦？”梭罗很是疑惑的看着辛格说道。
“难道就是我那把战神剑？”辛格心里YY的想道，随即晃了晃脑袋挤出一脸的笑容，抱歉的说道：“没什么，师傅你继续！”
梭罗摇了摇头，接续的讲道：“大帝用战神剑割开了自己的双手的脉搏使明炎烈火诅咒顺着血液流出体外，使自己的内脏不至于因为运用斗气烧坏，此时大帝已经决定了同归于尽，他不会把自己的子民交给这么卑鄙的人去领导，死也不会。
妖皇看着自己战斗都年的对手居然割脉相搏，把自己的生死置之于外，心中不由暗暗的佩服，随即看了看周围的情况，见一全鸟人正在向他逼近，心中怨气不由冲到天。满眼通红痛红，尖叫了一声，震碎了自己的妖核，背后长出一张两米好长的大翅膀，左手拿出妖皇匕右手紧握万妖剑，高速飞入人群展开了疯狂屠杀。随即魔王魔化了、兽王狂化了，龙皇愤怒了，每个人都使出了自己的看家本领，冲入敌群疯狂的屠杀着……”说到这里梭罗停住了，脸上写满了悲伤，一滴晶莹的泪水顺着他的脸颊流了下来。
辛格也此时，只能低下了头保持沉没。
梭罗咳嗽了两声，缓和了下自己的情绪，接着讲道：“众神会议的地点是东西大陆的无尽之海上的一个岛屿，所以周围基本上不可有援军，而光明王这边又召集来了几万人。
见此情景乔治大帝国愤怒了，他没想到自己一向信任的兄弟居然背叛了，马上就要到来的和平曙光，又被黑暗所吞噬了。就是这个卑鄙的小人把自己子民又一次推进了黑暗的深渊，这是绝不能原来他，他要亲说杀了光明王。乔治大帝也不知道自己杀了多少，不停的砍杀着，不停的追，他要亲手杀了光明王这个卑鄙的鸟人。而光明王被大帝狰狞的面孔下的节节后退，只能躲在部下后面进行偷袭，大战足足持续了几天几夜，光明王见乔治大帝王快要支撑不下去了，居然带着几个手下仍了上去。乔治大帝被逼的节节后退，这是大帝的计谋，一个统一大陆的人怎么会是一个莽夫呢，他正在对对手势弱，寻找机会。终于机会等到了，就在光明王的剑刺向大帝的时候，大帝没有躲闪，而是敞开自己的胸膛迎了上去，光明王宝剑刺入大帝身体的一瞬间，大帝笑了，接着大帝用自己的左手狠狠的抓住光明王的手，右手用尽全身的力量高高的举起战神剑狠狠的砍了下来，把光明王那个卑鄙小人劈成了两半。可是光明王手下的剑随即也刺入了大帝的身体，大帝微微的笑了笑，表情没有一丝痛苦，随即大吼了一声用体内残留的斗气将自己的身体炸成粉碎，和周围几个鸟人同归于尽了。众人见乔治大帝王自暴了，又看了看周围猖狂无比的鸟人，终于忍不住心中的怒气，纷纷自爆，同归于尽了。”
梭罗叹了口气，压抑了下心底的悲伤继续说道：“光明王的弟弟还是一个比较正直的人，他不赞成哥哥这么做，可是却没有能力阻止，一切已经成了事实。他本人也很敬佩乔治大帝的，所以战后他命人把大帝、魔王、妖皇、兽王的残骸和兵器收集到一起，并吩咐手下在岛屿上建立一个神殿，分别把众人的遗骸放在一个石室里面，其中也包括光明王的尸体。就在遗骸和主人的武器放到一起的时候，残害和武器发生了异样，许多武器突然凭空而起，破神殿而出，消失的无影，同时龙皇炸成两半晶核也有一半也消失不见了。此时光明王的弟弟才发现乔治大帝、妖皇等人的残害残留着强大魔力，用身么法术也不能销毁。他害怕了，他不能辜负自己哥哥的期望，所以他决定让这个神殿永远消失掉，他在神殿中布置了大量的魔法陷阱禁止，并用自己的神器光明的礼赞在岛上划破了一个空间，把整个神殿都装进空间之中，并用亲自封印了光明的礼赞，最后还是不放心又联合十位最强的六翼天使用超级末日审判把岛屿弄沉到海底。那个岛屿上的神殿就是众神遗迹。”
辛格皱着眉头不解的问：“不对啊，龙皇不是跟魔族战斗时候用了天龙解体与魔王妖皇同归于尽的吗，怎么又会是神族呢？”这可是辛格那龙皇儿子亲口告诉他的，怎么梭罗说的是神族呢，这到底是怎么回事呢？
正文第九十四章血魔诅咒
更新时间:2007-11-2317:46:06本章字数:3483
梭罗楞楞的看着辛格，他没想到辛格会问出这样的问题。梭罗眉头紧皱了下，摇了摇头一脸迷惑的说道：“那可能是神魔大战的继续吧，往后的事情我也不太清楚了。”
“师傅，那这些你又是从何处听来的呢，我怎么从来没有在书上看到过关于乔治大帝的任何记载呢？”辛格接着追问道，对此他真的很好奇，为了研究大陆的历史他还特意翻看过好多数，可是从没有看看到过乔治大帝这个名字，照说那么一个伟大的帝王应该被世人所传诵，怎么会找不到呢，难道这其中有什么隐情吗？
梭罗微微的笑了笑，拿出妖皇匕，眼中射出无比的幸福，得意的讲道：“正是因为这把匕首，我才知道了这些事，这把匕首是妖皇的神器，这些事都是匕首里孕育的灵魂告诉我的。”
“灵魂？”辛格眼睛瞪得大大的，吃惊的大叫道，他立马回想起他拿起匕首时脑海中突然冒出的那个女人的声音，连打了几声咳嗽，回过神来追问道：“是不是一个女的灵魂，说话声音这个样？”说完还清了清嗓子，特意学了两声。
梭罗轻轻的爱抚着匕首，半开玩笑的打趣道：“呵呵，没想到你还学得还挺像的，你也算有本事了，连妖灵都感觉到你危险，看来以后我点离你远些了。”
辛格摇了摇脑袋，拉着个脸，用手指着自己的鼻子，痛苦的叫道：“我危险？不会吧！师傅照你那么说我都快成了恐怖分子了。”接着白了梭罗一眼，努了努嘴，好奇的追问道：“师傅，你说奇遇是不是指这把匕首？”他的表情显得有些紧张，透着期待。因为辛格很想知道一把神器孕育出灵魂能给主人带来什么。更为重要的是辛格手中有那么一把神器级的巨剑，是从黑龙王那里剥削来的那把，据说也是妖皇用过的，不知道和妖皇匕有没有什么联系。
“我所知道这些事情都妖皇匕里面孕育的妖灵告诉我的，这把匕首只继承了妖皇一小部分记忆和力量，更多的力量还残留在妖皇的遗骸之中。”梭罗双眼紧盯着手中的匕首，眼睛中透出无尽的向往，说道：“仅仅是这么一小点的力量就让我的速度提高到了一个常人无法企及的高度，如果要是获得了全部的力量那会达到一个什么样的程度呢？”
“师傅，你的盗术是不是这把匕首里的灵魂教你的。嘿嘿，你能叫它出来，让它跟我说说话吗？”辛格挠了挠脑袋，嘿嘿傻笑着说道，心里充满了好奇。
梭罗摇了摇头，苦笑着说道：“呵呵，我的盗贼技能是跟暗精灵学的，人类社会中有关盗贼技能的书籍都被光明王下令焚毁了。”
辛格脑袋晃的跟拨浪鼓似的，眉毛都拧到一起了，一脸的无奈相。他现在是越听越糊涂，什么神、魔、妖了，匕首孕育出灵魂了，盗贼的技能书是光明王焚毁的，这关人家光明王什么鸟事。这会又整出来暗精灵了，真有点乱了。
“呵呵，好了，以后我慢慢跟你说吧。”梭罗苦笑了一下说，他也知道他说的这些话一时间很难让人接受，毕竟神族间接掌管大陆几千年了，声望早已达到一个遥不可及的高度了，不是他一两句话就能动摇的。其实辛格根本对那些鸟人一点好感都没有，他确实是没听明白梭罗说啥，谁让梭罗说话这一榔头那一斧子一点条理性都没有，再说辛格竟想他那把宝剑了，梭罗说的许多话都被他直接给忽略了，你说这还能听明白啥。
“师傅，你的伤到底是怎么回事，为什么我用了十二级的回春术都治不好呢，还有枫月影那家伙为什么会对您下此毒手呢。”辛格眉头微微的皱了皱，有些担心的问道，生怕触碰到梭罗的疼处。
“哎，都怪我自己瞎了眼交错了朋友，我真没想到那个家伙居然和光明王一样都是卑鄙小人。”梭罗重重的叹了一口气，目露凶光，愤愤的说道：“我和枫月影本来是好朋友，相交了几十年，算的上知己了，平时经常在一起喝喝酒酒，可是上次喝酒我无意中说露了众神遗迹和妖皇匕，结果那个卑鄙的家伙就心生了歹意。”
辛格肯定的点了点头，有些人为了名利什么都能干得出来，看来自己也点注意下，别喝多了乱吹，人心隔肚皮呀。
“哼，如果是光明正大的决斗我还不一定会输给他。这个卑鄙的家伙，为了获得众神遗迹里光明神王遗留的力量居然一点都不念旧情竟对我下了软魂散，使我的内力用不出来，接着把我绑到一个无人的地下室进行考问。”梭罗面目狰狞，双手紧紧的攥着拳头，要牙切齿的说道：“我当然不会告诉他了，结果这个家伙就采用许多手段了折磨我，我身上的这些伤痕都是那是时候留下的。他先挑断了我右手的手筋，打断了我的双腿想废掉我的斗气。哼，即使是死我也不会把秘密告诉他的。最后，枫月影见我死活不说气急败坏对我下了毒手，种下了血魔诅咒！”
“苍天有眼，枫月影做梦也没想到妖皇匕居然孕育出灵魂。我通过与匕首中的妖灵的精神联系使匕首飞回到我身边，妖灵又用妖魔力暂时封印住体内的血魔诅咒，借次机会变潜逃出来，现在光明教廷已经全大陆通缉我。”梭罗摇了摇头，看了看自己，叹口气说道：“真没想到我堂堂盗圣居然会沦落成现在这个地步。”
辛格低头看着梭罗手腕处的疤痕，面色凝重的问道：“那这诅咒是什么东西，真的没办法解了吗？”
梭罗一听到辛格提及血魔诅咒这四个字，脸色又阴了下来，脸颊上的肌肉不自然的向上跳了几下，眼神里透这一点恐慌，好半天才回过神了，叹了口气慢慢的讲道：“哎，血魔诅咒是最古老的诅咒，已经流传了几千年了，据传是魔族逼问神族常用的手段，诅咒用的血液是用多种八级魔兽的毒血混合调配而成，而且采用不同的魔兽的血液配置出的血种就不同，血种直接容入到被接种人的血液里，在被暗黑魔导师封印用黑魔诅咒之术封印骨血里，根本就不可能消除掉了。”
血魔诅咒，一听这名字就可以想象它的厉害，而且还是传承了千年的禁咒，不过辛格还是忍不住问了出来：“师傅，那种了血魔诅咒又会怎么样？”
“哎，种了血魔诅咒的人每隔七天会毒发一次，毒发的时候全身皮肉溃烂，刺痒难忍，浑身就好像被千万毒虫子啃食一样钻心的疼，一点力气也用不上，想死都死不了，而且下次毒发的时间都会比上一次长，痛苦更大。”梭罗的脸色漆黑，找不出任何表情，不过眼神中却带着丝恐惧，苦笑了一下绝望的说道：“血魔诅咒是无人能解的，看来也只能等我死后，请教皇用大回天术把我救过来了。”
“刚才我用妖皇匕割断我的脉搏让血流出来，是希望匕首中的妖魔力能吞噬些我血液里的毒血，让痛苦减少些，现在我只能用这种办法来压制下血魔的诅咒。”梭罗长长的舒了口气，抬起头看着辛格，说道：“我已经是将死之人了，所以才答应收你当徒弟，况且你手中还有光明的礼赞所以我才告诉你这些事的，我不要求你帮我报仇，我只希望你能将我们盗贼行业发扬光大。”梭罗的脸上显得很是平静，眼神中流露出期望，又透着些不甘。
“师傅，你放心吧，我一定能把你治好的。”辛格肯定的说道，他不会眼睁睁的看着一位英雄的人物就这么死掉，更何况他现在还是辛格的师傅。
正文第九十五章阴谋
更新时间:2007-11-2317:46:07本章字数:3736
梭罗只是淡淡的一笑，他根本没有把辛格的话放在心上，现在他已经想开了，他潜回金龙帝国本是要拍卖妖皇匕，他想让众神遗迹这个秘密暴露在大家面前，他要当众揭穿教廷的丑陋嘴脸，揭发枫月影这个卑鄙小人。可是现在他改变了主意，因为遇见了辛格，在他眼里可以光复盗贼行业的少年，一个又让他燃起希望的人，一个可以继承妖皇匕的合适人选，他要把辛格培养成自己的接班人。至于枫月影，梭罗虽然很怨恨他，甚不能生吞了他，可是他现在已经没有能力去找他报仇了，希望神会惩罚他吧。
“哎呀！师傅，你放心好了，我肯定会有办法的。”辛格撅起嘴，狠狠的跺了脚，不高兴的说道，随即从风灵戒里掏大针管子，一把拉过梭罗的胳膊，笑嘻嘻的说道：“师傅，先借你点血，我需要化验一下。”说完大针头就扎上了，梭罗还没反应过来呢，就被辛格抽了一大管血。
“师傅，你先好好休息吧，我这就去想想办法。你放心吧，我一定会治好你的。”辛格看着针管中有些浑浊的黑血液，闻了闻一股酸臭味扑鼻而来，连忙用手扇了两下。
晚上，辛格正在屋子化验他抽的一管子黑血呢，这时有人敲门并喊道，“少爷，少爷！你睡了么，我有事找您商量。”不用想就知道是钟伯那个老头，最近总是神出鬼没的，根本见不到面，今天怎么回来了，而且都这么晚了，难道是出了什么事。
辛格有些懊恼的放下手中的试剂，这个血魔诅咒里的血毒还真不是一般的毒，化验了一晚上居然连一点成分都没搞出来，无奈的摇了摇头，转身把门打开，把钟伯让了进来。
“哇，钟伯你穿的可够酷的了。白天见不着你，大晚上的怎么跑回来了。”辛格笑着开玩笑的说道，打量了下钟伯那一身行头，上下一身黑，脸阴沉着，看起来酷酷的，就好像电影里的特工一样。
钟伯挠了挠头说道：“少爷我回来是有事情向你禀告的，你让我收购万花楼（妓院），可当我准备下手的时候发现万花楼已经别别人给收买下了，所以我才回来向你报告的。”
“哦！”听到这个消息辛格吃惊了一下。眉毛向上的挑了一挑，冷笑着问道：“是谁敢在跟你抢啊，难道有是那个不怕死的？”钟伯一个神级的高手，在加上辛格卑鄙无耻的计谋，两个多月下来，帝国所有雇佣兵团，都被钟伯打散、消灭、鲸吞掉了，现在中伯已经成为帝都最大的地下势力的头头。
“这回不是一般的对手，据我的手下报告，万花楼的幕后老板是帝国的四王爷爱特轮和落日国外相山本大熊。看来我们要放弃原来的计划了。”钟伯面色严肃的汇报，因为这回他要面对的可不是普通的人，而是帝国的王爷还有落日国的外相，这不是简单的用武力就能解决的，也不能用武力解决。
“落日帝国，**，咱们四王爷怎么和***搞到一起了。”辛格咬牙切齿的说道，有点恨铁不成钢的味道，接着鄙夷的问道：“帝国的四王爷爷，说说他是什么人，我怎么从来没有听过有这么一号白痴王爷。”
钟伯嘿嘿的笑了笑，讲到：“这个四王爷以前在落日国做过使官的，最近才回来的，回国便久居住自己的府邸，不经常出来走动。不过他跟四大家族的伊顿维家走的比较近，其余的就不清楚了。”
“切，管他是谁，既然明的不成来咱就来点阴的，这么大的便宜可不能便宜***。”辛格想了想，嘴角露出得意的笑容，冷冷的说道。辛格之所以要收购万花楼，是因为来这地方消费，三教九流那都用，绝对是探听消息的好地方，在说想混黑道，那有不沾黄的，这么一大块蛋糕也不能便宜别人吧，假如万花楼的老板换成别的王爷辛格也可能就算了，可这其中牵扯到***那可就另点算了，辛格绝对不能容忍帝国姐妹用身体为***赚钱。
“等过两天我把疫苗弄出来，就交给你，你在让我说的去办？”辛格冷笑着回答，因为他想到了一个绝对无耻，下流，卑鄙的阴谋。辛格可以毫不费力的得到万花楼，这个帝都最大的医院，更可以轻轻松松赚上几百万金，更能打击下某些人。
“恩，好的，过两天我就把找好的人送过来，那我现在就回去了。”钟伯肯定的点了点头，说道。
同一时，万花楼三层的一个房间内，几个上身赤裸的家伙，正淫笑这聊天呢，看样子是刚做完运动回来。
一个长相猥琐的家伙，用手捋了下头上那几缕毛，满脸堆笑的对旁边的中年人谄媚道：“王爷，今天还满意吧。以后这里就是您的家了，您想什么时候来就什么时候来，要是王爷不方便的话，我还可以派人去您府上去。”
“呵呵，不错很不错。放心吧，那比生意我会替你们打好招呼的。”四王爷闭目养神点头道，一副很消魂的样子，突然又睁开双眼，歪过头看向旁边的那个老头，冷冷的逼问道：“恩乔，你们伊顿维家到底选好站在那边了吗，我可不希望在出现上次那样的事了。”
“呵呵，我当然站在王爷这边了，要是王爷登上皇位，我自然跟着沾光了，我当然知道该怎么做了。”伊顿维*恩乔的脑门上顿时冒出了一层冷汗，随即严肃的保证道：“上次的事情，绝对是个意外，我用我身家性命保证绝对不会在出这样的事了。”
“但愿吧！”四王爷转过头闭上了眼睛，不温不火的说道。
同一时间，金龙帝国魔武学院的某间办公室中，有两个人正在小声计划着。
其中一个胖子，满脸横肉不停的颤抖着，愤愤的对另一个人说道：“拜索斯老师，您到是教教我，你看金龙帝国的九公主全天都跟石瓦那家在，弄的我一点机会都没有，而十公主好几个月都没回学校了，跟本连面都见不上，更别提单独相处的机会了。”
那个胖子当然就是中村旺财，这家伙也不洒泡尿好好照照，长那么困难还想泡公主呢，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。另外一个就是罗斯帝国的发克*拜索斯，他现在是帝国魔武学校武技的高级老师。也***不是什么好饼。
拜梭斯嘿嘿的笑了笑说道：“如果王子殿下真的那么想抱得美人归的话，可以换一种方式？”
“哦，什么方式，快说来听听。”中村旺财连忙追问道，他那两只眼睛都绿，嘴上的哈喇子都滴到地上了。
“呵，软的不行，我们可以来硬的吗，如果王子得到了公主的身体，她还会拒绝你吗。”拜梭斯见中村旺财有些忧郁，继续说道：“放心吧，你可是落日国的王子，即使公主知道了，她有能怎么的，那时候她的身子都属于你了，不想嫁也点嫁给你。”
“好，好注意，！”中村旺财兴奋的大叫道，随即又显得有些没落，失望的说道：“可是，两个公主身边都有人陪，我根本就没有机会下手啊。”
拜梭斯阴笑着说道：“呵呵，十公主不行，咱们就吃掉九公主。到时候我找个借口支开石瓦，剩下的就事交给你了。”
中村旺财楞楞听了这话，连忙拱手对拜梭斯行了个礼，客气的说道：“好的，那就全靠老师了。”
“不是说好了吗，叫大哥！”拜梭斯假装不高兴的提醒道。
“大哥！”随即两个仰头哈哈大笑起来。
正文第九十六章郁闷
更新时间:2007-11-2317:46:08本章字数:3058
“先别着急走啊，反正收购万花楼的事也已经耽搁了，你就在家住两天吧！”辛格满脸坏笑的说道：“家里可来了一个绝顶高手，你不是没有对手吗，这回我给你找个对手。”
“哦，高手？他是谁？”钟伯的剑眉向上挑了挑，脸上写满了好奇，能被少爷称为高手的人绝对是十分厉害的人屋。
辛格笑了笑避而不答，反问道：“钟伯，你还记得小时候给我讲的关于盗圣的故事吗？”
辛格小时比较淘，很不听话经常乱跑，而且还要捣鼓个小实验什么的，不是这炸了就那起火了，反正基本上没有消停的时候。不过只要钟伯一给辛格讲有关盗圣的故事，辛格立马就安静下来，两只水汪汪的大眼睛张的大大，聚精会神的听着，听得那是相当的认真了，所以钟伯基本上天天都给辛格讲上那么两段。
“少爷，难道你说的那个高手是盗圣梭罗？”钟伯张着大嘴，不确信的大声叫道，表情显得有些激动。盗圣梭罗那可是个传说中的人物，在金龙帝国可以称得上是妇孺皆知了，也是钟伯的偶像。梭罗向来都是来无影去踪的，今天居然突然出现在自己的家里钟伯怎能不激动呢。
钟伯见辛格肯定的点了点头，激动的跳了起来，大叫道：“他在那里，带我去见见他。”原来钟伯也是一个追星族，看来老头追起星来，劲头也不比小姑娘差多少。
辛格连忙拉住钟伯的手，制止道：“着什么急啊，这么晚了人家早睡了。你就在家住下，等那天我找个时间让你们俩好好比试下，要不明天早上你过来，我带你去见他。”
第二天一早，天刚蒙蒙亮的时候，钟伯就来敲辛格的房门了，结果辛格的美梦泡汤，本打算睡到自然醒的，居然一大早就被人叫起来了。哎！这也只能怪自己了，谁让他把钟伯留下来了，还真不如让他走了算了，都是自找的。
“恩，现在人家还没醒呢，这么早敲门多不礼貌，你先房去，等中午吃饭的时候自然就能看见了。”辛格打了个哈欠，用手揉了揉那两只满是茨马虎的眼睛，无精打采的说道，说完又一头栽倒在床上呼呼大睡了起来。
可算挨到中午了，钟伯终于见到他的心中偶像了，他一见到梭罗就管人要签名，差点没把辛格吓晕过去。这回辛格明白了，原来不管在那里，追星都是要签名的。这中午还能吃饭了吗，钟伯拉着梭罗问这问那，不停的问，连吃口菜的机会都没给人家。听说梭罗收了辛格当徒弟，也非点让梭罗收他，你说中伯都那么大岁数了，真汗。
当钟伯得知梭罗居然被人砍断不能和他比武了，那是相当的气愤了，非要给人家报仇去。钟伯一激动，没控制好情绪，拳头砸到桌子上了，用力过猛直接把桌子干了个粉碎，辛格他老妈一大中午的辛苦全飞了。在看辛格他老妈那眼神都能把钟伯给吃了，还好辛格老爸提醒了一下，要不是辛格老妈看见有外人在早就发彪了。不过最倒霉的就数辛格了，这家伙刚站起身拿着烫匙要弄口鸡烫喝，结果一桌子都碎了，桌子上的菜呀、汤呀全都溅到辛格脸上了，弄得好不狼狈，好好的一顿中午饭就在哄堂大笑中宣布结束了。
辛格气的想发脾气又发不出来，赌气洗了一把脸，就从家里跑来了，这家里也呆不下去。人家两个老头子聊得是有说有笑，辛格连一句话都插不进去，气得辛格直怀疑他们两个老头是不是搞断背山，若大的家没他一个容身之地没办法只能出来了。本想跟大大大老婆卡娜走走，顺便卡点油呢，没想到卡娜去了文身会馆，只剩下辛格自己孤家寡人了，想了想去辛格最后决定回学校看看两个老婆去。
可是辛格一到里学校就更郁闷，今天天气不错下午没有课，爱立丝和可可两个人回宫了。无奈转回寝室一看也是一个人也没有，最后在校园里面瞎逛了几圈，觉得没啥劲就跑到图书观里去了。看看书，学习学习总是有好处的吗。反正闲着也是闲着，正好找找看有没有关于血魔诅咒的记载的书，怎么也点想出个法子把盗圣师傅给治好，要不然多载面呀，七天一次的非人的折磨谁能受得了，辛格可不忍心看着自己师傅遭罪。
“大姐头，好消息啊！辛格今天终于回学校了，他现在去图书管了。”一个男同学飞快的跑到啊加莎面前高兴的报告，“这回就他自己，身边没有别人。”
“哼，辛格你死定了。”啊加莎清秀的脸蛋上浮现出一丝冷笑自语道。接着又一脸严肃的对那个男生吩咐道：“你多找几个同学让他们到图书馆一层老师值班室缠着老师，千万不能让老师走开。你则悄悄的跟在我后面，如果我大叫，你就赶快跑下楼叫同学和老师上来”
说完啊加莎捂着小嘴咯咯的笑了起来，说道：“辛格，我看你这回怎么跟公主解释。”
一位同学匆匆的跑到石瓦跟前笑着说道：“石瓦，发克老师找你呢，他让你到他的办公室去一趟。”说完对爱立娜笑了笑，自顾自的转身离开了。
“娜娜，你看这……”石瓦有些为难的看着爱立娜说话也没有底气了，本来他已经答应了爱立娜陪她去逛街的，没想到老师居然找他来了，平日里那个发克老师对他还算比较照顾，这又不能不去，真是有些为难。
爱立娜甜甜的笑了笑，淡淡的说道：“你去吧，我到图书管等你，等会你回来去四层找我，那里人比较少，很容易就找到我的。我在那里看会书。”
“恩，好的，那我快去快回。”石瓦点了点头嘿嘿傻笑着说道，一脸幸福相。说完拍了拍爱立娜的后背，转身跑开了。
“王子殿下，你看你看，石头真的做了。”树丛后面几个人探出了脑袋，眼光色色的看着爱立娜。
“拜索斯真够意思，没想到他还真把那石瓦给骗走了。哈哈，这回就剩下公主一个人了，终于能把这个美人吃到嘴里了。”中村旺财慢慢的站起身来，向石瓦走的方向看去，确认他确实向拜梭斯的办公室走去，大笑着对周围的跟班说道：“呆会动手麻利点，别管他什么公主不公主的，你们要记住了自己是落日帝国的武士，别害怕出了事情我顶着。哼，早晚有一天我们会灭掉金龙国的！”
正文第九十七章强奸啊
更新时间:2007-11-2317:46:10本章字数:4310
“历史书好像应该在三楼吧。恩，是在三楼没错。”辛格随手翻动了下书架上几本书，随即顺着楼梯迈步上了三楼，左右看了看感叹道：“唉，现在来图书管的看书的同学是越来越少了，连一个美女都没有。”
说完辛格便抬起头，把手指放到书架上，一本一本仔细的寻找起来，随即拿起一本认真的翻看起来，眉头紧锁眼睛一动不动的盯着手中的书，绝对称得上两耳不闻窗外事一心只读圣贤书了。
“哎呀，同学你能把你手中的那本书借给我看看吗？”啊加莎微笑着走到辛格跟前，礼貌的点了下头，娇声说道：“这本书我找了好久了，真的，能借给我看看吗？”说完眨了眨那双大眼睛，眼神是那么的清澈，让人没有任何理由拒绝。
辛格抬起头看了，这一看就完全楞住了。只见对面的女孩，大约十四五的样子，一米六几的个子，穿着简洁宽松的白色魔法长裙，身材有偏瘦，卷卷的长发上别着一个粉红色的小蝴蝶，那绝对是一件高级魔法饰品。金黄色的卷发和那个粉红色的蝴蝶发卡搭配得是那么的合理，更增添了几分顽皮与可爱。白皙、娇小、年轻的脸庞上闪动着青春的光泽，一对水汪汪的大眼睛，她的眼睛晶莹而深亮，像一湾清澈见底的弘，一张圆嘟嘟的小嘴。此时的她显得有些不好意思，一抹红晕飞上脸颊，娇滴滴的低了下头，把目光移到别处。
辛格好半天才回过神来，连忙把色眯眯的目光从女孩子身上移开，接着连忙用手擦了擦鼻孔，他想看看有没有流出鼻血，还好是没有，要不这人可就丢大了。
“九公主上了图书馆的四楼，我们是不是把他拖出来。”中村旺财的一个跟班的恶狠狠的说道，随即还做了个手势。
“笨，拖出来被别人看到那就全完了，反正四楼也没什么人，在那里也能干！”中村旺财用手使劲的敲打了下那个小子的脑袋，装出一副很英明的样子训斥道，随即又用目光扫了众跟班的一眼凶狠的威胁道：“到时候你们看我眼色行事，要是有谁想退缩的话，我绝饶不了他。”
中村旺财看到身边的几个手下很严肃的点头答应，一点害怕的意思没有，大笑说道：“哈哈，你们放心，这事成了我也不会亏待你们的，到时候万花楼姑娘随你们叫，我请客。”打个巴掌给个甜枣，真没想到这头猪也会收买人心了。
说完几个人淫笑了几声，悄悄的摸上了四楼。
辛格咽了咽吐沫，想都没想就把手里的书递了过去，眼睛又直勾的盯着对面女孩的胸口。
“哼，真不明白爱立丝和可可怎么会看上你这个色狼。”啊加莎看到辛格这色眯眯的样子，心中充满了鄙夷和厌恶，想道：“今天我就把你的丑恶嘴脸都给揭开，我让你也感受一下没脸见人到底是个什么滋味。你可不怪我，我这只是为我老哥报仇哦！”想到这啊加莎咯咯的笑了起来，不过笑声中带着一点儿邪恶。
啊加莎伸手要去接那本书，可是不知道怎么的，脚下好像绊到什么东西，身子突然向前倾了过去。这当然是她故意的了，要不然怎么陷害辛格呢。
辛格没弄明白咋回事的，就见眼前那位大美女突然向自己的怀里扑了过来，“难道最近我走桃花运了，这就是传说中的投怀送抱？”辛格根本没有想去躲闪，反而张开双臂，一把抱住美女，身子顺势向后倒去，他在享受与美女零距离的机会。
“中村旺才，怎么是你，吓了我一条。”爱立娜有些惊恐的叫到，随即向退了几步，脸上挂着一丝的厌恶，不过说话到还客气。
“九公主我仰慕你很久了，一直很想交你这个朋友，总是没机会，今天总算能有机会和你单独在一起了，我们好好聊聊你看怎么样。”中村旺财下贱的笑了笑，慢慢的走上前，想用手去摸爱立娜的脸蛋。
爱立娜又连退了好几步，躲开中村旺财的脏手，鄙夷的说道：“中村旺材，请你放尊重点，不要动手动脚的。”
“哈哈，尊重，好啊，今天我就尊重你一回。”中村旺财大笑了几声，旋即又板起了脸，脸上的肌肉激动的乱颤，一脸的凶像，接着松了松裤子，慢步靠上前来的。
爱立娜冷冷的看着中村汪财，怒斥道：“你想干什么，我可是帝国的公主，如果你乱来的，小心掉了脑袋。”
“不要吓唬我了，我好怕哦。”中村旺财装出一副很害怕的样子，懦弱的说道，随即哈哈大笑了起来。对藏在周围的跟班的吩咐道：“都出来吧，帮我把公主摁住了，我今天好好的尊重小我们九公主。”
爱立娜本没把中村旺财这个饭桶放在心上，可她没想到这个卑鄙的家伙居然是带这人来，爱立娜扫了周围几个人一眼，见他们一脸淫笑着向自己逼近，突然感觉到一丝恐慌，心里不停的呼喊着石瓦的名字。
“别过来，你们别过来……”
“哈哈，别躲了，公主你就从了我了吧！”
“哈哈……”
机会来了岂能错过，何况对面这个美女正对色狼的胃口，辛格的心早就痒痒了，何况机会还这么好，可以名正言顺的卡油。借这机会正好对美女好好了解一翻，检查下三围到底是否合乎比例。辛格左手紧紧的搂住美女的腰，右手张开一把捂在美女的小馒头上，心里YY的想道：“真舒服，不过还是有点小。”这把他爽都快上天了。
啊加莎的脸顿时红了，感觉火辣辣的，她没想到辛格居然这么大蛋，一点礼数都没有，心里念叨道：“哼，果真是个大色狼，这就愿不得我了。”
啊加莎虽然有些微怒，但有不好意发作，也就顺势倒在辛格的怀里，故意娇气的叫了几声，叫的是那么的消魂，那么的妩媚。装出一副不好意思的样子，不敢正视辛格，坐在辛格身上没有起来，用手弄了弄自己的头吧，把头发弄的乱乱的，接着把自己的衣服给撕开了几个口，双手紧紧的抓住辛格的手，得意的看了看辛格，冷笑了声，随即大声呼喊道：“救命啊，强奸了，救命啊……”
辛格呆呆的看这啊加莎，心里正美着呢，心想是不是该进行下一步了，眼珠子死死的盯着啊加莎露出来的嫩白的肌肤，口水都流了出了，心里正期待着呢。可是意想不到的事情发生了，原来这个投怀送抱的美女居然是冤家派来玩他的，想用手去捂人家的嘴，自己的手居然被人按住了，而且力气还不小，就向钳子一样死死的夹住一动也动不了。
“强奸了，呜，呜，强奸了……”啊加莎假装哽咽了两声大喊道，随即扭了扭脑袋对辛格调皮的眨了眨眼睛，做了一个鬼脸。
辛格心里这个气，他总算明白了，原来这个貌似天真的小姑娘居然是来阴他的，见周围同学向这边跑过来，辛格有些慌了，手脚忙脚乱、不知所措，一身的本事早抛到脑后、忘得一二净了，这也不能怪他，因为辛格压根就来没想过要对美女动武，根本就没往这方面想。
辛格服软了哀求道：“别叫了，别叫了，我服你了行不？”可是啊加莎就不吃他这一套，得意的对辛格笑了笑，那意思好像是在说你怎么求也没有用。
辛格焦急的大哀求道：“别叫了，别叫了，死丫头非点把你嘴给堵上不可。”因为他清楚的感觉到越来越多的同学向楼上跑了过来。突然辛格灵机一动，以前看过的某部影片的镜头定格在脑海里。辛格邪恶的笑了笑，添了添嘴唇，用力的挺起腰板，狠狠的亲在啊加莎樱桃小口上，那舌头也伸了进去。
啊加莎的笑容瞬间凝固了，她感觉自己好像被融化了一样，嘴里软软的，那种感觉真的很美妙，她的心扑通扑通的不停的跳着，好像要蹦出来一样，手渐渐的松开了，喘息越来越重……
这可是辛格的初吻啊，不过辛格也很享受，他没想到眼前这个小姑娘还挺配合，两只舌头缠绕在一起的感觉真的很美妙，辛格重重的允吸了一口，连忙松开，抽身站了起来，因为他发现楼梯那边上来了人了，脚步很凌乱看来人还不少，像是有备而来，现在不闪等待何时，被人抓了即使混身是嘴那也说不清啊。
“靠了，下楼是下不去，看来今天我点做一回飞人了。”辛格看了看来人，居然还有老师，掉头向着反方向的楼梯跑去连忙上了四楼。
“抓色狼啊，抓色狼啊……”啊加莎站起身来，指着辛格逃跑的方向气急败坏的大叫道。
正文第九十八章人棍
更新时间:2007-11-2317:46:12本章字数:3509
辛格匆忙的跑上了四层，四处的张望了下，抱怨道：“我他妈最近也没惹着谁了，居然这么玩我。***，等有机会我非把那个小美女真给强奸了不可，好好教训她一翻？”
突然辛格在一个角落里发现了几张熟悉的面孔，好像是中村旺财的那帮跟班的。
“这帮小子怎么来图书馆了，这也太奇怪了。”辛格带着疑惑和好奇慢慢的靠了过去，结果另他大吃一惊。顺着缝隙正好看见中村旺财那个猪头男在解裤子呢，一脸的淫贱样。四五个人把一个女孩子按在地上，嘴好像被捂上了，叫不出声来，尽管那个女孩在拼命的挣扎着，但还是显得有些徒劳。女孩的脸被挡住了没看清楚，不过辛格还是决定要来一把英雄救美，万一人家是个美女呢。想到这辛格瞪着眼睛，一脸严肃的走了过去。
放风的那个小子突然看见辛格面色凝重的走了过，当时就傻了，嘴张的大大的楞在原地了，用手使劲的揉了下眼睛，当他确信眼前看到的是真的时，两腿马上的打起了哆嗦，一下瘫坐到地上，回头看了一眼中村旺财，连忙爬了起来，叫都没叫一声，拔腿开跑，就好像老鼠见了猫一样玩命的跑。
辛格看见那个小子的被自己给吓跑了心里还挺得意，他没想到自己半年多没来学校还这么好使，这帮***平日里在学校横晃，一副牛B哄哄的样自，自己还没说话，板着个脸就把他给吓跑了，那是相当有成就感了。
辛格现在可算看清这帮***了，都是欺软怕硬的角，什么武士道精神，都***是个狗屁，尿都差点吓出来了，还装啥。这种人就不能给他好脸，更不能跟他们客气了，就应该见一次就揍一次。
辛格得意的笑了笑，自语道：“算他识相的，要不然必须狠狠的削他一顿。”
可是当辛格走近一看，脸上那一点点的得意一扫而光，消失的无影无踪，脸色瞬间变得漆黑，取而代之的是一脸的怒气，他终于知道那个***为什么那么怕他了。因为辛格发现那个被按在地上的女孩子是他嫂子――爱立娜。
辛格的火立刻就上了，眼睛通红通红的，大步走到中村旺财的身后，照着他的裤裆就来了一脚，那劲使得一下把中村旺财都踢飞了起来，脑袋钻到五层里面，卡那下不来。
这家伙拼命的叫唤，就好像过年杀猪的时要被宰的那头猪叫唤的声音。也别这个中村旺财真够损的了，他刚把裤子腿下来，那指甲盖大小的小虫子刚一露头，就被辛格来了一脚，遭受了致命的打击，两个小蛋被辛格一脚踢个粉碎了，都往下滴答黄汤了。
那几个按着爱立娜的小跟班看着辛格凶神恶煞的走了过来，吓得冒了一身冷汗，一个一个不停的打着哆嗦，接着看到自己的老大被踢飞了，心里突然打了个激灵，机灵点的马上掉头开跑；反应慢的还在那楞神，却不知道大难临头了。
辛格怒了，黑色的斗气完全外放，两只拳头攥得喀嚓喀嚓直响，衣服被吹了忽忽猎响，目光如电冷冷的扫视着周围的几个人，脸上没有任何表情，他深深的吸了一口气，尽量使自己平静下来。
这帮***居然欺负到他辛格的头上了，还要奸污他嫂子，要是辛格这么放了这帮畜生，让他们大摇大摆的跑了出去，那石瓦还不点找他拼命。
“虽然不能在学校里把你们这半个杂碎都给杀了，但怎么也点教训他们一下吧，要不然中村旺财那个***还真以为他那个落日狗国的二王子称号是块免死金牌呢。”辛格心里想着，愤愤的骂道：“你们这帮***，这可都是你们自找的，不能怪爷爷手黑了，居然欺负我嫂子，要是不把你们废了就***枉费父母给我男儿身。”
说完辛格一个健步冲到爱立娜跟前，一脚狠狠地踢在了按着爱立娜手那个小子的脸上，顿时鲜血从两只鼻孔中喷出，好像喷泉似的。那小子‘嗷’的大叫了一声，就载倒在地上晕了过去，那样子看着很是吓人，满脸都是血就跟个血葫芦似的，整个脸都凹下去了，真是惨不忍睹啊，也不知道挂了没有，不过人家辛格这还脚下留情了呢，死了就算他倒霉吧。
这回就是再***缺心眼也知道跑了……
辛格嘴角轻轻的向上抽动了几下，脸上挂着一丝冷笑，低声说道：“想跑，没那么容易！”接着体内的魔武真气全部转换成冰系魔力聚集到手掌之上，双手接连挥出四五个冰霜之刃。
“刷、刷、刷……”冰霜之刃带着冷风高速的飞了过去，只听得见‘喀嚓、喀嚓’的几声，接着又是一阵鬼哭狼嚎的惨叫。
跑的那几个逼的腿硬生生被给割断了，直接给昏厥过去了。剩下的那几个小子你看看我，我看看你，咬着牙向辛格冲了过来，真自不量力居然还想跟辛格拼一把，估计死字怎么写的都不知道。不过辛格可没打算让他们死，辛格想让这帮***生不如死。
看着冲上来的那几个小子，辛格摇了摇头，惋惜的叹了一口气，他是在为这帮***惋惜，因为他们马上就会残废了。辛格一把抓住一个小子的胳膊，狠狠的往上一捭，胳膊就个卸下来了，接着抬起腿朝他肚子就踹了一脚，一脚把他踹出去能有五六米，趴在地上吐了一大口血也接晕了过去。
见这架势谁还敢上，纷纷转头要跑，聪明一点的马上跪在底上，放声大哭哀求着，使劲的磕头，脑门都磕肿了，那样子要多可怜有多可怜。不过辛格本来就对他们没有好感，现在居然做出这么卑鄙的事情来，想求饶门都没有。辛格放了一个三级的冰冻术把想跑的那几个都给冻在那了，接着冲了过去，一拳一拳拼命的打着，每一次出手专往关节的骨头上打，每次都能听见‘喀嚓、喀嚓’的声音，那是骨头被打碎的声音。他要这帮小子一辈子都残废，即使用光明恢复术也别想治好。
不到半分钟那帮***全都被打晕过去了。辛格鄙视的扫了一眼，啐了一口，冷冷的骂道：“***这可是你们自找的，别怪爷爷手黑。”这时辛格的耳朵微微的动了动，眉毛皱了皱，他好想感觉有人向着边跑了过来，脚步有些凌乱和话语有些嘈杂显然来的人还不少。
辛格抬起头，看着挂在房顶上的中村旺财，脸上露出邪恶的笑容，右手狠狠的挥了一下，发出了道七级冰系法术――寒冰列天斩，只见一道巨大的白色冰刀带着咆哮飞向中村旺财，喀嚓一下把他的右腿给砍了下来。
中村旺财被疼的从昏厥中醒了过来，发出一声惨叫，那叫声真是撕心裂肺，太有穿透力了，楼都被他震的一晃，顶棚上的土都被震落了下来。对他辛格可没有一点的怜悯可言，冷笑了一声，又挥了一道冰刀，这回砍的是左腿，接着左右手一起发出两道冰刃把中村旺财的两只胳膊也卸下来了。
最后就连中村旺财那条小虫子都没放过，被辛格一段一段削了下来。不过你也点佩服人家，那么点的东西，居然被辛格削成了十几段。
等人赶过来的时候，中村旺财已经被辛格削成了名副其实的人棍。
正文第九十九章风暴
更新时间:2007-11-2317:46:13本章字数:4055
“辛格，住手，你这是干什么？”图书馆长奥亚大声呵道，快速的冲了过来，一把抓住辛格的手。
辛格转手身来，耸了下肩膀，调皮的眨了下眼睛，嘿嘿的笑了笑，没有说话。他可不敢跟图书馆长贫，别看这老头白发苍苍，满脸褶子，那可是绝对是实力派选手。据说是上一任的帝国国师，因为在跟罗斯国进行大战的时候，发动了群体禁咒被法术反噬了才成了废人，才屈尊将贵来到这魔武学院当个图书馆长，老头倒也乐得轻闲。虽然老头人废了，挂的也是个闲职，可是他的影响力可不低，就连约翰老头都点尊称一声老师，你说这老头点有多大岁数了，估计都是快成精的人了。
啊加莎得意的笑着，心想终于抓住了这个大色狼了，可当她看到辛格身后躺着的那群***，看见满地的胳膊腿啥的，血糊拉的一大片，立刻恶心了，胃里向上反酸，中午吃那点东西全都吐了出来。
那些本来打算看热闹的同学脸上的笑容也都不见了，取而代之的是一脸的恐惧，双眼直直的盯着辛格，就好像看见看魔鬼一样，两条腿的打着哆嗦，上牙和下牙不停打架。许多人站都站不住了，瘫痪在地上，甚至有些胆子小的尿都吓了出来。
馆长奥亚瞪了辛格一眼，看着地上血腥的场面也倒吸了一口凉气。接着凭空飞了一来，把削成人棍的中村枉财救了下了，当他看见这个浑身赤裸被削去四肢的人居然是落日国的二王子，心中大大的吃了一惊，大声质问到：“这是怎么回事，他可是落日国的王子，你这祸闯大了，会被杀头的。”
“哼，正因为我知道他是落日国的二王子才没杀他，他居然向侮辱九公主，这是他自找的。”辛格冷冷的说道，一点也不在乎的样子，说完安慰的看了一眼爱立娜。
此时爱立娜双臂紧抱在胸前，躲在书架后面，小声的抽噎着，头发有些凌乱，脸上满是泪痕，衣服也被撕破了，明眼人一看就知道发生了什么。
啊加莎用手捂着嘴，勉强的止住了要吐的想法，慢慢的走到爱立娜跟前，把她露在怀里…………
奥亚馆长看了看一脸憔悴有些迷茫躲在角落里哭泣的爱立娜，顿时脸上浮现出一丝怒气，厌恶的看了看中村旺财一眼，冷哼了一声，说道：“居然敢打我们金龙帝国的公主的主意，你们落日国也真不把我们金龙帝国放在眼里了！”接着转过头看这辛格，叹了一口气，有些无奈的说道：“这件事情只能有国王陛下裁定了，不过你放心有我在不会有事的。”
辛格根本一点都没担心，杀几个***也没什么大不了的，国王陛下还真能惩罚他是怎么的，他可是救公主，也算的上是救驾了。虽然出手狠了点，不过这也是人知常情吗，心里有火就点发，小伙比较冲动吗，可以说没杀了中村汪财都是给落日国面子了。要是真怪罪下来，辛格也有办法，大不了在中村旺财给治好了，不就是胳膊腿断了，小意思，缝上就完事。至于中村旺财那个小虫子估计按原装的可能性不大，那么大点的东西让辛格切了十几断，找都不好找。不过这也难不倒辛格，给他换个大点的，随便找个马的给他按上，估计这逼还点感激辛格呢，不过这东西按上了好用不好用辛格可就不负责了，谁知道他以前是不是阳痿呢。
没办法，这也不能跑了，反正辛格也没打算要跑。男人吗，好汉做事情好汉当。辛格一脸不在乎的跟着奥亚馆长去了卡拉顿校长的办公室，毕竟在学校发生这么大的事首先要通知校长。
卡拉顿正在校长室悠闲的喝着水呢，‘哐’的一声门被推开了，他刚想责骂两句，就见奥亚馆长一脸担心的推门进来，那几句话也咽到肚子里。连忙站起身来，笑呵呵的迎了上来。当他看见奥亚身后还跟着一群学生的时候，心中感到一丝的不妙，突然他又看见一个东西躺在担架上被人抬了，当他看清楚那个没了四肢，全身上下包得跟粽子似的居然是落日国二王子中村旺财，当时就迷糊了，一屁股坐到地上，哆嗦的用手指着中村旺财，磕巴的说道：“这，这，这……”这了半天也没弄出一句话来。
“中村旺财他想侮辱我，幸好辛格及时赶到，出手救了我。”此时爱立娜重新梳洗换了一套衣服，又变回那个高贵的公主，不过脸色还是显得有些苍白，咬着牙一字一顿的说道：“他是罪有应得，死不足惜！”
原来女人狠起心来也是不得了，怪不都说最毒妇人心，这样来还想让人死呢，此时辛格总算见识到了，他现在都觉得自己有点后悔，觉得还不如杀了中村旺财，居然把他给削成人棍，想想就觉得好笑。
卡拉顿校长也傻眼了，就算国王在信任他，这事他也做不了主啊，这可是牵扯到国与国之间的关系，要是处理不好可能引发战争，虽然他根本没有把落日国那屁大旮旯的小破海岛放在眼里，可是如果有些别有用心的国家，比如罗斯国趁此机会出兵，那可就麻烦了。卡拉顿想到这，不由的打了一个激灵，用袖子擦了擦脑门儿，他发现他的脑们上早已出满了冷汗。随即召唤了一个门卫，从怀里拿出了一块另牌，对他耳语了几句，让他速去王宫把此事告知陛下，让国王圣裁。
这么大的事情瞒是瞒不住的，何况谁也没想着去隐瞒，所以大家很快就听到这个消息，整个学校力马就炸开了锅。学生根本连课都不上了，有的跑到校长室门外看热闹的，更有些愤青听到***居然欺负帝国高贵的九公主自发的组成了一队，手里拿着家伙就奔落日国留学生的生活区去了，估计这场风波平息了之后帝国魔武学校估计找不到一个***了。
石瓦在办公室听见别的老师议论这事，顿时心好像被刀绞了一样疼，他啥也不管了，只想第一时间见到爱立娜，他一把甩开发克老师，一脚踹开办公室的门，飞奔向校长室，眼睛通红通红的，面目狰狞，手中紧握着宝剑，浑身上下透着无穷的杀
发克*拜索斯冷笑了一下，他知道自己的目的到了，他也不在去管石瓦，慢慢的走出办公室，找了一个没人的地方，换了一套普通的衣服，用黑布围在脸上。接着拜索斯也跑了出去，混在愤青的队伍之中也跟着向留学生生活区走去了。
‘哐’校长室的门又被人踹开了，这回冲进来的是石瓦。可当石瓦冲了进去看见中村旺财的成了那个逼样的，就好像泻了气的皮球，一点脾气都没了，手中的宝剑仍到了地上，欣慰的对弟弟笑了笑。人家都成棍了，你还砍人家那。
爱立娜看见石瓦冲了近来，一把扑了过去，也不在乎周围人的目光，紧紧的搂着石瓦的脖子，放声大哭了起来……
不光学校里面炸开了锅，校外也传开了。当国王陛下听到汇报说，落日国二王子要奸污他女儿，当时就火了，居然要召集军队要攻打落日国去，要不是旁边有人拦着估计那道圣旨还真就发出去了。接着国王陛下又听到自己的女儿没事，反而是那个落日的二王子被削成了人棍哈哈大笑了起来，还直夸奖：“好，好，就点这样，真聪明，居然把人给削成棍，连小鸡鸡也没留下，够狠！”
同一时间，外相馆里山本大熊也收到了消息，放风那个家伙也算机灵，他知道辛格不可能那么轻易的放了王子，所以根本没有回寝室直接跑回外相馆里请救兵来了。一进外相馆就跪地上了，嘴巴跟机关枪似的，突突的说道：“大人，王子殿下在图书馆被人打了，有生命危险，他命令我回来求援。”
山本大熊听了这个消息，马上就一楞。生命危险，他想不出来谁敢对落日国的王子下毒手，随即又看了看那个传信的人，看他使劲的磕着头，话说的真切，也不像有假那样，所以赶忙换了一件衣服带着手下就奔向了魔武学校。
与此同时，帝都中的几大权贵家族也收到了风声，因为上次出了一个挂旗杆子那事情，所以各大家族都在学校加派了耳目，果然这些耳目起到了作用，第一时间就把消息传回来了。
伊顿维*恩乔听到这个消息嘴乐的合不上了，连忙召集了家族的死士准备刺杀辛格，想来个栽脏嫁祸，不过这个决定居然是让他儿子给否决了。因为有九公主牵扯在里面，所以这个计划暂时搁置了，不过恩乔可不是那么被容易说服的人，他绝对会对辛格动手的，因为他不能让自己的儿子白死。
杰苏里家，还有那个白痴四王爷家等也收到了消息，一个一个表情不近相同，总之帝都又笼罩在一场政治风暴的阴影之下。
正文第一百章怎么地
更新时间:2007-11-2317:46:14本章字数:4139
最先赶到魔武学院的是山本大熊，本来他还不相信，慢悠慢悠的走着，一点都没当回事。可是当他走到半路上的时候，四王爷的人快马加鞭风风火火的赶了上来，把学校里发生的消息全都告诉他了。山本大熊听见二王子居然被砍了四肢，当时就感觉天塌了下来，一头从马上落到地上。这时候他才意识到事情的严重性，连忙从地上爬起来，拖着一身肥肉匆忙的赶了过来。
可当他一进魔武学院，他就感觉事情不妙，许多学生看见***来学校了，自发的把他挡住了他们的去路，不停的吹嘘着叫骂着。山本大熊，怎么说也是个外相，也是个大臣，谁见了面不点对他客客气气的，就连金龙帝国的国王见了他也礼让三分，他什么时候受过这气，心里顿时就火了，抽出宝剑就要砍人。
山本大熊也没想想后果，这可是金龙帝国，可不是他们落日国，是他能撒野的地方吗？这里可由不得他猖狂，他装错了地方。
本来山本大熊寻思抽出宝剑吓唬吓唬学生，给他让出一条道进去就算了，可是学生们见他抽宝剑要动手那可就不干了，也不知道谁带的头发了一个大火，大伙见有一个带头可跟着了用出各种法术，都憋着气一肚子气呢，正好拿山本大熊他们几个出了。
大火球，寒冰剑，雷电，土刺，落石术，风刃，圣光弹，各种各样的法术扑天盖地的扔了过来，许多的战士也拿起了宝剑冲了上去。就算山本大熊他们都是黄金级的高手，可算上山本大熊本人才七个，怎么跟一群如狼似虎的学生拼，而且这帮学生正好是在气头上，那可都玩命了。
在牛B的高手同时被几千个攻击他也发憷，何况山本大熊他也不敢下狠手，他要是砍死一个也麻烦，这毕竟是金龙帝国。最后他只能护住脑袋逃出了学校。这一会的工夫就闹得个灰头土脸的，衣服被烧的一快一快，脸上也被砸青了，头发烧的差不多了。
那帮愤青看见山本大熊抱头鼠窜逃出了学校，兴奋的叫了起来，不停的吹着口哨，弄出各种怪声，庆祝了起来，并且还做出了各种动作来侮辱山本大熊。有个小子居然还对山本大熊竖起了中指，难道异世界也流行这个？
山本大的脑门儿被打的都是大包，脸上青一块紫一坏的，衣服也被撕破了，就好像是要饭的，那有来的时候光鲜样，不知道的以为就是了要饭的呢。山本大熊气得脸都拧变形了，哇乱叫，看来真是急了，可就是一点没办法，只能大眼瞪小眼干瞅着。他在学校门口等啊等，等了半天，终于看见了希望的曙光了。他看到了金龙帝国皇家卫队，知道国王陛下来了。连忙装了一副哭脸，大声哀号了起来，跪在地上爬到卫队前痛哭流涕的喊：“尊敬的国王陛下，您要为臣做主啊，请您救救我们王子，请您开恩让臣进……”
金龙帝国国王唐汉*爱戈特正在车里琢磨呢心想：“被削成人棍到底是什么样？”突然感觉车停了，外面有人在哭，心中大为不爽。他挑开帘子看了看，见那个人一身肥肉被打的青一块紫一块的，两个眼睛上带着黑黑的眼圈，顶也秃了，头发弯弯着，心中纳闷眼前这个人是谁呢，居然拦住自己的卫队，还口口声声的要救救他们的王子。爱戈特打量了半天终于认出这个人，‘扑哧’一声，忍不住笑了出来。他没想到一个堂堂的外相大臣居然会弄得这么惨。
爱戈特咳嗽了两声，又恢复了严肃的面容，撩开帘子下了车，慢步迎了上去，很惊讶的说道：“啊，山本外相快快请起，你这是怎么了？”
山本大熊见国王陛下出来了，心想终于找到正主了，‘哇、哇、哇……’不停的嚎着，指着魔武学院的大门说道：“就是那帮学生把我打成这个样子的，他们不让我进去，还骂我们是***，国王陛下你一定要为我们做主啊……”
爱戈特听见山本大熊的话咳嗽了几声，装出很气愤的样子，沉声说道：“外相请放心，我一定会严惩凶手给你一个交代。”随即又向魔武学校的门口望了一眼，有些疑惑的询问道：“山本外相，您是不是记错了，我在学校门口好像没有发现一个人啊。”
山本大熊连忙站起身来，跑回学校门口左看看右看看确实也没发现一个人影，他刚想进去探个究竟，看门的那个老大爷拿着棍子就出了，大声呵道：“那来的要饭的，这是魔武学院是你随便进的吗，滚出去。”
看门的老大爷也不是个简单的人物，岁数在那摆着呢，什么世面面见过。***太***可恨，他看见学生们气愤的殴打山本大熊很心中大爽，他真想想亲自上去揍那***几下，可是他不能那么做，只能采取了默许态度，在旁边观察着，一直在为这帮学生加油、叫好、鼓掌。当他看见山本大熊带着人走开了，心里翻迷糊了，连忙出来看看，当他看见国王陛下的卫队连忙跑回来，急忙把学生疏散了，他可不想这群可爱的学生被***抓去治罪。
国王陛下满脸笑容的走了过来笑呵呵的说：“怎么样，山本外相我真的一个人也没有看到，看来我是帮不了你了。”国王的脸上始终挂着一丝得意的笑容，随即转过头来对看门的那老大爷客气的说道：“这位是落日国外相可不是要饭的，把门打开吧，我们要进去。”
山本大熊心里有苦也说不出来了，只能叹了口气，怪自己倒霉。可他刚进学校那帮殴打他的学生又从四面八方的小树林子走了出来，鼓掌欢呼着，时不时的有那么两位对山本大熊做起了鬼脸。山本大熊看见爱戈特高兴的跟学生招着手，跟本就当他不存在一样，重重的哼了一声，便大步向校长室走去。没什么比他们王子更重要的了，要是二王子真的死了，他回去可没法跟天皇交代，他还不想剖腹。
当山本大熊进到校长室，看见躺在担架上的中村旺财的时候他彻底傻了，他不相信眼睛前这个胳膊腿全没了，就剩半截身子了，嘴被打豁开了，牙也没有几颗，一个眼睛高高的肿起睁都睁不开了是他们的二王子。片刻后，山本大熊扑到中村旺财的跟前跪在地上放声大哭，咆哮道：“王子殿下是谁把你打成这样的，是谁，告诉我，我一定把他碎尸万段。”
中村旺财见山本大雄来，也放生大哭，不过声音发尖还带着沙哑，听的让人浑身都起鸡皮疙瘩。中村旺财话说不出来，只能努嘴示意了下。
山本大熊顺那方向看了过去，只看见辛格一个人站在那里偷笑呢，顿时站起身，眼睛瞪得大大的，面目狰狞的走了到辛格的面前，大声质问道：“是不是你把我们王子打伤的，是不是你？”
辛格翻了他一眼，晃了晃脑袋笑嘻嘻，故意气山本大熊说道：“是我打的，怎么地。就是我打的，你能怎么地吧。”
山本大熊没想辛格回答的这么直接，气的全身直打哆嗦，抬起手便要打辛格。卡拉顿校长看见山本大熊走到了过去就知道事情不妙，他可不是为辛格担心，他怕辛格在把山本大熊也削成人棍，他可不想让辛格在添乱了。见山本大熊要动手，连忙闪到辛格面前，一把抓住山本大熊的手，使劲往后一扔，把山本大熊扔了个趔趄，冷冷的说道：“在我的学校里还容不得你放肆！”
这时候国王爱戈特带着众人也进来，当他看到‘人棍’的时候忍不住笑了起出来，见众人都看向他，连忙咳嗽了两下又板起了脸，说道：“众位不必多礼，快快平身吧。”随即转过头对山本大熊说道：“山本外相，对贵国王子遭此意外我深感同情，这件事情我定会仔细调查的，会给你一个交代的！”
“不用调查了，这个人就是凶手，他亲口承认的。我一定要把他带回落日国交给天皇陛下处理。”山本大熊瞪着辛格说道，随即又咬着牙冷冷的威胁道：“今天我是非带走他不可，如果谁要是想阻止，我只能请求天皇派落日武士前来与贵国交涉了。”
国王陛下爱戈特听了这话脸上顿时浮现出一丝不悦，瞥了山本大熊一眼，冷冷的说道：“哼，这件事发生在我金龙帝国，就应当由我金龙帝国的官员进行审理，更何况事情还没了解清楚怎么能把人交给你呢！”
末了，爱戈特鄙视的说了一句：“哼，还是先把你们的王子回去治伤吧，小心别死在这里。如果你们天皇真的派武士来，我金龙帝国的将士们绝对会欢迎的。”
山本大熊见爱戈特的态度强硬，心中高呼不妙，气鼓鼓的在原地站了半天，最后怨毒地瞪了辛格一眼，抱起被削成人棍的中村旺财掉头走了。
“等等，胳膊、腿。你们王子的胳膊和腿都不要了啊……”辛格怪叫着提醒道，一脸幸灾乐祸的样子。
正文第一百零一章大虫子
更新时间:2007-11-2317:46:15本章字数:3561
辛格现在心里真的爽YY了，他终于见到未来的老丈人了，而且他感觉这个老丈人还很对自己的胃口。原先在辛格的印象里金龙帝国的国王就是大腹便便的，一身肥肉，说话打着官腔。可是今天见到未来的岳父辛格才发现自己想错了，他没想到帝国的国王居然是这么英俊潇洒，这么和蔼可亲，这么通情打理，辛格把人家落日国王子都砍成人棍了，居然说都没说他，反而感谢辛格救了自己的女儿，连连称赞辛格有创意，听到这句话差点没把辛格整晕过去。不过辛格最佩服他老丈人的血性，***装B说打就打，一点也不惯他脾气。
不过这件事情收获最大的倒是他哥哥石瓦，石瓦和爱立娜两个人眉来眼去的怎么能逃得过国王爱戈特的眼睛。爱戈特当时就点破了两个人的关系，当他知道石瓦才十七岁就已经达到黄金级了剑士，连连称赞并夸奖自己的女儿有眼光，同时对石瓦做出承诺：要是石瓦二十五岁前能当上帝国的军团长就把爱立娜许配给他。爱立娜听了这话闹了一个大红脸，一头扎进石瓦的怀里，引得大家哄堂大笑。
打那以后中村旺财那一篇就算揭过去了，国王陛下把所有事情都拦了过去，一回也没找过辛格，使得辛格的生活又回到原来的平静。可是王宫里却热闹了。山本大熊把此事报告给了天皇，并派人把中村旺财送回落日帝国。当天皇看见自己的儿子居然被人弄成这样，当时暴怒了，召集了本国多数高手来金龙帝国进行交涉。据说这次落日国基本上全国前十几名的高手全部都跟来了，看那架势要是金龙帝国不交出凶手绝不会罢休的。
还有更为严重的事情，那天魔武学院的愤青冲进落日帝国的留学区，不仅把落日国的学生给打了，还误伤了不少别的国家的留学生。其中还包括土耳国大公爵的孙子，还有伊斯科国的大王子，而且两个人的伤势都比较严重，估计需要光明大主教级的高手出手才可能把他们完全治愈。现在两个国家也已经派出使者前来交涉了。乱了，全乱了，现在帝国的局势变得越来越复杂了。
不但局势复杂了，辛格的感情问题也复杂了，要不是那天辛格把中村旺财给砍了，大家的注意力都转移到那件事情上了，啊加莎早就找把‘强奸’的事给捅出去了。也许别人不记得这事了可爱立娜仔细的打听了一下，终于弄清了事情的来龙去脉。爱立娜姐妹和啊加莎还有可可，她们几个女孩子是从小玩到大的好姐妹。啊加莎回来两个多月没和她们联系，这不符合啊加莎的性格，爱立娜觉得很好奇，就偷偷的打听了下，结果就这一打听就把啊加莎和辛格在图书馆里的发生的‘强奸案’给打听出来了。这不可可和爱立娜姐妹正对啊加莎进行三堂会审呢。
“哼，还是姐妹呢，你居然勾引我老公！”爱立丝一脸的不高兴，斜着眼睛冷冷的问道：“你们都干什么，快点交代，否则我在也不把你当姐妹了。”
爱立娜假装对妹妹使了个眼色，转过头笑呵呵的对啊加莎说：“莎莎，你也别生气。我妹妹就是这样，她心眼比较小，我们就想知道你和辛格到底放生了什么，说出来让我们听听。”
“什么我小心眼了，敢像辛格不是你老公了，你在这说风凉话了。”爱立丝白了姐姐一眼，冷冷的说到一点面子也不给她姐姐留。
“就是吗，敢像不是你老公了。”可可撅着嘴随声附和道。
啊加莎看见三个好姐妹居然为了一个男人吃醋生气，心中感觉怪怪的，很不是滋味。不过当她想起那日在图书馆发生的一幕时，脸不由得红了，感觉火辣辣的，就好像火在烧一样。“好了，好了，别生气了，我说还不行吗？”啊加莎赌气的跺了下脚大叫道，她可不希望几位昔日的好朋友因为这件事情而闹翻了。
其实可可和爱立娜姐妹根本就没生气，人家三个人玩得是策略，要不然怎能撬开啊加莎的嘴呢。当爱立娜她们三个人听见啊加莎这话的，脸上又堆满了笑容，一齐转过头六只眼睛紧紧的盯着他。
啊加莎这才反应过味来，心里高呼上当，可是看见三位姐妹如狼似虎的眼神，轻轻的叹了一口气还是坦白了：“人家回来只是想为哥哥报仇吗，让那个辛格也尝尝没脸见人的滋味。所以那天我就在图书馆假装借书，趁机勾引他了，本来他已经被我按住了，就等老师来捉脏了，可是我没想到他居然那卑鄙，真的占我便宜，亲了我一口，还把舌头伸到人家的嘴里。真是大色狼！”随即啊加莎好像想到了什么，抬起头，眨着大眼睛，装出无辜的样子辩解道：“我真的不知道辛格是妹妹的男朋友，我错了还不行吗？”
爱立丝听了这话立马就蹦起来了大叫到：“哇，那个大色狼居然亲你了？”眼睛狠狠的瞪着啊加莎，看那样都要吃了她不可。
“恩，真是的，辛格还没亲过我呢？”可可掘着嘴嘟囔着，随即转过头拉起啊加莎的手，面带微笑一副很好奇的样子，小声追问到：“莎莎，说说辛格亲你的时候到底什么感觉，心里怎么想的？”
就连一向比较文静的爱立娜对这个问题也很感情趣，唧唧喳喳的催促道：“莎莎，说说吗，到底什么感觉？”
“就是，亲都亲了，还有啥不好意思说的。”爱立丝有些嫉妒的冷冷的说道。
啊加莎腼腆的低下了头，眼珠在眼框里不停的乱转着，两只手紧张放在胸前不停的乱抠着，扭扭捏捏的娇声说道：“没有什么感觉了，当时我脑子一下就空了，就好像嘴里进了一个大虫子在来回的乱动……”
“扑哧！”爱立丝忍不住笑了出来，蹲在地上双手捂着肚子，嘴里反复的念叨着：“大虫子，大虫子，哈哈……”眼泪都止不住的流了出来。
爱立娜和可可对视了，你看看我，我看看你，想了想也反应过来，跟着哈哈大笑了起来。
“少爷，少爷，那个山本大熊带来的人都在万花楼里住下了，他们一行十五人，其中有十人达到大剑师级的，可是从他们的穿着和背的武器上看，又不像是战士。其中还有三个怪里怪气的秃子，他们三人中的两个达到魔导师的水平，另一个居然达到了大魔导师的水平了，不过我肯定他们绝不是法师。其中最厉害的一个老头估计能有剑圣后期了。”钟伯风风火火的走了进来，面色凝重的回报道。
“哦，居然一下来这么多高手，估计那个狗屁天皇把他的家底都派出来了吧，真还没想到落日国的天皇这么在乎中村旺财。”辛格的嘴角始终挂着一丝冷笑，满不在乎淡淡的说道：“这样也好，全来了就省咱们费那二便事了，人家大老远的来，咱们怎么地点好好招待下。我到要看看落日国这几个虾米死了，他们那个狗屁天皇还怎么猖狂。”
随即辛格拿起桌子上那个装满液体的针管递给中伯，邪恶的笑了笑，吩咐道：“这个针管给你，等会你随便找几个人来，把这针管里面的液体注射到他们血液里，然后就让他们几个去万花楼找姑娘，让他们挑最漂亮的姑娘找，在万花楼里呆上个十天八天的。”
辛格想了想又补充道：“钱都由我出，让他们几个放心的玩。对了，你告诉他们，谁找的姑娘越多我奖励他一万金币。”
钟伯有些疑惑的看了看手中的针管，虽然他不知道针管里装的是什么，但还是肯定的点了点头，转身去办了。
正文第一百零二章性病
更新时间:2007-11-2317:46:16本章字数:3635
“怎么的呀，为什么不让我们进去，难道瞧不起我们哥几个？”拖萨扯着嗓门猖狂的大叫道，一副牛B哄哄，目中无人的样子。
“哼，不要以貌取人，爷爷我有的是钱！”拖萨旁边的那个小个子用眼睛斜着看着老鸨，抢先一步说道。随即从怀里掏出一把金币，慢慢的撒在地上，极其嚣张的说道：“我们哥几个是来找乐子的，钱自然不会少了你的，你可别坏了我们的兴致。”
“呦，爷，瞧您这几句话说的，我怎么敢瞧不起您啊。这样吧，等会我给你们找个最漂亮的姑娘来赔不是，怎么样？”老鸨看见满地金币顿时乱了一张脸，嘴都乐开了花，用手指轻轻的戳了下那小个子的脑门儿，一脸淫笑，眼睛不停的飞向拖萨。那声音含糖量那个高，足足能有四个加号，听的人浑身上下麻酥的。
拖萨这几个小子就是钟伯物色的人选，他们几个以前就是帝都西城的小混混，自从钟伯把帝都黑道给统一了以后，他们便投到钟伯的手下。别看他们几个流里流气的，，打架办正事不行，但吃喝嫖却是样样精通，找女人绝对是拿手好戏。他们自称是一夜御八女，也不知道是不是真的。
钟伯回去刚把辛格的话透出风去，这几个小子就吵吵嚷嚷抢着要去，钟伯看了看这几个小混混，他们几个都是狗仔队的成员，平日里表现还不错，很多重要的消息都是他们哥们几个弄回来，所以就同意让他们去了，一人注射了一针，不仅给了他们一万金币让他们随便花，还给了他们十几包的壮阳药。那药可是辛格亲手炼制的，据说龙吃了都能做上三天，别说人了，看来这次万花楼的姑娘们可有得受了。
这几小子啥时候见过这么多钱，一万金币，刚才还对注射到体内的东西感觉别扭，现在见着钱了立马上就把那件事抛到脑后，忘得干干净净了。几个人的眼珠都绿了，因为分钱差点还没打起来。钟伯见到几个家伙要疯了，连忙沉声交代，告诉他们这钱只能花出去，花不出去也点剩回来，要是谁想私吞的话，家法处置。
拖萨他们几个听到钟伯提家法，浑身不禁打了哆嗦，心里那点鬼主意立马消失不见了。家法，那可是辛格按照现在社团而制订出来，不管是谁绝对一视同仁，到现在为止被用过家法的还没有一个能挺过来的呢。卷钱逃跑，他们想都不敢想，狗仔队干吗的，现在狗仔队可真发展到无孔不入的地步了。这不，落日国的几个杂碎刚一到帝都就被人盯上了。
不过这也行了，要多少是多啊。一万金币够他们哥们几个好好耍下了，万花楼那可是帝国最最有名的地方，能进去的非富即贵，甚至还有许多朝中大员经常光顾，以前拖萨这几个小混混想都没想过，顶多发春的时候，到街边找个廉价的女奴发泄下，这回去的可是万花楼，而且还是组织上掏钱，他们几个裤裆里的那东西早就痒痒了。当他们听见谁干的女人多还有一万金的奖励的时候，嗷嗷大叫，就跟那发了春的老狼似的。
你可不要把辛格想成是善男信女，平白无故的就掏钱犒劳手下，而且还是到***地方消费。辛格是有目的的，而且这个目的绝对是相当的卑鄙、无耻、下流了。辛格调配那针管里的液体可不是什么好东西，也许在异世界没有，可是在辛格以前的地方，那可是地球人都知道的东西――梅毒。这辛格还认为自己仁慈了，他开始的时候还想弄出爱滋来呢，结果试了好几种办法也没弄出来，最后勉强的选择了普通的梅毒。
梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的，只要对螺旋体进行下简单的诱变就能产生梅毒。辛格前世可是在哈佛念的大学，而且学的正好是生物科学，这么简单的病毒怎么可能难的住他呢。
拖萨这几个小子可是奉旨泡妞啊，组织上给拿钱，那就造呗那还客气啥呀，反正花不了还点剩回去。这几个小子果真够黑，上来一人开了间豪华包房，刚进去就把全身脱的干干净净，接着便叫了五六个美女。
打那天起，万花楼就没有消停的时候。这几个小子可真是豁出去了，一天到晚，只要有一点力气就干，啥时候干得起不来了，啥时候停下。搞的他们的房间整天充斥着淫迷之音，根本就没有消停的时候。
那些与他们交合的妓女更是欢喜的不得了，因为她们总算体验到什么是欲仙欲死的感觉了。风月场的女人，整天的应付着各种各样的男人，对‘爱’早就麻木了，平时的叫声和笑脸都是装出来的，多少年终于有找回到快感，也拼命的做。后来弄的这些妓女都不肯收拖萨几个人的钱，有的为了能跟他们几个做上一次居然还愿意倒贴钱。弄的整个万花楼的小姐都跑到他们几个包房里了，要不是老鸨厉声制止了，估计万花楼点停业两天。虽然老鸨不让别人的来，可她自己到和拖萨他们几个扯上了，并还把自己家的住址给了他们，而且还很期待的拖萨能上她家里去呢。
不仅妓女直往拖萨他们的房间跑，就连找乐子的嫖客们也一个一个，接二连三的跑到他们的房间里。这些人好奇啊，成天到晚的干铁人也行，可是这拖萨他们竟都干了四五天了，而且还在继续着。和那些房事只有几分钟的一比那可真是天壤之别啊。所以这帮富家子弟带着金银上门求教，而且一个比一个出的多，爵位一个比一个大，据说其中还有帝国的四王爷呢
来求教的可都是帝国的高官，拖萨他们几个小混混可不敢说个不字，他们可不敢惹怒了王爷。他们之所以那么猛，都是因为辛格给的那几颗粒药丸，吃了一粒那东西四五天都没软下来过。可是药丸本来就不多，他们一人还吃了一颗，手上真没还剩下多少了。不过这可难不到拖萨，这小子居然把一颗药丸磨碎了，对上粉面子，居然把一个小药丸分成了数十份。
刚开始的时候拖萨他们还有点担心呢，可是结果那帮贵族用了以后最断的也能挺半个多点。这就不得了，从这起拖萨彻底成了万花楼里的名人了，前来拜访的人越来越多，四王爷居然免了他们几个所有人的花消并把他们列为万花楼的贵宾，这弄的拖萨好生的为难，看来手里的一堆金币是真的花不出去了。他们几个不仅钱没花出去，还赚了不少钱，其中的一小部分是那帮妓女们倒贴的，更多的是那帮上门讨教的达官贵人，他们出手阔绰，各种名贵的珠宝都堆成了小山。不过也有令他们为难的事，那些大老爷们缠着拖萨想让他定期送药。拖萨上那给他们偷去，一共就那么点还是组织上给的，最后好说歹说好不容易才给哄糊弄过去了。
最后几个小子连吃带拿的，捧着一大堆东西高高兴兴的回去了。钟伯对万花楼里发生的事早就了如指掌，见他们几个没有私自把收到的礼物藏起来，心中大为开心，赏了他们几个一本武功秘籍。说秘籍也不是秘籍，就是辛格编的一套简单的擒拿手法，不过在这里绝对称得上秘籍了。
拖萨几个听见钟伯说把得来的礼物送给他们，高兴的都蹦起来了，接着又接过钟伯递过来的那本秘籍，简单的翻看了两下，心中惊讶不已，‘扑通、普通’几个人都跪在地上，一边扣头一边连声谢恩。要知道这里最受尊敬的便是强者了，一般只有大师级的高手才有武功招式的秘籍，他们几个小混混能的到这本秘密那就意味这他们有希望成为剑师级的高手，这怎能不高兴不激动呢。
拖萨他们离开万花楼的第二天，梅毒就发作了。那些妓女们以前也没遇见过这种事情，而且病症都在私秘处，根本就不好意思说，借口身体不适，想休息两天。可是这一个人休息，两个人休息行了，也不能万花楼里的妓女全部都休息吧。更何况不但妓女感染了梅毒，还有那些上这来潇洒的嫖客们也被感染了，这事自然瞒是瞒不住的。在加上狗仔队故意散发消息，弄的大家人心惶惶的，现在这事已经传开了，满城风雨所有人都议论着呢。弄得万花楼居然好几天没有一个客人上门，就算有也没有人能接待了，被迫无奈只能关门歇业了。
正文第一百零三章手淫
更新时间:2007-11-2317:46:20本章字数:4027
“少爷，消息已经放出了，现在整个帝都在议论这事呢，今天早上万花楼就关门了。”钟伯脸上挂满了幸福的笑容，兴奋的向辛格汇报道：“据说手下报告落日国来的那十几个人也感染上了花柳病。”
接着又幸灾乐祸笑眯眯的补充道：“对了，据盯着土耳国和伊斯科国家的使者人报告，他们已经好几天没有出门。拖萨说他见到那两位使者去万花楼，估计那两位使者也感染上了吧。”
辛格神秘的笑了笑，得意的说道：“这很好啊，咱们的国王陛下终于可以清净几天了，省着那些使者去烦他了。”
接着辛格又皱了皱眉想了想，最后吩咐道：“你先下去吧，找个机会跟山本大熊谈谈收购万花楼的事。还有***那边要盯紧一点，看看他们都跟谁接触都记下来。”
辛格心里乐开了花，可是山本大熊，他都快要疯了。山本大熊刚和四王爷接手万花楼没几天就出了这么大事，这还能开下去了吗。几百万的金币就这么白白扔掉了，能不心疼吗。何况这个万花楼是他新设在金龙帝国的秘密据点，现在计划全被打乱了，上那里找这么好的地方去。真是有苦说不出来啊，有气只能拿手下人撒了。
“怎么回事，这到底是怎么回事？”这不山本大熊正怒气冲冲的在屋子里来回踱着，眼珠子瞪得大大的，便便大肚随着他的沉重的呼吸有节奏的上下浮动着。
“哼，这件事情发生在你的地盘，就应该由你负责。”那位双手抱着细刀，闭目养神的老者，突然睁开双眼，那小小的眼睛里暴出一丝寒光，冷冷的说道：“如果你想不出办法来，那可别怪我手下的武士对你不客气了。”简单的两句话，却无不透露出无比的威严。
山本大熊听了老者的话不禁大打了个激灵，马上就蔫了下来，这时他才意识到自己对面这几个人的身份，那可是天皇陛下的王牌，落日国的精英，每个人都是杀人不眨眼的恶魔，拥有先斩后奏的特权。想到这山本大熊脑门儿浮现出一层冷汗，挤出一脸下贱的笑容，哆哆嗦嗦说道：“大人，这件事情我真得是不清楚，以前也没发生过着样的事，现在弄的满城风言风雨的，我的万花楼也停业了，真的不知道该怎么办了？”
“哼，这件事情瞒是瞒不住，我们还要为天皇陛下办事呢，你快点想办法找人把我们的病治好了，否则耽误了陛下的事情唯你试问。”旁边眼角有着一条长长疤痕的中年人，清了清他那公鸡嗓，凶狠的威胁道。
“那好吧，我去找四王爷想想办法，让他帮忙请几个高级的光明牧师！”山本大熊长长的叹了一口气，显得你那么的无奈。说完转身走了出去，没有一丝的脱拉。
四王爷的府邸，白痴四王爷正在和他的心腹在书房交谈着。
“王爷，您感觉好点了吗？”一身白衣服的青年低声问道，他的脸上一直挂着和蔼的微笑，眼神是那么清澈，显得是那么的真诚。不过你可不要被他的外表给骗了，别看他年纪轻轻就掉以轻心，他可绝对是高手，同时还是个阴险的高手，他的实力已经达到剑圣初期的水平。他的招式往往出奇不异，剑风凶狠无比，有快剑之称呼，他就是大陆十大杀手排名第五的笑面冷剑奥斯卡。
“好点了，丢人啊，丢人啊！”四王爷爷摆了摆手，脸色显得好是尴尬，叹了口气抱怨道：“都这么大岁数了，没想到居然得上这种怪病了，真***倒霉。没想到这小小的病居然要高级牧师出手，真是的，这会丢人丢大了。”
（初级牧――中级牧师――高级牧师――大牧师――主教――红衣主教――大主教――教皇）
“王爷您就放心吧，那个高级牧师是不会乱说话的，我已经打点好了。”奥斯卡满脸堆笑，眉毛微微的向上挑了下，好像想到了什么，好奇的问到：“王爷，咱们金龙帝国的教廷主管不是塔般大主教吗，现在怎么换人了呢。就算塔班大主教走了也应该和咱们说一声的，可是现在一点消息也没有。”
“哎，这个我也说不清楚，不过据咱们在圣都的耳目传回消息说塔班大主教受伤了，而且伤的还轻，好像是遇到黑暗教会的高手了。”四王爷想了想了，不确定的说道，他对这个事情也很怀疑，黑暗教会早已经没落了，高手就更少了，而且能伤塔班大主教高手更是寥寥无几了，就光这一点就很令人费解的。
“恩，要说也不无道理，最近罗斯帝国跟黑暗教会走的很近，听说黑暗教会的教皇史密斯出现了，可能是他出手伤了塔班大主教。”奥斯卡点了点头，顺着王爷的话肯定的向下说着。
“哼，那帮罗斯蛮人，他们也是没办法才选择和黑暗议会合作的。”四王爷的脸上满是不屑，鄙夷的说道：“要不是伊顿维*恩乔把罗斯帝国出买了，弄得他们近卫团全军覆没，他们才不会跟黑暗教会合作呢。”
“王爷，现在的局势有些复杂了，魔武学院的事情要是处理不好，恐怕会爆发战争，现在各个国家的使者都等着回信呢，我们是不是在添一把火。”奥斯卡嘴角轻轻的向上翘了下，露出一死邪恶的微笑，眼暴凶光恶狠狠的说道。
四王爷摇了摇头，沉声说道：“还是先看看吧，最近出了这么多乱子也够爱戈特受的了。咱们现在还没有准备好，恩乔那个老狐狸态度还不明确，先拖上一拖。”四王爷可不是白痴，虽然他惦记王位已经很久了，可是这并不代表他莽撞，相反他是个谨慎，也可以说是有些胆小吧。
金龙帝国的王宫中，国王陛下的心腹都聚集在此，正在谈论万花楼的事，不过气氛显得有些尴尬，空气中夹杂着一丝恐慌。
“卡拉顿，事情真的向你说的那么严重，帝都已经有很多人感染了此病？”国王爱戈特抬起头，有些惊讶的重复问道。他不相信短短的几天之内，居然能使数万人患病。
卡拉顿看了看周围的人，肯定的点了点头，面色沉重的说道：“是的陛下，这件事情已经相当严重了，如果我们不采取措施的话后果可能不堪设想。”
“这到底是什么病，怎么无缘无顾的会出现这种病，书上也没有过记载？”爱戈特高声问道，目光如电扫视了众人，他希望有人能够解开他心中的疑惑。
整个屋子陷入了沉静，静的掉一个针都听得到，最后卡拉顿咳嗽了两声，想了想说道：“据我手下探听消息的人说，这个病症叫花柳病，经常发生于烟花柳巷，是由落日国传过来的，听说万花楼最近添了许多落日的女妓，我敢断定这肯定是落日国的阴谋。”这些都是卡拉顿听来了，真正怎么个情况他也不清楚。他身为国王陛下的耳目发生这么大的事要是说不出两三句的话，估计也该下岗了，所以只能硬着头皮胡诌了两句。还好国王陛下比较厌恶***，这么说他也深信不疑。
第二天，国王陛下向光明教廷发出了求救令，几天之内召集了五百多名高级光明牧师，聚集在万花楼对妓女和患者进行免费的治疗，可是刚开始的几天效果还不错，真还治好了几个。万花楼在四王爷的周旋之下也重新开始了营业，可是没过天又有人患病了。刚消除的恐慌又回来了，吓的谁也不敢去万花楼找姑娘。这回国王陛下也发怒了，根源果真在万花楼，正准备下令查封万花楼的时候，突然一个兄弟兵团的神秘组织接收了万花楼，并呈上了一封保证信。信的内容大概是说，兵团团长曾经游历过落日岛国，对这中花柳之病深有研究，而且兵团有很多高级的炼金师，能够炼制出解药，从根本上消除花柳病……
这时约翰和卡拉顿两个人同时向国王进言，希望能够观察一断。爱戈特想了想，既然不用掏钱，更不用看教廷那帮人的脸色，大笔一挥爽快的答应了。就这样辛格以很低廉，都低到不能在低的价格接手了万花楼。
第二天‘狗仔队’的大部分成员都走上了街头，散发传单给人们讲解宣传性知识，不仅配送药品还免费赠送画工精美的春宫图，同时还详详细细的介绍了手淫，口交等性技术。结果引得人门一顿抢购。尤其是手淫这对禁欲了半个月的嫖客人就同如天籁之音，自己就可以弄，而且还不用担心染上病，据不确定的数据调查帝都当晚有数千人进行了手淫。
正文第一百零四章伟哥
更新时间:2007-11-2317:46:23本章字数:4367
“哥儿几个，今天晚上去万花楼乐一乐，怎么样？”一个胖子双手捧着肚子，一脸的淫笑看着对面的两个人。
“嘿嘿。”对面那个长的比较猥亵的瘦子抿了下嘴，打笑的说道：“胖哥，万花楼早改名了，现在该叫丽春院了。”
“哦，对对对，是丽春院，是丽春院！”那个胖子用手使劲的拍了下脑门儿恍然大悟叫到。
旁边那位长的比较老实的中年男子一脸疑惑的看着这哥俩，好奇的说道：“万花楼，你们不是还想去万花楼吧，你们不怕感染上那个东西了？”说完缩了下脖子，浑身打了一个哆嗦，显得有些后怕。
胖子和那个瘦子相互对视了一下，随即哈哈大笑了起来，好像听到了天大的笑话。
“唉呦，我说兄弟你是不是一个多月没出来了，告诉你吧，现在万花楼早就换老板了，那帮感染花柳病的日本艺妓早就卖了，现在全换新的了保证没事，在说那个花柳病早就不算什么了？”胖子夸夸其谈，滔滔不绝的讲到，说着说着口水都流了出来。
“放心吧，我们哥俩啥时候骗过你呢！”那个瘦子点了点头，顺着胖子的话说道：“现在丽春院面积扩大了好几倍，添了许多外国的妞呢，而且还有好多好玩的项目。”
“对，还有那‘伟哥’，吃了那东西保证老兄你今天晚上做一回男人？”胖子看着他还有些不信，接着说道：“你不知道以前我啥样，没两三下就不行了，最不爱去那种地方了，真有劲还不如回家满足我夫人去。可是现在不一样了，那个叫‘伟哥’的药丸，你吃下一颗保证你生龙活虎干上半天，不信今天晚上你试下。”胖子一脸的严肃，晃着脑袋，说的是那么的诚恳。
“哦，我说最近为什么总听见有人谈论‘伟哥、伟哥’的呢，原来是这种东西！”那个长得比较老实的人点了点头，自言自语着，随即抬起的，眼中射出兴奋的光芒，淫荡的笑了笑小声说：“那我今天晚上必须去做一回男人了。”说完三个人抬起头哈哈大笑了起来。
万花楼被钟伯接受后就在辛格的建议下改名为丽春院，并进行了大规模的扩建翻修，整整比原来大了一倍。同时有增添了许多的新项目，新建了一个洗浴中心，什么桑镎浴、鸳鸯浴、蒸气浴应有尽有。里面的装修更是别具一格，墙上的壁纸是请了帝都最好的画工画的春宫图，看的就叫人喷血。而且里面的小姐穿的也是相当的性感，全部都是小超短群，露着肚脐眼的体恤，显得是那么的青纯、活泼。而且还有脱衣物等节目表演。反正是个男人来了就不会想出去了。
色情行业，是一个很大的产业，不单单就是简单的两个人的运动，它还能带动许多相关产业，这个辛格当然清楚，前世的他最这些东西还是很有心得的，所以只要他完全按照那些经验做就行了。辛格就是这么做的，他创办了第一本淫秽杂志，并命名为‘花花公子’。杂志里面内容大部分是丽春院里的妓女写真，每一期推荐一两个，同时杂志还附带里许多春宫图，并用蝇头小字做了详细的注解。第一期印了五千本，结果不到两天就被抢够一空，最多的一个外国商人自己就买了五百多本，说是回去送礼。甚至国王爱戈特也拖人弄了一本来，天天晚上跟爱妃对着杂志上的图做，有一天他终于耐不住好奇化装来丽春院子，结果一进来就被许多来这找乐子的王孙贵族给认出来，当时就把他们那个东西吓软了，气氛好不尴尬。国王爱戈特也没想到这里居然有这么多老熟悉人，不好意思的挠着脑袋，憋了半天整出了一句：与民同乐。
不单一本花花公子，还有‘伟哥’，出来找乐子的男人就怕这方面被人笑话，所以丽春院一推出‘伟哥’这药来，就引起了大规模抢购，十金一粒的小药丸居然被佣兵商队倒卖到国外，据说都抄到了上千金呢。同时还推出了‘骑士’牌避孕套，也很受嫖客欢迎，这东西解决了他们的后顾之忧，这回他们在外面可以放心的搞了，不用担心被人找后帐了。
辛格还建立了一个内衣场，推出胸罩和三角内裤，在丽春院里的那些美女的活广告的效应带动下也引发了震动，吸引了许多眼球。
现在丽春院在辛格的高调宣传下，冉然成为金龙帝国的最大的娱乐场所。不，是整个大路最大的娱乐场所，是所有男人梦想的天堂，据调查有许多外国公子王子来到金龙帝都定居在丽春院附近买了房子，这直接导致丽春院附近房价大幅上涨。
丽春院不只是一个聚宝盆，它还有很多别的影响，这不辛格和土耳国和伊斯科谈判就用上了。
本来辛格不想抛头露面，结果钟伯话又学不明白，怎么谈也不知道，同时这其中的许多关节就点辛格亲自和他们谈。所以亲格极不情愿的和那两个大使讨价还价。
“两位大使小侄我有话就直说了，今天我们来一是给您赔礼道歉，二是送礼来了。”辛格开门见山的说道，他可不希望跟两个老狐狸打太极。
“道歉不必了，我们小公爵被你们打伤了，要是你们金龙帝国不能给我们个满意的答复，那我们就战场上见吧。”土耳国的大使态度有些强硬，冷哼了一声，不屑的说道。
伊斯科的大使就要精明的多了，他对辛格那后半句话很感兴趣，微笑的看了看土耳国大使，劝道：“别生气吗，先让人家把话说完了吗。”
辛格看着土耳国大使趾高气昂一脸傲慢的样子，心中大为不爽，冷冷的说道：“既然土耳国这位大使不愿意听下去那就请自便吧。”
土耳国大使本打算是好好敲敲下辛格，没想到居然对自己下了逐客令，鼻子都气歪了，哼了一声，站起身来就要走。要不是钟伯拦着，说了半天的好话，他还真走了。
辛格撇了一眼气喘吁吁的土耳国大使，转过身来对钟伯使了一个眼神，笑着对伊斯科国大使说道：“这只是一点小礼物，希望大使您能喜欢。”
钟伯从空间戒指里拿出一本线订的书双手递了过去，那本书可是辛格亲自绘制的房中秘书，有各种姿势，那可是几百年实践总结出的精华。
伊斯科国大使一脸好奇的接过钟伯手中的那么书，简单的翻了两下扫了一眼，这一扫眼珠子就掉里面出不来，鼻血都流了出来，下面也起反应了立了起来。
辛格双手强忍也没忍住还是笑了出来，他没想到这个大使火气还挺旺的。
伊斯科国大使听见笑声回过神了，连忙把手中书合上，擦了擦鼻孔的血，尴尬的笑了笑，两只小眼睛都眯成了一条缝。
辛格清了清嗓子，强板起脸，又对钟伯使了一个眼色。这回钟伯有拿出一个木制的小盒，笑呵呵低了过去。这回伊斯科国大使深吸了两口气，才慢慢的打开小盒，虽然有了心里准备但看见盒里的东西眼睛又不由得一亮。这盒子里装的是‘伟哥’而且是加了量的，换句话说就是龙吃的那种，用钱也买不到的。
辛格见伊斯科国大使露出了满意的笑容，连忙趁热打铁继续说道：“大人，希望我送的小礼物您能看的过去。对于贵国王子在魔武学院发生的意外，我们深感震惊。希望贵国大使回去能美言两句，不能被别有用心的人利用，导致两国兵容相见。”
说到这辛格顿了顿，观察了下伊斯科国大使的面容变化，见他眉头皱了皱，显得有些为难，继续说道：“这礼物只是一小部分，如国大使您能帮忙把这件事揭过去，我们兄弟商团可以和您进行商业上的合作。”
“哦，说来听听！”显然伊斯科大使对辛格这几句话更感兴趣，兄弟商团，那可是金龙帝国最近新冒出来的黄金兵团，主要经营‘花花公子’杂志、伟哥、避孕套还有内衣等生意，而且还是独家的。两位大使就是冲着兄弟商团的大名来的。
辛格笑了笑，心想有戏，咳嗽了两声清了清嗓子，抛出了一个大大诱饵：“伟哥这东西想必大人您也知道，现在有很多商团都想与我们兄弟兵团合作，据说一颗普通的伟哥在你们伊科斯国卖到一百金了，如果大人你要对这生意感兴趣我们三七分，你三我七，也不需你干什么，只要你能保证我们兄弟商团的产业能够在伊斯科国正常的运行就行。”
“行！行！行！”伊斯科大使连连点头答应道，满脸堆笑嘴张了又闭上又张开，磕巴的问道：“那个一年能给我多少钱？”
“大概一百万金币吧！”辛格假装想了想，做出一副很为难的样子，咬牙说道，一百万金只是毛毛雨，反正伊斯科大使也不知道一年能挣多少。
“一百万？”听了辛格的话两位大使惊讶的大叫了起来。
正文第一百零五章太监
更新时间:2007-11-2317:46:24本章字数:4076
“钟伯，看见了吗。不管他是什么身份见到钱都那副德行，你学着点吧，以后很多事情都点你亲自去办，我可不希望你什么事情都来烦我。”辛格一脸得意，对钟伯说道：“有钱能使鬼推磨。要是他不喜欢钱我们可以换别的，女人、权利、珠宝、武器等等，每个人都会有弱点的，只要你抓住了这些弱点投其所好就没有办不成的事。”
钟伯嘿嘿的笑了笑，点了点头，嘴上没有说话，心里却如翻江倒海了一般，虽然小少爷说的话有许多没有听明白的地方，不过这也似他受益非浅了。
钟伯眉头一皱，突然想到了什么，连忙转过身来，对辛格汇报道：“对了，据盯着山本大熊的手下回来报告，落日国的那十几个人住到四王爷的府邸了，而且好像正四处寻找大师级的炼金师，并开出了一比不小的赏金。”
“嘿嘿，你知道他们为什么找炼金师不？”辛格一脸坏笑的反问道，见钟伯不解的摇了摇头，很得意的说道：“那天山本大熊手下上丽春院买梅毒疫苗是我卖的。只不过我里面加了点量，估计他们那个地方都出浓发愁了。”
“哦，我说吗，为什么就治不好他们几个呢，原来是少爷捣的鬼啊。”钟伯心中的疑惑终于解开了，嘿嘿的淫笑了起来。
辛格笑的挺开心，可山本大熊愁的头发都白了，满脸都是褶子，一下子就好像老了十多岁。第一他是心疼钱啊，几百万的盘下来的万花楼只卖了十几万，就这十几万也没落近他腰包，他自己有掏了前把四王爷的本给补回去了，十几年的积蓄几天之内全赔了个精光，他能不愁么。第二他是担心自己的小命，整天提心吊胆，头发能不白吗。因为啥，还能有啥啊，就那个花柳病。他自己都好了，可是那几个武士吃了多少药也没用，楞是不好。而且好像还严重了，听说那东西都臭了，好不容易重金请来个主教级的牧师能治。可是那三个阴阳师还不能接触光明魔力，你说愁不愁。万般无奈只能贴出告示重金寻找能够治疗好那病的人。
“哎，有了，看来我们真应该帮他们一把。那我就帮他们几个成为大陆第一批太监。嘿嘿，貌似这个主意真的不错。”走着走着辛格突然停下了脚步，转过身一把抱住钟伯兴奋的大叫道，末了还夸了自己一句。
钟伯一脸疑惑的看着小少爷，他已经习惯了辛格一惊一诈的讲话方式。不过他心里还是有些想不明白，少爷不是很讨厌落日国的人吗，怎么会提出帮他们呢？突然钟伯不自然的打了个哆嗦，有些害怕的看着一脸奸笑的少爷，心里暗暗的说道：“对了，这就是少爷长念叨的黄鼠狼给鸡拜年没安好心，看来落日国的那几个人又有得受了。”
“等那天你找几个胆子比较大的，办事利索的人来，我告诉他怎么做？”辛格又露出了那招牌式的淫笑，笑的钟伯心里直发麻。
隔几天四王爷府上真来了一个高级炼金师，自称能治百病，这个人叫李德夫他就辛格找来的人。李德夫本来就是一个游手好闲的骗子，真还会那么两手，能捣鼓出几种简单的药水，绝对是个合适的人选。
李德夫听说要阴的是落日国大使，开始的时候还有些胆怯，不敢去。但是在辛格的威逼利诱再加上大把大把的金币，最终还是点头同意了。这回钟伯也见识到什么是‘人为财死，鸟为食亡。’当钟伯听明白辛格让李德夫干什么去以后，吓得浑身直冒冷汗，眼睛里都是恐惧的神色，他在心里发誓永远不能得罪小少爷。
李德夫经过了辛格短期培训之后终于能熟练的拿起小刀，在辛格的千叮咛万嘱咐之下终于上路了。
李德夫换上了一套破旧的高级魔法袍，装出一副流浪汗的样子，敲开了四王爷府的大门。那帮下人见一个穿的破破烂烂的法师敲门查点把他当成要饭的打出去，李德夫可是被辛格特训过的，什么可能见过的场面他都经历过好几遍，只见他不慌不忙的从手上的空间戒指中拿出一包粉末，一把撒了过去，那几个冲上来的家伙被那粉末一扬，弄得混身直痒痒，倒在地上来回的打滚，用手不停的乱挠，皮都挠掉了，看得真吓人。‘唉呦，唉呦……’的不停的惨叫着，终于把山本大熊给惊动了。当山本大熊听明里李得夫的来意，脸上终于露出了久违的笑容，点头哈腰的把李德夫让进了进去。
“大师，你要是真的能够治这三位大师的病，我必有重谢。”山本大熊挺起胸脯，底气十足的说道。
四王爷也走了出来，笑呵呵的说道：“只要大师真的能治这几位的病，我一定会满足大师的要求。”
“你们放心，我肯定会尽力的。我就是看到了城门口的告示才来的，也可以说我是为了那笔十万金币的赏金，看着钱的面子上我也会尽力的，你们不担心！”李德夫打了个哈哈，满不在乎的说道。随即好像想到了什么，提醒道：“对了，带门口那几个人洗个澡，别让他们叫了，怪难听的。”
“谢谢大师开恩。”四王爷客气的说道，满脸尽是虚伪的笑容。
李德夫装出一副很高傲的样子，转过身看向那三个落日国的阴阳师，盯着看了半天，随着时间的推移李德夫的脸色也变得越来越难看，两只眉毛都要拧成了一团。当然这都是他装出来了。
忽然李德夫开口说道：“把你们的手伸出来我看看。”他的声音冷冷的，还有些发颤，让人感觉到一种不祥预感。
李德夫装模做样的摸了摸三个人脉，沉声说道：“想必三位高手修炼的阴寒类的斗气吧。难，难，真的是难？”
那三位落日武听了李德夫说出他们修炼的是阴寒的斗气，顿时眼睛一亮，即使是主教级的牧师也只能看出他几个是修炼黑暗系魔力的，心中自认为李德夫绝对是个高手。
“哎，看来这钱真的不好赚。难，走了！”李德夫装出一副很失望的样子，连连叹了好几口气，转身要走。
山本大熊看见李德夫要走，当是就急了，连忙上钱拦住，苦声哀求道：“大师，您就想想办法吧，您不能见死不救啊。”
四王爷也跟了出来说道：“是啊，大师，你一直说难，是不是缺什么材料，只要你能治好三位武士的病，要什么我都帮你弄来。”
李德夫回过头又看了看那三个人，重重的叹了一口气，为难的说道：“真的没办法了，他们几个是患病之处阳毒积深，只有用龙之精雪，加上寒冰草方可治痊。”
“这、这、这……”刚才还底气实足的四王爷，听到这句话脸都绿了，磕磕巴巴的一句话也整不出来了。
“对了，还有一个办法也能从根本上治好三位的病，只不过会受点苦。”沉默了半天，忽然李德夫高声说道，眼睛紧紧的盯着山本大熊。
“只要大师能治好我们的病，再大的苦我们也能受得了。”那三位中的一位开口说道。
“不过也只有这个办法了，如果在拖下去他们几个真的危险了。”李德夫装出一副很高深的样子自言自语的说道。
“大师，你快说吧？”山本大熊憋的不行了，焦急的催促道。
李德夫点了点头，对那三个人说道：“要想从根本上治好，只能把患病之处全部切除。这也是没办法的办法了。”
“啊？”三个人听了这话吃惊的大叫了起来，互相看了看，低下了头，脸色阴情不定，不停的变换着颜色。
山本大熊见三个人又陷入了沉默之中，大声催促道：“那就切吧，保命要紧！”反正切的又不是他的东西，只要能把他们几个小命保住就行，他才懒得管呢。
三个人凶狠的瞪了山本大熊一眼，咬了咬牙，极其不情愿的点头答应了。
李德夫见三个人答应了，心里乐开了花，心想任务终于完成了。
正文第一百零六章手术
更新时间:2007-11-2317:46:26本章字数:3632
“好！好！好！你小子干的不错，这魔晶卡里有十万金币是你应该得的。”辛格听了李德夫的汇报连说了三个好，很大方的扔了一张卡过去。
“谢谢，谢谢少爷，我会继续努力的！”李德夫接过辛格扔过去的卡，满脸堆笑点头哈腰的说道。心里别提多美了，一天的工夫赚了二十万金币，而且还割了三个***小鸡吧，这回以后泡妞又有话说了。
辛格点了点头，赞赏的看了看李德夫，心想这小子放在他那个年代绝对是个金牌诈骗犯，胆大心细，连山本大熊和四王爷两个老狐狸都被他骗了，最后半开玩笑的说道：“好了，你先退下去吧，赚了钱不要别乱花，这好事可不是天天有的。”
“李德夫，这小子还真行了，还真把山本大熊给骗过去了。看他成天吊儿郎当的样，开始我真挺为他担心的，怕把事情办砸了。真没没想到他还真给办成了，而且还赚回十万金！”钟伯看着李德夫的背影自言自语，最后感叹道：“看来少爷说的是对，真是人不可貌相。”
“嘿嘿，不要感叹了，你要是想去下回我就让你去。”辛格一脸坏笑的看着钟伯。笑得钟伯心里直发麻，吓得连连摇头。
辛格脸又变得严肃起来，想了想吩咐道：“好了，这件事情也完了，你还是回去吧。***病好了，也该行动了。这回你一定给我好好盯住他们几个，看他们都和谁接触。”
钟伯一脸疑惑的看着辛格，不解的问道：“少爷，为什么我们不直接杀了他们，比如这次让李德夫给他们下点毒药就能轻松的解决掉他们，为什么少爷你只是要求割了那个东西而不杀他们呢。”
辛格抬起头，有些好奇的上下打量了钟伯，以前钟伯对他的话都是无条件服从，今天怎么会提出疑义呢。辛格想了想还是告诉钟伯：“我们要做的是放长线掉大鱼，你有没有想过这次三国大使一起发出了照会，这本身就是意外。伊斯科国的王子根本就不和落日国的留学生住在一起，为什么学生会冲进去把他给打伤了呢，这是不是有什么猫腻呢。四王爷为什么会与落日国的大使走的这么近，就连来的那些武士也都住近死王爷的府上呢，这些我们都应该仔细的调查下，把所有的隐患连根拔起。”
说到这辛格看了看眉头紧皱频频点头的钟伯，接着又笑呵呵的打趣说道：“那几个***杂碎根本就不用放在心上，想什么时候要了他们都狗命就什么时候，嘿嘿，到时候只需麻烦您这位‘花脸恶魔’出手就行了。”
花脸恶魔这个令佣兵杀手界的人们闻之恐惧的名号指得就是钟伯，因为每次钟伯行动的时候都带着一个花脸的面具，而且出手从不留情，赶尽杀绝向来不留活口，所以就有好事者给钟伯起了这么一个外号。
“哦，这么回事，我说吗！”钟伯尴尬的挠了挠脑袋，领悟了其中的关节感叹了一句。
“好了，你先回去吧，今天下午我就为盗圣师傅做手术了！”说到这辛格的脸色变得很是难看，声音有些发颤，肯定的说道：“不管怎么样都要搏一搏了，死马当活马医了。”
血魔诅咒不愧是流传了近千年的禁咒。辛格研究了两个多月也没有什么收获，根本没有任何办法清除掉，就连以毒攻毒的方法辛格也试过了，可是一点起色也没有，就是不好使，看来毒血真的已经侵入到梭罗的造血干细胞中了，只能进行手术进行移植了。
送走了钟伯，辛格沉着脸来到了梭罗的房间。看着梭罗奄奄一息的躺在床上，脸色蜡黄蜡黄的，眼睛深深的凹陷下去，嘴唇漆黑漆黑都完全裂开，浑身皮肤起满了大脓包，散发着一股浓浓的令人做呕的恶臭，心不禁像被刀绞了一般，鼻子有些发酸。两个多月的朝夕相处，辛格早已经把这位敢做赶为，光明磊落，忌恶如仇的盗圣当成了自己的师傅，辛格真的不忍心看着梭罗独自承受这么大痛苦，更不忍心看着一代盗圣就这么死在奸人之手，反正不管怎样他都要试一试，用自己最大的力量来挽救他。
“咳，咳。辛格你来了！”梭罗见辛格走了进来，咳嗽了几声，脸上挤出一丝苦笑，有气无力的说道。
辛格深深的吸了一口冷气，装出一副很开心的样子，蹦蹦跳跳跑到梭罗的床边，高兴的大声叫到：“师傅，师傅，我终于找到办法了，你放心吧，这次我一定能治好你的。”声音有些发颤，越到后面声音越来越小，他自己都不相信自己说的话。
梭罗的脸上露出幸福的笑容，笑的那么开心，那么的欣慰，两只眼睛盯着辛格，和蔼的说道：“辛格，你不要白费劲了，我知道你尽力了，临死前能收了你这么一个徒弟我已经很满足了，你就让我这么就死了算了。”
“师傅，你说的这是什么话，怎么老说死啊死的。咱可是盗圣，怎么能轻言放弃，别忘了你可还什么也没教我呢，你现在还不能死，要死也要等你把我教会了在去死，到那时候我绝对不会拦着你，你愿意杂死就杂死。”辛格撅着小嘴一本正经的说道。
“呵呵，你呀，大道理总是一套一套的。好吧，那我在配合你一回，就让你折腾折腾。”梭罗无奈的叹了一口，晃了晃头，玩笑的说道：“早晚有一天我会被你折腾死的。”
“师傅，不要丧气吗，一切皆有可能！”辛格听见梭罗同意了，脸上又露出了顽皮的笑容，说道：“嘿嘿，我怎么可能害你呢，你放心好了，我一定会把你治好的！”
辛格慢慢的把针管里的迷药注射到了梭罗的体内，看见昏睡过去的梭罗，脸色又得凝重起来，楞楞的站在梭罗床边，有些犹豫不绝，最后咬着牙下定决心。
刀子，黑龙血，龙灵草，龙珠，九级暗黑魔豹晶核……辛格把考虑到能用上的东西都掏了出来放在梭罗的床头，他也不知道该怎么办，想用上次救钟伯的那种方法，可是试验了好几十遍，也没找出一种晶核能够融合梭罗体内的毒血，即使号称黑暗之王的地狱三头犬的晶核也不能完全融合。
虽然没找到合适的晶核，但辛格还是绝定为梭罗做这个手术，毕竟九级暗黑系魔兽的晶核能吞噬梭罗的一部分毒血，能够减少梭罗的一分痛苦，甚至能够保住他的小命。
辛格慢慢的解开梭罗的衣服，一股刺鼻的臭味扑迎面扑了过来，差点没把辛格熏倒，连连后退了好几步。辛格扯了两块布团把自己的鼻子堵的严严的，面色凝重又走了上去，拿着手术刀的右手不停的颤抖着，最后咬了咬牙，闭上一只眼睛，狠狠的划开了梭罗的胸部……
“真的，不行，暗黑豹的晶核也不行，吞噬巨猛兽的晶核也不行，暗黑比蒙的晶核也不行，这个也不行，这个还不行……”辛格急的满头都是大汗，手忙脚乱，用一个一个的黑暗系魔兽的晶核去试，希望能找到一个比较理想的晶核，可是试验了差不多所有的黑暗系晶核也没有找到一个合适。
辛格有些焦急，有些沉不住气了。用袖子擦了擦脑门儿上的汗，随手又摸了一个‘晶核’看都没看放到梭罗的心脏中的时候，突然梭罗体内黑血慢慢流动了起来，他心脏处散发出祥和的七色彩光，在辛格魔力的牵引之下，血液的黑色慢慢蜕去融合到那心脏之中，片刻后梭罗的血液又恢复成原来的鲜红色。看见这辛格不禁跳了起来，激动的大叫道：“成功了，成功夫了，我终于的成功了。”
正文第一百零七章忘了
更新时间:2007-11-2317:46:30本章字数:3418
“终于搞定了，可累死我了。”辛格一屁股做在地上，任由额头上的汗水顺着恋颊滴答滴答不停的流了着，他的眼睛里透着兴奋的光芒，脸上尽是开心的笑容。
辛格休息了半天才勉强的站起身来，他体内的魔武真气消耗的太严重了，一个一个晶核试就试了半天，要不是最后一个瞎猫让他碰上死耗子，估计手术就失败了，那么梭罗估计也就那么挂了。
“不对啊，龙珠呢？”辛格左看看右看看，他记得明明把龙珠也拿出来，可是现在却找不到了。辛格眉头都快拧到一块了，用手使劲的挠着脑袋，头皮头快被他挠掉了，突然他好像想到什么了，捂着嘴惊讶的大叫道：“不会吧？难道我把龙珠塞到梭罗的心脏里了。”
想到这里辛格不紧猛的打个激灵，他的小脑袋都快成了糨糊。那颗龙珠救钟伯的时候就已经被弄成黑色的，而且开始的时候他也用个过龙珠驱除梭罗的毒血，可是血却越弄越黑。这回怎么却把毒血给驱除了。不管了，想不明白就不想了，反正弄好就行，管它呢。
“少爷，你怎么半天才出来了，你在里面做什么了，都不让我叫？”卡娜看见辛格终于推门出来了，提到嗓子眼的也重新咽回到肚子里了，脸上有恢复了灿烂的笑容。卡娜中午来叫辛格吃饭却被挡在门外，让她在外面等，结果这一等就是半天，屋子叮当三响，一会弄得漆黑一片，一会白光刺眼，最后还弄出个七彩光，能不让人担心吗。
“大老婆，放心吧，没事！”辛格嘿嘿的笑了笑，一把搂过卡娜，用那双色眯眯眼睛盯着卡娜的小脸蛋，狠狠的亲了卡娜一口，一脸得意的说道：“没想到，大老婆你还挺关心我的，刚才那下就算给你的奖励。”说完还挺夸张的伸出舌头添了添嘴唇。
卡娜这个老婆真是贤惠，这么晚上还给辛格留饭。辛格看见满桌子的吃的，肚子咕噜咕噜的叫个不听，也不管三七二一，洗什么手，两只手在裤子上蹭了两下，一屁股坐在凳子，敞开肚子开吃。那副吃相逗的卡娜咯咯直笑。人家辛格跟本就不在乎，卡娜越笑他吃的越夸张，今天辛格可是真累坏了，体内的魔力都快被抽干了，吃完饭小嘴一抿，回到屋一头扎倒床上，呼呼开睡，连衣服都没脱。
辛格那一觉可睡得真塌实，整整睡到第二天中午，要不是卡娜在她耳边又喊又叫，他还能在睡呢。
“大老婆，你就让我在睡一会吧，我求你了行不？”辛格打了一个大大的哈欠，睡眼惺忪的没精打彩的说道。
卡娜可不吃他之一套。睡一会，这一会辛格能睡到第二天去。“起来，你快点的，你那两个老婆也来看你了，还有你寝室的同学，你不会让我把他们都带进来吧。”卡娜双手叉着腰，撅着嘴大声喊道，看见辛格没有动静，反而打起了呼噜心中这个气啊，冷哼了一声，威胁道：“这回我也不管你了，就让你们同学看看你那个‘小像’。”说完掉头气哄哄的走出去了。
辛格眯缝着眼睛，看见卡娜真的走了，脸上露出了胜利的笑容，心里知道赖瑞那几个家伙就来蹭饭的，他才不愿意管他们呢，反正有卡娜招待他们就够了，拽过大被蒙在脑袋上就要开睡。“啊，谁把我衣服给脱了，我记得昨天晚上我明明没有脱衣服，脱就脱呗，居然连里面的内衣也给我脱了。坏了，卡娜这回不是玩真的吧。”想到这辛格立马从床上蹦起来了，拽过衣服就开床，刚才那点睡意早就被他抛到九霄云外去了。还能有谁，当然是卡娜脱的，昨天吃饭也不注意点，弄的混身都是油。
“嘿嘿，你们几个今天怎么有空来我家里啊，不上学吗？”辛格提着裤子刚推开门，卡娜带人都走到门口了，看那架势要是辛格在慢上点人家真就杀进来了。
“老大，我们来看看你，难道你还不欢迎吗？”赖瑞一脸坏笑的抢先回答道。
“你怎么才起来，真是的，脸还没洗吧。”爱立丝上下看了看衣衫不整的辛格埋怨道。
石瓦和爱立娜小两口在人群后面自顾自的聊着，有说有笑的真是亲密啊。石瓦看见辛格出来，立马蹿了过，攥住辛格的手大声问道：“弟弟，盗圣真的在咱家里吗？”
辛格一脸看了看大家，见众人都一脸坏笑的盯着他俩，有点摸不着头脑肯定的点了点了头。
“哇，盗圣真的在咱家啊，你怎么不告诉我一声啊。”石瓦见辛格点头承认了，激动给辛格来了一个熊抱，双手使劲的拍打着辛格的后背，拍的辛格直裂嘴。
“快带我去看看，带我看看盗圣去！”石瓦拉辛格的右手不由他分说就往外拽。
“啊，你不能轻点的，看手都弄疼了！”辛格来回的揉了揉自己的被攥得发紫的手腕，埋怨的翻了石瓦一眼，有些不高兴的告诫道：“告诉你我盗圣师傅可受了点小伤，你到时候说话小点声，注意点。”说完亲格悄悄的推开了门，几个人蹑手蹑脚的跟了进去
梭罗早就醒了，他发现自己身上的包全不的没了，身上皮就好像重新换了一张一样，就像新生的婴儿一样嫩白。他暗暗掉动了下体内的魔力，发现自己的体内的魔力顺畅多了，而且好像还比没有受伤前雄浑的多了，同时他还发现自己手腕子上的那条吓人的黑疤也消失得无影无踪了。梭罗确信自己真的好了。当他要坐起来的时候，却感觉肚子向被尖刀扎了一样，钻心的疼，只能一动不动的躺在床上。
“师傅，你怎么醒了？”辛格看见梭罗满面容光的靠在床上，笑呵呵的走了过去，心想那个光明治疗术还真好用，治疗效果还真不错，看梭罗的皮肤就好像重新长出来的，辛格都有些嫉妒了。
“盗圣，你就是盗圣，真的是盗圣。”石瓦指着躺在床上的梭罗吃惊的大叫，转过头看看了众人，见大家肯定的点头，笑呵呵的看着他，又见爱立娜给他打了一个肯定的眼神，马上反应过来了，一把扑了过去，趴到梭罗的身上兴奋的大叫道：“盗圣，我终于见到盗圣了……”
“唉呀，唉呀！”梭罗疼得叫了起来，头上冒出了一层冷汗，表情显得很是痛苦，连忙用手让开石瓦，双手紧紧的捂着肚子。
看到梭罗痛苦的表情，辛格的心都纠了起里，一把拽开石瓦蹲到床前担心的问道：“师傅，怎么了，怎么了？”
梭罗指着痛处皱着眉头说道：“我感觉我肚子好像有什么东西，一直扎着我，只要我稍一挪动就向被刀扎了一样疼。”
“让我看看。”辛格轻轻的掀开了梭罗的衣服，只见昨天缝好的地方又裂开了。辛格皱着眉头很纳闷的看着伤口处，他明明记得昨天已经缝合了，并用了光明愈合术，怎么今天又裂开了，他轻轻的摸了摸，忽然想起了什么，张着嘴不确信的叫道：“完了，我不会把手术刀忘里面了吧。”
正文第一白零八章相信我没错的
更新时间:2007-11-2317:46:32本章字数:4661
“哇，这是什么啊，闻着怎么这么香？”赖瑞脖子伸得长长的凑了上去，眼睛闭上用鼻子使劲的闻了一闻，伸出舌头添了添嘴唇，一副很享受的样子。
啊加莎坐在可可的身边，撇了辛格一眼，冷声说道：“看不出来了，大色狼还会做饭！”水汪汪的大眼睛里满是疑惑，脸上尽是怀疑。
石瓦见辛格又端上一盘，闻着那扑鼻子的菜香，嘟囔着嘴打抱不平说道：“我弟弟做饭可好吃了，我最喜欢吃弟弟做的饭了，你不知道中餐馆里的那些大师傅都是和我弟弟学的。”
“唉呦，真没看出来。你别告诉我中餐馆是你们家开的！”啊加莎撇了撇嘴冷嘲热讽的说道。
听了这话大家不免偷偷的笑了起来，笑得啊加莎都有些不知所措摸不着头脑了。最后赖瑞满脸堆笑的凑了过去，伏在啊加莎的耳边小声的说道：“貌似中餐馆还真是辛格他们家开的。”这一句话给啊加莎弄得是满脸通红，撅着嘴半天没说出话来，好不尴尬。
辛格端上最后一道菜，看见大家坐在桌前有说有笑的都没吃呢，打趣道：“怎么不吃啊，难道在等我吗？”
今天他们一帮人来，果真是有目的的。名义上是来通知辛格圣光竞技大会的事，其实就是合伙上辛格家蹭饭来了。听说还是辛格的哥哥石瓦召集他们来的呢。这些日子石瓦天天带着爱立娜去中餐馆变着花样的吃，一天几道菜，都快把那里所有的菜样都快吃上一遍了。当石瓦在那里听到那些大师傅夸赞辛格的手艺时，他这才想起来自己的那个宝贝弟弟，所以连忙招集了一堆人回家蹭饭来了。
辛格也没办法，看这几位老婆渴望的眼神，又看了看躺在床上的梭罗，心一软就答应了他们。就当庆祝下盗圣师傅恢复健康了，反正也好久没有下厨了，就当犒劳下自己，做些自己爱吃的。
梭罗看见辛格端上来的菜肚子早就呱呱直叫了，他已经好几天没吃饭了，只是喝了那点稀粥，现在看见这么一大桌子的美味，眼睛都直了，强咽了好几口吐沫，要不是坐着一桌子人他早就上手开吃了。现在他见辛格坐下了，用手摸了摸肚，也不客气了，叉了一大块肉就开吃。
赖瑞的哈喇子早就流出来里了，见盗圣都吃上了，那他也就不客气了……
“对了，你们来不是为了圣光青年才俊竞技大会名额的事，说出来听听。”辛格喝了一口汤，漫不经心问道。他知道参赛的名额里肯定会他，不过对于剩下的人选不免有些好奇的。
赖瑞见辛格看着自己连忙使劲的嚼了几口，强把嘴里那一大口肉都演下去了，好玄没噎到着了。赖瑞咳嗽了两声，慢慢的说道：“这次圣光竞技大会比武的人选已经定了下来，五个主力分别是奥兰多、石瓦、啊加莎、莫无心、还有老大您。”说到这还顿了顿，满脸贱笑的看着辛格。
“无心，没想到你也是主力了，看来你的实力又有所提高了！”辛格赞许的看着莫无心，肯定的说道，随即转过头撇了啊加莎一眼，怪声怪气的说道：“真不知道某些人是怎么拖的关系、走的后门弄了一个主力的名额。”
“你……”啊加莎气的用绣拳砸了下桌子，咬着牙狠狠的瞪着辛格。
这么多人呢，辛格也不想把这头母老虎给惹毛了，便转过头笑呵呵的示意赖瑞继续说下去。
“其余的五个替名额校长说由老大您来决定，由你出任队长，所有人都要听从你的安排。”赖瑞继续说道，说完很期待的看着辛格，好像盼着什么。
辛格点了点头，一副理所应当的说道：“恩，看来卡拉顿校长还挺会办事的。那还有选啥啊，那五个替补就由我四个老婆和雷恩充当了。”
赖瑞见辛格没有提起他，猴急的追问道：“老大，那我呢，我呢？”
辛格笑着说道：“你啊，你就吃饭吧，到时候负责给我们背包。”
“不会吧，老大你怎么能这样对我，”赖瑞脸拉得长长的，嘟囔道：“重色轻友的家伙。”
“哼，在说我就不带你去，让你一个人在学校发闷。”辛格撇了一眼，冷冷的威胁道。
这一句话就给赖瑞干蔫，他翻了辛格两眼，见辛格瞪着他，赌气不搭理辛格，撅起嘴跟桌子上的食物较上了劲，吭哧吭哧闷头开吃，扯开膀子撒欢的吃，吃的满嘴流油，从头到尾没说一句话，就自顾自的吃着。最后撑的小肚溜圆，站都站不起来了，一直打嗝。
饭后跟几个老婆缠绵了一回，就让赖瑞和雷恩送她们回去了。吃饭的时候梭罗听说辛格他们谈论去圣都的事一直闷闷不乐的，好像有心事，所以辛格一送走了她们就跑到梭罗的房间里。
辛格悄悄的进了梭罗的房间，见梭罗做在床前正轻轻的擦拭着妖皇匕，脸色显得很平静，不过眼神中却透露着一丝忧郁，还带着那么一点的伤感，眼角也有些湿润。辛格真的搞不懂什么事情能够让心肠如铁一般的盗圣梭罗伤心，这样一个钢铁般的汉子也会偷偷的摸眼泪。真是男儿有泪不轻谈，只因未到伤心处啊。
梭罗见辛格推门走进来了，连忙用袖子擦了擦眼角的泪水，强挤出一点笑容，开玩笑的对辛格说道：“你怎么来了，你那几个老婆哄好了吗，没想到你小小的年纪就已经四个老婆了。”
“嘿嘿，师傅你怎么了啊，怎么跑到屋子里一个人偷偷的抹眼泪了，嘿嘿，是不是被我感动了。”辛格没有回答，反而豪不留情，嬉皮笑脸的揭穿了他。
梭罗无奈的摇了摇头，重重的叹了一口气，心想什么事情也瞒不了这个机灵鬼，索性坦白道：“听见你们几个议论去圣都，我也想去看看，现在我的伤也好了，该去和老朋友算算账了，也为我的‘黑子’报仇。”
“黑子？”辛格不解的看着梭罗，双眼满是疑惑，喃喃的重复着。
梭罗提到黑色整个人都颓废恶劣，一点精神头都没有，瘫坐在那里哽咽了两声，悲伤的讲诉着：“‘黑子’是我的宠物的名字，它是一头八级暗夜黑狼，是我年轻时去暗黑林渊探险的时候无意中捡到的一个小家伙。它可以算得上是我唯一的亲人，我们两个天天一起，整整三十多年了。黑子的死完全是因为我，它是为了救我才独自攻击枫月影的，当我赶到黑子旁拖着黑子跳入大河在上来的时候，黑子已经停止了呼吸。”越说越伤心，最后那股伤心变成了一种愤怒，浑身打着哆嗦，突然间猛的抬起头，眼睛暴出一丝精光，咬牙切齿反复的念叨着：“我要报仇，我要为黑子报仇，我一定要杀了枫月影！”
辛格看见梭罗反复的重复着那几句话，神情有些激动，心中不免有些担心。梭罗体内的血魔诅咒根本就没有被清除，只是被梭罗心脏中那颗龙珠吸收了，就像向海绵吸水一样吸了进去，不知道什么时候会溢出来，他真的怕那些黑暗魔力侵蚀了梭罗的心神把他变成了一个魔鬼。辛格连忙用手抓住梭罗的肩膀，体内的魔武真气转化为光明魔力，用了一个低级的光明法术――沐浴清新，使梭罗冷静了下来。
梭罗重新恢复了平静，气喘嘘嘘很迷茫的看着辛格，好像他也知道刚才是怎么个情况。
“师傅，你放心吧，报仇是早晚的事情，要不这回去圣都你也和们一起去，到时候咱师徒俩就把那个伪君子给喀嚓了。”辛格拍着胸脯很不在乎的说到，看见梭罗还有些失落又，说道：“哎呀，师傅你也不要老为你的黑子伤心了，不就是一个宠物吗，大不了我赔你个。”
“不，黑子是我战斗多年的伙伴，没有任何人能代替他。”梭罗面无表情冷冷的否决道。
“那好，黑子的尸体还留着么，我看看能不能把他救活了。”辛格撇了撇嘴继续说道。
梭罗听了辛格这话脸上马上浮现出激动的神采，双眼紧紧的盯着辛格好半天，慢慢的脸色又暗淡下来，眼眶里的泪水了肆意的流了出来，突然间梭罗在也控制不住自己的放声大哭了起来。
这一哭给辛格都吓了一跳，你说都好几十岁的人了，咋还跟个孩子似的说哭就哭啊。哄了半天辛格才弄明白，原来黑子的尸体已经腐烂了被他埋掉了，他只取走了晶核留做纪念了，刚被唤醒的希望又被无情的扑灭了，梭露心中无比的自责，不停的埋怨自己，埋怨自己抛弃了‘兄弟’……
“咳！师傅你别哭了，就算就剩一个晶核我也能把你的‘黑子’给救活了，别哭了。”辛格信心满满的说道，开始他还以为什么事呢，原来是这么一回事啊，他要的就是晶核。只要有魔兽的晶核――这个特殊的细胞核在，辛格绝对有信心给你弄出来一个一模一样的，毕竟他已经克隆了一百多个了，对这已经算得上轻车路熟了。
“真的，你说的是真的？”梭罗双手使劲的攥着辛格的肩膀，用力的晃着，激动的问道。
“安拉，放心吧，相信我没错的。”辛格仰起小脖，一副目中无人的样子，高傲的反问道：“师傅，连你我都能救过来还救不活一个畜生？”
正文第一百零九章盗术技能
更新时间:2007-11-2317:46:36本章字数:4409
“辛格，你能行吗？这把黑子的晶核塞到科多兽的肚子里不能弄没了吧？”梭罗一把拉住辛格的手，有些担心的问道。
辛格一副信心实足的拍了拍胸脯，严肃的说道：“师傅，你放心好了，刚才不是让你看了吗，我都克隆出那么多八九级的魔兽了，你还有什么不放心的。”
梭罗听了这话，嘴马上闭上了，一肚子的话又咽回到肚子里了，不过表情还是显得那么的担心，两只眼睛睁得大大的，一动不动的盯着辛格的一举一动。
辛格说服梭罗可不容易，那可真是费了老大的劲了，嘴皮子都快磨破了，这比让他做手术都困难。梭罗这老头把暗夜黑狼的晶核看得简直比他的老命都重要，楞由辛格怎么说就是摇头不相信。
反正也是，谁会相信猪能生出龙来。不过辛格有招啊，什么事情不是讲究以事实为依据吗，他就把龙神戒里那些宝宝军团都给召出来了，开始的时候一头两头梭罗还不信呢，当一百多个八级魔兽列队站在他面前，当时就给他看傻了，这回才信了。
暗夜黑狼，属于八级下位的魔兽，别看它居于八级下位，但它绝对有实力杀死九级魔兽。暗夜黑狼是生活在黑暗林渊的特有物种，而且还属于王者级的，它们总是三五成群的出没，发现敌情的时候用狼嚎来通知附近的群落，能够在极其断的时间内召集百余头暗夜黑狼参与战斗。暗夜黑狼的自身实力也相当强汗，它不仅继承了狼族嗜血凶残的本性，更融合了黑暗魔力，它能顺发八级以下的黑暗系法术，还能释放禁咒，据资料记载十几头暗夜狼群能够联合发动超级禁咒末日吞天，威力不亚于一颗核导弹爆炸。而且暗夜黑狼种族特殊技能――隐身，相当于盗圣用出的隐身术，是杀手们的首选宠物。不过好像没有人听说过谁能收服过暗夜黑狼，梭罗这只纯属于意外，让他在去黑暗林渊弄一只来，那绝对不可能了。
当辛格看到这些介绍的时候，心里第一个想法就是把暗夜黑狼的晶核据为己有，但当他看见梭罗那如狼似虎的眼神彻底的打消了这个卑鄙的想法。
这回克隆辛格选择了一头无属性的大科多兽做为母体，本来他想给‘黑子’找个牛逼点的后妈来的，可是辛格发现自己的宝宝军团里的那些宠物没有几个是纯暗黑属性的，有那么几个也是雄性的。复合属性的他也不敢用，人家梭罗就是要和以前一模一样的，要是整差了，梭罗非点找他拼命，辛格可不想找那麻烦呢，反正这克出来的又不是他的，他才懒得管这些呢。
辛格轻车熟路找到科多兽的胎盘，为了保险起见辛格又在胎盘中涂抹了一些不死草的粉末。不死草，其实就是一种生命力很强的普通的小草，就算你把它的根子拔掉，随便的插到土里它也能存活。别看这个小草不起眼满地都是。但它绝对是个宝，至少对辛格来说它是个宝。这个小草的茎和叶当中蕴涵着丰富的生命激素，它能够促进细胞的发育，提高生物体内的新陈代谢速度，从而缩短了生物的生长周期。
以前辛格培育一个宠物往往需要几年，甚至更长的时间，大多数情况辛格只能采用刨腹产的方式，使那些小生命提前降生，可是这也导致了许多宝宝发育不完全，许多天性没有发育出来。辛格的宝宝军团里的宠物大多数都是八级以上的品种，经过两年多的成长，消耗了辛格好几十吨的低级魔兽的晶核也勉强达到五级成年魔兽的实力，也就相当于黄金战士中期的水平，好一点的也只是达到了六级水平。辛格除了那七个超级保镖经过了龙灵潭水的浸泡，使它们的实力飞速提升，都达到了八级成年魔兽的实力，否则还真没有一个拿的出手的宠物。
没办法，要是辛格克隆出来的宝宝军团一个个都达到剑圣的实力那他真就天下无敌了，不过貌似也不是不可能，让他这些宝宝自然成长到成年期，也就等上个几百年吧。所以什么事情都不能投机取巧的，即使这只暗夜黑狼克隆成功了，实力也只相当于三级魔兽的水平，要恢复到八级水平，估计要经过几十年的成长。
最后辛格在那枚黑暗夜狼的晶核的表面涂上了一层黑龙王的血，轻轻的放入科多兽的胎盘之中，用光明治疗术把伤口愈合后就大功告成了，这次克隆才花费了半个小时，和以前花费数十个小时的简直就不能比。在旁边紧盯着的梭罗见辛格这么快就完事了，很不放心的追问了半天，他还以为辛格在糊弄他呢。
梭罗这个老头也够倔强的，他明明在旁边看着辛格做的手术，还是不相信就是不放心，最后辛格提议把这头母科多兽牵到他房间里，要是十几天科多兽的肚子每有起色在用刀割开把晶核取出来，这样他才放心。
这件事情搞定以后也没什么大事了，***有钟伯盯着也不用辛格操心，生意的事情全部都是由卡娜操持着，学校对他来说可去可不去，所以辛格相当的空闲了。现在正好梭罗恢复的差不多少了，拜了那么长的师傅也该是学点本领的时候了。从克隆的那天下午起，辛格就开始缠上梭罗，就好像跟屁虫一样，梭罗去那里他就跟着去那里，而且一个问题基本上问上好几遍，即使是最简单的问题也问个三四便，什么事情都刨根问底，都快把梭罗给逼疯了。
不过，辛格还真收获不少，五天就学会了很多有用的技能。
辛格学会的第一个技能是消失术，一般的黄金级的盗贼都能应用。不过你可不要小瞧这个技能，虽然消失只限于原地消失不能移动，但是在某些场合也绝对是必不可少的技能，它消耗斗气是所有盗贼技能中最少的一个，它能使得黄金级的盗贼在同一个地方潜伏上三天之久。
第二个技能是隐身术，顾名思义就是隐藏自己的身体，即使是在白天也消失的无影无踪，并且还能够慢慢的移动，只要比使用者等级低的职业都不能发现。像辛格斗气那么雄浑的变态用了隐身术，即使是被弄成生物人的钟伯也不能发现起踪迹。
隐身术，可以说是消失术的升级版本，这个只有盗圣能够使用出来盗贼职业的特技，是辛格最喜欢的技能了，所以他学的也很是用心，只花费了三天就达到运用自如的水平了，就连梭罗见了都直咋舌。辛格学会里这个技能心里都快美上天了，因为应用这个技能他就可以偷偷摸摸的溜达到敌人的身后，在背后给上敌人那一刀，让敌人在郁闷无知中死去。
辛格之所以学的这么快，是因为他懂得揣摩。他理解的隐身术就是调动体内的斗气在周身形成一层真空的斗气层，根据自身的属性调节斗气波动，使得周身的斗气与空气颜色完全一样，从而达到隐身的目的。
辛格不仅学了很多逃生技能，如疾跑、安全降落等；还学会了许多卑鄙干扰技能，如扰乱术、欺骗术、致盲等；更多的是威力强大的攻击技能，如背刺、剔骨、绞杀、闷棍等，反正盗贼的花样可多了，尤其是等阶越高掌握的技能就越多。
虽然种类繁多，但其中都是有些联系的，对辛格这样的天才来说根本就算不得什么难事，举一反三，触类旁通不到半个月梭罗这个师傅也就光荣下岗了，根本就没有什么可交的了。
最后无奈之下只能把他从暗夜精灵得到的《盗术技能》那本书扔给辛格让他自己揣摩去。说来梭罗这本《盗术技能》书的来历还颇有一些传奇，那是他年轻的时候，自身实力也就是黄金级的水平，换句话说就是刚步入到高级盗贼。那时候暗夜精灵王向大陆上所有佣兵公会发布了高额的赏金任务，寻找失落已久暗夜族神器死亡之吻，刚好梭罗机缘巧合得到了妖皇匕，并没有触动匕首内的灵魂，什么也不知道，开始拿到手的时妖皇匕和佣兵公会描述死亡之吻差不多少，都是漆黑的，削铁如泥，触之阴冷，所以他就抱着试一试撞大运的心里，怀揣着妖皇匕跑到黑暗林渊的去了。
到了黑暗林渊边上那有一个暗夜精灵的长者负责此事，当暗夜精灵长者接过妖皇匕时第一眼就感觉到亲切，他用宗师级鉴定术进行鉴定的后，发现竟然鉴定不了。这代表什么？宗师级的鉴定术可是能鉴定圣器级的装备，就是说这把匕首绝对是件神器，而且外像与暗精灵族的神器死亡之吻差别不到，所以暗夜精灵的长者当时就把这件事情报告给了暗夜精灵王。
暗夜精灵王没想到真的有人带神器来了，他很重视这件事，派人把梭罗引到暗夜精灵的领地内，亲自接见了他。虽然最后测定梭罗带去的那把匕首不是暗夜精灵王要找的神器，但是暗夜精灵王也没有恼火，反而帮助他解开匕首上的封印。
当妖皇匕的封印解开露出本来面目的时候暗夜精灵王都吃了一惊，看见匕首身上的三个血红的大字，傻子都知道这把匕首的来历。
不过暗夜精灵一族并不向人类一样反感妖族和魔族，相反他们还很感激妖族，据暗夜族史料记载万年的神魔大战是妖皇手下的七大妖将在光明神族的手上救下了暗夜精灵王。暗夜一族每个人都知道万年神魔大战的起因，在大战的几百年里暗夜精灵和各族人们共同反抗神族的统治，当所有种族都屈服于光明神族的时候，暗夜精灵王还在带领着族人进行着战斗，最后破于无奈暗夜精灵王才带领族人躲藏到黑暗林渊。
所以尽管妖皇匕已经是等同于死亡之吻的超神器了，暗夜精灵王并没有想着去占有，反而帮梭罗激活了匕首内的灵魂，帮助梭罗进行了认主。并且在梭罗离开的时候赠予他这本流传了万年的盗贼技能书――《盗术技能》
正文第一百一十章魔法结
更新时间:2007-11-2317:47:15本章字数:3485
勇牺牲的盗贼勇士们而亲自汇编的。据暗夜精力族大长老说，万年前盗贼是一个无比光荣和骄傲的职业，乔治大帝甚至专门成立了一个盗贼的暗夜部队，而且那时候盗贼的技能可以说是发展了一个鼎盛的时期，高级盗贼比比皆是，在那个混乱的年代盗贼职业涌现出了许多盗神英雄。
当乔治大帝被光明族给暗杀了的消息传回联军总部时，暗夜部队是一个起来反抗的，所有的盗贼们不记后果的疯狂的刺杀光明鸟人，许多光明族倒在了盗贼的匕首下。巨大的伤亡使得光明王对盗贼这个职业产生了恐慌，他下令所有光明族彻底销毁盗贼公会，焚毁所有盗贼技能书，屠杀所有盗贼。就这样在光明族大大肆镇压之下，原本无比高尚辉煌的职业变得越来越落末了，到现在已经轮落为最最末流近乎被淘汰的职业了。
辛格看着《盗术技能》这本书里的技能介绍眼睛都快花了，成百上千种已经失传了N久++.着这本书找个没人的地方一蹲，眼睛就掉里面了。谁叫他也不吱声，耳朵就像聋了一样，这一蹲就是一天，当辛格把这本书简单的翻看完了的时候天已经黑了，两条腿早就麻了站都站不起来。
第二天一大早辛格又笑眯眯的跑到梭罗的房间，踹门就进去了，把还在床上睡觉的梭罗给拽起来了。梭罗已经好几天没睡好觉了，每次都是天刚刚蒙蒙亮的时候辛格就是‘咣铛’一脚踹门而入。梭罗经过十几天的努力总算把辛格给交会了，并且还把自己压箱底的秘籍都给交出去了，本以为这回能安生的睡个好觉了，可是没成想辛格又杀进来了。
梭罗听见门响了，知道辛格来了，立马就坐起来，挤出一样比哭还难看的笑脸对辛格笑了笑，接着飞快的抓起床头的衣服迅速穿起来了，速度之快一点也不拖泥带水。因为梭罗不敢在不起来，第一天不起来，就被辛格用比画了个大花猫，并且还用剪刀把他头发给剃了，整的他好几天都没敢出门。即使这样辛格还不算完，吃饭的时候给在饭里放些调料，没啥特别的也是大虫子啥的，而且还是又肥又大的那种；洗澡的时候在浴捅里撒点粉末能只是弄得梭罗浑身直痒痒，起满身小红疙瘩；喝水的时候在水杯里下点泻药啥的，让梭罗在厕所蹲上个小半天。反正辛格整人的法子是海了去了，让人防不胜防，把盗圣梭罗整的是一点脾气都有。弄的梭罗现在见了辛格心里都直打哆嗦。
“辛格，怎么今天还这么早啊，我不是已经把那本盗术技能都交给你了吗！”梭罗弄了弄衣服，满脸堆笑的对辛格说道，接着又装出衣服哭像拉着长声说道：“我真的已经没什么可教你了，我说的真的。”
“嘿嘿，师傅当然有可教的了，你怎么能这么说呢。”辛格奸笑着走到梭罗的床前，小手挽着梭罗的胳膊说道。
梭罗见辛格又露出了那招牌式的笑容，不禁打了一个哆嗦，笑呵呵的直接问道：“辛格，你有什么事情就说，想学问什么我会的肯定都告诉你的。”
辛格见梭罗这么识相本来想捉弄他一下的想法随之消失，得意的说道：“师傅，我真的是有事向你请教的。”说到这辛格脸上的笑容不见了，取而代之的是满脸的严肃，两条眉毛都快拧到了一起了，眨着眼睛，不明白的的问道：“你说每个院落里面都有魔法结隔断，还有许多魔法报警装置，还有魔法阵，这些你都给我讲讲吧。”
对这方面辛格还是很用心的，从小就开始研究，可是几年下来真就一点收获都没有，就连他们家自己的魔法报警装置都弄明白。为此辛格心情一直就无比的郁闷，对此时怀恨在心，发疯的找资料看书可还是没弄明白，也不知道他是比较笨啊，还是没有天赋。要是连最简单的魔法结、报警器都拆不了，那还叫偷吗，那还不如光明正大的去抢，所以这件事情一直是辛格心里的病啊。
前些日子辛格把所有的精力都集中在那些盗贼的技能上了，直到昨天晚上他梦见自己狂盗皇宫、偷香盗玉的时候才想起自己不会解报警装置，当时就吓的一身冷汗，立马就从床上坐起来了要找梭罗问个明白，可是那时候已经是后半夜了，辛格也真不好意思，所以就在床上挣扎了半天，天刚有点亮的时候就坐不住了，就跑到梭罗的房间里来了。
梭罗听了辛格的话他的剑眉条件反射般向上挑了一挑，疑惑的看着辛格，很怀疑的问道：“你是说破魔法结和魔法鸣叫器吗？”
梭罗的话音刚一落下，辛格便肯定的大声叫道：“对，对，对！就是那东西，给我讲讲到底是怎么回事！”又蹦又跳
兴奋，双手使劲来回晃着梭罗的胳膊，差点没把梭罗老腿的给晃散架子了。
“你问这个啊，这些魔法书上都有介绍，你怎么会来问我呢？”梭罗脸色舒缓了多了，长长的吐了口气，有些疑惑的问道。
辛格小脸一板，眼珠一等，气鼓鼓的反问道：“看不明白才问你，你是不是不想告诉我吧。”那样子摆明了是在威胁的梭罗，好像在说你要不说后果自负吧。
梭罗还打算跟辛格开两句玩笑呢，见他小嘴又撅起来了，刚准备好的词又咽回到肚子里去了，咳嗽了两声清了清嗓子说道：“魔法结是法师释放的一种持久性法术，根据施法者魔力的高低不同，魔法结的效果也不同，复杂些的魔法结甚至是由多种法系魔力复合而成。”说到这梭罗停下了，见辛格瞪了他一眼，才慢慢的很没有底气的继续说道：“所以魔法结是很不容易破解的，只能用武力强行破解。”
“屁！强行破解点都大的动静啊，那还叫什么偷啊，估计方圆几里的人都被能听见动静了。”瞬间辛格的脸变得很难看，大声咆哮道。他突然感觉自己的希望破灭了一般，那个来无影子去无踪的盗神成了辛格遥不可及的梦想。
就这样两个人陷入了深深的沉默，梭罗也不知道如何开口打破这种沉默气氛，只能在一旁默默的注视着辛格。突然辛格猛的抬起了头，激动的抓住梭罗的手，大笑着说道：“你骗我，你骗我。你要是不能破魔法结是怎么潜入落日皇宫的，是如何偷走妖村正刀的，你是如何溜进敌军的阵营盗取情报的……”辛格小嘴就如同机关枪一样，突突的说个不听，两只手不停的比比划划，那个兴奋啊，因为他刚被扑灭的希望又重新被唤醒了，怎能不激动呢。
梭罗不知道辛格为什么会提及这些，不过以往那些光辉事迹被人说出来心里那个美啊，不过他还是不明白这与魔法结有什么关系。
“呵呵，那些已经是过去的事了，不要在提了。”梭罗得意的淫笑着，轻声慢语说道。
“你在骗我，这些事如果真的话，你怎么可能不会破解魔法结呢，怎么会潜入守卫森严的王宫呢，怎么会堂而皇之的盗走人家的传国之宝呢。”此时辛格的脸上有露出了得意的笑容，把脸蛋贴在梭罗的面前，大声逼问道：“说！说！说！”一副要吃人的样子，看这架势梭罗要不能给出个合理的解释，辛格绝不会善罢甘休的。
“这，这……”梭罗被辛格的气势逼得倒退了好几步，手不停的挠着脑袋，随即琢磨明白了，恍然大悟道：“唉呀，你要问的是这个啊。哈哈，我当然是用的隐身术潜行溜进去的了。”
“啊，这样啊！”辛格吃惊的叫到，显然这个答案不是很让他满意。辛格低头寻思了一会，突然间好像又想到了什么，大声质问道：“即使你用的隐身术也不能通过全封闭的宫殿，你不会是想告诉我落日国穷的连全封闭的魔法结都布置不出来吧。”
“我真是用隐身术潜进去的。”梭罗大叫道，想了一会他就完全明白了辛格为什么会这样问了，看来是辛格是想当贼又不会偷东西所以才这么紧张呢。
明白了事情的缘由梭罗幸福的笑了，心想辛格这小子果真是当盗贼的材料，刚学会盗贼的基本技能，屁股就做不住了就想到偷了。
梭罗用手轻轻的敲打了下辛格的脑们笑着说道：“你小子啊，这么心急就想偷东西了，你不会跟这巡逻的岗哨后面趁着魔法结打开的一瞬间钻进去啊。”
“对啊，可以跟在守卫的后面溜进去啊！”辛格的脸上有露出了灿烂的笑容，不过他的心里不还在为不能破解开魔法结而耿耿于怀。
“师傅，真的没有别的方法破解开魔法解了吗。”辛格抬头问道，那双水汪汪的大眼睛里充满了渴望的光芒，他心里期待能有另一种答案。
梭罗沉着脸，摇了摇头，否定道：“除非你能够感悟到魔法结里法术组成属性同化了魔法结，不过这是不可能的，因为比较重要的地方的魔法结都是由几位不同法系的大魔导师布下的，除非你会全系的法术，否则我们盗贼这个半战士类的职业根本不可能破解魔法结。”
辛格耳朵都竖立起来了，聚精会神的听着，生怕丢掉每一个字，虽然这些话听起来好像很复杂，不过辛格好像明白了什么抓到了什么，心里又燃起熊熊烈火，脑子里好像总有一个声音不停的对他说，他一定能破解魔法结。
正文第一百一十一章实习
更新时间:2007-11-2317:47:43本章字数:3398
盗神的。”辛格小嘴一撇冷哼道，摆出一副老子天下第一的架势，那样子就好像天底下真没有他办不成的事似的。
不过一会的功夫辛格的态度就变了，又抓耳朵有挠脑袋的，嘿嘿的对着梭罗傻笑，不好意思的小声问道：“那个真就没有别的办法了。”
梭罗给了辛格一个白眼，没好气的答道：“哼，有啊，除非你在地底下钻过去。”
“从地下钻过去，对啊，我怎么没想到呢。”辛格激动的都跳了起来，兴奋的大叫道。梭罗怎么也想不到，他无心的一句气话，会真的造就出一个来无影去无踪的盗神。
钻地打洞，这可是一个绝妙的点子，在牛X的魔法结也不能布置到地下吧。不过好像没有谁能在很短的时间内打了好几米深的洞而不被人发现的吧，所以人们普遍不相信有人能够从地下穿过魔法结界。
不过以前没有人用过这招并不带表以后也没有，同样的道理别人不行不带表辛格也不行。别人认为挖地打洞耗时耗力，在地表附近打洞容易震荡波及了魔法结，地下深处打洞又不现实，可是这些问题对辛格来说跟本就算不上问题，他也不用亲自去挖土，只需召唤出‘二饼’让它在前面开道自己在后拽着二饼的尾巴就跟了过去。二饼是啥？那可是长了两个脑袋的土蛇，本来就是在地下打洞，何况又被辛格乱搞了一翻，各方面的实力都有所提高。打洞挖坑对它来说那太是小儿科了，几分钟的工夫二饼就能打出一条深十米长近百米的坑洞来，并且还能用自己的尾巴把坑洞全都掩埋好，不露一点痕迹。。
“喂，傻笑啥呢？”梭罗用手轻轻的推了推辛格，把辛格从幻想中拉了出来。
辛格还忍不住嘿嘿的笑了笑，随口掩饰道：“没什么，没什么！”接着又板起了脸，摆出一副很认真的样子问道：“那魔法报警器和那些魔法阵呢。”
梭罗眉头微微的皱了皱想了一想，组织了下语言慢慢的说道：“恩，你说的报警器就是魔法鸣叫器吧，它是通过周围魔力波动的不同来引起鸣叫器内部风哨的震动，来发出声响的，来引起人们的主意。所以只要能应用隐身术的盗圣基本上就能躲过魔法鸣叫器的探察。一般的魔法鸣叫器探测是有个范围的，即使比较复杂的魔法鸣叫器要是感觉躲不过去，也可以绕着走。不过这就需要经验了，魔法鸣叫器一般都会安装在那些固定的特殊位置。”
说完抬起头看了看辛格，见辛格听的聚精会神着并频频点头，继续说道：“魔法阵就是比较负杂的魔法鸣叫器，他是几个或者多个相同或不同属性的魔法器相互配合使用的，不仅具有简单的鸣叫的功能，有的甚至可以发出法术攻击入侵的敌人，威力巨大的魔法阵据说还能够发出九级以下复合的法术。”
辛格闭目沉思着，那小样听得可是相当的认真了，小脑袋中不停的思考着，梭罗都说完了好半天他才回过神来。
“没了？这就完了吗？”辛格眼睛睁得大大的大声询问道。
梭罗肯定的点了点头，很耐心的对辛格说道：“盗术是一门比较高深的学问，是需要经验的，是需要几百次几千次的盗窃作案所积累起来的心得，不是短时间就能领悟的。首先，还是需要把盗贼的基本技能都学好，只要基本技能扎实并且运用的合理，加以时日你绝对可以成为来无影子去踪的世人景仰的盗神。”说着用手重重的拍了拍辛格的肩膀，语气中充满了期待。
“经验，也对，什么事情都要经验的。”辛格很赞同的点了点头，喃喃自语道。
这时，就在这时候，钟伯神色匆忙的走了进来，对梭罗点了点头笑笑算是打了个招呼。接着转过头给辛格打了一个眼色，那意思有事情要说。
辛格当然知道钟伯为什么事情来的，无非就是落日国那帮杂碎有了动静，辛格不在乎的对钟伯点了点头，笑着说道：“有什么事情你就说吧，梭罗是我师傅也不是外人。”
梭罗一脸苦笑无奈的站在旁边看着两个人，他弄不明白辛格才十三岁为什么家里的人都会听他的呢。
“少爷，据手下刚刚报告一个黑衣武士带着一队人马从后门进了四王爷的府邸，经过多方打探那个黑衣武士是北方怒风军团的副军团长索图。”钟伯面无表情的讲道，说着顿了顿抬头看了看辛格，见小少爷没有吱声继续说道：“魔武学院罗斯国留学武师发克*拜索斯也悄.:了四王府，还有伊
府……。”
辛格听着钟伯的话眉头微微的皱了下脸阴沉着，虽然表面身没什么事情可心里却很震惊，四王爷为什么召集这么多王孙贵族呢，难道想造反？随即摇了摇头否定了这个想法。虽然现在还闹不明白事情是怎么回事，但辛格感觉那个四王爷不是好人，谁让他总和***在一起来的，看见***辛格心里别扭的恨不得狠狠的揍上两拳。
“唉，对了，刚才不正说着没地方去实践吗，今天晚上正好去四王府锻炼一把。”想到这辛格露出了得意的笑容，转过都对正在旁边发呆的梭罗别有意味的说道：“师傅，今天晚上咱俩去四王府走一走，借此机会锻炼下，咱们也来个实习，你看怎么样啊？”
“啊，好呀！”梭罗当然明白辛格这小弟打的什么主意，一脸奸笑爽快的答应道。说完还来回搓了搓手，看样子这两个多月在辛格家憋坏了，手都养养了。
就这样两个胆大包天的一老一少的窃贼约好晚上夜盗王俯。
辛格面带冥王的假面，身穿着一套黑龙鳞制成的黑色软甲，手中紧握着死亡之吻，后背劳劳的靠在墙上，眼睛一动不动的盯着王府门前那几个巡逻兵，一副威风凛凛的样子真有几分像电影里的特工。梭罗穿的是一身黑色魔兽皮制成的软甲，面带一条黑色的纱巾有些羡慕的盯辛格……
“喂，师傅，要等到什么时候啊，你知道他们什么时候换岗吗？”辛格有些不耐烦的问道，看样子是站不住了。这也不能怪辛格心急，这大半夜的天挺冷的站在墙根这站了半天，真受不了。
梭罗耷拉个脑袋，打了一个大大的哈欠，无精打彩的说道：“我也不知道他们什么时候换岗，反正肯定会换的，到时候我们就趁着换岗的一瞬间从大门潜进去。在等等，估计也快了。”
辛格听了梭罗这话气的使劲踩了他一脚，没好气的说道：“这么大冷天咱们在外面冻着，要是他们不换岗呢？咱俩是不是在外面傻站一宿啊。就算他们半夜的时候换岗了那用什么用，他们早就谈完了，你以为我跟你来就是光偷东西的？”
“这，这……”辛格这就话给梭罗咽着了，找不出一句反驳的话，尴尬的站在那里好半天也没说出话来。梭罗真不知道辛格到底是干什么来，他还以为就是偷偷东西呢。听了辛格的刚才的话，他才知道原来辛格是另有目的，可是这也没办法啊，王府的魔法结都是由大魔导亲自出手布置的，只有前后门那里留了两个豁口，并且那里肯定安装了魔法鸣叫器，只能慢慢的隐身走进去，要是速度稍微快上一点就会被发现，所以只能瞪着眼睛干着急了。
“哼，这什么这，你就干站着吧，冻死你！”辛格赌气甩了下袖子冷哼道，说完转身沿着墙根背向府门的方向走去。
梭罗见辛格这小子真的甩袖子走人了，心里顿时打了个激灵，刚才那点犯困劲立马消失不见了，瞬间变得无比精神。这可是王府，弄不好触动了鸣叫装置那可就不好办了，这附近可驻扎着整整一个军团负责这片区域的公孙皇族的治安，只要鸣叫器发出一声的响动，附近的居然就会以最快的速度赶来，因为他们不敢拿皇家性命开玩笑，那样会掉脑袋的。所以梭罗看见辛格离去，连忙就追了上去，他可不希望辛格这么冲动啊，此时他都有些后悔跟辛格来了。
“辛格，你不能冲动，你不能冲动啊！”梭罗追上辛格，一把拉住他的手，着急的劝说到，被压得很低的声音中透着一丝无奈流着一点担心更显得有些恼火。
辛格转过头去，笑嘻嘻的对生气的梭罗说道：“放心吧，我不会干傻事的。不就是一个破魔法结吗，你没办法不带表我没办法，我可不想跟你在外面冻一夜哦。”
接着辛格召唤出二饼很得意的说道：“安啦，你放心好了，你今天上午不是说在地底下钻进去吗，那我就钻进去了。”
梭罗看到辛格嬉皮笑脸的样子也不像要做傻事棱闯的，可是他又不明白辛格的话到底是什么意思，当看见辛格召唤出的宠物时，一切都明白了。梭罗可是盗圣，他本人就十分喜好游历，经常到老林子去探险，认识许多凶猛的魔兽可谓是见都识广了，虽然辛格的二饼有些特别，但是梭罗还是能从其特征猜出是条土性的蛇，至于干什么用两个人已经心知肚明了。
正文第一百一十二章火药味
更新时间:2007-11-2317:48:20本章字数:3532
示意辛格后退些从离墙远点地方开始挖。看着辛格疑惑的表情梭罗耐心的解释道：“魔法结就在墙的后面不远处，如果我们从此处打洞不免引发震荡，稍不留心就可能触动了魔法结，那样的话我们就前功尽弃了，所以为了保险起见我们还是退后一些。”
辛格心想姜还是老的辣，真没白带这个师傅来，笑呵呵的点了点头听从了梭罗的建议让‘二饼’在离墙十米远处开始打洞。
打洞对‘二饼’根本就不算个事，他现在的一个脑袋就能有半米多宽，身子最宽的地方能达到一米半，那双大眼睛都有篮球那么大，不停的吐着芯子，整个身长达到了十多米，这还不是他最大状态呢，最大时候一个脑袋就能三四米宽，不过现在的样子已经够吓人的了，这要是胆子的看见非点吓晕过去不可，可是梭罗非说‘二饼’这个面目狰狞的家伙长得可爱。辛格当时就明白了梭罗为什么不找对象，原来这个家伙审美有问题，那个姑娘能长成‘二饼’这样。
‘二饼’拖着长长的身子慢悠慢悠走到辛格站的位置，抬起头看了看辛格，很得意的吐了下芯子，便一头扎进了土里。不，应该说是两头。那速度只快不一会的工夫就挖出了一个将近直径两米的深坑。
辛格很得意的看了看梭罗随即在身体周围撑起了一个魔法盾，防止洞内的泥土啥的弄脏了衣服，也保留住一些氧气用于呼吸，接着辛格想都没想就跳进了漆黑不见五指的深洞。梭罗见辛格潇洒的的跳了下去，心里隐约的感到一丝的不服气，全身的斗气外放也形成了一层斗气层，接着也很从容的跳了下去。
辛格把二饼又招回到戒指中，偷偷的探出小脑袋，仔细的观察了一翻，就要蹦出来。突然一只大手紧紧的扣住了辛格的肩膀，这手的当然是梭罗的了。辛格回过头疑惑的看了看梭罗，见梭罗向旁边努了努嘴。辛格顺着那方向看去，只见花坛上方放着一个白色晶石做成的花盆，显得与周围的景致有些出入，不是那么的协调。
“你仔细的感觉下，做什么事情不要那么莽撞。”梭罗眉头紧皱观察了下周围的情况，装出一副高深末测的样子对辛格说道。
辛格鄙视的撇了他一眼，不过心里却暗自佩服。接着辛格闭上了眼睛，慢慢的感觉周围的情况，好一会辛格才睁开眼睛，此时他的脸色变得煞白相当的难看，脑门上布满了密密麻麻的冷汗，因为这一会的工夫辛格在这平静的花园中发现了四五个魔法鸣叫器，刚才要不是梭罗拦着辛格那么贸然的蹿出了后果可就不堪设想了。
“现在怎么办？”辛格把头缩回坑了，长舒了一口气，没有主意的问道。毕竟是第一次吗，遇见这种棘手的事情搁谁都点发。
梭罗嘴角很得意的向上，心里爽透了。梭罗自从认识辛格的以来就没有这么扬眉吐气的时候，他仰起脖儿高傲的说道：“那还能怎么办，不管它们就是了！”
梭罗冷哼了一声，慢慢的聚集起魔力，渐渐的他身体的轮廓变得模模糊糊。
辛格撇了撇嘴不服气的说道：“不就是隐身术吗，我也会！”接着身体完全消失了。
“师傅，这些魔法鸣叫器怎么拆？”辛格跟在梭罗的后面，眼睛却一直瞟着周围那几个魔法鸣叫器，小声询问道。
梭罗看都没看辛格回答道：“拆它干啥？有劲没地方使啊，跟好了就得了。”说完蹑手蹑脚的向前摸去。辛格也没有反驳，悄悄的跟了上去。
梭罗领着辛格左转右拐走了半天最后终于摸到了正房前面。梭罗看见前面的灯光和来来回回的守卫，深深的舒了一口气，转过头来语重心长的对辛格说道：“告诉你越是没人地方越危险，做什么事情都不能着急，当贼就更不能急了。你看刚才那个花园表面上一个人也没有，风平浪静的好像很安全似的，其实满地的都是魔法报警器，稍微不注意就会发现。”
“恩，我知道了。”辛格肯定的点了点头，心服口服的说道。别看辛格以前就是当贼的出身，可是做什么事情总只毛毛楞楞的，总也改不了，估计这次在梭罗面前吃了憋以后能长长记性吧。
接着梭罗一脸奸笑的说道：“呵呵，不用紧张，别看外面来来回回的都是人在那瞪着大眼睛巡逻呢，其实那都是摆设。你我可是盗圣级别的高手，门口那些巡逻的也就是黄级的水平，咱们俩的用出的隐身术没有神级实力的超级高手根本就不可能被发现，所以我们就可以正大光明的潜行进去。”
说完两个人就光明正大的从那些守卫的眼皮底下走到正房的窗户之下。
“师傅，你说整个王府都被魔法结给罩起来了，怎么还有这些人巡逻呢，这不是脱裤子放屁多此一举吗？”辛格
动的说道，他感觉在这些人眼皮底下偷听人家谈话是激的事情。同时辛格发现他更喜欢当盗贼这个职业了，因为他想到隐身术可偷窥美女，这要是晚上偷偷的潜进那个大姑娘的闺房里，那不是想看啥就看啥吗。
梭罗笑了笑对辛格解释道：“呵呵，那也不能这么说，这些巡逻的守卫其实是为了防内奸的。要不是有你这个变态就算我也不能轻易的溜进来。”.满了嫉妒，同时也包含着赞赏。
“切，你才是变态呢。”辛格白了梭罗一眼，小嘴嘟茏拧＝幼疟丈狭艘恢谎劬ε吭诖胺焐贤里看。
只见屋子里面一群人分别围坐在三张大圆桌子周围，桌子上摆满了各种美味佳肴，每个人脸上都挂着灿烂的笑容，觥筹交错推杯换盏好不热闹，屋子前面还有一群穿着裸露的舞女正进行表演。
“***，你小爷在外面站着，你们倒好在里面吃上了。***，早晚吃死你们。”辛格看见里面人那群人有说有笑开心的吃着，肚子感觉有些饿了，呱呱的叫了起来，又看见了喝着酒吃着菜的落日武士气就不打一处来，咬牙切齿的冷冷的说道：“吃吃吃，吃死你，***你们放开了吃吧，临死也要做个饱死鬼，这可是你们最后一顿饭了，以后想吃都没机会了。”
说完气哄哄的转过头看了看梭罗，这老家伙根本就没有听见辛格说啥，眼睛一直盯着那群跳舞的美女，口水都流了出来，看那样也不是阳的角。
“喂，师傅里面的那些人你都认识不？”辛格用手使劲的拍打了下梭罗的脑袋没好气的问到。心里暗暗嘀咕着：还没看出来，这么大的年纪还是个色鬼，真不知道是不是为了偷看美女才当盗贼的，也不知道他那东西能挺起来不。哎，真是人老心不老啊。
梭罗连忙用袖子擦了擦流出来的口水，尴尬的咳嗽了两声，装出一副很正经的样子，说道：“认识几个，你看坐在四王爷右手边的那位是帝都城防禁卫军的军克鲁斯，对面那个有些不高兴的胖子是南方达拉然省的大公爵。四王爷左面那位是怒风军团的副团长索图。剩下那些也都是王孙权贵……”
辛格眉头紧锁，用手托着下巴，自言自语道：“这么多人聚集到一起为了什么事，不会平白无故就来吃一顿吧，这里面肯定有什么事。”
梭罗鄙夷的翻了辛格一眼，冷声说道：“没听他们说吗。他们是在庆祝边外贸易合作成功，同时希望继续加强合作，能有什么事，少见多怪。”他发现辛格心眼不少什么事情都疑神疑鬼，竟瞎操心了。
“你就是白痴，你当我聋子啊，他们说话那么大声我听不见吗？你还盗圣呢，就你那智商还当贼呢。你动动脑子好不好，商业上的合作请一堆军方的人来干啥，这里面肯定有事。以后你可别跟人说你是我师傅，我怕你给我丢人。”辛格瞪了梭罗一眼，不留情面的打击道。
这几话给梭罗弄的没话说了，只能站在一旁撅着大嘴对辛格干瞪眼，最后赌气说道：“刚教会你点本事就不认我这个师傅了。好，你以后别叫我师傅。”
辛格见梭罗真的生气了，连忙意识到自己的话说重了，转过头满脸堆笑的说道：“嘿嘿，师傅，你还真生气了啊。我这不是跟你开玩笑呢吗，你别生我气了，你不知道我这个人是有口无心，我保证刚才那话绝对是气话，童言无忌……。
“好了，别说了，真是的好话一套一套的。”梭罗听了辛格的话耳朵根子还是软了下来，脸上又露出了笑容。
这时候屋子里面好像吵了起来，桌子被打翻了，舞女们放出了一声刺耳的尖叫，屋子里刚才那融洽的气氛消失得无影无踪，取而代之的是一股浓浓的火药味。
辛格连忙趴到中窗户上，瞪大了眼睛往里看，只见那个达拉然的大公克鲁斯好像和山本大熊那个***对上了，克鲁斯身前站着两位中年守卫，两个长的那么相似，就好像是一个模子刻出了的，他们把克鲁斯紧紧的护在身后，其中一个人手拿短剑面无表情的盯着山本大熊，另一个人手中紧握着一根金黄色的法杖冷冷的扫视周围的人。
而另一边***是人多示众，十多个人把克鲁斯他们三围在中间，战斗一触即发，看样马上就要动手了。而宴会的主人四王爷正在旁边笑眯眯的看着，一副事不关己的样子。剩下的那些贵族更是怕死怕的要命退的退的远远的。
正文第一百一十三章刺杀
更新时间:2007-11-2317:49:04本章字数:3604
邀请你来是诚心诚意想和你开展合作的，只要我们的商队在你的领地中经过你行个方便好处是大大有，如果你要诚心找麻烦的话，小心我们手中的武士刀。”边诱惑边威胁，看那意思非逼克鲁斯就犯不可。
“哼，山本大熊这里好像还是我们金龙帝国吧，还轮不到你撒野，如果你敢动手的话，我保证你们绝对不会活着离开这里。”克鲁斯目光如电死死的盯着山本大熊冷冷的说道，浑身上下散发着凌厉的气质，根本就不把周围的十几个狗日放在眼里。
接着克鲁斯公爵转过头面无表情直视着四王爷，冷声说道：“我来的时候已经令手下的人进王宫禀告了国王，如果我们今天出了什么以外，在座的各位恐怕都脱不了干系吧。”
冷眼旁观的四王爷听了这话，脸上的笑容立刻消失了，楞了一下，随即走到两人中间，强挤一副虚伪的笑容抱歉的对克鲁斯点了点头，接这转过头瞪着山本大熊，装出一副很气愤的样子训斥道：“哎呀，不就是生意上的一点小事吗。山本君，你怎么能敢跟大公爵动刀呢。虽然你和我是朋友，可是你要敢跟克鲁斯公爵动刀那你就是我的敌人。”每个字都是那么的铿锵有力，说的是那样的理直气壮，绝对有问鼎奥斯卡影帝的实力。
“喂，师傅。你看见没有这个四王爷真不是个好东西，要不是克鲁斯公爵留了后手他还真就不能管呢。说那话也不嫌大牙疼，也太能装了吧，真***虚伪。这个四王爷不仅把***接到府上，还看着***欺负咱们国大公爵，看来四王爷跟***是一伙的了，沆瀣一气、蛇鼠一窝，果真没一个好东西。”克鲁斯本人没咋地呢，可却把辛格给气坏了，估计山本大熊他要是敢动手，辛格绝对想都不想就会冲进去帮忙。
“克鲁斯大公真的不愧被人称为‘倔强公’，连王爷的面子都不买。今天总算是长了见识。”梭罗脸上写满了佩服的表情，由衷的感叹道。
辛格肯定点了点头，赞同道：“恩，是够倔强了！”两只眼睛却紧张的注视着屋子里面的情况。
山本大熊见四王爷发话了，也不敢在造肆了。装出一副很真诚的样子，对克鲁斯公爵深深的鞠了躬，严肃的说道：“公爵大人，山本刚才有些冲动，多有冒犯请您见谅！”
克鲁斯公爵对两个手下使了个眼色让他们把手中的武器放下，冷冷的对山本大熊说道：“刚才本公说话也有些不当的地方也请您多多包含。山本外相你可以放心，你的们的商队在我的领地上我绝对会按照帝国的规定来办的。”克鲁斯的表情中充满了不屑，语气中透着强硬。
“大公爵，我也代表山本向您赔礼了。”四王爷浅浅了弯了下腰很客气的对克鲁斯说道，接着扭过头看了看众人笑呵呵的说道：这饭是没的吃了，不过大家谁也不行走，先听个小曲我马上命人在上一桌。”说完对伊顿维*恩乔打了个眼色。
伊顿维*恩乔这老家伙可是成精的人物，当然明白四王爷的意思，满脸堆笑的走到克鲁斯大公的跟前笑眯眯的奉承起来。而四王爷则对众人点了点头，告罪先失陪一会说是催下人换一桌不同的酒菜就借机走了出去。山本大熊见四王爷出去了，跟周围的权贵客气了两句也悄悄的溜了出去。
辛格一脸淫笑着说：“嘿嘿，师傅，咱们跟上去看看，听听这两个狗东西商量了什么去了。”后。
山本大熊小腿快速的捣腾着，不时的后头看看有没有人跟踪，绕来绕去最后来到一个比较僻静的院落，推门进的一间不起眼的小屋。辛格和梭罗趁着山本大熊推开门的一瞬间也跟了进去。
这个小房子别看外表不怎么起眼，院子门口只有一个人站岗，可是几十平米的小院中周围密密麻麻安装了数十个魔法报警装置。小屋的室里面也是内有乾坤，内部仅有的空间放满了各种名贵的魔法器械，地面上铺的是五级魔兽火绒兽的皮，火红的皮毛衬托着房间的高雅，站在上面软软的，感觉相当的舒适。墙壁上挂满了各种画功精美古画，整个房间被装饰得相当的豪华，给人的感觉这个房子弄得都有些奢侈了。
四王爷爱特轮正端坐在书桌后面的椅子上，眉头紧皱盯着桌子上的地图，见山本大熊推门进来了，连忙招呼他坐在对面，很严肃的说道：“看来我的们的计划有变了，克鲁斯那个老头真够倔的连我的面子都不给，看来我们要想想别的办法了。”
山本大熊不在乎的冷笑一声，做了一个手势，凶狠的说道：“既然那个老头不合作，我们何不把他除掉。”
爱特轮笑呵呵的解释道：“你不懂，克鲁斯大公在金龙帝国可谓是重，你没看他连我这个王爷都不放在眼力吗。再
使我们把克鲁斯杀了，那也没用，南方沿海三省是先赐给他们家的，克鲁斯死也会由他儿子继位。据探子回报克鲁斯的儿子们也都是正直不阿的傻蛋，所以说我们杀了克鲁斯也没有任何作用，只会给我们惹来一大堆的麻烦。”四王爷的语气虽然显得很客气，可是声音中却泛出一丝阴冷，也许两个人也不像表面看着那么友好吧。
山本大熊疑惑的看着四王爷有些不解的问道：“王爷，这我就有些不懂了，你既然连王子都敢刺杀这多一个大公爵又有何了不起的呢。”
辛格用魔法传音对梭罗说道；“我靠，这个王爷果真不是好东西，居然连王子都敢刺杀。”伙居然要杀王子，那可是他的侄子，为了王位居然能抛弃亲情。虽然辛格这种事情听过见过，可是无论如何亲耳听到还有些难受，在他眼里没有什么能比亲人朋友更重要了，这可能跟他前世是个孤儿有关。
梭罗嘿嘿的笑了笑，一副事不关己毫不在乎的，说道：啊，等出去咱们也计划下，现在先听听他们都说啥。”
“嘿嘿，这次贵国王子不是让约翰国师的徒弟辛格给打伤了吗，所以我想请你们出手，一是可以为贵国王子报仇；二是可以帮清楚掉我们共同的敌人。”四王爷眯缝着眼睛，满脸尽是奸诈的笑容。
“这件事情天皇陛下还没有给我们下达命令，天皇陛下很担心如果刺杀成功，贵国会出兵攻打我国。”山本大熊脸色阴沉的讲诉道，很抱歉的对四王爷行了个礼，凶狠的说道：“只要你能保证金龙帝国不会出兵天皇陛下说可以考虑你的要求，这次我们来的主要目的是奉天皇陛下旨意为二王子殿下报仇的，不管谈判的结果怎么样，我们都会不记后果的杀掉凶手。”
“我靠，听见没，***还要杀我……”这给辛格气的，嘴都歪了，张嘴就要开骂。要不是梭罗手急眼快，死死的捂住了辛格的嘴，两个人可就暴露了。
四王爷神秘的笑了笑说道：“呵呵，你放心吧，即使你们真得杀死了两位王子爱戈特也不会出兵的。”
“恩，这是为什么？要知道爱戈特国王是一个崇尚战斗勇士，如果他的两个儿子全死了，他一定会疯狂报复落我们落日帝国的。”山本大熊的好奇的问道，一想到落日国会遭到金龙帝国的疯狂报复不禁打了个哆嗦，面露惧色。
山本大熊见四王爷微微的笑了笑，连声狡辩道：“我们落日帝国是不惧怕战斗，我们担心我们两国之间的大战会过多的消耗两国的兵力，给别国提供机会让他们趁机而入。”
辛格微微的冷笑了一下，心里充满了鄙视，暗暗的说道。“怕就是怕了，竟说那些冠冕堂皇扯那些没有用的干啥，要是你们***真有那两下拉出来试试。切，我不把你们都打出屎来我就不叫辛格……”
四王爷没有正面回答，却别有深意的反问道：“这此不单贵国王子受伤了，就连土耳国大公爵的孙子，伊斯科国的王子也受了重伤。你认为这是个意外吗？”
“你的意思是有人出手把他们打伤了？”山本大熊眼睛睁得大大的，连忙问道。
四王爷肯定的点了下头，阴险的笑了笑，慢慢说道：“当然，不单土耳国大公爵和伊斯科的王子是他们出手打伤的，就连贵国王子的事也间接的他们引起的。”
“哦，他是谁，是不是罗斯帝国的人干的。”山本大熊想了一会，便一语道破了谜底。
“聪明，贵国与罗斯国还有土耳国达成的协议我是也知道一些的，所以你不要在我面前掩饰什么了。”四王爷赞赏的点了点头，说道：“落日国根本就不担心金龙国会出兵，只要金龙帝国一出兵罗斯国与土耳国就会趁机会攻打我国。你们落日国只是不愿意当这个出头鸟吧，来吸引帝国的主力罢了。不过山本君你放心，只要你帮我谋得王爷，我一定会履行我们之间的约定。”
“哼，没想到居然还是个卖国，气死我了。”辛格胸口随着急促的呼吸不停的上下起伏着，眼睛里充满了愤怒的火眼，死死的盯着四王爷。
梭罗慢慢的潜到辛格的身旁，一把攥住辛格的手腕，笑眯眯的传声给辛格：“别急啊，等找个机会咱们好好修理下这个卖国贼。”
四王爷见山本大熊还有些犹豫，继续说道：“放心吧，我们是真正的朋友，我在落日国是还多亏你的照顾，这些我是永远不会忘记的，我是不会出卖你们的。我在给你引见几位你就会相信我的话了。”说完拍了拍手。
不一会一位身穿白衣面色清俊嘴角总挂着一丝冷笑的青年推门而入。
正文第一百一十四章到此一游
更新时间:2007-11-2317:49:50本章字数:3666
.老师，这是？”山本大熊有些疑惑的看着四王[上四王爷爷彼此都做介绍，所以山本大熊还记得发克。但是山本大熊还是很困惑，他不明白四王爷怎么会让一个普通的魔武学院的武技师来此，难道这个武技师有什么特别的吗？
四王爷爱特轮满脸堆笑的站了起身来，走到拜索斯跟前，看了看山本大熊反问道：“山本君，你不觉得发克这个姓氏很熟吗？”
辛格听到四王爷的话，脑袋里马上就联想到了什么，瞪着眼睛打量了下那个刚进来的小白脸，心里嘟茏诺溃骸昂撸小白脸一个，也他妈不是什么好鸟。看那逼性吧，发克、***的，人见人草的货。”
山本大熊用那双小眼睛仔细的盯了拜索斯好半天，突然惊讶的道：“你是罗斯国国王的亲弟弟发克*拜索斯？”
拜索斯微笑的点了点头，客气道：“哦，没想到山本外相还听过我的名字，我真是诚惶诚恐倍感荣幸啊！”这马屁拍的这溜，说完还对山本大熊深深鞠了躬。
“山本君，这回你该相信了吧，只要你的人帮我把爱戈特的两个儿子都杀了，我保证金龙帝国绝对不会出兵落日国，反而会把矛头指向罗斯国。”四王爷挺起胸一脸严肃的保证道。
山本大熊低头趁沉思了一会，偷偷的用眼睛的余光看了看两人，很抱歉的行了一个礼，有些担心的说道：“四王爷我对你的保证有些怀疑，发克*拜梭斯只是一个被剥夺了王爵的贵族，不可能调动罗队，更不可能把引发罗斯与金龙两国的战争，如果这些疑问不能解释清楚我是很难下决定的。”
四王爷苦笑了一下，接着诱惑道：“山本君，我们三个人的身份互相都清楚，而大家所要的也是彼此心知肚明，我们合作就是各取所需。只有引发金龙帝国和罗斯帝国爆发大规模战争，我和拜索斯才有机会在各自国内发动叛乱，只要我们两个人登上王位，不仅罗斯国会把沿海十六岛还给落日国，我们两国还会把北方三省和白雪平原一并送给贵国。即使我们叛乱失败了，落日国也可以借此机会出兵，用武力收回沿海岛屿并占领北方大片土地，不管怎么样那时候山本君您肯定会成为落日国的大英雄了。”
山本大熊听了这话眼睛里顿时冒出了兴奋的光芒，身子为之一震，哆嗦了好半天。要知道北方三省和白雪平原不仅土地肥沃，矿产资源也是相当的丰富，而且面积足足有落日四岛面积总和的五倍大。落日落早就对此处垂涎以久了。
这回就连梭罗这个大世面见多了，冷血无情的人也都被气怒了，愤愤不平的给辛格传音道：“你说的对，这个四王爷真是个畜生。为了王位不仅要谋害王子殿下，居然还用国土贿赂敌国勾结外国势力挑起战争……”
“哼，再听听他们还说些什么。”辛格小脸都被绿了，两只眼睛一动不动的瞪着四王爷。
山本大熊从幻想中回过神来，使劲的晃了晃脑袋，让自己清醒了些，继续说道：“王爷殿下，山本从来没有怀疑过您的诚意，我只想知道你是如何挑起金龙国和落日国的战争。如果计划真的可行，那么我就答应你，落日国以后会完全配合两位的行动。”
“好，好！”四王爷的脸上露出了激动的表情，兴奋得大叫了两声，解释道：“只要山本君出手帮我杀掉两位王子，我们在把此事嫁祸给罗斯帝国就行了。”
“哦，怎么嫁祸，爱戈特会相信吗？”山本大熊粗粗的短眉轻轻的向上挑了挑，很感兴趣的追问道。
“爱戈特为人自大，像来不把落日国放在眼里，他跟本不相信你们敢刺杀我国王子。到时候我们在现场留下那么点证据他绝对会认为是罗斯帝国所为，到那时候我们就可以做享渔人之力了。”四王爷脸上露出了阴毒的表情，肯定的说道。
山本大熊低都寻思了一会，又继续追问道：“此事非同小可，有何证据让爱戈特相信是罗斯帝国所为呢。”
四王爷没有回答他，反而转过头来对拜索斯使了个眼色。拜梭斯会意到，连忙从怀里拿出一封用黄布包好的信笺交到山本大熊的手里。
山本大熊好奇的打开黄布，大致的浏览了一下。看到信的内容山本大熊气的是浑身直打哆嗦，猛的抬起头愤怒的盯着拜索斯，大声的吼道：“原来是二王子是被你们害得，我要杀了你替王子殿下报仇。”说完伸手就要掐拜索斯的脖子。
“山本君息怒，一切以大局为重。”四王爷横跨了一步挡在两个人中间，笑嘻嘻的劝解道。
“山本外相，这样信上可写得清清楚楚，你可不能什么事情都怪我啊。我只是一个跑腿的，这些事是国王吩咐我做的。再说谁也没想到半路会杀出个小子把二王子打成那样啊……”好像是受了天大
。
四王爷眯缝着眼，继续劝说道：“山本君不要生气了，你也不想想你可是大王子中村旺福的人，据说天皇陛下本有立二王子为储君意向，现在二王子变成了这样你应该高兴才对。什么事情不能被感情所蒙蔽了双眼，只有利益才是真的。”
许久，山本大熊肯定的点了点头深感赞同，紧攥着的拳头也松开了，脸色舒缓了许多，很正式的鞠了躬，道歉道：“山本刚才有些冲动，有冒犯之处请您见谅。”
说完山本大熊抬起头，看着四王爷，目露凶光恶狠狠的说道：“我答应你们的要求，只要王爷能够给我提供王子殿下的信息，我们落日的武士一定能帮王爷妥善的解决好一起问题。”
“哈哈，这就好，以后我们有福同享！”四王爷列开大嘴哈哈的笑了起来，张开双臂搂着两人。
拜索斯得意的笑了笑，转过头小声提醒道：“王爷我们是不是该回去了，要不然那帮老家伙们该等急了。”
“对，是该回去了！”四王爷肯定回答道。
山本大熊急忙问道：“等等，那个克鲁斯大公爵的问题怎么解决？”
“恩，那就先放一放，让你们浪人武士停止海上的打劫行动，至于落日国急需的粮食铁矿魔晶可以从别的口岸过，一切等这件事情过了在说。”四王爷转过身来，想了想沉声说道。
又过了一会，三个人相互奉承了几句后才分批离开这个小屋。四王爷是最后走的，临走的时候还特意仔细的检查了下，最后把门锁的严严实实的方才离去。
“我靠，终于走了，半天没说话连大气都不敢喘可把我憋坏了。”辛格见四王爷把门锁上，门口没了东西，解开了隐身术从墙脚处走了出来。
“嘿嘿，终于走了，傻小子还坐那干吗，翻翻有什么好东西，一件不留都给他带走。”梭罗也从墙角处走了出来，眼睛贼溜溜的撒摸着屋子里的每一件物品。
“对啊！”辛格兴奋的站了起来，扫了周围一眼，嘿嘿的阴笑道：“还挑啥，全***给他搬走，一件也不留，让他哭死。”
梭罗根本就没有搭理辛格，这家伙眼睛早掉到墙边上那堆魔法器皿上了，也不吱声，自己觉得好的就往空间戒指里装。
辛格见梭罗挑挑拣拣的冷笑了一声打击道：“师傅，没想到你还是个有品味的贼啊。贼那有你那么当的，还挑着挑那的，你以为这是逛超市啊。”说完大步走到柜子跟前，熟练的抓起上面的东西就往风灵戒里扔，看也不看一样，管它好坏呢，就是一个铁块也能卖钱。
梭罗见辛格这种偷法都傻了，他每次偷东西都是经过一翻精挑细选，可最好的拿，毕竟是盗圣吗，偷得东西也点对得住自己身份，你要是偷几个铜罐子传出去也不好听啊。可辛格呢，这那是偷东西啊，简直就搬家。装东西的柜子打都不打开，直接把柜子塞到戒指里去了一起搬走，地上铺的地毯，墙上挂的画，只要是能看见的他都给你搬走，就连坐的凳子都给他都没放过。不一会的工夫整个屋子被辛格是一扫而空。
“怎么样，这才叫偷！”辛格拍了拍小手，看着自己的杰作，得意的笑了说道。
梭罗回过神来，赞许的点了点头，当他看到空空如野的屋子时，突然想到了什么，很懊恼的给了自己一巴掌，后悔的自语道：“刚才光顾看了，一件好东西没偷到。”
“嘿嘿，走吧。”辛格耸了下肩膀，做出了一个很无奈的表情。
梭罗见辛格要推门，连忙冲了过去，一把拉住辛格的手，冷声告诫道：“此门的锁不是普通的锁头，没有大宗师工匠技术的人是打不开的。偷完了东西不要得意忘行，等安全的出去了随你怎么乐都行。”
辛格顺着门缝看了看那外表泛着金黄色的锁头，他本以为用斗气就能割开呢，现在也没有了主意，傻了吧唧的问道：“那怎么办？”
“嘿嘿，没有你我早就溜出了，有了你就不一样了。”梭罗淫荡的笑了笑，话里有话的说道。
“哦，明白了！”辛格恍然大悟，又召唤出了二饼。
不一会的工夫，二饼又挖好一条通道。辛格看见二饼挖好的大洞问道：“师傅，你说咱们是不是忘了点啥啊。”
梭罗扭过头去，四处看了看，见屋子里没省下一件东西，不解的问到：“没有啊，怎么了？”
“哦，想起来！”辛格自语道，兴奋的从戒指中拿出一把宝剑，唰唰的在墙上刻了几个大字“盗神郝帅到此一游。”
接着淫笑着拉着梭罗跳进了深坑，又吩咐二饼把土坑都填上了，不留一点痕迹。
正文第一百一十五章地精遗迹
更新时间:2007-11-2317:50:41本章字数:4692
之下的两帮人争吵。终于他忍耐不住了，脸上浮现出一丝怒气，使劲的拍了一下椅子的扶手，大声呵斥道：“够了，这是王宫，你们还有没有把我这个国王放在眼里。”
伊顿维*恩乔的眼珠叽里咕噜的在眼眶里乱转了一会，接着装出一副诚惶诚恐的样子，连忙跪在地上不停的磕着头，很诚恳的劝议道：“陛下，此次事情非同小可。落日国的二王子虽经三位光明大主教全里抢救，四肢已无大碍，可是他的命根子已经被国师的徒弟辛格切成十几断了，有好多都找不到了，最后只缝合到小手指甲盖那么大点。落日国已经倾全国高手来我国进行交涉了，要是我们不能给出一个合理的答复，恐怕落日国是不会善罢甘休的。”
“够了，你不要在说了。落日国二王子想侮辱九公主这笔账我还没有和他们算呢，居然还找到我们头上了，他们当我们金龙帝国无人吗。”视了众人，见所有人都低下了头，轻轻的叹了口，平声说道：“落日国二王子中村旺财的那个东西本来就那么大点，难道还想让我们陪给一个大的不成，这分明是讹诈。约翰国师的徒弟辛格虽然出手重了一点，可是这完全可以理解地。我们怎么可能会把一个救了公主的英雄推给一群畜生呢。这不是让金龙帝国自民心寒吗？我们金龙帝国不会惧怕任何威胁的。如果落日国想开战，那我们就跟他们血战到底。”接着整个王宫变得死气沉沉，所有人都陷入了深深的沉没之中。
过了一会，外交大臣咳嗽了两声，率先打破了这种沉闷的气氛，笑眯眯的汇报了一个好消息：“陛下，土耳国与伊斯科国的使臣已经递交了辞书，他们不日将返回各国。他们只是把各自的王子带回本国。并没有向我们追究任何责任，同时让臣转达希望此事不要影响两国间地友谊。”
听了这个消息国王爱戈特笑了，笑得是那么的灿烂，底气实足的对众大臣说道：“现在土耳国与伊斯科国已经相继的招回了使臣，现在只省下一个落日国根本不足为惧。要知道我们真正的敌人是在北方，是罗斯帝国。落日国根本就不用放在眼力。”
“国王陛下说的有理。现在只剩落日国山本大熊外相一人了，也不能闹出什么风浪了，不必理会。”
“是啊，我们也应该向落日国递交抗议书，让他们为轻浮九公主地事情做检讨……”
“对，不必理会落日国那些人……”
刚才还极力劝解国王交出辛格的众大臣这时都站到了国王这边，所有人都没把落日国放在眼里。
四王爷爱特轮还真的很了解国王。看来要是两位王子被刺杀了，国王爱戈特肯定会怀疑是罗斯国。
不过此时四王爷却怎么也高兴不起来了。
四王爷府邸，四王爷爱特轮脸色苍白的躺在床上，嘴唇上起满了大泡。他已经昏迷了整整三天，刚刚才醒过来。那日晚上他一个人又回到那间小屋。当见到屋子空空的，一间东西也没有了。只有墙上留下的那几个打大字，几十年的心血被人一扫而空，数十几件视为性命的珍宝被人盗走，还有精心布置了十多年的计划也被人知晓，急火攻心当时就晕了过去，好玄没直接被气死。
四王爷醒来的第一件事，就是召集手下心腹，把府上地人从上到下反复核查了好几十遍。因为他根本就不相信有人能够突破大魔导师布置结界，溜进守卫森严的王府之中。再者说以前也从来没有听过盗神郝帅这个名号。他认为此事肯定是内鬼所为。
所以在王府进行了大范围地排查，只要稍微有点可疑的就关进大牢，不管三七二十一就是一顿严刑考问，不管说啥最后肯定是个死。在王府之内没有找到有用地线索，四王爷就把目标转移到那天来参加宴会的客人身上，他连忙调集多年培养的所有秘密势力进行逐一的调查。
虽然极力隐瞒可是王府失窃四王爷被气倒的消息，还是传出了府外，在加上辛格派了‘狗仔队’的人在一旁煽风点火，这消息就如同长了翅膀一样，第二天就传便了整个帝都，弄得帝都所有人都知道了这件事，议论纷纷沸沸扬扬的，各种版本的故事是层出不穷，有许多混饭吃地吟游诗人当即站在街口摆摊说书专讲盗神，编的是有鼻子有眼地说的跟真事似的。反正不管怎么样辛格的大名又重新在这个世界打响了，盗神的新篇章也已经拉开了序幕。
世上没有不透风的墙，四王爷刚醒过来，山本大熊就急匆匆的走进来，先是假装的安慰了几句，接着就把话转移到正题上来了，质问四王爷是不是把来合作的消息给泄露了出去。四王爷那可是成了精的老狐狸，几十年的心血全压在这次行动上了，即使消息已经泄露，也要放手拨一拨。所以只是敷衍了几句，并没有告诉山本大熊真实情况。
听了四王爷的保证，山本大熊悬在嗓子眼处的心总算咽回到肚子了，又与四王爷有商量了些许细节就起身告辞了。不过这几天***可没停着十几位高手全部分散出去，探听两位王子和辛格的行踪，这当然也没有逃得出辛格的耳目。钟伯早就把宝剑擦得锃明瓦亮就等着***上钩呢。
***和四王爷这几天过的是相当郁闷，过得提心掉胆，生怕消息泄露出去，吃不好睡不好的，可是辛格高兴得睡觉都能乐醒了。
这次王府一游收获还真不少。你想能被四王爷看重如此珍藏并专门找了一个小屋收藏的宝贝能差得了吗。就单说铺在地上的那几张火绒兽的皮就价值百万了。就是圣器辛格就从顺来了三件，不过貌似辛格还都没看上眼，直接扔回到戒指中以备后用。那些价值连成的魔法器械也不少，当辛格把这些东西折合成金币对梭罗那么一算，这位夕日的盗中第一人彻底拜服了，不算那三件圣器辛格这一躺的收入就过了两千万金，二千万可不是一个小数目了。
不过几千万金币那对辛格来说简直就是九牛一毛，他根本就没放在心上，还不至于让辛格乐得睡不着觉。真正让他高兴的是另有收获，因为辛格偷到了一张金属地图，虽然标画的有些模糊，好像也不是完整的地图，但辛格肯定绝对是一张藏宝图。
时候，梭罗惊讶的叫了一声，双手不停的打着哆嗦，激动不止。
好半天梭罗才平静下来，慢慢的对辛格讲诉道：“这块藏宝图大概是三大遗迹中的地精遗迹。相传在五千年以前地精灵和矮人们联合建立的一个王国，他们不学斗气与魔法，每个人都把毕生的精力放在钻研于炼金锻造之术上，开始的时候这个国家还很弱小，面积不大，他们为周围的人类国家提供锻造好的武器，来寻求保护。地精和矮人的寿命比人类长的多，经过了几百年发展有许多地精和矮人的炼金锻造技能达到了大宗师级别的。而且地精和矮人一族分涌现出了一个天才，一个把炼金术练到了神级，另一个的锻造术也达到了神级。”
（初级――中级――高级――大师级――宗师级――大宗师级――神级）
“继续啊，别停。”辛格看见梭罗神情充满了向往，感叹的叹了口气，连声追问道。
“两位大师一个人建造出了地精火炮，另一个人锻造出了钢铁魔偶，这时它们的国家实力迅速膨胀，他们不在甘心向人类交纳岁贡寻求保护，他们开始了独立，实力的强大使得他们向外进行扩张，为了寻求更好的生活环境，成千上万的地精矮人从本来居住地山地冲下平原。不停的吞噬着周围人类国家的领土。短短两百年的时间就建立了一个比现在金龙帝国还要庞大的国家。”梭罗了语气中时刻都流露出敬意，这是对英雄的敬佩与崇拜。
“后来呢，后来呢？”辛格听的比较起劲，有些着急的问道。
“后来地精王朝停止了扩张，他们把低级地地精火炮和矮人的小型魔偶当成商品与周围国家进行交易，这导致了火炮与魔偶的泛滥，为了维护着些许多人居然学起了炼金锻造之术。这直接影响了人类对光明神的信仰。突然有一天光明教皇在圣山裁定地精与矮人是邪恶的异教徒，并号召所有信仰光明神的人们对地精王朝发动了圣战。这就拉开了战争地序幕。”说到此处梭罗不禁沉默了，脸上挂着一丝怒气，显得很是气愤。
辛格听的兴起，他本来就是个急性子，突然给停下了能不着急吗。辛格用手轻轻的推了推梭罗，追问道：“后来怎么样了。地精王朝是怎么消失的。”
梭罗忧郁的眼神透露出无限的伤感，沉声继续说道：“人类的贪婪是无法想象的，他们不会容许一个强大的地精王朝存在，就在教皇发出号召的时候，几乎大陆上所有地国家都联合了起来，以最短的时间内在地精王朝周边聚集了上千万地军队。这好像是人类历史上最团结的一次了。”梭罗了口气中略带嘲讽感叹道。
“可是地精王朝能够在几百年时间建立出这么强大地帝国实力不容小视，各种型号的火炮，霹雳弹，魔偶出现在战场之上给人类联军造成了巨大的伤害，据说地精最大火炮有两米多粗十余米长。发射一炮地动山摇，就是九级上位神兽也不可能在炮弹之下存活。矮人锻造的最大的钢铁魔偶能有百米多高。整个魔偶就如同一个杀人机器一般疯狂的屠杀着人类，一脚就能踩死五六个人。甚至有的钢铁魔偶的手中还装备了地精火炮。所以在战斗地初期人类没有取得一点的优势，反而造成了巨大地伤亡，就这样战斗慢慢的进入了相持阶段。最后教皇牺牲了自己的全部魔力，联合十位红衣大主教打开了天界之门，无数的光明神族迅速的投入了战斗，很快就扭转了战场的颓势，他们下令屠杀所有的地精和矮人，就连手无寸铁的平民也不放过。这给地精王朝带来前所为有的打击，无数的地精和矮人被杀死。人口从千万锐减到十几万。可是他们也给光明鸟人造成了巨大的伤害，许多光明神族死在了地精的火炮之下。再后来地精一族由于人口问题退却到原来的高山山地。可是光明神族怎么可能允许一个不信奉光明神能够动摇其统治的种族的存在呢。不过地精和矮人在那片山地之中毕竟经营了几千年，在山体内部建造了一个巨大的钢铁堡垒，使得光明神族和人类联军不得前进一步。”
“那后来呢，这块地图是怎么产生的，地精王朝最后是怎么被消灭的。”辛格手中那着那张地图不解的问道，两只大眼睛中透着无限的渴望，紧紧的盯着梭罗。
梭罗重重的叹了口气，脸上充满了惋惜的神色，继续说道：“最后光明神族见无法攻陷这个钢铁堡垒，便召集了十位六翼大天使联合发动了圣光审判把整个山体移为了平地，并且种下了光明诅咒。”
“不对啊！”辛格突然想到了什么，出声否定道，眉头紧锁有些不确定的自语道：“地精，这个故事我听着怎么耳熟呢？还有这块铁板看着也有些面熟。”说完辛格便不停在风灵戒里翻找了起来，突然他找到了一块类似的钢板，他想起来了那是绿龙宇瑟轻狂送给他的藏宝图。
“师傅，你这个故事是不是讲错了，你看看我手中的这张地图？”辛格把两张铁板都递了过去，说出了自己心中的疑惑。
梭罗接过两块铁板，仔细的对比，不停的晃着脑袋，两条眉毛都快拧到了一起，最后叹了口气，肯定的说道：“这块从王府偷来的铁板绝是地精遗迹的地图，你看上后面的纹络那是地精国王的名字，不过这个铁板只是其中的一片罢了。”
“至于你拿出的这块铁板，可能就是后世好事之人仿造的，迷惑视听的，就和你手中的那把战神剑一样都是假的。”梭罗皱着眉头轻声说道，他也不是很确定。
那天梭罗给辛格讲有关众神遗迹，说乔治大帝用的宝剑就是战神剑，当时辛格就兴冲冲的拿出手中的战神剑给梭罗看，结果被告知是假的，说是超级神器都是有灵魂的不是谁都轻易能拿地。这可给辛格郁闷的够，他没想到这神器还有假地，这上面明白的刻着战神剑三字呢吗。不过辛格转念一想，死亡之吻和战神剑都是黑龙王给的，绝对假不了，也可能是被封印了，反正都是神器凑合用呗，要是假的以后有好的在换。
梭罗琢磨了半天最后有整出了一句：“不过，这块金属板的地图好像也不是假的。
正文第一百一十六章死也要一起
更新时间:2007-11-2317:51:45本章字数:5061
块地图也是真的了，既然两张都是真的，那就是说有两个宝藏了？”
梭罗把两块金属地图在手上翻来覆去的比较了半天，最后肯定的点了点，说道：“这两块铁板的材料都是用同一种金属，虽然不知道是什么金属，但从其外表光泽和接触的感觉上来看，这种金属绝不一般。你看这块金属地图虽然不是地精遗迹的地图，但其磨损程度要远远高于地精遗迹的地图，换句话说也就是在五千年钱的地精文明前还有一个地精宝藏。”
“恩，这就对了。”辛格接过梭罗递过来的两张金属地图，仔细的看了看，发现绿龙宇瑟青狂送给他的那块磨损程度都快赶上地精遗迹那块两倍了，这也间接的印证了宇瑟轻狂的话，万年前还有一个地精文明。
梭罗看见辛格眼睛有些发直的盯着手中那两块金属地图，脸上充满了疑惑的表情，咳嗽了一声，对其解释道：“这也没有什么难理解的，毕竟大陆经过了几万年，在这万年里经常会爆发很多战争，也有很多的文明失落，所以就有了很多宝藏，很多藏宝图，那些小文明宝藏多的数不胜数，这也是佣兵小队热中与探险的原因，毕竟如果谁能够找到三大遗迹中的一个，那就会拥有了无穷的财富……”
“三大遗迹，都是那三个呀？我只听说过众神遗迹，还有刚才你说的那个地精遗迹，那另外一个是什么？”辛格的小脖立起来了，好奇的问道。
“哦，三大遗迹分别是空间遗迹、众神遗迹还有地精遗迹。空间遗迹，已经是很遥远的了，是这三个遗迹中时间最久最为神秘的一个了，相传天空遗迹里藏有大量的空间魔法书，只要学会了上面的空间法术就可以任意穿越空间，甚至可以直达神魔两界，并且可以开辟和封印空间通道。众神遗迹已经跟你说过了，也可以说是众神的墓地，那里面有兽王的魔核――万兽晶核，妖皇精血――妖皇血魔，魔王的心脏――恶魔之心，光明王魔力的本原――光明源泉，还有乔治大帝的血脉――人神之血，单单每一间墓室里的能力就可以让普通人达到神级的了。地精遗迹是距现在最近的遗址，它正因为地精和矮人把堡垒建在山体内，并且全部都是用纯钢矿铁构建而成的，虽然整个山体被掩埋到地下，可是山体内部结构不会发生改变，所以才会被保留下来了。据说地精堡垒中尽是火炮弹药和刚铁魔偶，还有地精和矮人几千年积累下来的炼金锻造心得汇编而成的手札，谁要是能学懂其中一二，就可以掌握匹敌帝国的军事火力。”梭罗的声音有些发颤，神情显得有些激动，眼中充满了贪婪。
末了梭罗又说了一句：“恩！不过这些只是传说，还没有得到人们的印证。”
这把辛格郁闷的。啊，刚才听了半天，梭罗说得也是津津有味，结果最后告诉你不一定是真的，你说这气人不。辛格本打算把三个遗迹里的宝藏都给搬空了，结果最后整出一句莫棱两可的话，多令人生气啊。
就在这时钟伯推门走进来，他脸上的表情有些激动，走到辛格跟前笑眯眯的汇报道：“今天下午二王子殿下带人去郊外藏龙山去狩猎，落日国的几位武士已经提前去了藏龙山，其余的几个人也都在王宫门口徘徊着，看来他们今天就要动手了。“
“哼，***！在城里我正愁找不到地方对你们下手呢，正好借此机会我就把你们这群畜生全都给喀嚓了。”辛格咬着牙恶狠狠的说道，随即转过头笑呵呵的对梭罗说：“师傅，下午去杀***去吗？”
梭罗重重的点了点头，挺起胸脯义愤填膺的说道：“去，怎么能不去呢？这好事怎么能少得了我。”
***********************************
二王子爱德克今天下午带着卫队去帝都远郊的藏龙山狩猎。他只带了一个三十人卫队，这些皇家近卫的士兵都是黄金级的高手，领头近卫长已经达到了大剑师级。
这一行人中还有一位身着白衣的女子。她骑着一匹白色骏马，长长的竹发随风飘动，弯弯的柳叶眉，一双清澈可人的大眼睛，红红的樱桃小嘴，胸前那两只上下起伏的小兔子，都是那么的诱人。飒爽的英姿，爽朗的笑声，无一不给人留下深刻的印象，和周围的景致构成了一副完美的画卷。.正有些痴迷的看着身旁的美女，突然旁I|中
支冷箭，前边那几位被射中的侍卫应声栽倒，连惨叫夫都没有。被射中的侍卫口吐白沫，不停的抽搐着。可见射箭之人绝对是高手，并且还在箭上涂抹了毒药，否则黄金级的护卫怎么能这么轻易被射中呢。久经杀场的侍卫当即就反应过来了，大吼一声：“有刺客，保护殿下！”接着抽出宝剑，拉住马的缰绳带到二王子跟前，双眼警惕的观察着四周。
这些侍卫绝对是精英中的精英，遇见这种刺杀根本没有出现一丝的慌乱，也没有顾及被箭射中的同伴的死活，而且是一个一个把马横过来，把二王子和那位姑娘围在中间。
“少爷，我们是不是该出手了。”钟伯见有人受伤有些按耐不住，低声的询问道。
“在等等，那群***还没现身呢，等他们出现了在说。”辛格的双眼紧盯着场中众人，很不在乎的回答道。对于这个二王子爱德克辛格还真没什么好感。这家伙在学校的时经常跟齐丹还有彼德混在一起，平常也见不到人影，不过可以想想物以类聚人与群分吗，整天和垃圾人在一起本身能好到那去了？要不是看在他是爱立丝的哥哥的份上辛格才懒得管他的生死呢，总之先看看热闹，让他在美女面前丢丢人，吃点苦头也好。
反观，二王子爱德克并没有像辛格期待的那样慌了手脚，在他的脸上根本找不到一丝惊恐的表情，反而表现得是那么的勇敢。他慢慢的抽出腰间的宝剑护在美女胸前，双眼怒视前方，浑身散发出浓浓的战意。爱德克旁边的那位美女的脸上也没有一丝害怕的表情，也是那么从容镇定，好像旁边发生的事情跟她无关似的。
“嗽，嗽，嗽……”对面的树林中又射出十几只箭，可是这次侍卫们警惕了起来，纷纷用手中的宝剑打落了射过来的箭支没有一个人受伤，接着树林中便没了动静，又陷入了一片死静之中。
“你们五个去前边查探一翻。”侍卫长咽一口吐沫，有些紧张的吩咐道，看来他的忍耐到了限度。
“等等，那些刺客藏头露尾躲在暗处放冷箭，分明是忌惮我们人多，不敢出来应战，他们是想诱惑我们钻进他们的事先布置好的陷阱。”二王子嘴角微微的向上翘动了下，露出了一丝轻蔑的笑容，冷声命令道：“保持队型，返回帝都。”
“没想到这个二王子还不傻吗。不错，不错！比落日国的那个白痴王子强多了。”辛格的目光中透着赞许，很欣赏的自语道。
落日国的武士见二王子下令撤退，心里有些急了。这时一个贼眉鼠眼的家伙焦急的询问身旁边的老者：“大人，他们居然撤了。我们该怎么办？”
“八，这些胆小鬼，你们五个人去左边，你们五个到右边去，剩下的人从正面杀过去，此次行动关系到落日帝国的复兴大业，所以我们一定要成功，明白吗？”那位老者很懊恼的打了身旁那棵树一拳，三角眼睁得大大的，恶狠狠的沉声对手下们吩咐道。
那些黑衣武士不约而同的点了个头，齐声说道：“嗨！为天皇陛下，为落日帝国尽忠！”
说完十几个人按照老者吩咐好的分成三批迅速的向王子的卫队包抄追赶。隐约的看见树林中闪现出一道道黑影子，还能听见地上的枯数枝被踩断发出的‘喀嚓，喀嚓’声。
“全队停止前进，原地保持警戒。”二王子爱德克高声喊道，他就像一位久经杀场经验丰富的将军熟练的指挥着部下，显得是那么的镇定。
片刻的工夫，落日国那十五个杂碎也追了上来，从树丛中蹦了出了，拦住了卫队的去路。
二王子爱德克扫视了周围这群蒙着黑布的黑衣人，当他看到这群刺客手中的细刀时，爱德克的瞳孔暴长了许多，此刻他那张冷俊的脸上终于爬上了一丝惊恐，好一会才恢复了平静。因为爱德克从刺客手中的武器认出了对方的身份，同时也意识到了对方是不会留活口的。
二王子咳嗽了两声，装出一副胸有成竹的样子，高声呵斥道：“落日国的武士们，你们中了父王的圈套，我们皇家卫队的大批人马正向此包围，赶快放下武器投降否则格杀勿论。”
落日国的武士们听到二王子的话顿时慌了，心生胆怯显得是那么不安。彼此相互肯了对视了一番，脚下慢慢的向后移了几步。
一个身材比较瘦小的黑衣武士，低着头沉声问身旁的那位老者：“大人，现在该怎么办！”他握着刀柄的双手不由得张了张，两只手的掌心上处结
密麻麻的汗珠，眼珠在眼眶中滴溜乱转不停的四处撒
那位老者的双眼紧盯着爱德克，他的脸上没有出现有任何慌乱的表情，因为他二王子的那帮侍卫的脸上发现了异样。他冷笑了一声，大声命令道：“杀，一个不留！”自己却双手抱这宝剑悠闲的看着热闹。
爱德克见自己的话没有震住他们心中那一点的侥幸消失不见了，反而升起了冲天的豪气。他高高的举起手中的宝剑，大声喊道：“金龙帝国的勇士们！杀掉眼前这些落日国的刺客！”
接着一把拉过身旁的侍卫长，面色凝重的吩咐道：“你护送小姐回帝都，快走。”
“殿下！”
“不，我不走！”
“这是命令，我以王子的身份命令你们，快走。”爱德克的面容有些扭曲了，大声咆哮道。说完轮起手中的宝剑狠狠的拍了一下那位白衣美女的骑的那匹白马的屁股。
白马带着一声嘶鸣奔驰出去，那位白衣姑娘眼中的泪水就如同断了线的珠子，随风洒落了出来，不住的回头看着。
侍卫长看着王子殿下凶狠的目光咬了咬牙，双脚用力的蹬了一下，骑马追了上去。
“想走，没那么容易。你们三个去拦住她们。”那位老者又对身边的三个人使了一个眼色，示意他们去拦截。
二王子爱德克还是很有先见之明白的，虽然自己这方人多，可是实力绝对比不上对方，他心里清楚对面那些是落日国顶尖高手，跑是没有用的，只能拖延下时间让自己心爱的女孩安全的离开就行了。而且他也不屑逃跑，死对他来说没什么可怕的，他的父王爱戈特就是从战场中爬出来的，他一直视父王为榜样，所以即使要战死也不能扔下士兵独自一个人逃跑，死也要像勇士一样光荣的倒下。
场上的形势果然向他预料的那样，不一会的工夫已经有四五个侍卫倒下了，而那群落日刺客根本没有一个受伤的。
“勇士们，即使死也要拼尽最后一口气，我与你们同在。”爱德克的眼睛红了，金黄的斗气不断的从身体内涌出。喊完便提这宝剑也冲了上去。
金龙帝国的侍卫们见王子殿下身先士卒，顿时爆发出无穷的潜力，一个一个都杀红了双眼。可是毕竟双方的实力在那摆着呢，局势并没有被扭转，伤亡还在继续。
此刻辛格对二王子的印象已经完全改变了。甚至可以用颠覆这个词来形容，从一个纨绔子弟变成了一个豪爽热血的战士，辛格的心里不由对他产生了浓浓的敬佩。
“少爷，我们上吧！”钟伯有些着急的催促道。
“等等，在等等。”这回是出声阻止的梭罗阻。就连辛格都有些不明白情况都已经这么危险了为什么还不出手呢，不过当他看到梭罗一副信心满满的样子还是选择了相信。
这时候已经跑出去的白衣女子又骑着马跑了回来，她头发有些散乱了，双眼哭得红红的，满脸泪痕交错，不过浑身却透这那股不服输的气质。她双手紧握着一张银白色的魔法弓，弓弦被拉得慢慢的，突然弓弦松了，一支被灌注了魔法的银色弓箭，在空中高速的旋转着，带着美女的怒火，伴着风声的呼啸，飞速射向了二王子马前的一个黑衣人。
那黑衣人对危险是相当的敏感，此时他感觉到有些不对，刚想向后翻去，可是手中的钢刀被二王子死死的攥住使他抽不出身来。就在他一楞神的功夫，那银色的弓箭射穿了他的胸膛，随即二王子的宝剑也从高处楼下，把那黑衣人的脑袋砍了下来。
“哧，哧……”鲜血从那个黑衣人的脖子上喷了出来，就如同喷泉一样，溅了二王子一脸。好像是在诉说着冤屈，一个大剑师后期的高手居然被两个刚到黄金级的给宰了能不冤吗。
周围的侍卫见王子殿下亲手杀死了一个刺客，暴发出嘹亮的欢呼声，士气顿时提了上来，每个人的潜能都被提到了极至。
“雪琪，你怎么回来了？”爱德克很生气的质问道，可是声音却带着一丝激动，脸上也透着一丝兴奋。
“就算是死，我也要和你在一起。”到二王子跟前。
“好。死也要一起。”二王子脸上露出了幸福的笑容，大喊道。
正文第一百一十七章小弟弟都没了还装啥
更新时间:2007-11-2317:52:16本章字数:5154
.浑身散发出的斗气颜色越来越浓了，就|王子爱德克浑身散发出的斗气颜色越来越浓了，就|王子爱德克浑身散发出的斗气颜色越来越浓了，就|王子爱德克浑身散发出的斗气颜色越来越浓了，就|王子爱德克浑身散发出的斗气颜色越来越浓了，就|王子爱德克浑身散发出的斗气颜色越来的黄色一般，在阳光之显得格外刺眼，冷俊的面孔上溅满敌人的鲜血，他身上轻皮铠甲也已经被割得破烂不堪，浑身上下受了十几处伤，可是他依然在战斗，依然在用自己的身体为身旁的雪琪挡刀，他不停的疯狂叫喊着，手中的宝剑不停的乱舞着，他马前方那个大剑师级的落日武士也许是被其气势所压倒，有些放不开了手脚，只能勉强的抵挡进行防守。
王子身旁的那些侍卫此时也拿出了十二分的勇气，都把命豁出去了，基本上都采用了以命搏命的进攻套路，几个人相互配合围打着一个落日武士，勉强的维持着局面。
见自己这方有人受伤了，那位刚才还在看热闹的老者站不住了，眼中闪出一丝阴毒的青芒，他动了。
‘哗啷！’他手腕用力一抖，手中的钢刀向上飞起，刀身不停的颤动着，银白色的刀散发出一股逼人的寒气，发出一阵阵嘶鸣声。接着那老者高高跃起，右手一把抓住刀柄，左手顺势把刀鞘狠狠的扔了出去。
那刀鞘就如同离了弦的弓箭，只听‘唔’的一声高速飞向二王子。
“小心啊！”雪琪大声提醒道。
二王子转过头看到直奔胸前袭来的刀鞘，连忙回手横过手中地宝剑。
“铛！”刀鞘撞在宝剑发出一声清脆的响声。显然二王子低估了这刀鞘的力量。刀鞘并没有像他预想的那样被挡飞，力量也并没有减弱多少，而是顶着宝剑继续冲过来，剑身都被顶弯了，最后宝剑狠狠的撞在了二王子的胸口才被完全卸掉了力量。
爱德克被撞得仰靠在马背上，喷了一口鲜血，虎口震得有些发麻，右手不停的打着哆嗦。
可是危机才刚刚开始。那位扔剑鞘的老者在空中翻疼了几圈，飞到二王子地上方，双手紧握着刀巴，便狠狠的劈了下来。
“殿下！”二王子左边的侍卫见王子被刀鞘击中，口吐鲜血差点跌落到马下，紧张的大喊道。当他看见那个黑衣人从空中砍向王子。而王子根本就躲闪不开的时候，想都没想从马背上纵身而起扑到二王子身上，用自己的身体挡住了黑衣老者地钢刀。
“噗！”钢刀把那名侍卫拦腰切成了两半。
黑衣老者见这一击并没得手，顺势落了下来跪在地上，右手横握刀柄，来了一个横扫，钢刀带着一股冷啸，砍向了王子跨下那匹马的前腿。
只听得一声悲惨的嘶鸣，二王子的坐骑就向前栽了过去。周围的落日武士见他们的队长的砍断了马腿也照猫画虎学了起来，纷纷砍断了马腿。这样就使得侍卫都落到了地上。没有了居高临下的优势。
“师傅，这回咱们在不出手二王子可真就完蛋了。”辛格有些担心的对梭罗说。现在情况已经相当危险了，可以说是到了不得不出手的地步了。
梭罗肯定地点了点头。率先蹿了出去，直本那黑衣老者杀了过去。
“我靠，也不说一声，***！”辛格撇了一句，悄悄地潜行过去了。
钟伯见两个都行动了，也从空间戒指里拿出宝剑，兴奋的抚摩了下，便朝最近地落日武士冲了过去。
“井上君好久不见。来到金龙帝国怎么也没通知我一声，也好让我略尽下地主之宜。”梭罗的话里带着一丝嘲讽。脸上更透这不屑。那位黑衣老者便是梭罗口中的井上，全名井上杯比，是落日国第一高手，也是落日国王宫神殿卫队头领。
可以说井上杯比最痛恨的便是盗圣梭罗，因为梭罗不但在他眼皮底下偷走了落日国宝妖村正刀，还杀了他的儿子。所以井上杯比都恨不得生吃了梭罗。
声至人到，梭罗手中的妖皇匕犹如蛟龙出海一般刺向井上杯比。井上杯比见来人正是梭罗放弃了对二王子的攻击，钢刀竖在胸前，身子向后倾倒，左脚尖点地，右脚狠狠的蹬了一下，整个人就向后飞去了。
向后飞了大约十米左右，突然井山杯比定住，竖在胸前地钢刀向上一挑，刀尖正对着梭罗，大吼了一声‘啊’便刺了过去。
井上杯比果然够卑鄙的，居然还懂得示弱先诱敌深入最后在搞突然袭击。不过这些小算盘怎能瞒得过盗圣能，刚才梭罗地那一招蛟龙出海看似攻的凶猛其实都是花架子，是用来试探的。梭罗冷笑了一声收回匕首，落到了地上，弯腰低头陷陷的避过钢刀，借着冲力钻到井上杯比的胳膊下。接着梭罗突然起身用肩部去顶井上杯比的胳臂，同时手中的妖皇匕刺向他的腹部。
井上杯比毕竟是剑圣后期的高手反应也是相当的迅速，身子往旁边一侧便躲了过去。接着两个人变僵持住了。
井上杯比的刀法缘于落日国断木流派的，刀势凌厉迅猛，而且出刀常常出奇不异，让人防不胜防。井上杯比的实力本先就比梭罗强上那么一点，在加上见到仇敌的愤怒，此时可以说已经达到了疯狂的地步，在两人中占尽了上风。
而梭罗虽然身处在了下风，可并没有产生一丝慌乱的，防得是滴水不漏，不时的抓住井上杯比的漏洞，进行下反击。可以说两个人的胜负是五五开，没斗个千八百回合是很难分出胜负的。
辛格看见两个人正在疯狂对拼，在心里狠狠的把那个白痴师傅梭罗鄙视了一翻。梭罗绝对是白痴，他堂堂一个盗贼跟人家正面拼啥，他真以为自己是MT啊，用辛~
在看看辛格，这家伙正在享受背后捅人刀子的乐趣，悄悄的潜到一个黑衣人的身后。辛格杀人时玩性也不减，轻轻的拍了那人肩膀一下，等人回过头来，对人家列开嘴嘿嘿的傻笑一翻，同时手中的死亡之吻无声无息的捅进了对方的胸膛，接着又凭空消失在空气当中。
虽然辛格只捅死了一个，却造成了刺客们的集体恐慌，每个人都不敢放开手脚，不时的用眼睛瞟下身后，他们担心辛格会不会出现在自己身后。
可是辛格的潜行术移动的太慢了，要不然隐身效果就会消失。本想还继续捅几个***，爽上一爽。可是钟伯却不给辛格机会了，这老家伙一会的工夫就把身边的五个刺客都给清理了，剑神级别的高手，还用上了剑法最猛的鬼煞剑法，融合了本源黑暗魔力的宝剑，就如同死神的镰刀，疯狂的收割着刺客的狗命，基本上也就是两三招一个，比那切菜都痛快。不到五分钟剩下的那几个人也都被他给解决了。
“喂，钟伯你也不说给我留几个，我才捅死了一个啊。”辛格现出身来，装出一副很痛苦的表情埋怨道。
茫然，都很紧张的看着他，嘻皮笑脸的打趣道：“王搂的那么紧了，好像刺客已经都死了，应该没什么危险了吧。”
爱德克连忙把手从雪琪的腰间拿开，抬起头顺着声音望了过来，脸上露出难以置信的表情，惊呼道：“怎么是你，你怎么会在这里？”
“唉呀，这是那的话，貌似你很不欢迎我吗？”辛格装出一副很不高兴的表情，接着抬头看了看天，嘿嘿的笑着，挤眉弄眼对爱德克解释道：“啊，今天天气不错，我们几个是来藏龙山狩猎的。可是刚来就听见这边呼呼哈嘿的就过来看看，没想到这一群胆大包天的黑衣人竟敢行刺王子殿下。怎么说王子殿下也是我大舅子，这要是伤了那回去爱立丝不点拿我事问，所以我们想就没想就杀过来了。整个事情就是这么个经过。”
“呵呵，那看来我一定要好谢谢你这个好妹夫了。”爱德克抬起头哈哈大笑的说道，很感激的对辛格点了点头。接着转过头去用那柔情似水的目光盯着雪琪，又把她轻轻的搂在了怀里。
非礼勿视，辛格连忙扭过身去，见远处梭罗和井上杯比打的难分难解，有些不耐烦的对钟伯吩咐道：“钟拨，你去帮我师傅一把，痛快的把条老狗也给我宰了。”钟伯阴笑了一声，提起宝剑就蹿了出去。
钟伯跳到井上杯比地身后。上来就用了鬼煞之音这招，鬼哭狼嚎的叫声震得人耳朵直发麻。井上杯比根本不知道什么时候身后出现了一高手，耳朵都快震聋了，横刀转身就砍了过去。
这招本来就是声东击西的，此时的钟伯早已经闪到了一旁，手中的宝剑无情的砍了下来，狠狠的卸掉了井上杯比的左臂。同时梭罗也抓住了这次机会，妖皇匕瞬间变得血红。暴长了半米形成了一把血红地短剑，只听‘噗’的一声妖皇匕狠狠的刺进了井上杯比的后心。就这样落日国第一高手井上杯比被杀死了。不过井上杯比死得也值当了，也可以瞑目了，因为他到了下面可以跟人吹说是被剑神和盗圣联手杀死的。
这时候在看辛格正在黑衣人身上翻找呢，除了身上那件破衣服外管他什么东西呢都扔进戒指里，就连刺客们用的刀也不例外。
“别动。都别动。”辛格见梭罗、钟伯二人已经杀死了井上杯比连忙大喊到，一副神经兮兮地样，很慌张向井上杯比的尸体跑去。
所有人的注意力都被辛格这一嗓子给吸引了过来，不明所以的看着他。只见辛格蹲到井上杯比的尸体旁，轻轻的拿起井上杯比手中的钢刀，很得意的嘿嘿的对梭罗露出了一副阴险狡诈的笑容。
梭罗当时就明白了辛格为什么笑地那么夸张了，看着辛格慢慢的把井上杯比地钢刀放入到空间戒指当中，他感觉到无比的心痛。落日国第一高手、第一剑圣，而且还是天皇最尊敬最信任地长者，井上杯比的武器能垃圾得了吗。就算落日国在穷怎么也点给井上杯比配一件圣器吧。不过从刚才井上杯比用那把钢刀和梭罗的超神器妖皇匕对砍时没有卷刃和出现豁口的情况出现，基本上就可以断定那把钢刀绝对是件神器。
反应过味来的梭罗立马就扑了到井上杯比的尸体上翻找起来。可还是辛格眼急手快，把井上杯比的手上带的两个戒指都给撸了下来。梭罗只在井上杯比地怀里翻到了到一个用黄布包好的卷轴。
“拿来吧！”辛格笑地是那么的得意，伸手去要梭罗手中的那卷轴。
梭罗埋怨了辛格一眼，气急败坏的吼道：“你刚从井上杯比身上摸去一把神器和两个戒指，还想贪我手中这点东西，门都没有。”
听了两个人的对话众人在明白过来刚才辛格他们俩在井上杯比的尸体上翻什么来的。
“辛格，你要是想要什么直接我说就是了，也不至于连死人的东西都不放过吧，真不知道我妹妹和可可怎么会看上了你的。”二王子爱德克笑着打趣道。
“哦。这可是你说的啊，大伙可都听见了。你可不能耍赖啊！”辛格兴奋的用手指着爱德克，一脸阴笑着说道：“刚才我从这些刺客身上摸下了两件神器，十几八黄金级上品武器，你就照单给我报销了吧。”
“这，这……”爱德克被辛格弄的说不出来话了，虽然他是王子可是他很难拿得出两件神器啊。
靠在爱德克怀里的雪琪，用手轻轻的拍了下王子的胸膛，抬起头甜甜的笑着对辛格说道：“那就麻烦你把刚才从刺客身上拣走的东西交出来，回到王宫王子殿下自然会给同样等级东西。”
辛格连忙摇头，心想这个女人还真不简单。
这时候刚才去追杀逃跑的侍卫长的那三个人赶了回来，一身血迹弄得也是相当狼狈了，不过还好没缺胳膊少腿的，还能陪辛格练练手。
那三位追出去刺客是三个秃子，也就是落日国里的三个顶尖的阴阳师，这三个人傻了吧唧的跑回来立马就叫侍卫们给团团围住了。
“怎么的，还想反抗吗，你们的队长大人都被我们给喀嚓了，你们还装啥。”辛格吊郎当整一副流氓的嘴脸推开侍卫走了进去，牛B哄哄的说道。
那三个刺客你看看我，我看看你相互打了个眼色，中间那位便上前一小步对辛格说：“我们投降，请放我们一条生路。”他嘴上这么说心里肯定不是这么想的。就在他上前说话这瞬间，后面的那两位个人慢慢握住手中的法杖，嘴里小声的念叨起了咒语。
这一切当然没有逃得有辛格的双眼，就在他们举起法杖的一瞬间，六脉神剑出手了，正射中了两个人的胳膊。
“刚才还说要投降呢，现在居然搞偷袭。”辛格声音中略带着嘲讽说道。
“哼，我们落日国的武士死也不会投降的，我们死也要死出落日国男人的气势。”中间那个人见旁边的两个同伴都被打伤了，挺起了胸膛理直气壮的说道，一副死猪不怕开水烫的样子。
“，就你们三还跟我装男人呢，小弟弟都被人割了，还从这装啥啊。”开始辛格装出一副很吃惊的样子，接着转过头看了看身边的侍卫们，最后阴笑着揭穿道：“有本事把裤子脱下来让我们看看，要是小弟弟还在我就放了你们三个。”
最后辛格得意的说道：“告诉告诉你们一件事，你们三个人的小弟弟是我找人割下去的。”说完仰起头哈哈大笑了起来，笑得是那么的开心，那么的猖狂。
“八！去死！”三位阴阳师听了辛格的话脸都气变形了，发疯了的扑向了辛格。
正文第一百一十八章茫然
更新时间:2007-11-2317:52:50本章字数:3527
:I[面对面的，一个圣级的高手杀那三个法系的阴阳师那真太简单了。
不过这回梭罗可学奸了，右手拿着妖皇匕刚捅完人，左手就去抢那三个阴阳师掉在地上的破法杖，接着又去撸人家手上的戒指，一眨眼的工夫好东西全部都被他扔到了空间戒指里去了。
嘿，这到好。居然成了教会师傅饿死了徒弟，整整拧了一个个。
辛格看见一脸淫笑的梭罗心中是又气有恨，懊悔不已。
“辛格今天真谢谢你了。”二王子爱德克用手拍了拍辛格的肩膀，发自肺腑的说道。
“嘿嘿，你可别光说谢谢就完了，怎么说我也是救了王子殿下的命啊，别扯那写虚的，我可是个典型的唯物主义者哦。”辛格一脸奸笑的看着爱德克，心里打算狠狠的敲诈他一翻，这不说话都找不到北了，开始乱甩词了。
爱德克脸上多少有些茫然，不过大体上还是听明白了辛格的意思，哈哈大笑豪爽的说道：“没问题，晚上我在王宫摆上几桌好好感谢你，我这个未来妹夫。”
“那个，那个去王宫我就不用去了吧。”梭罗的眼珠叽里咕噜的乱转有些心虚的说道。
辛格见梭罗不停的对他打眼色，一脸的可怜相，心一软咳嗽了两声委婉的拒绝道：“那个……对了，王子殿下今天晚上我们还真有事。改天吧，以后那天有时间在剥削你吧。”
“好，你说什么时候都可以。”爱德克很爽快的点了点，接着又板着个脸很严肃的说道：“我这条命是你救的，我会记得！”
辛格打了爱德克胸口一拳，笑着说道：“嘿嘿。咱俩谁跟谁，从今以后咱们俩就兄弟了。”
“走吧，走吧！”梭罗在辛格的耳边催促道，不停的用手拽着辛格的衣服，头都不抬起来，眼睛不时的瞟向二王子身边的那个美女雪琪，显得很不自然，那张被岁月刻满了皱纹的老脸居然爬上了红晕。
“难道老牛想吃嫩草啦。”辛格转过头看了一眼满是尴尬的梭罗心里邪恶的想道，最后执拗不过梭罗简单的寒暄了几句就被他抢拉着离开了。
“二哥，刚才那位就是辛格吗。”雪琪看着辛格的背影，微笑着赞许的说道：“他也没有向莎莎姐说的那么坏吗，怎么能说人家是小流氓呢？虽然他话多了点，可是还算不招人讨厌。而且他的身手也不错，估计也达到大盗贼水平了。”
“喂，雪琪这么会的工夫你不会也被那个小色狼勾搭上了吧。”爱德克装出一副很害怕的样子，捂着嘴大声吃惊的看着雪琪。
雪琪被爱德克说的不好意思了，闹了一个大红脸，一头便扑到了爱德克的怀里，那两只绣拳不停的垂打他的胸膛，一边打一边口不对心娇声娇气的骂道：“二哥你坏，你坏，你是个大坏蛋。我以后在也不理你了……”弄得周围的侍卫都不忍笑出声来，见此情景纷纷的扭过头去。
辛格可以说是梭罗给拖回家的，手腕子都被他攥的生疼。辛格使劲的甩了下胳膊，也些不高兴的问道：“师傅，今天你是怎么了？”
“不行，我点走了！”梭罗好像压根就没有听见辛格问什么似的，显得很是慌乱。
“走，师傅你要到去那啊？你怎么突然就要走呢？”辛格拉着个脸，很不高兴的大声质问道。
梭罗四处看了看，咽了口吐沫，深吸了一口气使自己平静了下来，说道：“这些事情一时半会也跟你解释不清，等以后有机会在跟你讲，总之今天我必须要离开这里。”
“喂，师傅我刚把你治好你就想拍拍屁股走人，你这也太不讲究了吧。在说现在你想走也走不能啊，‘黑子’估计再有那么一两个月就要被生出来了，难道你就不想看看它刚出生时候的样子吗？”辛格大嘴撅得高高的，还用小眼睛斜楞着梭罗，有些不高兴的说道。
梭罗听见辛格的话，顿时双眼冒出异样的光芒，转过身踉踉跄跄朝自己的屋子跑了出去。
辛格连忙追了过去见梭罗跪在那头怀孕的母科多兽面前不停的爱抚着，神情显得很消沉。辛格一时间还真不知道该说些什么了。
这时，钟伯也跟了进来，轻轻叹了一口气，建议道：“少爷，不如让梭罗陪我去远郊的别墅去住吧。”.姜还是老的辣，关键时候还点老将出马。
“好啊，好啊，总之就是不能呆在这里，否则她一定能找到我的。”梭罗激动的站起起身来，紧握着辛格的双手，哀求道：“辛格，你一定要帮帮我，总之你点把我藏起来，不能让任何人找到我，否则我以后就没有安生日子了。”
到底是什么事情，说来听听。”辛格淫笑着问到。
辛格本想趁火打劫，想趁机从梭罗嘴里套出些东西呢，可是梭罗根本就不吃他这一套，问什么也不说，就是一个劲的摇头摇头。
梭罗激动的提意道：“那这样还不，只要你把我藏起来，保证不让别人知道我的下落，我就当应帮你教那些孩子盗贼技能。”
“好，一言为定，我明天早上就让钟伯带你去郊外的基地。”辛格高兴的答应道。
这种好事情岂有不答应之理，辛格可早就跟梭罗提过让他帮忙教教院里那些孩子，反正闲着也是闲着，正好教教卖来的那些孩子们一点盗贼技术，在传授一些经验。可是梭罗呢，想都没想便断然拒绝了。说什么自己这辈子根本就没打算收徒弟，已经收一个就知足了。硬是由辛格怎么劝就不同意，最后这件事情不了了之，只好做罢了。
现在梭罗又提出了，辛格当然一口答应了。对他来说，梭罗那些八卦他根本就不感兴趣，因为辛格就算是用屁股想，也能猜得个八九不离十来。
梭罗是谁，那可是盗圣，天不怕地不怕的主。今天早上还有说有笑，好好的呢。可自从救了二王子，见了那穿白衣服的姑娘梭罗的两眼睛就发直了，还不好意思，整个人都变了。所以辛格肯定梭罗的事与姑娘有关，不过貌似那姑娘也忒小了吧，难道盗圣也喜欢小女孩，也有处女情节？当然这些只是辛格乱猜的，也只有他这么龌龊了。一般正常的人根本就不会这么联想。
对那些名人的绯文，辛格还真不太感兴趣，反正早晚都能知道，何必急于一时。还不如让梭罗教教他卖来的那些孩子们。梭罗那可是盗圣，战斗经验相当丰富，对那些孩子们绝对是大有好处。平时那群孩子基本上都是钟伯在调教，别看钟伯现在的实力已经达到神级了，可是他的战斗经验可以说得上是零，他根本没遇见过一个实力相当的对手好好的较量一翻，每次都是向切菜一样，三下两下就把对手给喀嚓了。不过要想让他碰见个实力相当的对手，难！毕竟大陆上神级的高手就那么几个。
辛格现在已经变多了，生与死的经历，秦开皇的精神烙印，深深的影响了他，不知不觉的改变着辛格的性格。他开始为自己做些打算了，也可以说他成熟了。
虽然辛格历经了两世人生，可是前生他也只是活到二十几岁，除了六岁以前的苦难童年，以后基本上全和郝老头在一起，生活过的相当富足没有任何忧愁，他之所以会把郝老头的本事发扬光大，走上盗贼这条路，一是为了找寻生活中的刺激，二是需要钱，需要很多很多钱来帮助那些孤儿院里的可怜孩子人。花自己钱心疼，只能用偷的了，这捐的时候还会有一种自豪的成就感呢。
也许做为世人皆知的大盗，他的思维应该相当缜密，做事因该相当谨慎。可辛格偏偏是个例外，一个盗贼中的另类，他除了会在每次行动前三天仔细的推演下如何下手如何逃跑等过程。平时根本想都不去想，他也懒得去想，他基本上大多时都是睡觉中度过的。
可是上天跟他开了一个玩笑，把他送到了这个魔法大陆，他还是用原来那些观点去看待周围的事物，他渐渐的发现他错了，而且错的离谱。
这里就是奴隶社会，奴隶贸易是合法，怎么可能没有奴隶呢，虽然钟伯已经解决了帝都所有的吃人不吐骨头的奴隶贩子，可是那只不过是一小部分，要想从根本上解决问题，除非辛格把大陆上所了，重新确立一个新的社会制度。
辛格可不是吃饱撑的，他才不会去做那些呢，他现在早想明白了，每个人都是有命，人只有靠自己努力才能改变自己的命运。
不过，辛格也明白了即使他自己不去找别人麻烦，麻烦也可能会主动找上来门来的，有些事情是控制不住的。而且现在辛格也不在是以前的他了，不是孤家寡人，他有父亲、母亲、哥哥、钟伯、爱立丝几个老婆们，还有那些孩子、佣人。辛格做的一起可以说都是为了自己家的亲人，更确切的说是为了他的哥哥石瓦。
辛格的哥哥石瓦那是铁了心的想当将军，就他那智商那脑袋有时候连转不过弯来呢，就算以后当了将军那勾心斗角的事情能少得了吗，辛格可不能总陪在他身边陪着，他还打算带着众美女进行环球旅行呢，可以说那些势力和产业都是给石瓦增加砝码的。
辛格轻轻的带上了房门，深深的叹了口气，脸色显得有些茫然。
正文第一百一十九章解释
更新时间:2007-11-2317:53:28本章字数:3873
.声询问道：“少爷吧？”
“没事，没事！”辛格摆了摆手自嘲的说道。他在嘲笑自己怎么变得这么多愁善感了，这么杞人忧天了。原本那些逍遥自在，放浪不羁的盗神那去了，他怎么变得也会被世俗所羁绊，看来是应该出去走走了，赶快把所有事情进行下移交，他真是不爱操这份心了。
辛格就想逍遥自在的生活，可是现在不知不觉中他已经结下了不少仇家，其中有被削成人棍的落日国王子，还有被他挂到旗杆子上面的彼德，还有被他暴打一顿的齐丹，还有射了他一箭塔班大主教，还有很多隐藏在暗处的敌人，这使辛格不得不谨慎。
就在辛格胡思乱想的时候，石瓦走了进来。刚进门石瓦便扯开他那破罗般的嗓子开吼道：“弟弟，你没什么事吧。”石瓦快步走到辛格面前，双手拍打了下辛格的肩膀，上下打量了一翻，有些紧张的问道：“弟弟，你也没事情吧？听二王子说，今天下午是你救了他们，而且还把落日国十五个高手全部给‘喀嚓’了，据说其中还有一个剑圣后期的高手，这是不是真的？”
“嘿嘿，我那有那么大本事，都是我师傅出手的。”辛格苦笑了下，装出一脸羡慕的样子说道。
石瓦撇了一下嘴，摆出一副就是不相信的样子，说道：“不和你说了，约翰国师和卡拉顿校长也来了，等会让他们问你吧。”反应是有点慢，可这并不代表他傻啊，他从小跟辛格一块长大的，当然知道辛格说的话十句中能有八句是假的。
辛格抬头一看，约翰老头和卡拉顿校长满脸淫笑并肩走了进来，四只眼睛笑眯眯的盯着他，看得辛格浑身发麻很不自在。
辛格堆笑的走上前去，笑呵呵的说道：“两位老师这个时候你们怎么来了。”
“小子，你到底瞒了我们多少，居然带人杀了井上杯比，快让那两位高手出来见见我。”约翰老头还真是个急性子开门见山，眼睛四处撒摸着，最后双眼定格在钟伯身上。看来约翰老头还真不简单，钟伯已经隐藏的这么好，他居然单从气势上就能判断出钟伯是个高手。
辛格无奈的摊开了双手，耸了下肩膀，撇嘴说道：“师傅，你也太高估我了吧，我虽然是个天才，可是我小小的年纪怎么可能那么大的本事杀掉剑圣级的高手呢。那都是钟伯和盗圣出手解决的，我就是在旁边看个热闹。”
“怎么会是你，你都好了？”约翰激动的指着钟伯吃惊的叫道。
“呵呵，国师大人你好。”钟伯礼貌的点了点头，客气的回答。
约翰咽了一口吐沫，问道：“你不是受伤了吗，就连光明大主教都没有办法，是谁把你治好的。”
辛格抢先回答道，这两个老头都是相当精明的角，他可不想钟伯说错了什么话，到时候还点想方设法的帮他圆谎言：“哦，当然是我治好的啦，师傅你可别忘了是高级炼金师，我的宠物盛威是条黄金，他的血正好能够克制钟伯体内的暗黑魔力，我就用龙血做药引子炼了些丹药给钟伯吃下。嘿，没想到还真就好了，而且钟伯的实力还提高了不少。”
石瓦眉头紧锁着，手不停的挠着脑袋，很诧异的说道：“不对啊，我记得钟伯以前没有学过武技的。”
“笨，这就叫身藏不露，我这身本事大多都是钟伯教我的。”辛格用手使劲的敲了下石瓦的脑门儿说道，接着对钟伯使了个眼色，弄得钟伯好不尴尬。
辛格连忙转移话题，问道：“两位师傅，这么晚来到底有什么事情啊。”
“怎么不欢迎我们来吗？”约翰老头板起脸装出一副很生气的样子的。
辛格挺起胸膛连声说道：“那能呀，我怎么可能不欢迎呢。”接着辛格又低下了头，嘿嘿的笑了两声，不好意思的说：“不过，现在好像已经过了吃饭的点了。你肯定有事，要不然你早就过来了。”
约翰自从知道中餐馆是辛格开的，有一段时间基本上天天跑到辛格家里蹭饭吃，而且根本不找什么借口，拿着中餐管的菜单就让辛格做，居然把辛格家当成饭馆了，弄得辛格叫苦不迭。可是约翰老头却总是有各种理由让辛格说不出话来，美其名曰先来品尝下原汁原味的菜，以后在去饭店吃。
约翰老头见辛格当着老朋友面前揭了他的丑事，尴尬的咳嗽了两声，用眼睛的余光撇了卡拉顿一眼，接着装出一副很严肃的样子说道：“梭罗呢？我和卡拉顿今天晚上来是想看看老朋友。”
“师傅，你们也认识盗圣？”辛格惊讶的大叫道。
“那当然了，我们可是老朋友了。刚才在王宫听二王子殿下说有一个拿匕首的盗贼跟井上杯比正面对了好几百招，不用猜肯定是梭罗了。”约翰老头点了点头说道。
“梭罗你在那里，雪密来了。”约翰老头淫笑着大喊道。
接着就听梭罗的那屋里的窗户‘哐’的响了一声，约翰老头和卡拉顿两个人满脸坏笑，相互对视了一下便蹿了出去。
瓦也跑了出去。
到了院子中，只见一个黑影正在翻墙呢，那黑影当然盗圣梭罗。梭罗速度之快就如同黑豹一般，一下就蹿上了三四米高的的墙。可是他速度在快也快不过卡拉顿手中的法术。大魔导师后期的法师，低级法术基本上都是瞬间法的，卡拉顿熟练的结了一个冰环便扔了过去，随之用了一个瞬间移动挡在了梭罗的面前。约翰老头手可够黑的，念叨几句法术就弄出了个五级大范围攻击法术――雷电麻痹术，接着两脚离地凭空飞起，整个人漂浮了起来飞到了梭罗身后。
梭罗的反应也是相当的迅速，先是回身用斗气打碎卡拉顿发出的冰环，转身想跑可是卡拉顿挡在面前，这时候约翰的雷电麻痹术又来了，无奈之下梭罗只好用力一蹬，借力飞出去十多米，又落回到院子中。
“梭罗，别跑了，雪密没有来。”约翰老头连忙喊道，他可不想把梭罗给吓跑了。
梭罗听了这话，脸色才恢复了平静，站起身来四处看了看，见真没有发现别人，笑着骂道：“嘿，你们这两个老不死的，见了面就玩我，等那天我非潜到你们俩身后一人赏你们一闷棍不可。”
卡拉顿也从墙上下来了，飘落到梭罗跟前，重重的打了他一拳，沉着脸说道：“是不是怕我妹妹找你负责啊，真不知道我妹妹到底是瞎了那只眼，怎么会看上你。”
“嘿嘿，这，这我也不知道啊！”梭罗笑了笑，整个人在卡拉顿面前整个人都蔫了。
“梭罗，今天下午遇见了孙女怎么不敢相认啊，你看你孙女多聪明、多漂亮、多勇敢，真想不明白你这种不负责任的人怎么会有那么漂亮的孙女呢。”约翰老头坏笑的叹了口气，很是嫉妒的感叹道。
“哦，原来那个女孩是你孙女啊，我说你怎么不敢瞅她那。”辛格恍然大悟，嘴巴不停的吧唧吧唧，嘲讽的说道：“真没看出来，你长的这么丑居然能生出那么漂亮的孙女。”
“去去去，一边去，大人说话你少插嘴。”梭罗不高兴的瞪了辛格一眼，随即拉起约翰和卡拉顿的手感叹的说道：“老朋友好几年不见了，走，我们回屋里好好聊聊。”
“咣”三个人回到梭罗的屋子就把门给关上了，根本就不让辛格进。
“哼，好事不背人，背人没好事！”辛格冷哼了一声，愤愤不平的说道。
辛格转头看了看钟伯，很客气的说道：“钟伯，你回去休息吧，明天我也跟你们去基地看看那些孩子们。”
“恩，那少爷您也早点休息。”钟伯行了个礼便告退了。
石瓦咳嗽了下对辛格说道：“弟弟，你要是累了，你也去休息吧，我在这盯着就行了。”
“休息毛，怎么说那三个老不死的也是我师傅，我怎么能丢下他们三不管呢，要是他们不回去了，我还点给他们分配房间。哎，早知道今天就不让卡娜去文身会馆了。”辛格小嘴掘得高高嘟艿馈
“对了，你好几天没着家了，今天怎么回来了，不会真是担心你弟弟我吧。”辛格也坐了下来，坏笑着打趣道。
石瓦重重的点了点头，肯定的说道：“当然，今天听爱立娜说你把那十几个小***都给喀嚓了，所以我就回来看看你有没有受伤，毕竟那几个***也不简单。”
“对了，二王子爱德克今天居然从白银后期晋升到了黄金级，真是不简单呀，这样咱们学校就有三个黄金级的战士了，听说卡拉顿校长允许他去圣都。”石瓦又兴奋的说道。
“哦，怪不得梭罗那时不让我出手呢。”辛格心里想道，嘴上撇了撇很不在乎的说道：“管他谁去，反正我是队长都点听我的。而且第一名也是我的，别人都给我靠边站。”
石瓦傻笑了半天吭哧瘪肚，吞吞吐吐的说道：“嘿嘿，弟弟我跟你商量个事呗，你能不能把那个第一名让给我啊。”
接着，石瓦抬起头，眼睛瞪得大大，一本正经的解释道：“弟弟，我知道我打不过你。爱立娜告诉我说如果我得了第一名她父王就安排我到军队当个千人长，所以你一定要帮我。”
“这都是爱立娜让我说的。”
“对啊，哥哥已经十八了该毕业了，那么爱立丝和可可今年也要毕业。”辛格低着头沉思着。石瓦比辛格大了五岁，辛格今年十三了，石瓦已经十八岁了马上就该毕业了，爱立丝和可可也要毕业了，真愁人。
“行，没问题，咱俩可是亲兄弟那还有啥说的。”辛格豪爽的答应道，随即又嘿嘿的奸笑了两声说道：“最好你有本事撑到决赛，要是我让了你你又没拿到第一，那到时候我非好好修理你不可。”
石瓦挠了挠脑袋傻笑着说道：“嘿嘿，我会努力的。我们下个星期就该坐船出发了，这几天我一定好好准备下。”
辛格的脸一真沉着，脑中不停的想着怎样处理爱立丝和可可的关系，心不在焉的符合道：“恩，是要准备下了。”
正文第一百二十章较量
更新时间:2007-11-2317:54:17本章字数:3901
椅子上打着呼噜的石瓦，轻声说道：“回屋睡去吧，真不知道这三个老头有什么好聊的，一聊就一晚上，还有说有笑的。”
“哦，那我先回去睡了。”石瓦伸了个懒腰，低头嘟艿馈
辛格刚想回房去睡，这时三个老家伙有说有笑地并肩走了出来。
“辛格，我正想找你呢，赶紧带我去你们远郊的别墅吧。”梭罗有些激动的说道。
石瓦见三个老头出来了，用手使劲的揉了下眼睛，强使自己打起精神，连忙吵吵道：“我也去，我也去，我也想看看那些孩子们。”
“恩，那好吧，我这就让人备车。”辛格点头答应道。
“对了，辛格，在过几天帝国皇家商业队就有一艘去圣城的商船，你们就坐那条船去圣城。你可要好好准备下哦，到时候你要是不给我拿个回一个冠军来我可绝不饶你。”卡拉顿校长面带笑容的威胁道。辛格在他眼里深不可测，卡拉顿认为冠军绝对跑不了，那就是板上定钉的事。
辛格低头想了想，拍着胸脯保证道：“校长，你放心吧，那个第一肯定是咱们学校的，绝对跑不了。不过，我有些晕船所以就不做船走了，反正还有一个月才时间才开始比武呢，放心我肯定能及时赶到的。”
“辛格，你不会想走陆路吧，那可要穿越过四五个国家，那条商路到处都是强盗兵团，而且还有很多大型的劫掠队。”在乎，心里很是担心，声音提高一倍很严肃的提醒道：“即使你不把抢强盗兵团放在眼里，可是那条道要经过诅咒沼泽，酷热沙漠，万兽森林，还要翻越过横断山脉，这些地方都是危险重重，生活着各种高级魔兽，据说可能有超九级的神兽存在，要是稍有不慎就会送掉了性命，听我的你还是老老实实坐船走吧。”
辛格笑得很灿烂，摆了摆手毫不在乎的说道：“安拉，你们放心好了，我可不会受那罪的，我直接飞过去就行了。”
“飞？”梭罗的眼睛瞪得大大的，耳朵都竖起来了。
约翰老头抿嘴笑了笑，解释道：“你不知道咱们这个宝贝徒弟的宠物是头龙吗？”
“对，而且还是三个脑袋的龙？”卡拉顿笑着附和道。
“龙，三个脑袋的龙，我只知道他有一条两个脑的蛇，没见过三个脑袋的龙啊？”梭罗皱着眉头低头寻思着两个人话，突然大声惊叫道：“圣龙，难道是圣龙！”接着梭罗便向着了魔似的抓住辛格的肩膀激动的催促道：“快把你的龙叫我看看，叫我看看。”
“好好好，不过等回到郊外的别墅再说。嘿嘿，小心那个叫雪密的奶奶杀过来哦。”辛格阴笑着巧妙的推拖过去。
“放心吧，估计雪密最快中午才能赶过来。”卡拉顿翻了辛格一眼，轻轻的拍了拍梭罗的后备，笑着安慰道。
约翰大笑着也打趣道：“哈哈，梭罗这回你相信了吧。咱们的好徒弟身上可有很多秘密呢，这回他去了圣城估计非点把圣城翻个底朝天不可。”
梭罗翻了辛格一眼，冷笑着说道：“我看也像，估计这条色狼还行把教廷的圣女给拐跑了呢。”说完三个老头便一起哈哈大笑了起来，笑得辛格相当郁闷，这么样的大帅哥居然会被人嘲笑是色狼。
三个老头又简单的聊了一几句，约翰老头便和卡拉顿校长告辞离开了。人家前脚刚走，梭罗就坐不住了，非让辛格带他去远郊的藏身之地。真是怕老婆怕的要死啊，没办法，辛格还真执拗不过他，只能叫起钟伯，又用龙神之戒收了那头怀孕的大科多兽，便简单的跟家里人交代了几句，几个人坐马车向远郊的赶去。
那远郊的别墅是辛格的一个秘密基地，是他的另一个大本营。本来这个基地是属于一个奴隶主的，结果那个奴隶主被钟伯给喀嚓了，而且那时候辛格家里的孤儿也已经暴涨到数百人了，约翰送他的那个别墅周围都是大贵族聚居地，那里经常有守卫巡逻，要是在家里搞什么训练别人整出点大动静，要是被别人认为造反就不秒了。而且辛格也没法子跟父母交代那些孩子是那弄来的，最后辛格就理所当然的把这个远郊的庄园土堡改成了现在的基地。反正这地方离帝都也远，方圆几里根本没有别的人家，所以想杂改就杂改，想干啥就干啥。
辛格从马车上跳了下来，指着庄园的大门介绍道：“到了，师傅这就是你的藏身之所了，感觉怎么样？”
梭罗微微的皱了皱眉，撇了撇嘴说道：“恩，我感觉修的像个土匪窝似的，而且这里这么偏僻，道也不好走。你怎么会选了这么个破地方。”
“嘿嘿，这本来就是土匪窝，只不过土匪都被钟伯给宰了。”辛格淫笑着轻描淡写的说道。
这处郊区庄园现在被辛格改造成了一个城堡，高高的墙上四个角分别建造了四座高高的站台，每个站台都有人放哨，这是用来了观察情况的。
辛格的马车打老早就进入了墙上放风人的视线了，当马车刚到城堡大门口时，大门便慢慢打来了从里面迎了一些人出来。第一个走出来的便是拖萨三兄弟，
后还跟着一群孩子，拖萨这几个家伙平时表现一向不万花楼那件事情干得也是特别漂亮，所以辛格便想重点培养他们，赏了他们一本秘籍，让他们帮这钟伯管着这个基地，毕竟一群孩子点有人给拿主意有人照顾不是。
“哇，弟弟，原来你把这群孩子都带到这里来了。”石瓦认出了几个早先在家里别墅住过的几个孩子，当时辛格只是简单的说了句，说是派他们到别的店铺里帮忙，所以石瓦绝没想这些孩子居然会被辛格送到这里来了，这点石瓦真是想不通，他以前根本没听父母、弟弟、钟伯提起过这个庄园，这是他第一次来。
梭罗跟在辛格后面走进了这个庄园，他用那警惕的目光好奇的观察着周围的情况，庄园中间就是一个大大的广场，几百个孩子正很有秩序站在广场上操练着，动作都是那么一致，嘴里不停的叫喊着‘哈！哈！’即使见有人来了也不抬头看一眼，都那专心的操练着。每个孩子的头上都布满了豆大的汗珠，他们身上的衣服也被汗水打湿了一大片。
梭罗快步的追上辛格，半开玩笑的小声问道：“辛格，你弄这么多孩子来是干啥呀，难道想造反不成？”说完梭罗板起了脸显得很严肃，他的眼睛一用不动的盯着辛格，那眼神中透出一丝担心与迷茫。
“我吃饱了撑的没事找事啊。师傅，你就把心放到肚子里吧，就算打死我，我也不会干那操心的事。这些孩子都是孤儿，是钟伯从人贩子手里解救出来的。我本来想送他们去帝都里的学校学些本事，可是帝都的学校基本上只招收贵族，像我们这样的平民除非你是天才否则上个学简直比登天都难，所以没办法钟伯只能自己教他们了。”辛格装出一副很无奈的样子解释道。
梭罗还是有些不放心，摇了摇头有些好奇的继续追问道：“他们穿的是什么啊，在那打的是又是什么招式啊，我怎么有些看不明白啊。”
“哦，他们穿的是我特意找人给他们做的短裤和背心。对了，那是卡娜设计的，她本是西大陆的人，她们家乡的人都这么穿。”辛格一推六二五，把什么事情都推得干干净净，随口敷衍道：“至于他们练的这些都是钟伯教的。强身健体吗，毕竟身体是革命的本钱，干什么事都要有个好身体吗。”
“西大陆，我到过西大陆很多地方啊，也没有见过这么穿的。”梭罗还是有些不解，晃着脑袋刨根问底的追问道：“卡娜，他们家是那的？”
辛格摆足了一副尖商的嘴脸说道：“香港，就是个普通的小鱼港，其它的我也不太清楚了，听卡娜说他们为了打渔方便怕把长袍给弄湿了特意把裤腿剪断，衣服袖子不要了。这还不仅凉快，而且还省布，多经济划算啊”
“哥哥，你看这群孩子怎么样？”辛格连忙把话题引到了石瓦的身上，别有目的笑眯眯的问道。
石瓦皱着眉头，仔细的观察了一会，歪脖说道：“看这劲头还不小，不过只是孩子们这些招式我还真没看出来有什么大用。”
“嘿嘿，哥哥，你不要瞧不起这群孩子们，既然这样那我就找五个孩子跟你较量下，你敢不敢。”辛格用了个激将法，淫笑着说道。这真是笑里藏刀，不知不觉的便给石瓦下了个套。
“切，好啊，有什么敢不敢的，较量就较量下。”石瓦满不在乎的撇了下嘴，两只手互相的捏了下，一副信心满满的样子。
“好。”辛格生怕石瓦反悔，连声吩咐道：“拖萨，让郝国他们几个人过来陪我哥哥练练。”
国他们兄弟五个都是贫苦的孩子，年龄也只比辛格大那么一两岁，是辛格最早收留的那群孩子之一。他们五个人是亲兄弟，对了，最小的老五是个女孩子。他们跟本就不知道自己叫什么。他们的名字都是辛格给起的，姓就跟辛格原来的姓，字就取‘国富民强’，因为男孩和女孩是分开住的，最后才知道他们四兄弟还有个小妹，辛格就给最小的女孩取名一很好记的名字，叫郝美。
这五个人跟了辛格能有两年多了，身上的本事可都是辛格亲自教的，这几个人那可亲兄弟，那是心有灵犀一点通啊，彼此都相互了解，只要相互的看上一眼，打个眼色，悄悄的笔划一个小动作，双方都能明白对访的意思。而且五个人这两年多的时间居然从一个一点斗气都不会的孩子练到了白银级，虽然是刚刚入门，那也绝对称的上奇才了。要是换了的白银级剑士，即使再叫上十几二十几个也不一定是石瓦的对手。不过石瓦对上他们五兄弟姐妹那就难说了，他们彼此相互熟悉，辛格还特以意教了他们一套合击剑法――五行阴阳剑阵。
这套剑阵虽然是辛格自己瞎琢磨出来的，跟那传说中的武当派的天罡北斗阵差多了，明白人一搭眼就能看出漏洞百出，可是在这个异世偏偏没人知道金、木、水、火、土，没人懂得五行。虽然这里的人们都会一些魔法元素魔法阵啥的，可是这个五行绝对不一样，这回肯定能让石瓦碰一鼻子灰，好好吃点苦头。
正文第一百二十一章郁闷
更新时间:2007-11-2317:55:08本章字数:3589
.认出了国他们兄妹五人，努了努嘴毫不在意的|瓦认出了国他们兄妹五人，努了努嘴毫不在意的|瓦认出了国他们兄妹五人，努了努嘴毫不在意的|瓦认出了国他们兄妹五人，努了努嘴毫不在意的|瓦认出了国他们兄妹五人，努了努嘴毫不在意的|瓦认出了国他们兄妹五人，努了努嘴是你们兄妹。好，今天就让我来检查下你们实力有没有提高，看看你们这一年多有没有些长进。”
“石头哥，请手下留情。”国笑着拱了下手客气道。随即转过头看了看辛格，见辛格给自己打了一个放心的眼神，便重重的点了点头，明白该怎么做了。
美顽皮的翻了石瓦一眼，撅着小嘴不服气的说道：“石头哥哥，你可不要看不起我们啊，有本小姐再加上我四位哥哥，五个人打你一个肯定能给把你打爬下，嘿嘿，你还是认输吧。”
石瓦好像听到了天大的笑话，仰起头哈哈大笑着说道：“美美，你还是这么争强好胜利，放心吧我会手下留情的。”
美气得使劲跺了下脚，嘴巴撅得更高了些，嘟茏潘担骸昂撸谁让你留情了。”
辛格做了一个暂停的手势，大声制止道：“停！好了，别斗嘴皮子了，你们手底下见真招。我来给你们当裁判，赢了的有赏，输了的那就要受到点小小的惩罚。”说完又对美眨了下眼，让她们按以前训练的套路来，一定狠狠的教训下石瓦。
这时候那些练武的孩子们也都停下来，退到周围去，蹲坐在地上，给石瓦他们几个人让出了一个大大的场地，子的双眼都紧盯着场地中间几个人的一举一动，没有出现交头接耳，议论纷纷的情况，可见这群孩子们的素质之高，日后毕成一翻大器，这可辛格都是按照现代特种军训练标准来要求他们的结果哦，这群孩子每个人都不简单。
石瓦大步走到国他们几兄弟妹之间，脸上始终挂着一丝轻视的笑容，不紧不慢的从空间戒指中拿出一把普通的精铁剑，对他们几兄妹点了点头，示意他们可以出招了。
瞬间，国五兄妹脸上的笑容全部都消失了，就连最顽皮最爱笑的美都板起了脸，兄妹五个慢慢的拔出宝剑。顷刻间，每个人浑身上下散发出浓浓的杀意直逼石瓦。
国双手紧握着宝剑，朝两边的打了个眼色，接着五个人便向四周散开，围着石瓦慢慢的绕转起来，速度越来越快。突然，郝国举起宝剑从正面飞速的跑了过来，这时候郝国对面的老四郝强也拼命的冲了过来。
石瓦冷笑着看着正面冲过来的郝国，又稍稍回了下头瞄了一眼身后跑过来准备偷袭的郝强，把手中的宝剑一横，站在原地一动不动，因为他根本没把两个人放在眼里。
就当石瓦准备以不变应万变的时候，郝国、郝强两人并未出手，而是距离他身旁两米左右的地方跑开了，而且跑的是直线，速度一直都是那么的快，没有一丝的停顿。
石瓦有些纳闷了，看着郝国狰狞的面目，那绝对是要拼命的样子，可是他们俩为什么在自己身边跑开了，这点他想不明白。就在石瓦还在思考、还在琢磨的时候，第二拨的攻击来了。
这回是富、民，也是按照第一次攻击套路，咬着牙高举着宝剑冲了过来，而这时候郝美也跟着跑了过去，相差大约几秒钟郝国、郝强又奔了过去。就在富、民快到石瓦跟前，大约相距两米左右处的时候，两个人突然高高跃起，手中的宝剑成千斤之势带这冷风‘呼’的劈了下，这一招两个人绝对用上了自己最强的攻击，还真有力劈华山之势。
石瓦并不是傻子，见两个来势凶猛，轻轻的闪到一边，抬头紧盯着两个，准备两人落下的时候给予致命一击。可是就当石瓦刚闪到一旁的时候，郝美突然出现在他的身后，手中那把雪亮柔软秀气的宝剑，就如同灵蛇吐荀一般，悄无声息的快速的刺向石瓦的后心。别看小姑娘可爱，可是这一刺出手是豪不留情，石瓦这要是被刺上那肯定点当场死亡。
可石瓦毕竟是石瓦，他可六岁就修炼出斗气的天才，可以说他天生就是为战斗而生的，近身肉搏他还从来没有受过重伤呢。他好像天生就对危险很明感似的，有那么一种说不出的直觉。
石瓦又向旁边一闪，郝美的宝剑紧贴着他的胸前刺过去。石瓦虽然躲了过去，但是连续两个闪身，速度太快，脚步没有调整好打了一个趔趄，没有办法对郝美反击。而美一击不中，根本没有任何留恋看都看石瓦一眼，迅速的跑出了十米多远，方转过身来得意的对石瓦笑笑。
这时，富、民也从空中落了下来，虽然石瓦闪到了一旁，两个人的宝剑砍不到石瓦，可是两个人还是照模照样的砍了下来。
此时，石瓦已经被郝美那个小丫头气得是怒火冲天，瞪大双眼，冷冷的看着郝富、郝民兄弟两个，右手微微的张了张
手中的宝剑，准备趁两人落地一瞬，迅速的冲过去，两个人解决了。
可当石瓦刚冲过去的时候，他发现郝富、郝民两个人的宝剑从剑柄处向上闪出一个白色的光圈，光圈脱离宝剑形成了一道剑气狠狠的砍了过来。石瓦做梦也没想到白银入门就能发出剑气，仓促间勉强的挥了两剑，两道淡黄色的剑气迎了上去。
“恩？辛格，我分明感觉那几个孩子是刚到白银级的剑士，怎么可能会发出剑气吗，剑气不是只有黄金级以上的剑士才能发出来的吗？而且我从那两道白色的剑气中还感觉到了魔法元素的气息，这又是怎么回事？难道他们是传说中的魔剑士？”梭罗眉紧皱着，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张得大大的。真可以用瞠目结舌这个词语来形容梭罗此时的表情。
“嘿嘿，师傅别着急啊，你先看着吧，等会我在给你解释。”辛格正注视场上的形势，根本没有时间搭理梭罗，看都没看一眼就敷衍过去了，他就想亲眼看看这五个家伙到底能不能让石瓦吃憋的。
石瓦挥出去的那两道淡黄色的剑气很轻松的就抵消了迎面袭来的那两道白色剑气。毕竟石瓦是了黄金中期了，双方实力相差太明显了。
此时，石瓦早就收起了轻视只心，沉着脸眼睛叽里咕噜的四处撒摸着周围的情况，见郝国他们几个人离自己还有一段距离，右脚用力一蹬，就如同猎豹一般扑向了郝富、郝民哥俩。石瓦的手腕瞬间抖动了好几下，耍出了好几道剑花，让人很难分辨出真假。
富和民并没被石瓦来势凶凶的气势所压倒，也没有出现一丝的慌乱，相反两个人不退而进，一左一右，用出相同的剑招，根本就不去管石瓦的那把剑是真的，摆足了一副鱼死网破，同归于尽的架势，在他们哥俩的眼中察觉不出一点恐慌。
石瓦剑招一变，他可不能受伤，人家还有三个人呢，石瓦可不想输，不想被辛格笑话。金黄色的斗气暴长，石瓦横起手中宝剑砍向郝富、民两人手中的宝剑，看样是想来以力破巧。可是郝富哥俩怎能如他所愿呢，相继撤回了宝剑，两人分开转为从两旁进攻。
“叮叮当当！”一瞬间三个人你来我往打了几十招，越打石瓦心越凉，越没底。两个人都就攻得他放不开手脚，周围还有三个虎视眈眈的家伙。石瓦要不是认识他们兄妹几个，清楚他们每个人的实力，肯定会认为他们几个是高手。
就在石瓦担心另外三个人的时候，郝国，郝强，郝美三个人先后冲了过来，相继投入了战斗，顿时石瓦感觉有些慌了手脚，只能疲于应付一时间还找不到破解之法。
这五个人不愧是亲兄妹啊，配合的简直得那是相当默契，简直可以说得上天衣无缝了。前后左右不停的进攻，只要石瓦试图反击，就会被人抓住机会。
六个人僵持了半天，石瓦的衣服已经被划破了好几处，有一两处还见血了，头发也散乱了，急得脑门上布满了豆大的汗珠，脸上的表情也显得有些烦躁，脚下的步伐也开始有些慌乱，看样子落败是迟早的事，不过石瓦的眼神中始终透着不肯服输的战意。
最令石瓦头疼的不是实力最强的郝国，也不是剑法最猛的郝强，而是最不起眼的郝美，这丫头不出手则已一出手绝对是要害，石瓦身上的伤有多一半是拜她所赐。这个美经常躲藏在她哥哥们的身后，有时候半天不出手，就当石瓦都快忽略她存在的时候，冷不防的刺上一两剑，就如同潜伏在暗处的毒蛇一般，要是稍不留神被咬伤了那可就是致命的。
到现在为止这一架石瓦打的可是相当郁闷了，就连辛格都没让他这么郁闷过。
“啊！”石瓦大吼了一声，身上的斗气由淡黄色变成了金黄色，不停的在他体表翻滚着，形成了一道金黄色的斗气盾，把他完全包裹在其中。这一声怒吼，石瓦彻底宣泄出心中所有的怒火，他的潜能瞬间被提到了极至，黄金中级的他已隐约有突破后期直达剑圣的水平。
“你看，石瓦的斗气有些发紫色了，他好象要突破了。”梭罗眉头紧皱正仔细观察着场中的情况，突然他那双眯缝着的双眼猛的张开，惊讶的喊叫道。
“啊！难道老哥要晋升为剑圣了。石头才刚十八岁呀，不会吧？”的，都能塞进个鸵鸟蛋了。
到是一旁的钟伯显得很镇定，轻轻的点了点头，赞许道：“大少爷果然不简单，真不愧是天才。”
正文第一百二十二章胜败
更新时间:2007-11-2317:55:54本章字数:3671
.真的怒了，金黄色的斗气从他体内向四周散开，~f黄色斗气浪，把郝国他们五兄妹吹得是东倒西歪。此刻，石瓦眼睛冒出丝丝的黄色，整个人的身体外也闪耀金色光芒，闪得是那么的刺眼，就如同在他身体表面镀了一层金子般。
国兄妹五人被石瓦的斗气浪吹得纷纷打了个趔趄跌倒在地，便又马上又爬了起来，纷纷后退了几步，把宝剑横在胸前，警惕地盯着石瓦。
此时的石瓦就如同挣拖了缰绳的野马，出了笼子的猛虎，直扑面前的富，手抖剑舞，三道金黄色的剑气脱剑而出。
富根本不去抵挡，慌乱之中不乏一丝镇定，就地来了一个驴打滚就滚到一旁，这一招可是辛格亲身传授，郝富用的也是相当熟练。打架和比武这都拼命的事，辛格早就告诉过他们别讲什么花架子、讲究好看什么的，那些都是扯淡，只要能取胜啥招好用就该用啥。为了好看把命搭进去了，那可是很不值当了。
“噗！噗！噗！”三道剑气击中了郝富刚才躺的那给位置，在地面上留下了三道半米多长，数十厘米深的剑迹。
短暂的慌乱后，国兄妹五人有重新站住了阵脚，按部就班的轮翻攻击。可是此时的石瓦就如同换了一个人似的，基本剑招被他演练的如同教科书上的一样完美，总是能以一破十。石瓦翻来覆去的十几招最基本的剑法楞是挡住了千变万花的五行剑决，而且渐渐的还占据了上风。
辛格无奈的摇了摇头，轻声叹道：“老哥过真不简单，本想让他好好吃吃苦头，没想到阴差阳错还帮了他一把。”
此时，辛格的心里极度不平衡。据史料古书记载，最年轻的剑圣是出现在一千五百年以前，那人以三十五岁的年纪就晋阶为剑圣，那可真是前无古人后无来者了，称得上流芳千世了。辛格万万没想到自己的亲哥哥有隐约突破瓶颈直达剑圣的趋势，这不得不让他嫉妒啊。
对，就是嫉妒。虽然辛格本身的魔力已经堪比两个大魔导师了，并且好像也超越圣级，步入神级，可以说得是蹬堂入室了。虽然石瓦的实力提高是件好事，辛格也希望石瓦能够早日达到剑圣，成为独挡一面的高手。可辛格从没想过石瓦这么快就要突破了，当他亲眼看到这些的时候心里忽然有一种酸酸的味道，感觉很不平衡。
石瓦可不比辛格，辛格之所以能达到现在的水平，那可是经历了一堆一堆的好运气。先是克隆出了龙皇，龙王晋阶龙皇的能量便不需要了，所以龙皇为了感谢辛格，便直接给了他相当于暗黑系大魔导师的魔力，可谓是使辛格一步蹬天了。同时在龙灵潭有被骨头龙虐待了两年，暗黑系的魔力全部转化成自身的魔力，运用自如了。即使是被中了塔般大主教一记光明禁咒受了伤，楞是没杂地反而又获得光明魔导师的魔力，并还领悟了传国玉玺中的真谛，开创了魔武真气。
可是石瓦呢，这家伙可是一招一式，扎扎实实自己练出来的。石瓦根本没有一点奇遇的幸运经历，也没有吃什么超强大补药，就是考着自身的天赋与勤奋，在短短十二年没有名师指导，跟大多数人一样学习的他，就有了隐约要跳过剑师级直升圣级的趋势，这样的事百年难见，听都没听说过啊。
此时，场上的形式已经完全掉转了，石瓦已经完全掌握了节奏，占据了场上的主动，他总是能轻而且易举的破掉郝国兄妹几个人的攻击，并加快了反击的频率。而国兄妹五人渐渐的体力不支，多数时候只能防守，看样落败是迟早的事。
“啊！”这回美终于被石瓦抓住了，被石瓦一掌打倒在地娇气的大叫一声。
接着，又是“叮叮当当！”几声，郝富、郝民两个人的宝剑又被石瓦给挑飞。
过了一会，又传来“啊，啊！”两声惨叫，又见郝国、郝强两人相继飞了起来，重重的跌落在地上。
“真精彩，真精彩，这五个孩子也不简单，要是他们都能练到大剑师的水平，那怕对上了剑神也能坚持一会。”梭罗鼓掌，发自内心的点头赞许道。
听了梭罗的话，辛格方回过味来，好奇的问道：“不对啊！师傅，我哥哥石瓦才黄金级的剑士，要突破也只是达到大剑师级，刚才你怎么说他要达到剑圣了呢？”
“恩……这可能与石瓦的潜质有关，就从刚才他爆发出来的斗气看，绝对有剑圣初级的水平了！”梭罗想了想回答道，接着又连连点了头，连声赞叹：“天才啊！天才！”
石瓦宝剑戳在地上，很得意的扫视了倒在地上的郝国五兄妹，最后把目光落在了郝美身上，裂开大嘴得意的说道：“小丫头，没想到你们兄妹几个这一年多来进步还是满大的。不过跟我比还差远了，怎么样服不服。”石瓦真是没有记性，好了伤疤就忘了疼。刚才他还被人打得
呢，不过是侥幸胜了，居然当着人家的面吹起了大牛是辛格的亲哥哥啊，脸皮都是一样的厚。
美小眼睛瞪得圆圆的，她看见辛格和梭罗有说有笑的聊天，又看了看石瓦那一副趾高气昂的嘴脸，撅起嘴冷哼道：“服你个头，我们才不会认输呢。”说完勉强的爬了起来，对周围四位哥哥打了个手势。
国见妹妹打出的手势，连忙摇了摇头。其余的三个人也是一脸的犹豫望着郝美。
“哈哈，你们还有什么本事就尽管使出来吧，来啊！”石瓦见几个人互相商量着，抬起头猖狂大笑了起来，大声喊道。
“哼，听见了没有，石头哥哥都让咱有什么本事用什么本事，你们还有什么可担心的。别忘了小少爷可是让我们好好教训下石头哥哥，而且赢了还有奖励呢。”美撅着嘴大声诱惑道，摆出一副很不高兴的样子。
国见妹妹这么说，又看了一眼信心满满的石瓦，最终下了决心，重重的点了点头，并出声提醒道：“石头哥，你可要小心了，我们可要出必杀了，这可是小少爷教我们的绝招。”
话音刚落，国五兄妹便飞速退后，退出能有二十多米的距离方才停住，接着每个人掏出了一个黑色的铁球。
“啊！”石瓦看见几个人手中那黑色的铁球，一眼便认出了那物件，惊叫道：“手雷！别扔了，我投降……”
这手雷可是辛格发明的，石瓦当然见识过了。而且手雷的威力他也知道，他亲眼看到一个手雷就把地面炸出个五米左右的大坑。现在他要面对的是五个手雷，怎能不投降。
石瓦此时求饶显然已经晚了，还没他说完话呢，郝美的手雷就先撇了出去，正落到石瓦脚底下。接着就听“轰，轰……”的五声巨响，地表都被震得不停的颤动，爆炸处升起了浓浓的黑烟。
辛格转够头看到此景，他彻底呆住了。他给国五兄妹的那个手雷可是加了分量的。是要他们遇到生命危险的时候才能用的。辛格怎么也没想到他们几个跟石瓦比武的时候居然会用上了手雷。
当烟雾慢慢消失的时候，烟雾中隐现出了一个朦胧的身影，衣服破烂不堪，头发就是爆炸似的全部都竖起来了，脸上黑黑的一片，让认不出来，就好像刚从煤堆里爬出来的，他身子有些发晃悠，是用手中的宝剑支持着呢，使自己不至于倒下，他有气无力磕磕巴巴的说道：“我都已经投降了，你们怎么还扔啊！”
美看见石瓦还站着，可能气还没消，也可能是有些担心，也可能是没听清楚他说的话，又从空间戒指中拿出一个染了红色的铁球砸了过去。这红色的铁球可是她自己亲手做的，本来是为了对付辛格的，虽然这红色的铁球威力不行，可效果绝对不简单，那里铁球里面是由的一点点火药，还有很多辣味调料组成的，使这个铁球成了绝对是正宗的催泪弹。
“哥！”辛格回过神来，大喊了一声就冲了过去。
“咳、咳，怎么还扔啊！”说完这句石瓦就晕倒了过去。
辛格飞快的冲到石瓦跟前，抱起石瓦，连续用个四五个光明治疗术。还好刚才石瓦暴发了，撑起的是剑圣级的斗气盾，所以五个手雷楞是没把石瓦炸怎么样。
石瓦睁开眼睛，苦着脸对抱着自己的辛格说了一句话：“弟弟，咱们俩可是亲兄弟啊。你想整我也不用让他们拿手雷轰我吧。”
“我没有啊，我真的没有啊。”辛格苦着个脸连声辩解道，那样就好像是受了天大的委屈似的。随即辛格转过头来，沉着个脸瞪着郝国，大声训斥道：“谁让你们用手雷了，我给你们手雷的时候是怎么和你们说的，你们怎么能用手雷炸我哥哥呢。”
国没有辩解，他选择了沉没，把头深深的底下，有些担心的斜着眼睛看着小妹郝美。
果真如国所料，郝美撅着嘴上前走了一步站了出来，一副很服气的样子嘟艿溃骸靶∩僖，是你吩咐的让我们好好教训下石头哥哥，让他吃点苦头，而且你还告诉我们有什么本事都使出来，不要有所保留，越卑鄙越无耻越让他想不到的就越好，这是你说得吧。”
“可是石头哥哥实在是太厉害了，我们用了浑身的本事也没有打败他，为了完成小少爷您的吩咐，我们就不能保留，所以就用你给我们的那颗唯一的珍贵无比的手雷，我们这可完全都是按照你吩咐做的啊。”美眨着水汪汪的大眼睛，装出一副很无辜很可怜的样子，娇声娇气的继续说道。
美的嘴皮子实在是太厉害了，弄的辛格一时间说不出话来了，吱唔唔半天也没整出一个字来，最后气得辛格甩了下袖子让他们下去，不搭理他们了。
正文第一百二十三章预谋
更新时间:2007-11-2317:56:44本章字数:4031
.嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才他们都把我|瓦嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才他们都把我|瓦嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才他们都把我|瓦嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才他们都把我|瓦嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才他们都把我|瓦嬉皮笑脸的说道：“弟弟，你看刚才不是得给我些补偿啊。”他那双眼睛中藏着一丝狡诈，口水都从嘴里流了出来，貌似有所企图。
辛格自知理亏，见石瓦没有埋怨他，补偿就补偿吧，所以就点头答应了。
“好，那你就赔偿我十颗手雷当医药费，至于精神损失费我就不管你要了。”石瓦阴笑着说道，生怕辛格反悔。
辛格没想到，自己常挂在嘴边上的词语居然被石瓦这家伙给用上了，他还居然还学会了敲诈了，真没看出来啊。
“好吧，好吧，不过只能给你三个。”辛格想了想讨价还价说道。
石瓦眼珠一转，大声否定道：“不行，三个太少了，怎么说我也是被五个手雷给炸晕过去的，最少你也得给我五个。”
辛格两眼有些发直，使劲的揉了下眼睛，他觉得自己有些不认识石瓦，心想是不是那几个手雷把石瓦的脑袋给炸开窍了。最后，辛格咬着牙很勉强点头同意道：“五个就五个吧，再多了也没有。”
“好啊，好啊。有了手雷比武的时候我就更有把握了。”石瓦兴奋的说道，眼睛中闪出一丝奸诈的光芒。看得辛格混身不自在。
“哥哥，你脑子没事吧？”辛格用手摸了摸石瓦的脑门，有些担心的问道。他想不明白正直的哥哥也知道敲诈人了，居然还想拿手雷去阴人，辛格也没教过他啊。
石瓦不知道辛格为什么会这样问，挺起胸脯，嘿嘿傻笑了一翻，说：“没事啊，没事！”
“石瓦，你现在运下你的斗气，看看有没有什么变化。”梭罗在旁边看了半天，终于忍不住了插言问道。
石瓦楞了下，随即便按照梭罗了的话，运转了下斗气在身体周围形成了一个金黄色的魔法盾。
“啊，是金黄色呀！我的斗气居然达到了黄金后期的水平了！”石瓦看到自己的斗气由开始的淡黄色变成现在的金黄色兴奋的叫道。
“师傅，你看是金黄色的。”辛格皱着眉头对梭罗说道，言语中充满了诧异。
梭罗的脸上出现了一丝失望，不过马上就一扫而光，又露出了灿烂的笑容，用手重重的拍了两下石瓦的肩膀，鼓励道：“石瓦，你要多多努力，我很看好你哦。”
“呵呵！”辛格听了梭罗的话忍不住笑了出来，看到石瓦一副得意忘形的样子，忍不住打击道：“哥别在这自以为事了，刚才也不知道是谁，被几个刚入门的白银剑士打得灰头土脸。”
“这，这……”石瓦被辛格说的满脸通红，在加上他的嘴比较拙，憋了半天也整出一句话来反驳。
“嘿嘿。师傅，你觉得那些孩子们怎么样？要不你先挑一百个先教着，怎么样？”辛格又把话题扯到了梭罗身上，淫笑着问到。
“恩，对了，那五个孩子用的是什么剑法，攻守平衡很有章法，是那位高手教他们的？”梭罗好奇的问道，那套高深的剑法他从来没见过，但他肯定创出这套剑法的人绝不是等闲之背。
这个问题还真很不好回答。辛格当然不会承认这套剑法是自己创的，想了下转过头看看钟伯。没办法，还得拉钟伯来当挡箭牌。
辛格咳嗽了下，很肯定的说道：“这套剑法是钟伯创出来的，怎么样还可以吧。”
梭罗很惊讶的看了看在一旁苦笑的钟伯，随即又重重点了点头，理所当然的说道：“剑神级的高手果然不简单。”
梭罗和钟伯两个人还有一段不得不说的故事呢，钟伯一直把梭罗当成偶像，当成不可超越的神话，所以总是希望能和梭罗比划比划，让梭罗帮忙指点下。梭罗当时也有点拖大，虽然看不出钟伯的深浅，但见于钟伯经常在他中血魔诅咒的期间忙前忙后的便答应了他，他本以为钟伯就是一个普普通通的下人。结果梭罗伤好后跟钟伯比武时，当他看到钟伯释放出堪比九级魔兽的暗黑斗气时候，立马就感觉到一丝不妙，简单的客气了几句，当他套出钟伯的实力已达到剑神的水平，说什么也不比了，借尿道跑了。从此以后梭罗看钟伯的眼神都充满了敬仰、与尊敬。
“师傅，钟伯是受伤了重伤才突破瓶颈达到剑神级的，这就叫大难不死必有后福。嘿嘿，您的伤也不是刚好吗，估计很快就能晋升为盗神了。”辛格抿着嘴笑着说道。
梭罗听了辛格的话并没有露出兴奋的表情，反而显得有些失望，无奈的摇了摇头，叹了一口气说道：“我这辈子是不可能成为盗神了，只能看你了。”梭罗的眼神中充满了期望，语气是那样的诚恳。
“嘿嘿，师傅，你不要这么说吗，一切皆有可能！”辛格连忙安慰道。辛格见梭罗的脸色很不好，对钟伯打了一个眼色，说道：“钟伯，你先带我师傅下去休息下，熟悉下环境，其余的事情我来安排。”
辛格目送梭罗跟着钟伯离开，感到浑身一阵轻松，又恢复了痞子嘴脸，拍了拍石瓦的肩膀，问道：“哥哥，今天感觉怎么样，圣城比武大会时有把握拿第一吗。”
“我，我……”石瓦的脸憋得通红，一时间不知道如何回答。
<+道
石瓦被辛格气的不行了，胸膛随着急促的呼吸连续的起伏着，脸红脖子粗的怒吼道：“谁说我没有勇气了，总之我一定会全力以赴拼下第一的。”
“好！这还差不多。你知道这次比武你输在那里了吗？你太自大了，小看了对手。记住了以后你只要拿起宝剑就要全力以赴，不能轻视任何对手。”辛格板着个脸教训道。
辛格想了想，接着说道：“等明天我在教你一套剑法，在比武前你好好练练。还有记住了打架要多用脑子。对了，我给你写的那几本书你看了吗，有什么体会。”
“看了。弟弟，你那两本书真不错，也不知道是那个卑鄙阴险的家伙编的。上面的那些阴谋诡计真够毒的，有了这两本书我以后肯定能成为大陆一代名将。”石瓦斩钉截铁的回答，脸上出现了从未有过的奸诈阴险地笑容。
石瓦也能够能扯的了，居然说《三十六计》、《孙子兵法》这两本书写的是阴险。不过他也有进步了，开始知道敲勒索、还要阴人了。看来人真是会变的，正所谓近朱者赤近墨者黑，跟啥人学啥。石瓦那石头般的脑袋总算是被辛格熏出点味来了。
“好了，我先给你安排个房间你好好休息下吧，明天早上我再来叫你。”辛格满意的说道，随手招呼过来在不远处候着的拖萨，让他带石瓦休息去了。
打发走了石瓦，辛格便慢步向郝美的住处走去。辛格刚才说话的口气重了点，给小丫头整生气了，估计郝美正在屋子里面生气砸东西呢。
“叮，当……”辛格先爬在门口探听下情况，果然如他所料想的一样，美那丫头在里面开砸了。辛格做了一个深呼吸，强挤出一张笑脸，双手推开房门。
“出去，出去，都给我出去。”辛格刚推开房门迎接他的是个飞来的花瓶和一句闭门羹。
辛格当然不可能走出去了，看见房间里的瓶瓶罐罐已经被郝美砸的稀巴烂，不禁打了一个哆嗦。虽然辛格此时有些心疼，但还点强颜欢笑的哄道：“美美，怎么又生气了，在生气脸蛋上就该长皱纹了，小心大了就没人要。”
美坐在床边，小眼睛瞪着辛格，赌气说道：“哼，没人要就没人，要是真的没人要我就赖上你了。”
“那你可别，你还是找别人吧。”辛格连忙拒绝道。美那坏脾气辛格可不敢有这任何想法，辛格以后还想多活上几年，过过清闲的日子呢。
辛格话音一转，赔笑说道：“美美，你别真生气了。今天你表现的确实不错，可是最后你真不该拿手雷炸石瓦啊。那弄不好可真会出人命地。”
“哼，那你也不该当着那么多人的面说啊，还对我大吼大叫的。”美的眼睛变红了不停的抽噎着，好像真受了很大的委屈似的。
“我错了，我不该当着那些人的面说你。”辛格连忙给人家赔不事，接着又说道：“别哭了，你还总让我管你叫姐姐呢，你看那有姐姐让弟弟哄的，看来你只有当我妹妹的命了。”
美今年十五岁了，比辛格要大上两岁，不过长的很是可爱，一张娃娃脸，看上去就让人忍不住想要去保护。辛格这头老色狼开始的时候就被美这小丫头的外表所迷惑。可当辛格和郝美混熟了的时，他发现美那平静的外表之下，藏着一颗躁动不安的心。这丫头聪明，鬼主意比辛格还多，经常捉弄辛格。人家一个女孩，辛格也不好报复她，只能敬而远之了。可是辛格想与美保持距离，人家郝美却赖上她了。他发现美这小丫头已经成功的打入了辛格家的内部，被辛格的父母收为干女儿。
这可把辛格郁闷坏了，和老婆在一起身边总跟个电灯炮，而且经常跟他抢老婆，这是辛格最不弄容忍的。最后，辛格给她们来了个‘骨肉分离’把他哥哥们都弄到这里来了。毕竟她们五兄妹是在患难中走过来，谁也离不开谁，所以辛格的阴谋终于得逞了，郝美很不舍的告别了辛格来到这里。
美歪着小脖，倔强的说道：“谁说我哭了，我没哭。”
“没哭，没哭，可你这个样子要是让咱妈看见了，她老人家又以为我欺负你了呢。”辛格坏笑着说道，用色眯眯的眼睛上下打量了下郝美，脑袋里YY的想到。
美撅着嘴问道：“刚才你说的赢了要给奖励的，不会说话不算数吧。”
辛格肯定的回答道：“当然算数，怎么可能不算呢。你说吧，你想要什么！”
“那就好，那你就送我们兄妹五个一人一只八级的宠物，怎么样？”郝美想都没想便狮子大开口说道，看样子她早就想好了剥削辛格啥。
“没问题，不就五只宠物吗。来，给大爷笑一个。”辛格用手轻轻的抬起郝美的下巴，笑得是那么的淫荡。
“哐”衣柜的门响了，郝国他们哥四个从里挤出来，叠罗汉似的趴在了地上。原来他们四个坏小子躲在里面偷听呢，看来他们兄妹是早有预谋呀。
正文第一百二十四章打赌
更新时间:2007-11-2317:57:16本章字数:3606
>着便潇洒的演练起来，辛格手中的宝剑上下翻飞，周声布满了剑花，简直可以说的上是密不透风，各种招式被他舞得是尽善尽美，剑带起的呼啸声透出逼人的气势。这套剑法也是传国玉玺中的多套剑法之一，名为破空剑法，此剑法走的是阳刚迅猛的路线，威力也是相当的强大。而且石瓦性子比较直，浑身上下都充满了阳刚之气，这套剑决很适合他，修炼起来那绝对事半功倍，简直可以说的上为他编的。
“这套破空剑法总共分为三篇，分别是剑破长空、劈风斩浪、风舞神剑。其中每篇都有九种不同的剑招，三九二十七，而且招招精妙，不同的剑招的组合能够演变出千套剑法，让人防不胜防。只要你能完全的领悟此套剑法绝对可以横扫天下。”辛格收了宝剑摆了个造型，慢步走到石瓦跟前，笑着说道。
石瓦只是机械的点了点头，并没有做声。此刻，他已经完全陷入了深深的思考之中，他已经完全沉醉在精美的剑法之中，他的整个大脑都已经被这剑法给塞满了，根本就没注意到辛格跟他说什么。
辛格也没有去打扰，只是在一旁静静的站着，他知道此时不能去惊扰他，因为石瓦正在领悟，正在思考，看这样子他是受益非潜啊。
别看石瓦做的事反应总是比别人慢上那么一两拍的，脑袋瓜子不怎么灵光，不知道变通。可是要说到练武，在他那个年龄段的里人很难找出比石瓦强的。十八岁就达到了黄金后期的水平，这可是许多人一辈子都达不到的境界。
大约过了半个小时后，石瓦才渐渐的从沉思中回过神来。
“弟弟，这套剑法你是从那里学来的，难道也是从黑龙王那里敲诈来的吗？”石瓦的眼睛瞪得大大的，直勾的盯着辛格，脸上布满了兴奋。
辛格故做神秘的一乐，低声说道：“嘿嘿，这你就别管了。记住，千万不要说出去啊。”
“对了，今天下午回家看看，别整天围着爱立娜转把咱爸妈都忘了。”辛格话音一转有些埋怨的说道。
“嘿嘿，我知道了。我这就回家看看去，咱们圣城见。”石瓦不好意思的挠了挠脑袋，憨厚的傻笑看着辛格。
辛格拍了拍石瓦肩膀，点头说道：“行，那你先走吧。我等会还有事要和钟伯商量也没时间陪你了。”
辛格又不放心的叮咛了石瓦几句，便从石瓦出了庄园的大门。这刚送走石瓦，辛格正打算找钟伯，交代他点事情。可是前脚刚把石瓦送走，后脚那帮难缠的娘子军就杀了过来。卡娜、可可、爱立丝，就连啊加莎也跟着一起来了。
可可刚一见到辛格的面，便撅起了小嘴很不高兴的埋怨道：“辛格，你怎么躲到这里来了，你知道不知道今天早上雪密阿姨杀气腾腾的冲进你们家，非让你父母交人不可。”
辛格有些担心的追问道：“雪密姑姑？那咱爸妈没事吧。”他没想到梭罗那老家伙这么魅力，还真有女人找他。
卡娜翻了辛格一眼，抢先说道：“雪密姑姑在咱们家里里外外搜了两三遍，也没找到要找的人，所以就不了了之了。”
“哼，别高兴的太早。雪密姑姑说了，这次她也会去圣城。到时候她会亲自问你的。”啊加莎冷哼了一声，阴阳怪气的说道，一副幸灾乐祸等着看热闹的样。
辛格看见啊加莎那副嘴脸，心中升起一股无名怒火，瞪大眼睛冷冷的说道：“喂，你不是很讨厌我吗？那你怎么也屁颠屁颠的跑到这里来了，好像没人请你来吧。”
啊加莎听了辛格的话很是尴尬，左右看看了看，连忙挽起可可的胳膊，狠狠的瞪了辛格一眼，气鼓鼓的说道：“我，我是跟着可可姐姐来的，再说谁稀罕来这破地方？”
爱立丝见辛格和啊加莎两人大眼瞪小眼，一副剑拔弩张的架势，摆了摆手不耐烦的说道：“好了，好了。别吵了，是我们带莎莎妹妹来的。”
接着，爱立丝用她那水汪汪的眼睛看着辛格，有些不舍的轻声说道：“小老公，你真的不和我们一起做船走吗？”
“我晕船。再说，在海上漂一个多月闷都闷死了，多没劲啊。”辛格苦着个脸，装出很不情愿的样子回答道。
爱立丝使劲的跺了下脚，娇声喊道：“反正我不管，我们三个人就跟定了。”
“就是，反正我们这辈子都赖上你了，你别想把我们甩了。”可可转头看向卡娜，笑呵呵的附和道。
“恩。”卡娜肯定的点了点头。看来卡娜也被爱立丝和可可给同化了，彻底站到她们的战线上去了。
“放心吧，我怎么会不要你们呢。”辛格一把搂过爱
把她紧紧的搂在怀里，淫荡的笑着提议道：“要不咱吧？”
“好啊，好啊！”爱立丝蹦得老高，兴奋的大叫道，接着使劲的拽着辛格的胳膊显得是异常的兴奋。
“我没问题，你去那里我就跟到那里。”可可看着爱立丝说道，话中透着一丝担心的。
“哎呀，放心吧。这事多刺激啊，我打小还没有离开过帝都呢。要是坐船走又有一大堆跟班的，烦都烦死了，什么事都干不成，真够没劲。的”爱立丝撅着嘴抱怨道，看样子已经下定决心了。
“嘿嘿，那你还想跟我干点啥呀？”辛格摆出了一副流氓嘴脸，伸出舌头添了添嘴唇。
爱立丝闹了一个大红脸，用绣拳使劲垂了下辛格的胸口：“坏，你这坏蛋，不搭理你了。”
“哼，果真是头大色狼。”啊加莎气哄哄的呸了辛格一口。
辛格有些不乐意了，斜着眼睛下下打量着啊加莎，接着撇了下嘴故意气她道：“喂，我们小两口打情骂悄关你什么事情，你总在一旁冷言冷语的到底什么意思。是不是被我亲了就想赖上我了，就你这货色我还看不上呢。”
“我，我会赖上你？谁要是看上你谁瞎了眼。”啊加莎指着自己的鼻子大声喊道。看样他真是被辛格气糊涂了，说话都不经过大脑了。
可可轻轻的拽了拽啊加莎的衣服想提醒下她，可是啊加莎根本不搭理她。
“莎莎妹妹，你难道说我们三个都瞎了眼吗？”爱立丝抿嘴坏笑看着辛格，根本就没有生气。
“我，我，我不是这个意思。”啊加莎这才意识到自己说错了话，耸了下肩膀吐了下舌头，歉意的说道。装出一副很害怕，很可怜的样子。
“嘿嘿，那你是什么意思啊。”辛格阴笑着，火上浇油的追问道。
啊加莎这丫头反应还真不慢，转过头冷哼一声说道：“哼，我对你没啥意思！”
“嘿嘿，那你可别口不对心哦。”辛格接着说道，说完还不要脸的还对啊加莎抛了个眉眼。
“哎呀，疼！”辛格只感觉胳膊上向被马蜂蛰了一下，转头一看，见爱立丝正瞪着眼看着自己呢，辛格心里不禁打了一个激灵。
现在辛格已经完全看明白了，最大的醋坛子不是可可，而是爱立丝。虽然可可号称魔女，可她跟辛格在一起的时候从来没有发过脾气，什么都听辛格的，从来也没反驳过、顶撞过辛格，那真是百依百顺，都够得上模范妻子了。而爱立丝呢，也许仗着是公主，也许是小女孩的性子做怪，发起脾气来总是没完没了，经常跟辛格撒娇。看来以后辛格在想摘花还要向这位十公主好好请示一翻。
爱立丝晃着辛格的胳膊娇声说道：“老公今天晚上我不走了，你也把我藏起来，明天咱们就私奔。”
“对了，今天晚会陛下在王宫为咱们去圣城比武的队员饯行，你要是不会回去了，那陛下还不得把帝都翻个底朝天啊。”啊加莎及时的提醒道，目光中充满了警惕一直斜视着辛格。
爱立丝眉头皱了皱，随即点了点头：“是啊，这可怎么办，老公要不我们现在就私奔吧。”
辛格摇头郁闷的问道。：“今天晚上咱父王举行宴会给咱饯行，这事我怎么不知道呢？”
“昨天卡拉顿校长去你家的时候把这件事情给忘了，今天让我们来特意通知你的。”可可笑呵呵的解释道。
辛格满意的点了点头，挺起胸脯很自信的说：“哦。我说吗，这么大的事情怎么可能把我这个队长给拉下呢。卡拉顿老头也不想想，他还只望着我给他拿个冠军回来呢。”
“就你还冠军呢，你要是能进了前三名就不错了。”啊加莎白了辛格一眼，出言嘲讽道。
辛格这回没有生气，他的脸上又露出了那招牌式的奸诈笑容，故意激她说：“丫头，要是不信咱俩赌点啥的？我看你还是趁早认输算了，也省让着别人说我欺负一个小女子”
“哼，赌就赌，谁怕谁啊！”啊加莎不服气的冷哼道，跟本没注意到可可对她使的小动作。
“好，就这么定了。”辛格生怕她反悔连忙答道，随即又一脸阴笑的询问道：“第一名我已经答应让给我哥哥石瓦了，不过你放心第二名绝对跑不了的。怎么样，你想赌点什么的？”
啊加莎白了辛格一眼，鄙视的说道：“哼，口气还不小，只要你能进个人赛的前三名就算我输。”
“怎么也有点彩头吧，你到底想赌什么？”辛格笑得是那么的淫荡，眼睛色眯眯的上下打量着啊加莎。
正文第一百二十五章私奔
更新时间:2007-11-2317:57:58本章字数:3544
一副很不在乎的样子。
辛格眼珠一转，嘿嘿的淫笑了两声，说道：“我要是进不了前三，神器、九级魔宠啥的，你想要什么随你挑。要是我侥幸进了前三名，我只要你办一件事，怎么样公平吧？”
“还神器、九级魔宠，说话你也不嫌牙疼，竟会吹牛。”双臂紧抱在胸前嘲讽的说道，接着又用那双水汪汪的双眼的盯着警惕的问道：“你心里可别想那种龌龊的事。告诉你，即使我输了，我也绝对不会答应你的那种要求。”
辛格摇了摇头并没有辩解，反而笑得更加的淫荡，继续逼问道：“嘿嘿，刚才某些人还说赌什么任我开呢，怎么这么快就返悔了，难道是害怕了吗？”
“害怕？切，谁说我怕了。赌就赌，有什么了不起的。”啊加莎不服气的冷笑几声说道。
辛格见阴谋得逞，很得意的笑着，拉着长声说道：“呵呵，那就好，咱们可就这么定了，到时候你可别赖账哦。”
爱立莎拽着辛格的耳朵严重警告道：“喂，我警告你，你可不许欺负莎莎妹妹。”
“疼，疼，老婆大人我绝对不会欺负她的，我保证。你先把手松开吧……哎呀，真疼，耳朵都要掉了。”辛格龇牙列嘴的哀求道。那样子很是滑稽，弄得所有人都忍不出住笑出声来。
辛格咳嗽了两声，伸出手做了一个请的动作，礼貌的说道：“恩。好了，好了，咱们先进屋吧，也不能总在外面站着吧。”
“小老公，咱们私奔的事情还没谈完呢，咱们什么时候走啊，今天晚上你到底要把我藏那啊？”爱立丝紧紧的抱住了辛格的胳膊，看那样子要是辛格不能给她个满意的答复，爱立丝是绝对不会松手的。
“要不咱们现在就走。”辛格转过头来，半开玩笑的说道。
可爱立丝却没听出那是玩笑，人家还就把这话给当真了，狠狠在辛格脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的激动的说：“我就知道小老公不会真扔下我们姐妹不管的，小老公最好了，最帅了……”
爱立丝的话是越说越肉麻，听得辛格浑身起鸡皮疙瘩，他真想抽自己一个大嘴巴，无耐之下只能点头答应了：“好吧，好吧。中午咱们吃过饭后收拾下，下午咱们就私奔。”
随后，辛格就看见爱立丝的脸上露出胜利的笑容，兴奋的扭来扭去，又看到旁边卡娜和可可正在那抿嘴偷乐，便完全明白了，原来三个人早就商量好了，软磨硬泡就想跟辛格一块走。
辛格郁闷得很，这说出去的话，就如同泼出去的水收不回来了，无奈的摇了摇头唉声叹气的说道：“走吧，这回该进屋里吧。”说完转身便走在了前面，皱着眉头心里在琢磨事呢。其实辛格心里正乐呢，有美女陪着旅游那是多美的事，不过他本想在过十几天在出发，结果现在弄得要提前走了。
卡娜看见辛格有些不高兴的低头在前面走着，快走了两步，走到辛格走跟前，关心的询问道：“少爷，我们下午真的要走吗？不用和您父母交代一声吗？”
辛格听了卡娜的话心里暖呼呼的，脸色也舒展开了，笑着回答道：“恩，反正早晚都要去的，早去早回就是了。”
辛格把几位美女让进了一间屋子，转过身笑呵呵的对卡娜说：“卡娜，你先陪她们聊聊，我吩咐人让他们中午做些好吃的，再去交代些别的事，你们先歇一会。”说完辛格转身退出房间，向钟伯的屋子走去。
辛格推门一看，拖萨、李德夫等人正围着梭罗你一句我一句，问这问那呢。
辛格咳嗽了一下，大踏步的走到钟伯跟前，钟伯笑着站起身来给辛格腾出座位。辛格毫不客气一屁股坐下，翘起二郎腿扫视着一圈。
屋子里这几个人都是钟伯的得意手下，他们都知道的幕后老板是辛格小少爷，见辛格沉着脸不高兴的走了进来，一个一个连忙站起身来，紧张的盯着辛格，生怕小少爷不高兴惩罚他们，他们几个可都见识过辛格的手段。
“都坐吧，刚才被几个老婆烦的不行了。”辛格捧起茶壶喝了一口水，满脸堆笑的看着对梭罗，客气的说道：“师傅，我今天下午就和公主们出发去圣城了，等会我让钟伯挑些孩子，我离开的这些日子就麻烦您多多操心了。”
“不是说好了么？我也跟你一起去的。”梭罗拳头紧攥着，黑着个脸，有些不高兴的质问道。
辛格耸了下肩膀，解释道：“刚才爱立丝告诉我说那位的雪密姑姑会去圣城找你，要是你想去的话也可以一起走。”
梭罗的脸上露出了犹豫的神
攥着的拳头慢慢的松开了，无奈的叹了一口气。
屋子里还有其他的人，所以辛格没把话挑明，只是简单的安慰道：“师傅，没关系，以后有的是机会。”
梭罗也是明白人，点了点头表示理解，不过心里多少还是有些疙瘩，重重的叹了一口气，整个屋子陷入了尴尬的气氛。
辛格咳嗽了一声打破了尴尬，转头严肃对拖萨说道：“拖萨，明天你在孩子中间举行个比赛，让我的盗圣师傅挑些徒弟。我和钟伯离开的这一段这些孩子就交给你了，有什么事都要跟我师傅商量商量，你一定要给我师傅陪好了，否则回来我可给你小鞋穿。”
接着辛格又转过头，笑呵呵对梭罗的说道：“对了，师傅你刚才不是说要见见比武那几个孩子吗，拖萨你这就带我师傅看看郝国他们兄妹几个。”
下面的话辛格不想让梭罗知道，所以才把他给支开的。
辛格见梭罗跟着拖萨出了房门，咳嗽了两声清了清嗓子，板着脸半开玩笑的嘱咐道：“李德夫，这段时间丽春院暂时就交给你管理了，你可不能乱占姑娘们的便宜啊。”
“谢谢少爷，您放心，我一定会尽心尽力为您打理好一切的，保证让丽春院的生意一天比一天红火。”他头上，舌头在嘴里直打结，激动的说道。那双小眼睛里尽是淫荡的光芒，口水都顺着嘴角流了下来。辛格看见他这个样子心里有些后悔了。
“拖坛，拖竟，你们两个人帮拖萨照看下孩子，狗仔队的事情也多操心下，还有《花花公子》的杂志印刷也交给你们了。”辛格对拖萨的两位兄弟吩咐道。
拖坛转过头看了看弟弟，随即重重的点了下头表态道：“恩，少爷放心，我们定会努力做的。”
“恩，那就好，你们也下去吧。”辛格满意的点了点头，突然又想起了什么大叫道：“等等，中午吩咐后厨多做点好吃的，我都要走了，怎么也点吃顿好的吧。”
钟伯见辛格把人都支走了，笑呵呵的问道：“少爷，您有什么话要对我说的吗？”
辛格笑着回应道：“呵呵，我想好了，这次去圣都你也跟我一块去。”
“可是，我手上的事情怎么办？”钟伯有些为难的看着辛格。
辛格摆了摆手，笑着说道：“帝都这块已经没什么事情了，立春院和家这里都交给拖萨他们了。至于兄弟商团也已经步入正规了，大可以放心了。赌场那里有国王和约翰老头一股呢，咱更不用操心了，还没有那个胆子大的敢和国王陛下叫板的吧。”
辛格喝了一口水，润了下嗓子，决定道：“你就放心跟我去吧，到了圣城我还有事需要你办呢。”
“对了，你手下暗堂有多少绝对忠心的黄金级以上的高手。”格眉毛向上挑了两下，接着问道。
暗堂，是钟伯手中的秘密部队。这队伍的存在只有钟伯和辛格两个人知道。暗堂的成员都是来由帝都以前的各大奴隶走私团队的高级佣兵，一些佣兵团里的高手，还有钟伯招纳的人才组成。总之暗堂的成员绝对是个顶个的高手。
钟伯低头想了一会，沉声说道：“暗堂的成员基本上都信的过，黄金级剑士和法师共三十五人，其中法师只有十人。而剑师级高手只有的三名，魔导师两名。对了，还有一名黄金级盗贼。”
辛格耳朵动了两下，很感兴趣的追问道：“哦，居然还有个黄金级的盗贼，我怎么没听你提起过啊。”
“呵呵，那个人是我最近才收入暗堂的。他和我比武输给我了，所以答应给我当十年的免费佣兵。”钟伯嘿嘿的笑了笑，不好意思的讲到。
辛格听了这话，忍不住扑哧的笑出声来，好半天止住。黄金级别的和剑神比武那不是找死吗。
“这样，把那个盗贼带上，在凑够二十人跟咱们一起去圣城，剩下的人留下看家。”辛格想了一会，决定道。
钟伯关切的问道：“恩，那我和他们什么时候出发？”
辛格回答道：“恩，你现在就去挑人吧。让他们坐帝国的商船同魔武学院的队伍一起走。通知完事以后你马上回来，你跟我们一起走，咱们下午就出发。”
“好，那我这就去办。”钟伯肯定的点了点头，拱手告辞了。
“等等，再差人晚上给约翰国师送个信，告诉他一声可可和爱立丝公主跟我一起先行出发去圣城了，让他放心。”辛格又吩咐道，随即摆了摆手说道：“去吧，快去快回。”
正文第一百二十六章飞去
更新时间:2007-11-2317:58:28本章字数:3599
嘴很不高兴的质问道。
辛格连忙赔笑解释道：“我这不是准备好吃的去了吗。咱们私奔怎么也要庆祝下，以后的日子就点风餐露宿的，有上顿不一定有没有下顿呢，所以这顿饭怎么也得好好准备下。”
辛格又提醒道：“对了，咱们这么匆忙就决定要走，你们的东西都还没准备吧？”
“呵呵，放心吧，我们早就准备好了。”卡娜甜甜的一笑回答道，果真是有备而来啊。
可可皱了皱眉头，有些担心的说道：“小老公，我们坐什么车走啊，如果我们从大道走的话，肯定会被人追上的。”
“放心吧，没人能追得上我们的。”辛格神秘的嘿嘿一乐回答道。
“吹吧，估计你没跑出帝都就会被近卫军给追上，到时候国王陛下在给你安个拐骗公主的罪名，那就有你好看的了拉。”啊加莎眼辛格，冷笑着嘲讽道。
“哼，怎么走用你管啊，反正也不带你去。”辛格没好气的说道。
啊加莎晃了下脑袋，得意的说道：“我就跟你们一起去了，你管得着吗？反正腿长我身上了，我爱去那去那。”
“好，算你狠，等会我看你怎么跟。”辛格咬牙切齿的说道，看着啊加莎那副得意的样，辛格真想揍她一顿。
“对了，忘了告诉你了，我的宠物是一匹七级的风系独角兽。”啊加莎接着补充道，说完忍不住咯咯的笑了起来。
辛格并没有生气，双手叉着腰，嘴向一边撇着，装出一副无所谓的样子，说道：“你要是能追跟的上我们那就怪了，除非你那匹独角兽再添两只翅膀。”
“哎呀。别在吵了，我都快饿死了。你们两个怎么一见面老是斗嘴啊，真是对冤家。”说完爱立丝满脸坏笑的撇了啊加莎一眼。
卡娜走到辛格身旁，用手挽起辛格的胳膊笑着说道：“小少爷，是该吃饭了，我肚子也有点饿了。”
辛格点了点头，说道：“那好，咱们一起吃饭去。”不过辛格还是很不服气地瞪了啊加莎一眼。
爱立丝跟这辛格的身后来到餐厅，看见一大桌子上放满了各种美味，兴奋的亲了辛格一口，激动的叫道：“哇，小老公你真是太好了，怎么做了这么多好吃的。”
这也不怪爱立丝大惊小怪，辛格看到这满桌子的菜也有点傻了。这桌子可不是普通的圆桌子，而是那种长十多米用来开会的桌子，桌子的放满了各种各样的菜，至少有个百八十盘。辛格没想到钟伯这么实惠，他记得当时就随口一说，想临走前吃顿好的，吃个够，让厨房有什么好吃的尽管做，可辛格没想到钟伯居然让人做这么多菜啊。
辛格耸了下肩膀，做了一个请的收拾，苦笑着说道：“这顿饭咱们可一定要吃个饱，以后就没这么多好吃的了。”
“嘿嘿。不怕，我们几个正想天天吃小老公做的饭呢。”爱立丝笑着说道。
“哼，真浪费。”啊加莎嫉妒的小声嘟囔道。
“要你管啊，我们吃不了喂猪总可以吧，我们家就是有钱。”辛格没好气的说道，说完抽出凳子一屁股坐在桌前大口大口的吃了起来。四个女孩子相视一笑，也跟着坐下了。
辛格也不搭理她们了，就自顾自的低着头闷头开吃，时不时的用眼角的余光看下啊加莎，不过心里正在偷偷的乐呢。
刚开始的时候，啊加莎是一小口、一小口慢慢地吃，吃得很是腼腆，但随着时间的推移，啊加莎完全被桌子上的美味所吸引，同时忽略了辛格的存在，什么淑女形象啊，全都被她给抛到脑后了。
最终，辛格还是忍受不住喷笑出来了，还正好喷在了啊加莎的脸上。
“你想死啊。”啊加莎一拍桌子气哄哄的吼道。
辛格连忙赔笑道：“对不起，这回是我错了，你先去洗一下吧。”
“哼！”啊加莎翻了辛格一眼，起身离开了位置。
可可有些不放心，便站起来，打算跟着她一块去，可是被辛格给叫回来了。
“好了，好了。老婆别吃了，现在咱们就私奔吧。”辛格拍了拍手提议道。
“啊，这么快，我还没吃完呢。”爱立丝嘟囔道，说完连忙又往嘴里塞了一大块肉。
“别吃了，再吃你就该胖了，现在不走等那个丫头回来咱们就走不了，我可不想带个电灯炮。”还坐在那里继续细嚼慢咽的，连忙诱惑道：“大老婆，以后我天天给你做好吃的。对了，还给你做牛奶冰淇淋，还有巧克力糖果。”
睛紧盯着辛格，生怕辛格骗他呢。
可可回头看了看，有些不放心的说道：“小老公，啊加莎的独角兽可是日行千里的良驹啊，我们肯定会被她追上的。”
“放心吧，累死她也追不上咱。”辛格拍着胸脯保证道，一副自信满满的样子。
“可是，就这么扔下莎莎妹妹，是不是有点不好啊。”卡娜迟疑的说道，目光最后落在爱立丝的身上，等着她拿注意。
“哐！”门响了。得，这回想跑也跑不了。啊加莎双手叉着腰，迈着方步走进来，“哼，小色狼心眼还不少，想支开我，占姐姐们的便宜。我告诉你没门，。跑啊，我让你先跑半个钟头，我照样能追上你。”看来啊加莎对他那匹独角兽还很自信，根本没把辛格放在眼里。
“哦，话可是你说的？”辛格用手指着啊加莎，有些怀疑的问道。
“哼，是我说的，我不就不信你能飞的出姑***手心。”啊加莎蔑视的翻了辛格一眼，肯定的说道。
“好，这回好了。”辛格一屁股又坐回椅子上，点头自语道，看见爱立丝她们三个一副傻样，在旁边傻站着，正楞神看着他，大声说道：“坐下，坐下吃啊，这回咱们不用偷偷摸摸先跑了。多吃点，吃饱了咱们也好有力气跑啊。”说完用手撕了一个野鸡腿大口大口的吃了起来，一边吃一边挑衅的看着啊加莎。
听了辛格的话，爱立丝几个人又坐下了，三个人你看看我，我看看你谁也没有心情再吃了，饭桌上的气氛明显有些不对，只有辛格没把这当成一回事，继续吃着，并且还故意装出一副狼吞虎咽的样子。
过了一会，钟伯满头是汗推门见来，恭敬的说道：“少爷，我回来了。”
“钟伯，就等你呢，来吃点东西，吃完咱就上路。”辛格招手说道，随即又笑呵呵的对啊加莎说道：“莎莎，等会我们就要走了，有啥话赶紧和我老婆们说哦，别到时候舍不得她们走。”
“莎莎是你叫的吗？不要脸！”啊加莎没好气的怒嗔道。
辛格到是满不在乎，装出一副很大度的样子，对爱立丝她们说道：“老婆们，先陪她好好聊聊，等会咱就走了。”
“钟伯，咱吃咱的。”
“恩。”
……
又过了半个钟头，辛格才放下筷子，抬头看看天，日头正挂在正中天。时候不早了，也该出发了。
辛格摸了摸圆圆的肚子，打了一个饱嗝说道：“老婆们，天色不早了，咱们也该上路了。”
“莎莎，你可说好的，是半个小时的哦。”辛格又阴阳怪气的提醒道。
“哼！”啊加莎双手放在胸前，冷哼了一声，便扭过头不在看辛格，而是笑着对爱立丝她们说：“姐姐们放心吧，我一会准能赶上去的，我一定不会让某些人的阴谋得逞的。”说完转够头，挑衅的看着辛格。
“好，那你就先休息一会。”辛格嘻笑着说道，随即又转过头来，笑呵呵的喊道：“老婆们，咱们出发吧。”
“少爷，我这就去备车，我已经安排人挑了八匹上等的疾风兽。”钟伯站起身来，恭敬的说道，不愧以前是干管家的，想的就是周到。不过要是真赶车去那铁定会被啊加莎追上，也会被国王陛下的近卫军给追上，那还跑个屁了。辛格压根就没打算走陆路。
辛格笑着提议道：“对了，钟伯，我们先去后院跟他们告个别吧。”说完得意的看了啊加莎一眼，转身出了房间向后院走去。
啊加莎喊真挺守诺言的，气呼呼的坐在那里，并没跟出去。
“钟伯，事情都吩咐下去了吗？”辛格小声的问道。
钟伯肯定的点了点头，回复道：“恩，少爷，你放心吧，都按您的要求吩咐下去了。老爷那头我也替您打好招呼了。”
辛格满意的点了点头，便没有说话。
钟博左右看了看，小声的提醒道：“少爷，我刚才看见梭罗跟拖萨在前院和郝国他们兄妹聊天呢？”
“嘿嘿，你真以为我们要赶马车去圣城吗？”辛格神秘的一笑说道。
这句话没能逃得过爱立丝的耳朵，她蹦蹦跳跳的追了上来，拽着辛格的衣服好奇地追问道：“哦，小老公，那我们怎么去啊。”
“呵呵，我们飞去。”辛格用手挂了下爱立丝的鼻子笑着说道。
“飞去？”所有人都吃惊的叫到，你看看我，我看看你，每个人都是一副困惑的样子。
“你们站着，等一下就会明白了。”辛格笑着说道，说完走到了后院操场中间，便放出空间戒指中的那个热气球。
正文第一百二十七章落汤鸡
更新时间:2007-11-2317:59:09本章字数:3868
大大的，都能塞下了鸵鸟蛋，下巴差点都没掉下来。
这也难怪，辛格的热气球体积实在是太大了。当初要不是和黑龙王那个大傻吊比谁飞得高，辛格才不弄出这么大的玩意呢。会还多亏了辛格这个庄园的后院操场够大，要不然还真不好找这一个大热气球出来呢。
辛格熟练的点起了火，让气球迅速膨胀起来，又绑好了沙袋，这才潇洒的跳进了吊篮。
“都过来吧，过来啊！”辛格看着目瞪口呆的众人，大声提醒道。
爱立丝第一个跑了过来，在吊篮底下绕了好几圈，抬头看着大大的气球，好奇的观察着了一会，皱着眉头有些疑惑的问道：“小老公，这，这个是什么啊？怎么这么大，都快把太阳给遮住了。”
辛格伸出手，笑着对爱立丝说道：“来，我亲爱的老婆，上来吧。今天咱们也来把罗曼蒂克，让我们像天使一样在蓝天中自由的翱翔。”
可可用小手捂着因过度吃惊而张的圆圆的小嘴，不确信的问到：“老公，我们不会是坐这个东西去圣城吧。”
“对头，看来还是我大大大老婆聪明！”辛格肯定的点了点头，赞许的笑着回答道。
爱立丝张着大嘴吃惊的说道：“不会吧，我们坐这个去圣城，这里面怎么还点着火呢。”
“没错，不用担心就坐这个，上来吧。”辛格微笑着伸出手，做了一个请的动作。
卡娜微笑着点了点头，纤嫩的玉手轻轻的搭在辛格的手上，另一只手撩起裙子，跨步跳进了吊篮。
爱立丝见卡娜跳进吊篮，用手提起长裙也跳了进来，接着可可也拉着辛格的手上了吊篮，最后才是钟伯。
“来吧，亲爱的，扶好了哦，我们可要起飞了。”辛格微笑环视了众人，用手使劲的拉了两下喷火阀门。
‘噗、噗’两声后，火焰瞬间暴长了半米多。
热气球在众人的疑惑、怀疑、紧张、兴奋的情感交加之中慢慢的升了起来。
可可和爱立丝还有卡娜全傻了，一动都不动，并且还把眼睛都闭上了，生怕热气球掉下去。就连一向沉稳的钟伯见到热气慢慢的升起来后也紧张的要命，双手使劲的扣着吊篮中的绳索，身子不由的打着哆嗦。
辛格得意看了看脚下，并吹起了口哨，显得一副很轻松、自然、休闲的样子，笑着说道：“不用紧张啊，我与你们同在地。你们看看，天上的景色多美啊。蓝蓝的天，白白的云，空气是多么的清新啊。你们在低头看看地下，看看树木、村庄、河水，对了还有咱们庄园里的孩子们，这一切的一切是多么的美啊。”
可可慢慢的睁开了眼睛，小心翼翼的走到吊篮旁边，慢慢的伸出头去看。也许是有些不适应，可可的脸色变得苍白，身体开始摇晃，看样子是有些站不稳了，就连眼睛都紧张的闭上了。
见此情景，辛格急忙蹿了上去，双手搂住可可的腰，轻轻的在她耳边吹了一口气，笑着安慰道：“不要怕，没事的，有我在呢。”
可可听了辛格的话，脸色有些好转，深深的吸了一口气，又慢慢的睁开了眼睛，当她低头看到地面的景色，由衷的赞叹道：“好美丽啊！”
这时，爱立丝和卡娜两个人也相互搀扶着来到吊篮旁边，当她们看到地面的景色时，也完全被吸引了。
此时，爱立丝心中仅有的一点恐慌完全被激动所取代，兴奋的蹦着跳着，大声叫道：“哇，太漂亮了，快看房子都变得那么小了！”
“快看，院子里好像有人在向我们招手。”卡娜激动的指着兴奋的喊道。
辛格从戒指中掏出千里镜，顺着卡娜指的方向望去。
结果，啊加莎气急败坏的在地上狂跺着脚的小样出现在辛格的眼中。
“扑哧！”辛格忍不住笑出声来。
啊加莎使劲地跺着脚，指着天上的气球大骂道：“下来，你给我下来。死辛格，坏辛格，有种你给姑奶奶滚下来，你这个大色狼，居然跑到天上去了。下来……”
本来说好了啊假莎是等上半个钟头的，可是啊加莎知道辛格鬼主意多，便有些不放心，最后偷偷摸摸的追了出去。当她从房门口的侍从口中得知，辛格几人确实是向后院走去了，悬着的那颗心才又放回了肚子里去。
可是当她慢悠的走到后院，突然一个庞然大物从地上慢慢的升起来的时候，她彻底傻了。
啊加莎使劲的揉了揉眼睛，当她看到辛格和爱立丝他们都在那东西底下的篮子里的时候完全呆了，此刻她终于明白辛格说的那句话“除非你的独角兽在添一对翅膀。”这话是什么意思了。
啊加莎多亏还提前溜出来看看呢，要不然她连个影子都看不到，到时候还不点傻了吧唧的在官道上追半天呢。不过现在看是看见了，也只能在地下瞪大眼看着，干着急了。
“那个人好像是莎莎呀，快下去，快下去啊。”爱立丝显得很兴
手不停的摇着辛格的胳膊大叫道。
辛格把喷灯里的火弄得小了些，慢慢的把气球降了下来。其实不用爱立丝催辛格也不会下来的，不过两个人的本意不同，辛格可不是下来接啊加莎的，而是想气气她。
辛格把气球降到离地面十几面高的空中就停住了，让气球悬浮在空中，探出脑袋向啊加莎挥挥手，很得意的大声喊道：“莎莎，半个小时还没有到呢，你怎么就追出来了。嘿嘿，我们这就先走一步了，你慢慢追吧。”言语中充满了嘲讽的味道。
“辛格，你有本事滚下来，跑到天上算什么本事啊。”啊加莎气急败坏的吼道，一点也不顾及她的淑女形象了。
“有本事飞上来啊，我就坐在上面等你。”辛格双手叉着腰得意的笑着。
啊加莎被辛格气的不行了，冷哼了一声，从空间戒指中掏出一把金色的弓弩，抬手便射。
‘嗖’的一声，一支金色的弩箭带着呼啸脱弦而出，飞速射向热气球。
热气球的直接接近了千米，这么一个大家伙放在眼前，就是瞎子也能射中，而且距离这么近，根本不给辛格一点反应的时间。
‘砰’金色的弩箭射到热气球上发出了一声巨响，震得吊篮里辛格等人的耳朵嗡嗡直响。
金色的弩箭并没有像啊加莎所期望、辛格所担心的那样，射破了气球。只是在气球表面带起了一些涟漪，甚至连一丝痕迹都没有留下。
“真***好险啊，要是被射破了，那可就炸了，到时候可就全完了。这八级魔兽皮果然不是盖的。”辛格用袖子轻轻的擦拭了脑门上的汗水，长嘘了一口气，用手拍了拍胸口才把心咽回到肚子里。
“***，不给你点厉害的，我就不叫辛格。”辛格凶狠的吼道，接着便在风灵戒指中翻找起来。
翻了半天辛格终于找到他想要找的东西，那东西是类似枪的一种东西。仔细一看，果然是枪，不过却是一把超级高压水枪。这把水枪是辛格小时候的玩具枪，他小时候经常用这把枪来虐石瓦，即使撑起魔法盾，辛格的这把水枪也能在魔法晶石的魔力催动下射破魔法盾。
“哈哈，疯丫头，今天我就让你常常我的厉害。”辛格猖狂的笑着，高声大喊道。说完便提起水枪肆无忌惮的喷了起来。
水枪里的水在魔法晶石的作用下，从空中高速喷出，大有九天银河下落之势。
此时，啊加莎正在地下捧腹大笑，笑的正开心呢。突然一股水流喷到她的脸上。匆忙之下，啊加莎勉强的撑起了魔法的顿进行抵挡。可是当魔法盾撑起来的时候，她才发现她的努力是徒劳的。为了撑起魔法盾，为了能够把咒语念完整了，她连续呛了好几口水。可是现在撑起高级魔法盾，居然连这普通的水流都挡不住。
啊加莎气坏了，已经完全愤怒了。她用手抹了一把脸，抬头怒吼道：“辛格，我不扒了你的皮我就不叫啊加莎，你给我等着。”说完猛的扣动弓弩的扳机，带着泪水与愤怒不停的射向辛格。
“小老公，别闹了，莎莎妹妹真的生气了。”可可轻轻的推了推辛格的胳膊小声说道。
“你啊，都给莎莎妹妹弄哭了。快下去，给妹妹赔礼道歉。”爱立丝使劲的打了辛格一拳头，撅起嘴很不高兴的命令道。
卡娜也帮着说道：“少爷，别闹了，你看莎莎真的哭了。”看来女人还是向着女人啊。
辛格无奈的收起了水枪，看着浑身上下湿漉漉的跟个落汤鸡的啊加莎，挥手嘲笑道：“莎莎妹妹，我会等你呢。不过现在我们要先走一步了，咱们圣城见。”说完还不要脸的对人家来了个飞吻。接着便猛拉了两下，让热气球又飞了起来。
“下去啊，下去。你都给莎莎妹妹气哭了，怎么也得给人道个歉啊。”爱立丝不高兴的埋怨道。
辛格耸了下肩膀，解释道：“呵呵，现在她正在气头上呢，下去道歉那不是找骂吗？还是等以后有机会的在说吧。天要黑了，我们还是赶路吧。”
“下去啊，你要是不带莎莎一起走，我就跳下去。”爱立丝明显不吃辛格这一套，使劲的跺了下脚，赌气威胁道。
辛格又紧紧的搂住爱立丝的腰，把脸贴在她的脸上，苦笑着解释道：“大老婆，不要生气了。我真的不能带她走的。你想想她表哥被我挂旗秆子上的那件事，她们家的老爷子火到现在还没消呢。要是现在我带她走的话，那他们杰苏里家那老头子还不得向国王告我拐骗他孙女啊。到时候在去我家一艘，非得把我家翻个底朝天不可，弄不好还把咱爸妈送进大狱。所以真的不能带她的。”
“可是……”爱立丝有些怀疑的看着辛格。
“没什么可是的，我保证以后肯定找个机会向她道歉。”辛格打断了爱立丝的话保证道。
“可是……”
“真没什么可是的……”
正文第一百二十八章亲亲
更新时间:2007-11-2317:59:49本章字数:3663
劲抽了跨下B.兽一鞭子，她并没有因为王宫门口的守卫出现而减缓了速度。
“啊，啊……”那个守卫看见飞奔而来的独角兽马上要撞上自己了，魂都吓没了，当时就瘫坐在地上了。
风系独角兽果真不一般的，就在要撞到那个守卫的一刹那，独角兽双蹄抬起，高高的跃了过去，动作是相当的灵敏、矫捷，是那么的流畅，那么的优美。在配上啊加莎的飒爽英姿，绝对够成了一道亮丽的风景，成楼上的那些守卫一个个全都看傻了，老半天才回过神来，慌慌张张的跑去报告了。
“你看，那个人怎么骑马在王宫里奔驰啊，不行，我们得拦住她。”一个侍卫小声对旁边人说道
“喂，别去。你没看见她胯下是一匹七级风系纯白色独角兽吗，她可是杰苏里家的小公主。”旁边的那个人连忙把那个冲动的守卫给拉了回来，在他耳边悄悄的说道。
…………
啊加莎这一段时间经常跟爱立丝在一起，可以说天天出入王宫，所以她对王宫里结构她是门清，巡逻的侍卫、站岗放哨的守卫有很多都认识她的。所以在王宫内部并没有像门口一样遇到阻拦。
就这样啊加莎畅通无阻的骑着独角兽在王宫飞驰着。
不一会，啊加莎就来到王宫的内院。这回，她才从马上下来，两步并做一步的，一路小跑匆匆忙忙赶到偏殿。
此时，偏殿里坐满了人。国王陛下在次摆宴席，为去圣城比武的魔武学院的队员饯行，虽然说宴席是晚上举行。可是除了辛格那个例外的家伙，谁还敢不给国王面子，一个个早就到了。
“哐”的一声，啊加莎推门而入。她双手叉着腰站在门口大口大口的喘着粗气。
包括国王在内的众人，你看看我，我看看你，都有些摸不着头脑了，最后把目光都落在了啊加莎身上，好奇的看着她。
好半天，啊加莎才磕磕巴巴的说道：“那个，那个，十公主和可可公主跟辛格私奔了。”
众人疑惑的对视了一会，然后哈哈大笑了起来。
“莎莎，不得胡闹。”啊加莎的爷爷杰苏里*切内尔瞪着眼睛训斥道。
“哎呀，你们怎么不相信啊。国王陛下我说的可都是真的。辛格真的带着两位公主去圣城了。”啊加莎跺着脚，着急的说道。
国王爱戈特笑着说道：“莎莎，不用担心，我这就派人把他们给追回来就是了。”
“哎呀，追不上了啊，她们是从天上飞去的。”啊加莎着急的说道。
“哈哈。”众人听了这话全都忍不住了，哄堂大笑了起来，她们根本不相信啊加莎的话。
“我说的是真的，是真的，是真的。”啊加莎大声吼道，接着一边说一边比划的描绘道：“他们是做了一个大大大的圆的球，能有千米那么大，球下面吊着一个篮子，他们就坐在篮子。一眨眼的工夫，他们就飞出去好几千米……”
“真的，我说的全是的。”啊加莎跺脚保证道。
约翰老头看见啊加莎这样诚恳，心中不免有些动摇，小声的向国王建议道：“陛下，是不是让我先派人探听下消息。”
约翰老头见国王陛下点头同意了，就站起了来，缓步走了出去。可是，不一会的工夫就匆忙的跑了回来。
“陛下，十公主真的跟辛格先走了。”约翰担心的报告道，他是在为自己的孙女可可担心。
“啊。”国王陛下吃惊的大叫了一声，随即命令道：“马上派天空卫队去追。”
“陛下，我看还是算了吧。公主跟辛格在一起绝安全，您不必担心。”卡拉顿校长笑着宽慰道。
这时，约翰也从慌张之回过神来，接连咳嗽了两声，说道：“陛下，我认为也不用去追了。他们一行人之中，有位剑神级的老者跟随肯定不会出什么意外的。”
“哦，真的，你确定？”国王激动的问道。
这时，石瓦突然站了起来，挺着胸脯保证道：“这个我确定，国王陛下十公主跟我弟弟在一起，绝对不会有事的。”
国王爱戈特是对约翰口中的那位剑神级的高手感兴趣，要知道金龙帝国虽然号称帝国，可却连一位神级的高手也没有，只能勉强的靠约翰他们几位大魔导师撑撑门面了。至于十公主虽然也很担心，不过他也管不了那个疯丫头，只能由她去了。
“好了，我们吃饭，吃饭。”国王陛下对约翰使了一个眼色，随即举起酒杯对众人说道。
“喂，你们怎么不着急啊……”啊加莎撅着嘴嘟艿馈
……
可可打了个哆嗦，随口问道：“小老公，我们这是往那边飞啊，天黑了我们
休息啊？”
辛格尴尬的挠了挠脑袋说道：“这个，这个我也不知道路啊，你们不知道吗？”
“啊，不会吧。”爱立丝张着大嘴吃惊的问道：“那我们现在这是向那里飞啊。”
“向西啊，圣城是在西边的，这我还是知道的。”辛格眨了眨眼睛说道。
卡娜仔细的看了看周围，疑惑的说道：“可是，我怎么感觉咱我们是向西北飘啊。”
“我晕，这可怎么办啊？”辛格撅着嘴嘟茏拧
辛格眼珠一转，一拍大腿兴奋的叫到：“对了，有了！”随即默念里几句，召唤出黑翼。
吊篮能有五十米见宽，所以多了一匹马根本不显得的拥挤。不过，突然冒出一匹马还是吓了众人一跳，所有人都瞪大了眼睛看着黑翼，都不明白辛格为什么召唤出一匹黑色的独角兽呢。
辛格伏在黑翼的耳边悄悄的交代几句。听了辛格的话，黑翼兴奋的嘶鸣了两声，轻轻的扇动了两下翅膀，每只马蹄子下面浮出一个小的青色的龙卷风，高速的旋转着。
辛格把吊篮里的绳索栓在了黑翼的脖子上，让黑翼牵着热气球向西飞，使气球不至于偏离方向。
“不行，黑翼的个头太小，热气球的体积太大了，它牵着有点费劲。”辛格皱着眉头自语道，接着又把盛威召唤出来，让盛威帮着黑翼共同牵引着热气球。
盛威，不愧是龙族。虽然它现在还处于幼年期，但是完全变回到本来面目也有五十多米长了，很轻松的就牵引着热气球向正西方飞行。
“神龙？”爱立丝瘫坐在吊篮中，捂着嘴激动的大叫道。
“还有传说中的天马？”可可的目光显得有些呆滞，附和道。
卡娜和钟伯并没有出现太大的放应，因为他们早就见过盛威和黑翼了。
在卡娜眼中，辛格永远是那么的神秘，他身上有着无数的秘密，让人琢磨不透，在他身上发生任何事情都是有可能的。而在钟伯的眼里，辛格就是神，无所不能的神。钟伯本来明明都快是要死的了人，可是经过小少爷就那么一治，不尽把他的伤治好了，居然还使他从一个一点斗气武功都不会的凡人变成为斗气、魔法双修的神级高手，从那以后钟伯就认定了辛格就是神，辛格说什么他做什么，跟本不去考虑对与不对，可以说已经达到盲目崇拜的地步。
“小老公，你的宠物居然是神龙？”爱立丝激动的大叫道。
辛格耸了下肩膀，轻轻的点了点头，用微笑来回答她。
爱立丝走到辛格跟前，挑逗的对辛格眨了眨眼睛，接着又用手指轻轻的划着辛格的胳膊，娇声哀求道：“小老公果然了不起，我也要一只神龙做宠物，我也要……”那声音充满了穿透力，听得辛格骨头都酥了，那眼神充满了诱惑，看得都让人神魂颠倒。
“老公，我也要，我也要。”可可这回也不甘示弱撒娇喊道。
辛格装出一副很为难的样子，想了想说道：“恩，这样吧。如果你们谁让我嘴一个，我就送他一只九级魔兽做宠物，怎么样？”说完伸出舌头舔了舔，一脸淫笑的盯着可可和爱立丝，接着又扫了一眼卡娜。
三个女孩的脸同时红了起来，都不好意思的低下头，谁也不敢抬头去看辛格。
最后，爱立丝鼓起勇气抬起头，轻声问道：“那，你不能说话不算数吧。”她的脸通红通红的，娇滴滴的，是那么的诱人。
“嘿嘿，你还不相信你们的老公吗？”辛格淫笑着说道，说完一把搂我爱立丝的小蛮腰，低头狠狠的吻了下去，舌头顺势伸了进去，双手很不规矩的在她的后背摸来摸去，直到爱立丝的呼吸变得有些困难，辛格才停止了这次侵犯活动。
爱立丝没想到辛格居然亲得这么突然，而且还当着这些人的面。这可是她的第一次啊，虽然辛格以前也要求过，可是爱立丝都不好意思，用巴掌否决了辛格。可是这次，就在她犹豫的时候，辛格已经趁机侵犯了她。
爱立丝的脸变的更红了，头深深的埋在胸前，更不好意思见人，羞哒哒站在一旁不敢抬头。
钟伯见此情景老脸一红，忍不住嘿嘿的笑出声来，见辛格瞪他一眼，连忙转过身去。
辛格转过头，深情的看着可可，还没等她说话反对，一把把她搂了过来用嘴把她要说的话给堵了回去。接着，辛格又一脸淫笑着向卡娜走去。
卡娜见辛格向她走了过来，有些紧张向后退了退。
“大大大老婆，别紧张。乖乖，让老公亲亲。”辛格慢慢的向卡娜逼近，淫笑着说道。
正文第一百二十九章深情一吻
更新时间:2007-11-2318:00:53本章字数:4662
I蛋还是红红的看着是那么的诱人，让人想犯罪。
辛格伸出舌头舔了一舔，淫笑着很夸张的说道：“你们老公我说话当然算数了，你们说想要什么宠物，不就是几只九级的魔兽吗，毛毛雨啦！”
“那好，我也想要一头神龙做宠物！”爱立丝狮子大开口指着正在拉热气球的盛威说道。
“我就要那匹天马？”可可急忙插嘴道，她的眼睛一直都停留在黑翼身上，看样早就是相中黑翼了。
此刻，辛格恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴，这两丫头真不客气，盛威和黑翼那可是辛格的心头肉，怎么能轻易的送出去呢，何况辛格留着它俩，以后还有大用处呢。
辛格无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“那个，咱们能不能商量商量，换别的？”
“不行，我就要神龙？”爱立丝撅着小嘴断然否定了辛格的提议，看那样子真是一点商量的余地都没有。
“那个，它们两个真的不行。”辛格显得有些底气不足，想了一会，满脸堆笑的解释道：“对了，我和他们签定的是终身契约，除非我死了，否则我不能把它俩送人的。”
听了这话，爱立丝脸上露出一丝失望，撅着嘴赌气似地说道：“不管。反正我就要神龙做宠物。”
“可可你看，我真的不是不想送给你们……”辛格装出一副很为难的表情，转过头对可可说道，她知道可可心软。
辛格见可可有些为难的看着爱立丝，又连忙提议道：“这样，我给你们换别的九级魔兽行吗？保证让你们会喜欢。”
“妹妹，你就别难为咱们的小老公了？”可可轻轻的推了下爱立丝，柔声劝道。
可可是爱立丝的姐姐。别看爱立丝平时在辛格面前经常表现出一副凶巴巴地样子，可是在可可的面前，她什么都得听人家的。
爱立丝见可可都替辛格求情了，嘴巴张了张，瞪了辛格一眼，最后勉强的点了点头。没好气的说道：“好吧，那你到说说你想送我们什么宠物？”
辛格长长的舒了一口气，拍着胸脯高兴地说道：“放心吧，我肯定会让你们满意的。”
辛格仔细的观察了爱立丝和可可，眉头微微皱了皱，嘴角得意的向上翘了翘，随即便在神龙戒里翻找了起来。
不一会，辛格就从一百多只宠物中挑选出三只合适的宠物。对，是三只，虽然卡娜没有张口要。只是在旁边静静的站着。但是，辛格心里清楚卡娜也很想有一只宠物。她那渴望的眼神已经告诉辛格了，不过她总是顾忌自己的身份。认为自己是个下人，没有资格提要求。即使辛格多次要求让她叫老公，可她依然称呼辛格为少爷。
尽管辛格从来没有把她当成下人看，可是卡娜好像总是心里有丝隔阂，始终认为自己就是个下人。
‘女孩子的心思你别猜。’这句话果真不假啊，辛格真就搞不懂卡娜是怎么想。不过，辛格会努力打开她的心扉，让她开开心心地过好每一天
至于钟伯。辛格早就想送他一只牛逼点的宠物。不是没送过，可是也不知道怎么地。辛格挑了好几十个宠舞，不管什么属性的，就算是黑暗属性地魔兽，也和钟伯犯相。
别说签定契约，好悬没掐起来。貌似可能与钟伯体内的地狱三头犬的魔晶核有关，辛格的那些宠物身体中都流淌着些许龙族的血，龙族的威严是不容侵犯的，是不会轻易屈服别的魔兽，所以那些宠物自然不会认钟伯之只“魔兽”当老大了。
“你看这只狮子怎么样？”辛格召唤出一只狂风烈火双翼飞天狮，狮如其名，这只狮子是辛格杂交出来地新品种，它是由一颗烈火狂狮王的晶核与多颗七级风系迅猛飞云兽培育而来地。
“哇，烈火雄狮。”爱立丝情不自禁的大叫了起来，身体不由的打了一哆嗦。
爱立丝围着这头狮绕了好几圈，脸上的惊讶慢慢的被幸福所取代。突然，爱立丝猛的扑到辛格的怀里，狠狠的亲了辛格几口，激动的大叫道：“小老公，你真的太好了，太好了，我早就梦想能有一只烈火雄狮做宠物了……”
辛格早就知道爱立丝肯定能够喜欢，这头狮子不仅外表高雅而且火属性跟爱立丝修炼的火系魔法正好相吻合。这只狮子的皮毛全部都是金黄色，在太阳底下就好像浑身冒起了浓浓的烈火一样，两只翅膀收缩在身体两侧，被长长的绒毛所遮住，它的体态是那么的优美，一举一动都透露出王者的霸气。
辛格没想爱立丝反应会这么激烈，一时间没反应过来就被亲了好几口，都快被爱立丝给亲傻了，呆站了半天，直到听见爱立丝的话，辛格才从沉醉中回过神来。
辛格尴尬的咳嗽两下，一本正经的说道：“它可不是烈火雄狮，你再仔细的看看。”
说完，辛格吹了一个响亮的口哨，示意狮子变回原来的面貌，接着拉过爱立丝让大家后退些，留出一定空间给这头狮子。
这狮子不愧是辛格的宠物，真没让他栽面。狮子听到辛格的口哨，当时就明白了主人的意思。懒洋洋的爬了起来，浑身打了个哆嗦，甩了甩那漂亮的金色长毛。
这只狮子嘴巴微微的张了张，‘嗷’发出了一声低沉的吼叫。瞬间它的身体急剧的膨胀，变成了四米来长，两米多高的巨兽。翅膀也完全伸开了，能达到两米多宽，那一身金黄的绒毛变得火红火红的，在远处看就好像这头狮子浑身冒火似的。
“啊！”爱立丝被这头狮子下了一跳，大声尖叫道。
“老婆，不用担心。这是它的本来面貌，怎么样还是比较威严、有气势吧。以后她就是你的宠物了。”辛格一把搂过爱立丝，得意的说道。
“它，它不是烈火雄师，它到底什么魔兽？”爱立丝的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，磕巴的问道。
“它可是天上地下独一无二的九级上位魔兽――狂风烈火双翼飞天狮。它能释放出所有的火系魔法，甚至包括禁咒烈火滔天。而且七级以下
法术基本上还是瞬发的。”辛格得意介绍道。
“啊！不会吧”四个人异口同声的惊叫道。最夸张的钟伯，看着这头狮子口水都留了下来。这也不怪钟伯，谁让他跟这些魔兽犯相来的。要不，说不定这只狮子就是他的呢。
辛格嘿嘿的笑了笑，并不理会众人的惊讶，继续介绍道：“它不仅能够释放火系法术，同时也能释放出十级以下的风系法术。你们也看到了，它有两只翅膀。翅膀当然是用来飞的了，它可以在百米以下的低空进行飞行。它的动作也相当敏捷、灵活，在陆地上奔跑的时候它的翅膀是可以收到腹部的。”
辛格的这些简直话简直是难以让人想象，爱立丝的耳朵都竖起来了，满脸充满了疑惑，捂着大嘴大叫道：“啊，不会吧？”
辛格无奈的摇了摇头，又连续吹了几个口哨，烈火狂狮马上会意到，直接便在这五十多平米的吊篮中做起了表演。
“怎么样，这回信了吧。”辛格得意的问道，接着又有些失望摇了摇头，感叹道：“这头狮子虽然是九级魔兽，不过，它现在只有两岁多点，它的实力只相当于普通六级魔兽，有很法术还用不出来。”
“没事，没事，我就要它了，我就要它了。”爱立丝一把扑过去，紧紧的抱住烈火狂狮地前腿。那样子生怕辛格反悔似的。
辛格欣慰的笑了笑，随即解除了和烈火狂狮的契约，又帮爱立丝签定了新的契约，说道：“给它起个名字吧？”
接着，辛格慢慢的走向可可，右胳膊上突然变出一只紫色的小鸟。小鸟在辛格的手臂上不停地跳着，唧唧喳喳的叫着，显得是那样的兴奋。那样的可爱。
“这是送你的宠物，喜欢吗？”辛格深情的说道。
可可没有说话，此时，她地目光完全都集中在辛格手臂上那只紫色的小鸟身上，她才不会相信这是一只普通的小鸟，她正在猜这只小鸟的真身。
“啊。不会是紫金雷玄雕吧。”可可捂着大嘴吃惊的大叫道，那双水汪汪的眼睛闪耀着些许的晶莹，透着无穷的渴望，正焦急的等待着辛格的答案。
辛格点了点头，赞许地说道：“它就是紫金雷玄雕，而且还是它们的头头。”
接着，紫色地小鸟便飞了起来，它身体周围形成了无数道紫色的闪电，疯狂地围绕着它旋转着。
小鸟。不，现在这么称呼它不合适了。它的两只翅膀完全展开都快达到十米长了。它发出了一声刺耳的尖叫，高速向后飞去。瞬间飞出一千多米，在天空中留下了一道紫色的烟痕。
就在它快要飞出众人的视线的时候。突然，它又发出了一声刺耳的鸣叫声，便停在了空中。
可可从望远镜中清楚的看到，它地两只翅膀慢慢的张开，周身无数地道闪电疯狂的四射。
“轰隆，轰隆……”小鸟飞去的空中突然传来了震耳欲聋的雷声，刚才还是万里无云，此刻变成了黑压压的一片。接着还下起了雨。
辛格有些痴呆的看着远方，嘴巴张得大大的。好半天才闭上。辛格此时的心情很复杂，很难用语言来形容，不过在这复杂的情感之中，辛格很清楚的感觉到一丝后悔，他的心在疼、在滴血。
辛格实在是太惊讶，他跟本没想到这只不起眼的小鸟能爆发出这样的威力，当初辛格也试过这只小鸟，它的表现也是马马虎虎、就差强人意，跟本没有现在这么变态。可以说它是辛格宠物军团之中比较弱小的一个了。辛格之所会把它送给可可，是因为可可休习的是电系魔法，如果宠物和主人的魔法属性相同，能够加强主人对魔法的感悟与实力的提升。可是，辛格的电系的魔兽就那几只，而这只小鸟在其中还算比较不错的呢。所以矮子中间拔大个，就把它送给可可了。
此时，可可表现出和爱立丝一张的激动，兴奋的一把搂住辛格的脖子，语无伦次的说道：“老公真是，那小鸟，这紫金雷玄雕。真的送给我了吗……”
辛格苦笑着点了点头，说出去的话泼出去的水，在舍不得也点送了。
随即，辛格从可可的双手中挣扎出来，大步向卡娜的方向走去。
此时，卡娜见辛格慢慢的向他走了，不禁打了一个哆嗦，眼中那晶莹的泪珠不停的在眼眶中打转，好像马上就要流出来似的。
辛格走到了卡娜的面前，用手轻轻的刮了下她的鼻子，半开玩笑的说道：“三个老婆一人一只，我绝对不会偏向的。”说完，辛格召唤出一只纯白色的狐狸。
“好可爱的狐狸啊。”卡娜的眼中流出了幸福的泪水，兴奋的蹲下身来，用手轻轻的抚摸着小狐狸的脑袋。
那只白色的狐狸一点也不反感卡娜的举动，竟伸出舌头去添卡娜的手，弄得卡娜咯咯的笑个不停。
“哇，好可爱的小狐狸啊。”爱立丝让小金变成小猫般大小，把它抱在怀里，笑呵呵的走到卡娜的跟前。小金，就是爱立丝给烈火狂狮起的新名字。
此时，可怜惜的抚摸着紫金雷玄雕的头，兴奋的凑了过来。她也给紫金雷玄雕起了一个新名字叫紫电。
紫金雷玄雕早就飞了回来，变回成原来的大小，低着个脑袋没精打彩的蹲在可可的手上，看样子是虚脱了，谁让它刚才弄出那么大动静来的。
“它叫迷狐，是一只八级水系魔兽，很适合做你的宠物。”辛格轻声说道，继而慢慢的解释道：“别看它是八级的魔兽，它却能让九级魔找不到方向……”
卡娜站起上来，用手捂住辛格的嘴示意他不用在解释了。此刻，卡娜早已是泪流满面，不停的抽噎着轻声说了句：“谢谢！”
接着，卡娜给了辛格深情一吻了。这绝对是卡娜第一次主动亲吻辛格。辛格感觉这一吻和以前他搞偷袭亲吻卡娜的感觉完全不一样，他感觉卡娜的嘴唇是那么柔软、那么的香甜。此刻，辛格感觉到自己的心脏都已停止了跳动。
正文第一百三十章跳舞
更新时间:2007-11-2318:01:23本章字数:3482
I蹦蹦跳跳的用手指着辛格的脸，兴奋的叫道。
辛格不好意思的用手摸了摸脸蛋，矢口否认道：“瞎说什么，那有啊！”
那表情好不滑稽，绝对是此地无银三百两，惹得大家是哄堂大笑。
辛格尴尬的咳嗽了一下，连忙转移话题说道：“钟伯，你的宠物只能靠自己努力去捉了。反正你现在已经是剑神级的高手了，要拿下一个七、八级的魔兽还是很轻松的。”说到这里辛格停住了，接着又在风灵戒中翻找起来，找出一条黑色的骷髅雕刻的项链，扔给钟伯，苦笑着说道：“钟伯，既然你不能收宠物，我只能再送你一件神器了。”
“这是无名地狱链，据说这条项链上的那三个不起眼的上小骷髅是用魔界的地狱黑火山口中的黑晶珊瑚雕刻而成的，它能隐藏你身上的黑暗魔力，你凑合带吧。”辛格努了努，轻描淡写的介绍道。
“啊，地狱黑晶珊瑚？”可可惊讶的叫道，引得大家不解的看向她。
“怎么姐姐，你知道地狱黑晶珊瑚吗？说来听听。”爱立丝很感兴趣的追问道，她最爱听别人讲故事了。
“对啊，说来听听。”辛格也好奇的附和道，这个项链是在风龙王分妮那里剥削来的，辛格当时只是大概听了那么一耳朵，他好像记得分妮说得是地狱黑荆珊瑚，不过也不能确定。反正辛格知道这条项链是件神器就行。
可可拿过那条项链，在手里仔细观察了一番，随即肯定的点了点头，说道：“果然是黑晶珊瑚，这种珊瑚只产于魔界地狱的高温火山中的，是一种极奇难得的魔晶矿石。这种黑晶珊瑚，虽然本身没有什么魔力增幅，但他能够隐藏佩带着的魔力和斗气使别人难以探察，最重要的是它还具有储存魔力或斗气的功能，这么一小块的黑晶珊瑚就能储存相当于大魔导师的全部魔力。”
“恩，照你这么说，这条项链上面有三颗骷髅，那就能够储存相当于三个大魔导师的全部魔力？”辛格激动的问道。
此时，辛格才知道这条项链为什么会是神器。刚开始的时候辛格还纳闷呢，就是一个普通的能够防止别人探测的没什么实际用处的项链怎么会被称之为神器呢，现在辛格完全闹明白了，原来关键在这呢。
储存魔力，而且还是相当于三位大魔导师的魔力，而且还可以分别储存三种不同属性的魔法。我靠即使一个普通人带上这条项链摇身一变就成了三系大魔导师了，更别说钟伯这个变态了。要是以钟伯现在的实力再配上这条项链，那钟伯的实力可就整整提升了一倍，一个人相当于两位神级的高手，那还了得？
“你怎么知道的？”辛格好奇的问道。他拿过无名项链向其中一个骷髅石里注入了些许的魔力，果然如可可所说的一样，魔力完全都储存进了小骷髅中。
可可的脸上露出了自信的微笑，对辛格眨了下眼睛调皮的说道：“你别忘了，金龙帝国最大的拍卖行――盛龙拍卖行可是我们家的。我见过的东西数不胜数，所以知道一些你们不懂的也不足为奇啊。”
“哦，是吗？那你见过的神器有咱们小老公送出去的多吗？”爱立丝嘿嘿的坏笑着问道。
可可转头狠狠地瞪了爱立丝一眼，尴尬的说道：“现在也不知道怎么了，神器满天飞，这不能比的。”
爱立丝伸出舌头，调皮地对可可做了个鬼脸，大声否定道：“错，不是神器满天飞，是神器都飞进咱们小老公的口袋里了。”说完哈哈的大笑起来，弄得大家也忍不住跟着笑了起来。
“别闹了，你们饿不饿啊，咱们是不是该吃点东西了？”辛格用手捂着肚子苦笑着说道，他的肚子早就开始叫唤了。
辛格这么一说，每个人都下意识的摸了摸自己的肚子，肯定的点了点头。
“能不饿吗，你看天都黑了！”钟伯适时的小声嘟艿溃他中午跟本就没吃多少东西，肚子早就呱呱乱叫了。
辛格在吊篮的正上方装了一派感光等，当光线变弱的时候会自动亮起，所以几个人说说笑笑，打打闹闹的并没有发现天已经黑了。
“哇，好美啊？你看星星啊，我感觉它就在们的头顶？”爱立丝高兴的叫道，踮着脚尖，伸手要去摘天上的星星。
卡娜也被这高空中的夜色所吸引了，慢慢的走到吊篮边，深深的感叹道：“真的好美哦！”
“是啊，真的好美，我从来没见过这么亮的星星，这么圆的月亮！”可
着附和道。
“好了，别感叹了，肚子不饿吗？”辛格摇了摇头，很扫兴的问道。
三个女孩子到是没什么反应，钟伯却嘿嘿的傻笑凑了过来，捂着肚子有气无力的问道：“少爷，你要做什么好吃的？”
“嘿嘿，烤全羊。”辛格咽了咽口水，淫荡的回答道。
说完，便从风灵戒中把准备好的一头剥了皮的肥羊拿了出来。接着，辛格又拿出一个四四方方的大黑盒子的样东西，这也是辛格自己捣鼓出的新玩意，专门用来烧考的。
辛格跟钟伯两人抬起肥羊架到黑盒子的上方横着的杆上，接着轻轻按了下开关，蓝色的火苗噗的一声从黑盒子里冒出来，肥羊随着横杆慢慢的转动了起来……
爱立丝用鼻子使劲的闻了两下，回过头见辛格和钟伯蹲在那鼓捣啥呢，好奇的走了过来，当她看见那只被烤的流油的肥羊口水都流了出来，大声说道：“哇，好香啊。”
接着，可可和卡娜两个人互相挽着，微笑着走了过来。大家一起蹲在肥羊周围，眼巴巴的盯着。
爱立丝眨着大眼睛好奇的问道：“老公，这个黑盒子是什么东西啊，它怎么能冒火啊？”
钟伯捂着肚子插嘴道：“嘿嘿，少爷，这羊什么时候好啊？”
“这个黑盒子里面有火晶矿石，所以才能产生火焰的。”辛格简单的解释道，接着又笑着对钟伯说道：“放心一会就能吃了。”
“少爷，能不能分小白些吃的，它好像也很喜欢你烤的这只羊。”卡娜低着头轻声询问道。
爱立丝也点头赞同道：“我的小金也要吃，还有紫电，那就分它们三个每人一只羊腿吧。”
辛格假装很不满的，拉着个脸高声对爱立丝说道：“喂，大老婆，你能不能征求下我的意见，咱家我可是户主。”
“户主？”爱立丝有些疑惑的叨咕着，随即撇了撇嘴大声反驳道：“怎么的？哼，告诉你以后咱们家里是我们几个姐妹说得算？”
辛格无奈的耸了下肩膀，苦笑着说道：“没怎么的，我只是问问、问问！”
好男不和女斗，这是辛格做人的一向基本原则，何况还是自己女人呢，想教训她们机会有的事，那天抽个时间把事给办了，狠狠的大干一场。别说是爱立丝了，就是在刚烈的女人也会拜倒在辛格的牛仔裤下。不对，现在没有牛仔裤了，应该是三角裤。
不一会肥羊烤就考好了，三只羊腿理所当然被她们三个小女子给刮分了，分给了她们三个的宝贝宠物，你说九级魔兽那只一羊腿能吃饱吗，还不够给它们塞牙缝的呢，真是浪费啊。不过她们还算有点良心把剩下那只腿留给辛格了，辛格也不跟她们假客气，自己努力的半天要是吃不上一个羊腿那点多郁闷啊。
这时，就在辛格刚要下嘴的时候，黑翼低声嘶鸣了一声，盛威也跟着来了个龙吟，好家伙，它们两个人联合起来进行抗议。
“想吃就过来吧。”辛格叹了口气很不情愿的说道，接着又连忙提醒道：“等等，盛威你把身子变小了在回来。”
盛威和黑翼听了辛格这话，嗖的一声就飞了回来，蹲在辛格旁边流着口水，眼巴巴的看着辛格。
辛格拿出一把刀割了几块好肉分给了爱立丝她们三个，又把那只羊腿丢给钟伯，接着用力一劈，把整只烤羊从中间分成两半分别丢给了黑翼和盛威。
“哼，哼，哼……”这时，突然又莫名奇妙的传来了一阵阵哼哼声，那声音就好像是猪的叫声。
嘿嘿，这不是好像，就是猪的叫声。辛格的八戒果然不是一头普通的猪，鼻子就是好使，有一点吃的都知道，就连在龙神之戒外边发生的事情都知道。
辛格想了想，感觉已经好久没有放八戒出来了，看样子真是把它憋的不行了。
反正辛格也决定在烤几只了，就把八戒给放了出了吧。可刚打开龙神之戒第一个出来的不是八戒，而是二饼。
“啊！！”三个女孩同时发出一声惊叫，看样被二饼下的不轻啊。
二饼眼珠叽里咕噜的来会转着，见辛格正在瞪他，又看见三个女人害怕的抱在了一起，马上明白了什么。二饼摇晃了一下，青光一闪，变成了半米来长的小蛇。接着不停的舞动着两只小翅膀，在空中有节奏的扭来扭去，还挑起舞来，样子很是可爱。二饼果然够聪明，知道讨好女主人。
正文第一百三十一章魔宠角斗
更新时间:2007-11-2318:02:19本章字数:3743
道。
“老公，你的宠物太有意思，也太奇怪了？”爱立丝眨着大眼睛好奇的说道：“两个脑袋的飞蛇，三个脑的龙，还有一只又肥又大的豪猪。”说完忍不住哈哈大笑了起来。
八戒听了爱立丝的评价，耳朵都竖起来，转过猪头直视爱立丝，连拱了两下鼻子，不停的哼哼着，那样好像是在向爱立丝表示严重抗议。
“哼。”爱立丝赌气的也对八戒哼了一声，转过头兴奋的推了推辛格，好奇的询问道：“小老公，你说这次圣城魔宠角斗，我们几个要是参加的话，能获得第几名？”
“魔宠角斗？”辛格皱着眉头重复着爱立丝的话，这事他还真不清楚，看来这此圣城之行变得越来越有意思了。
可可点了点头，感慨的介绍道：“魔宠角斗，是圣城竞技大会重要的组成部分之一，也是最吸引人，最令人疯狂的比赛了，任何人都可以报名参加，第一名可以获得千万奖金呢。”
“恩，而且还可以押那只宠物获胜，要是能够押中了，那还可以获得好几亿的金币呢。”爱立丝的眼中冒出贪婪的目光，完全沉醉在其中，兴奋的说道。
“哦！”辛格惊讶的叫了一声，嘴角微微的向上翘了下，露出那招牌奸诈式的笑容。
辛格轻轻的抚摸了下八戒的脑袋，很自信的断言道：“这次魔宠角斗的冠军就是它了。”
“它？一头猪？哈哈……”爱立丝指着八戒不相信的高声问道，随即哈哈的大笑起来。
“它能比的过我的小金吗？”爱立丝得意的反问道，接着双手抱着小金往八戒跟前凑合，而且嘴里还念念有词的喊道：“小金，上，咬它。喷火，把它烧成烤肥猪……”
八戒这个气啊，眼前这个女人居然要把它这头英俊潇洒的猪变成烤猪，要不是看那个女人是老大的马子，早就放个响屁给她甭飞了。
八戒见这个女人居然抱着它小弟对自己耀武扬威，气就不打一处了，瞬间站起身来，把猪头贴到小金的脸上，不屑的哼了两下。
小金见八戒把猪头凑了过来，连忙从爱立丝的双手中挣扎出来，一下扑到爱立丝的怀里。‘嗷，嗷。’低声吟叫了两声，不停的打着哆嗦，歪着小脑袋警惕的盯着八戒。
“哈哈……”众人见了这场面忍不住大笑的起来，笑的爱立丝好不尴尬。
“小金，你这个没用的东西，还是九级魔兽的呢，居然被一头肥猪吓得直打哆嗦。”爱立丝满脸通红的赌气用手轻轻的拍打着小金屁屁股责骂道。
可可摇了摇头，撇了辛格一眼，别有深意的说道：“妹妹，你认为咱们的小老公会收一只普通的豪猪做宠物吗？”
“哼。”爱立丝转过头来好奇的打量下八戒，也没有发现任何不同之处，皱着眉头的问道：“这不就是一头普通的猪吗？你别告诉我它是一头神猪。”
辛格肯定的点了点头，拍了拍八戒的屁股，笑着说道：“对头，还真让你说着了，它的确是一只神猪，就连龙皇都是它生出来的，我送你们的魔宠都是它的小弟。”
“切！”爱立丝鄙视的翻了辛格一样。她不相信猪能生出龙来，不过她却相信了这头豪猪绝对不是一般的猪。
“少爷，你的这些魔宠都是从那捉来的，都是你自己收服的吗？”卡娜眨着水汪汪的大眼睛，好奇的问道。这个问题卡娜想了好长时间，今天终于问出来了。
辛格见所有人都好奇的盯着他，尴尬的咳嗽了，假装清清嗓子，脑袋飞快的转着寻找托词，“那个，那个我以前误入黑龙潭的时候不是救了黑龙王的宝贝儿子吗，所以它为了报答我就赏了我一大堆的东西，并且还帮我捉了这些魔兽。你没看我送的这些九级魔兽大多数都是幼子吗，毕竟成年的魔兽不好对付啊。”说完，辛格深深的叹了一口气，装出一副很遗憾的样子。
“那这只三个脑袋的龙呢？”卡娜马上的问道，果然是精明的女人，真不好对付啊。
辛格用手挠了挠脑袋，磕磕巴巴的回答道：“这个，那个。对了，它父母嫌弃它长三个脑袋，不好看，就把它送给我了。”多亏辛格反应够快，要不然还真露馅了。
“对了，那个魔宠角斗你们三个都不许参加啊。”辛格满色严肃的说道，连忙把话题转到别处了，问多了说不定就露馅了，这几个小丫头都不是好对付的角。
“为什么啊？”爱立丝反应最为激烈，撅着嘴摆出一副很不高兴的样子。
辛格苦笑了一下，别有深意的解释道：“你们的宠物虽说是九级的，可现它们还处于幼年期，实力也就相当于六级魔兽的水平，而且我也不希望你们宠物的秘密过早的被人发现。”
一阵沉默之后，可可重重的点了点头，率先表态道：“恩，小老公
我们不会参加的。”
爱立丝见可可都点头答应了，也不好反驳，很不情愿的点了点头答应了辛格。
钟伯见气氛有些尴尬，连忙插言道：“少爷，咱们头顶上的那是什么啊，怎么这么亮啊？”
爱立丝抬起头，露出一脸的惊讶，说道：“对啊，真的很亮啊，怪不得没感觉天已经变黑了呢？”
辛格得意的回答道：“哦，那叫电灯，是我自己没事的时候鼓捣出来的小发明。”
“小老公，那电灯不会也是神器吧，居然比夜明珠还亮。”可可有些疑惑的问道。
辛格嘿嘿的笑了笑，说道：“那电灯不是神器，就是用普通的电系魔晶石制成的小玩意，也就值十几个银币。”
“啊，这十几个银币的东西绝对能卖得上上百万金了。”卡娜完全被辛格的话给吓到了，双手捂着嘴惊叫道。
“嘿嘿，貌似我们的老公很有钱啊？说说咱们家现在有多少钱了？”爱立丝双手搂住辛格的脖子，奸笑的问道。
辛格耸了下肩膀，含糊的说道：“也没多少，也就百十来亿个金币吧。”
三个小丫头，你看看我，我看看你，跟本没人相信辛格的话。要知道金龙帝国一年的税收也就几十亿金，要照辛格那么说他家都比帝国都富裕了。
“切，竟骗人！”爱立丝狠狠的掐了辛格一下，不满的嘟艿馈
“啊，疼！”辛格发出一声惨烈叫声，接着又满脸堆笑的说道：“放心吧，总之你们嫁给我绝对不会吃苦的，我保证你们天天吃香的喝辣的。”
“谁说过要嫁给你了，死样吧。”爱立丝闹了一个大红脸，显得很不好意思，低着头轻声说道。
“嘿嘿，老婆们，春宵一刻值千金，我还是早点歇息了吧，正好把事给办了，到时候生米做成了熟饭……”辛格说着，便张牙舞爪要向爱立丝扑过去。
“咯咯，别闹了小老公，你也不怕钟伯笑话。”可可用手捂着嘴轻声说道。
钟伯听见可可的话，老脸一红，尴尬的咳嗽了两声，连忙转过身去。
“少爷，我们在那里睡觉啊？”卡娜提出了一个比较关键的问题。
“对啊，对啊，你不会就让我们躺这上面睡吧。”爱立丝小嘴突突的追问道。
这个问题辛格还真没考虑过，还真被她们给问住了。辛格尴尬的咳嗽了下，结结巴巴的说道：“咳，这个，等我找一找。”说完便在空间戒指中翻找起来，不过翻了半天也没找出什么东西来。
“对不起，走的过于匆忙，我忘记带被子什么的了？”辛格连忙赔笑着说道。
爱立丝使劲的拍打了下辛格，哭着脸大叫道：“啊，不会吧，我们真就直接躺上面睡啊。”
辛格撅起，装出一副很生气的样子，说道：“这也不能怪我啊，谁让某些人非吵吵今天走来的。”
“小少爷，我这有被子，我这有被子！”钟伯满脸堆笑的小跑过来，从空间戒指中变出了几床被子堆在亲格面前。真不亏是干过管家的，考虑得就是周到。
“反正也不冷，盖不盖被子都一样的。”辛格撇了爱立丝一眼，小声嘟艿馈
“是啊，我真的没感觉出冷来。”卡娜用手摸了摸肩膀，好奇的看向大家。
可可也点了点，纳闷的问道：“是啊，为什么不冷呢？我感觉比呆在屋子里还暖和。”
“切，当没看吊篮上面有一层魔法罩吗，外面的冷风吹不进来。而且这吊篮下面还铺了一排火矿石，能够保持吊篮内的温度，当然不会感觉冷了。”辛格没好气的解释道。
听了辛格的话，卡娜抬起头四处看了看，仔细观察了一番，有些好奇的问道：“少爷，你为什么不把这个篮子修成一个房子呢？”
“对啊！”辛格一拍大腿激动的喊到，真是一语惊醒梦中人啊。
可可捂着嘴笑了笑了，柔声问道：“小老公，你说我们还要飞几天才能到圣城？”
爱立丝有些担心的追问道：“对了，你把那三个脑袋的龙收回到戒指中了，没人拉着这个气球我们飞骗了怎么办？”
“没事了，放心吧，你们老公心里有谱。估计现在咱们都已经出了金龙帝国的地界了，大概有个七八天就能到了。”辛格想了一想，苦笑着说道：“你说我能不把盛微收回去吧，没看见那家伙相中我的烤箱了吗，居然学会自己烤了。当时那场面你们也看到了，它那还有心思干活了，估计它们几个在我的戒指里正开烧考大会呢。”
“不说了，先睡吧，将就几天咱们就能到圣城了，到时候老公在带你们好好潇洒潇洒。”辛格打了个大大哈欠说到，看来真是困了。
正文第一百三十二章看我的
更新时间:2007-11-2318:03:21本章字数:4544
错！”爱立丝蹦蹦跳跳激动的喊道。
可可连忙拿过爱立丝手中的千里镜，顺着爱立丝指的方向望去：“真的是圣城，我们真的到了。”可可的声音透着无比的兴奋与激动。
“哦，真的？”听了可可的话，辛格才连忙站起身来，大步走了过去，接过可可递过来的千里镜，向下面望去。
果然，辛格通过千里镜发现了不远处有一个建筑规模异常宏大的城市建筑群，比金龙帝都三倍还有大上一些。这座城市位于一个海湾处，有一个比较大的海港，从望远镜中可以清楚的看见港口处停泊着上千多只大大小小的各种船只，单从此处就可以看出这座城市是相当的繁华，比金龙帝国的都城要繁华得多。这个城市的建筑风格也很有特色，城市的所有建筑物的颜色几乎都是以白色调为主，给人一种高雅庄严的感觉。在城市的正中央竖立着一个大天使的神像，大约能有一百多米高，是整个城市的最高建筑了，是那么的醒目，一看就是这个城市的标志性建筑。
看到大天使的神像，不用猜这座城市就是圣城，这回总算叫爱立丝给蒙对了。
爱立丝撇了辛格一眼，看起来好不得意，撅起嘴哼了一声，说道：“哼。这回我们说错吧。”
“是啊，是啊。这有什么好得意地，你也不想想，算上这回你都嚷嚷了十多次了，凡是这一路上看到的城市不管大小你都说是圣城，这就是傻子早晚也能蒙对啊。”辛格白了爱立丝一眼，没好气的打击道。
爱立丝使劲的跺了下脚，狠狠地瞪了辛格一样。转过头对可可说道：“可可姐姐，你看小老公就知道欺负我。”
可可轻轻拍了拍爱立丝的手，笑着劝道：“好妹妹，别不生气。等会下去，罚他陪咱们逛圣城，到时候咱们姐妹尽情的逛个够。累死他。”
“啊，不会吧？我错了，你怎么罚我都成，千万别不拉我上街！”辛格赶忙装出一副哭脸，哀求道。
“没门！”两个人异口同声的回答道，说完咯咯笑了起来。
傍晚，天色刚刚有些摸黑，看不太清楚的时候。辛格操控热气球，在事先选好地圣城郊外的一个空旷的山坡处降落了。
爱立丝用手轻轻的拍了拍胸脯，感叹的说道：“啊。终于回到地面了！”
可可皱着眉头，一副一游未尽。充满留恋的样子，喃喃地说道：“不过。这次空中之旅就这么结束了，还真是有些遗憾的。”
“姐姐，没什么好遗憾的，只要看住小老公，还怕坐不着热气球吗。”爱立丝撇了辛格一眼，别有深意的坏笑着说道。
“少爷，你说咱们脚下这个大陆是个球形的？如果咱们继续向西飞，还能飞回到金龙帝国。这是真的吗？”卡娜轻声问道，她的眉头一直紧锁着。一副心事重重的样子。
辛格被卡娜问得一楞，当时他只是随口说说，说带她们做环球旅行，没想到卡娜还真上心了，怪不得好几天都闷闷不乐，原来心里在琢磨事呢。
“恩。等有机我就带你们做环球旅行，让东西大陆的任何地方都留下我们的足迹。”辛格郑重地点了点头，对卡娜承诺道，他觉得卡娜肯定有什么事瞒着他，不过辛格有信心，他相信卡娜早晚会对他吐露心扉的，因为他相信自己地真诚会感动卡娜。
“好了，每个人骑着各自的宠物向圣城进发，我可不想在这荒郊野外过夜哦。”辛格拍了拍手对大家说道。
“对了，可可你地紧电现在还不能驮人，你和我共乘黑翼吧。”辛格补充道。
“嘿嘿，少爷，那我怎么办啊？”钟伯扭扭捏捏的低着头苦笑着小声问道。
辛格回答道：“你啊？那就让八戒带你吧！”
辛格为钟伯做的手术当时可以说的是十全十美，相当漂亮了。可是现在呢，居然还有后遗症了。虽然他这个后遗症的毛病不算什么大事，但是也不是小事，真还跟钟伯带来不少不便。这些毛病都这肯跟钟伯体内的地狱三头犬的晶核有关，辛格真没找到法子克制。
钟伯后遗症除了表现在跟辛格的宠物犯相以外，还有个最大地毛病那就是不能骑马。别说骑了，不管什么品种的好马，钟伯只要一走到马跟前，那马就立马开始打哆嗦，要是钟伯在用手轻轻地拍那马一下，那马肯定会立刻瘫倒在地上。胆小的马，当时就口土白沫被吓死了。除了马，就连科多兽、疾风兽等低级的魔兽也不行。每次钟伯出去办事都是用跑的，所以见到他总是满头大汗的样子。
钟伯虽然是剑神级的高手，跑个十几里路不算个啥。可他也是人啊，也会累啊。再说，辛格也总不能眼睁睁的看着钟伯自己一个人在他屁股后面可怜巴巴的跑步跟着吧。所以只能让钟伯委屈下，让八戒的带他了。别的魔兽可能会怕钟伯，但是八戒不会。要知道八戒的魔核可是汇聚了魔王和十几位魔君的魔力，钟伯体内那颗地狱三头犬的晶核发出的气势还是压不到八戒地。
钟伯满脸堆笑，拱手鞠躬道：“谢谢少爷，谢谢少爷！”
钟伯并没有因为辛格让他骑八戒有任何的不满，相反还高兴的不得了。他可知道八戒是辛格最最宝贝的宠物。在家的时候，辛格一家人吃团圆饭的时，辛格有些时候还会给八戒留个位置，让它和大家一块就餐。就从这一点，可以看出八戒在辛格的心中的地位非同一般，不是其余的那些宠物可比的。
几个人快马加鞭，尽情的奔腾在官道上，有说有笑好不幸福。此情此景，辛格不禁哼出一首老得掉渣的歌曲：“让我们红尘做伴活得潇潇洒洒|把握青春年华……”
“老公，你唱的这是什么，真好听！”可可把头轻轻的埋在辛格的胸前，完全沉醉在幸福之中，发自内心的赞叹道。
爱立丝骑着小金奔跑在最前方，转过头兴奋的喊道：
了，来追我啊。我是第一名，你们快追我啊！”
辛格微微的笑了笑，双手紧紧的搂着可可，还是按照正常的速度慢慢的奔跑着，尽情的享受沿途中的夜景。他根本就没有兴趣和爱立丝争。卡娜骑着白狐也不紧不慢的与辛格并驾齐趋，时不时的转过头来对辛格笑笑，笑得是那么的灿烂，那么的幸福，同时笑得也是那么的美丽，那么的动人。
钟伯骑着八戒落在众人之后，相隔能有十几米远吧，显得有些孤独。其实别看八戒是头猪，它可是一头会风系魔法的猪，真要是跑起来，那速度能慢得了吗？只不过它又是一头比较懒的猪，非常不爱运动，能跑起来就不错了。如果要是在圣城门口放一堆美味，八戒绝对不会是这个速度，兴许是第一个冲过去的。
“我第一，我是最先到的！”爱立丝从小金背上翻身下来，得意的笑着对辛格他们说道。
辛格抱着可可从黑翼背上跳了下来，轻轻的把可可放在地上，笑呵呵的对爱立丝说道：“你是第一名，行了吧。别闹了，先进城，找一家客栈住下，好好洗个澡，咱们好几天没有洗了，你没闻到你身上有些发酸了吗？”说完，辛格用手扇了扇，又捂着鼻子，退后了好几步，就想是真的闻到了什么难闻的味道。
听了辛格地话。爱立丝连忙用鼻子闻了闻：“那有啊，我怎么没闻到我身上有什么怪味啊？”说完，皱着眉头很紧张的看着辛格。
“哈哈！”辛格只是忽悠一下爱立丝，谁知道这傻丫头还当真了，而且表现的那么紧张，大家见此都忍受不住大笑了起来。
“哦，坏老公，原来你是在骗我！”爱立丝见众人大笑起来马上就明白过来。眼睛眯成了一条缝，慢慢的向辛格走了过来，阴阳怪气的说道，看那意思要给辛格点颜色看看。
“好了，别闹了，咱们还是先进城吧！”可可上前拉住爱立丝的手。替辛格解了围。
辛格好像是又突然想到了什么跑到两人前面，有些不放心的嘱咐道：“对了，刚才我在路上跟你们交代的话，你们可一定放上心上啊。”
“哎呀，放心吧，我们都记住了。不到万不得已地时候，不能让宠物变回真身，要是别人问起来呢，就告诉他我的小金是一头五级火绒狮子，可可姐姐的紫电是只三级雷鸟。卡娜姐姐的小白是只三级的雪狐。没错吧？”爱立丝有些不耐烦的说道：“小老公这一路上你都交代了好几遍了，烦不烦啊。我耳朵都快听出糨子来了。真是地。”
“呵呵，好了。进城吧]道。
“恩，一定要找找一个最大最豪华的客栈！”爱立丝笑着应和道。
圣城内，最大的最豪华的迎宾客栈之中，几个穿着华丽的青年，满脸怒气的围坐在一楼大堂的一张桌前。
突然，坐在中间那位长相委琐，身自微胖的青年使劲的拍了下桌子。眼珠子瞪得大大的，气愤地自语道：“八噶！一个晚上也没碰见一个漂亮的小妞。真他妈地扫兴！”
要是辛格见了他肯定会一楞，心里还点纳闷呢，这中村旺财怎么可能这么快就痊愈了呢。
这个人当然不是中村旺财了，那家伙还不一定要躺几年才能下地，这个人是中村旺财的哥哥，中村旺福。
“殿下，消消火。这里可是圣城，我们地言行应该注意些！”坐在中村旺福身旁那位长相俊俏的青年用手轻轻的拍了拍他的手，小声劝说道。
这位青年辛格虽然不认识他，但是这位青年可同辛格有着血海深仇，他就是被辛格用死神之吻捅死了的那个落日国第一高手井上杯彼的孙子井上下流。
中村旺福见周围的人都警惕看着他们，尴尬的缩了下脑袋，挤出一张虚伪地笑脸，低声抱怨道：“咱们好不容易骗过林奇叔叔，本想找点乐子，可是逛了一天，一个长得像样的花姑娘都没碰上。哎！”说完重重地叹了一口气，显得很是失望。
“殿下，你看你快看，门口进来了几位美女！”坐在中村旺财对面一个奸嘴猴腮的家伙连声提醒道。
他口中的美女不是别人，正是可可、爱立丝和卡娜。
“到了，迎宾客栈，找了半天累死我了！”爱立丝低猫着腰大口大口的喘着粗气说道。
恰巧，中村旺福听到手下的汇报，连忙扭过头把目光移到客栈门口，正好看见爱立丝猫腰那动作，中村旺福当时眼珠子就绿了，口气立刻流了出，那双淫荡的目光紧盯着爱立丝的胸口。
“钟伯，开两个豪华套间，让她们三个女孩子一间，咱俩一间！”辛格跟着进了客栈对身后的钟伯吩咐道。
“殿下，三个大美人，长得是一个比一个俊秀，我们是不是上去套套近乎！”那个尖嘴猴腮的家伙淫笑着建议道。
旁边一个胖子，看见辛格搂着可可的腰，咬牙切齿的说道：“殿下，她们中间还有一个小子，看样关系很密切！”
“下流，你感觉下那位黑衣服的老头会不会魔法和斗气，实力怎么样？”中村枉福喝了有口水，看都没看辛格放一眼，轻声问道。
井上下流眯缝着眼睛，紧盯在钟伯身上，好一会才挪开。他的脸蛋上露出了阴险的笑容，淫荡的说道：“报告殿下，我没在那老头身上找出一丝魔法和斗气的气息。”
当然找不出来，要是能找出来就怪了。钟伯可是神级高手，怎么能轻易的被低他好几个级别的黄金级的人探察出本身实力呢，或许只有圣级的高手才勉强感觉出钟伯身上散发出的纯正黑暗魔力。不过现在钟伯有了神器无名项链，那就要另算了。现在别说是圣级高手了，甚至连号称洞察世间万物的光明教皇也不能在钟伯身上探测出一丝魔力。
“嘿嘿，看我的！”中村旺财从座上起身来，淫笑着对周围的手下说道。
正文第一百三十三章晕
更新时间:2007-11-2318:03:51本章字数:3423
张桌子歇气呢。因为辛格听见小二说，这迎宾客栈的房间已经差不多都快订满了，没有几间空房了。你说现在都快满了，这还离竞技大会还有一个月的时间，那这一个月里乌拉乌拉不一定得来多少人。辛格可还安排了三十个手下一个月以后要过来呢，吩咐人办事不会连住的地方都没给安排吧，要是真找不到住的地方，辛格这当老大的得多没面子啊，所以辛格这才急急忙忙跑去给他们定房间了。
“嗨，美丽的女士们，你们好。我能有幸认识下三位吗？如果三位美女初次来到圣城我可以给你们做向导，带你们好好的游览一翻。”中村旺福大步走到爱立丝她们三人歇息的那张桌子前，很有礼貌的深深鞠了一躬，面带微笑客气的说道。
爱立丝和可可两个人正好面朝客栈门口背对着中村旺福坐着，跟本没注意到有人走了过来，三位美女正商量了明天去那里逛呢，毕竟圣城的面积可比金龙的帝都大上好几倍呢，要是不抓紧时间好好谋划下，还真逛不完。三个人的意见不统一，正在进行激烈的争执。
这时，中村旺福突然插言让爱立丝很是恼火，她头都没回，拍了拍手不耐烦的打发道：“一边去，别打差！”
中村旺福的脸当时就绿，想他堂堂落日国的大王子，什么时候受过这待遇，顿时面子有点挂不住了，当就要发作。
中村旺福在一旁看热闹的手下，见他吃憋了，并且脸都气绿了，匆匆忙忙站起来，呼啦一下全都围了上来。
“喂，你们怎么能这样对我们少爷说话呢，你们知道不知道我们少爷是谁？”那位尖嘴猴腮的家伙装出一副很气愤的样子，用拳头使劲的敲打了下桌子，高声说道。
爱立丝抬起头看见自己被人围上了，并且还有一个长相龌龊的家伙用手敲打着桌子很气愤的指责她，火当时就上来了，也使劲拍了下桌子，‘噌’的一下站了起来，大声吼道：“我靠，我管你谁，赶紧给我滚蛋，否则后果自负。”
要是辛格听了住话当时就晕死，这可真是应了那句话，近朱者未必赤，近墨者一定黑啊。爱立丝跟辛格在一起待这么长时间了，辛格的优点她是一点都没学去，这骂人的话却学得贼溜。这不，就一句话，当时给这几个***给震住了。
那个***被爱立丝的骂得心里憋了一肚火，他自从跟了中村旺福，谁见了不是客客气气，点头哈腰的，今天爱立丝当着这么老多人面不仅不给他主人面子，还让他下不来台，这事当然不能就这么算了。
他努了努嘴，哈哈大笑了一翻，指着爱立丝身后的中村旺福牛逼哄哄的对爱立丝说道：“刚才跟你说话的那位可是我们落日帝国的王子殿下。”
爱立丝连忙转过身来，看见那***指着的那位当时就楞了，不单是她，可可也楞住了。因为中村旺福和中村旺材财他们两个长得实在是太像了，不愧是亲哥俩，长得都是那么的委琐，那么的龌龊。看来爱立丝和可可是把中村旺福错认为是他弟弟中村旺财了，所以才吃惊的一楞。
那***以为爱立丝跟可可是被那落日帝国王子殿下的名头给震住了，笑得更加猖狂，威胁道：“只要三位美女向我们大王子殿下道个歉，在答应陪我们王子殿下游览下圣城的名胜古迹，这件事就算了，怎么样！”
中村旺福也以为眼前的三位美女是被自己的名头给震住了，连忙装出一副很正直的样子，严肃的斥责道：“山本小泉不得无理。”随即装过头来，笑眯眯的说道：“我叫中村旺福是落日帝国的大王子，不知道能否有幸和三位美丽的小姐成朋友。”
这时，辛格正好替自己的手下订完房间，回来一看爱立丝她们几个人被一群装着华丽的青年给围住了，好像还发生了争执，连忙冲了过去。
爱立丝听了中村旺福的话，眨着大眼睛瞅了瞅可可，两个人都知道对方刚才为什么会发楞，忍受不住哈哈大笑了起来。
中村旺福本以为三位美女因为害怕会答应他们的要求，可没想到对方居然哈哈大笑起了，这有点让他摸不着头脑，想不明白了。
辛格撤开两个人，瞬间挤了进来，见爱立丝和可可相互抱着哈哈大笑呢，笑得眼泪都出来，悬着的心才咽回到肚子里。不过，辛格并不打算放过这群想打他老婆主意的臭小子们。辛格用手指着这群人扫视着，想把他们的老大纠出，拽出来狠狠的暴打一顿，
们的威风，出出恶气。
当他指到中村旺福的时候，也不由得一楞，定住了。
可可和爱立丝见到辛格吃惊的样子，笑得更加夸张了。
最后，爱立丝强忍着笑，一把拉过辛格，学着刚才那***语气，说道：“你知道他是谁吗，他就是卡纳*辛格！”
中村旺财的脑袋瓜子有些转不过弯了，卡娜*辛格这个名听着耳熟，可是就是想不起来是干吗的。中村旺福扭过头，疑惑的看了看周围的手下。
那位山本小泉听了爱立丝的话，当时叫傻了，两只腿不听话的打起了哆嗦，见王子殿下看正看着自己，连忙哆哆嗦嗦，磕磕巴巴的说道：“他，他就是把二王子殿下削成人棍的凶手――变态辛格！”
“啊！”听了这话中村旺福当时就瘫坐在地下，眼睛中充满了恐慌，不停的往后蹭。
辛格可是个聪明人，听了爱立丝和***对话便明白了，接着装出一副很凶恶的样子，瞪着中村旺福，向他逼近了一步。
这个中村旺福也太不争气了，吓得浑身打了一个哆嗦，居然还尿了，翻起白眼了，口吐白沫，打了个嗝晕过去了。
真晕。辛格本想吓一吓他，在暴打他一顿，结果只是瞪了他一眼就把他给吓晕了，真是没话说，彻底无语了。
“咯咯……”就连站在一旁，不明白怎么个情况的卡娜，看见这个什么落日国王子居然被辛格给吓晕过去了，忍不住笑出声来。卡娜都笑了，更别提可可和爱立丝了，她们两个笑得都抱成了一团。
大厅里面乱哄哄的，伙计早就慌慌张张的跑进去禀告老板了。迎宾客栈的老板叫舒克，他是现任教皇陛下一位不近不远的亲戚家族的一员，他们家族在圣城还有一定的势力，不过这势力主要是在商业方面。此时他正在楼上的哼着小曲翻看着账本，心里算计着这一天的营业收入，美得不得了。
舒克见伙计连门都没有敲，匆匆忙忙的跑进来，说大堂中有两拨人要打起来，他的脸立马就沉了下来，站起身来，甩了下袖子跟在伙计身后下楼去了。他要看看是什么人这么大胆，居然敢在海尔*舒克开的客栈里打架。
“是谁在打架啊？”舒克的眼睛直盯着人群，板着脸沉声说道。
中村旺福的那群手下早就被辛格给吓傻了，听了客栈老板的舒克的质问，就如同听到了天籁之音一般，自动的闪开一条道来，把辛格让了出来。谁也不去管躺在地上已经昏迷，并且嘴里还吐着白沫的中村旺福。
辛格抬头一看，见从楼梯上走下来一个身穿白色长袍，浓眉大眼，高鼻梁，长相比较富态的中年人。
舒克直视着辛格，声音陡然提高了一调，大声的质问道：“你们谁在打架啊，是想进异教廷仲裁所吗？”
井上下流这小子可奸着呢，他的手一直紧握着刀把，警惕的盯着辛格，想偷摸给辛格一刀。不过，他可没想到大王子这个家伙居然这样胆小，竟然被吓晕了，这绝对是落日帝国武士道精神的最大侮辱。而他身边这些所谓的落日国精英，竟然一个一个都表现出了怯意，连最起码的反抗意识都没有。
井上下流不清楚辛格的实力，但他听说辛格一个人能把二王子和他的数名护卫打成重伤的事，自认为没有实力单独击杀辛格，他本想联合周围的人为二王子殿下报仇呢，可看到那些人满脸惊恐的样子，便彻底的打消了这种想法。只能眼站在人群后，用怨毒的目光来诅咒辛格。
井上下流听见舒克的质问，眼珠一转顿时想出了一个馊主意，扑通一下跪在地上，用手指着辛格哭着喊道：“大人，请您为我们王子殿下做主啊，就是这个人出手打晕了我们王子殿下的。”这小子果然够阴险，瞬间就想出一个借刀杀人的法子。
“你叫什么名字，那里的人，居然敢在圣城里出手伤人，就不怕我真的给你送到异教廷仲裁所吗？”舒克严肃的问道，此刻，他对眼前这位少年产生了浓厚的兴趣，因为在他的脸上找不出一丝的恐慌、害怕的表情。
“他们血口喷人，我们跟本就没有动手，是他自己晕过去啊。”爱立丝很气愤的抢先说道。
落日国的那帮人也不笨，当时只不过是被辛格的名头给震住了，现在回过神来，又见井上下流带头诬告辛格，一个接一个全都跪在地上，凄惨的哀求着。
正文第一百三十四章变态
更新时间:2007-11-2318:04:33本章字数:3556
克走到辛格面前，大声逼问道。
辛格耸了下肩膀，用很无辜的眼神看着舒克，撇了撇嘴很不在乎的说道：“我叫卡纳*辛格，我们都是金龙帝国人。我跟本没有打他。”
舒克指直躺在地上的中村旺福，不相信的追问道：“哦，你说你没打他，那他怎么会晕过去呢？”
“不知道，也许他有什么心脏病了，突然发作就晕过去了。”辛格满脸堆笑的说道，随即又转够过头来没好气的对那帮***喊道：“你们就眼睁睁的看着你们的王子殿下躺在地上吗，如果他真的挂了，你们也脱不了干系的，小心天皇要了你们的狗命！”
听了辛格的话，那群跪在地上原本等着看辛格笑话的***这才反应过来，慌慌张张的爬到中村旺福跟前，手忙脚乱的脚乱的捣鼓一翻，又掐又捏的，还真给中村旺福给弄醒了。
中村旺福咳嗽了几声，缓缓的整开眼睛，当他看见辛格还正站在面前时，条件反射般连连往后退，脑袋都要钻到抱着他的那个手下的胳臼窝里了。
辛格淫笑着从风灵戒中拿出死神之吻，用手拨开舒克，对他使了一个眼色，那意思让他在旁边先站一会。舒克本来就是个生意人，查言观色最为在行，当然明白辛格的意思。舒克很配合的站到了一边，微笑着看着辛格，紧盯着辛格的一举一动，他很是好奇，想看看眼前的这位少年要干什么。
辛格夸张的用死神之吻剔着指甲，慢慢的向中村旺福靠进，一副磨刀霍霍的样。
中村旺福早已经对辛格都产生了心里阴影了，他可是见过自己弟弟的惨状，不但被他把四肢给砍去了，就连小鸡鸡都都没放过，两枚蛋也被捏碎了，真是惨不忍睹啊，他可不想自己也变成人棍。
“你，你别过来，别过来……”中村旺福浑身打着哆嗦，双手紧紧的抱着那手下，不停的大叫到，话都有些说不清楚了，眼神中充满了无尽的恐慌。
辛格看都不看他一眼，继续用手死亡之吻休整手指甲，不时的用嘴吹一吹，轻描淡写的说道：“不用紧张啊，我下刀比较快，也比较准，放心不会很疼的。你求饶是没有用的，刚你不是很牛逼吗？居然想要调戏我这三位如花似玉的老婆，如果我要不给你点厉害瞧瞧，好好教训你一翻，那我还是男人吗，那我以后还怎么保护我的漂亮老婆们啊？这样吧，我给你打个五折，只抠去你一只眼睛，卸掉你一只胳膊，打断你一条腿就行了……”
还没听辛格说完，中村旺财浑身不停的抽搐着，口中又泛起白沫，眼睛翻翻着，不一会又晕了过去。
“这回你看到了吧，我可没有打他哦！”辛格转过身，摊开手无辜的说道。
“这，这……”舒克没想到人居然还能被吓晕过，一时间尴尬的说不出话来，最后重重的叹了一口，挥了挥手撇了井上下流一眼，说道：“赶快把他抬走，那来的回那去。”
井上下流站起身来，怨恨的瞥了辛格一眼，冷哼了一声，跟大家抬起中村旺福，逃命一般地慌慌张张的离开了迎宾客栈。
原来中村旺福这帮***不住在这迎宾客栈，而是住在别处，他们来这里只是冲着迎宾客栈的名头来的，想结识些美女，不想碰见辛格了，这可真是不是冤家不聚头啊，缘分啊。
舒克看着那群***吓得屁滚尿流的，急匆匆的跑了出去，鄙夷的冷哼了一声，随即转过头看向辛格，变出一张和蔼可亲的笑脸，客气的说道：“刚才言语多有冒犯，请各位不要见怪。我保证下次在遇见这群挑事的家伙来我的客栈，我一定把他们打出去。”
“呵呵，老板你太客气了，本来就是我们给你添麻烦了吗，你询问下事情的经过也是应该的。”辛格微笑着礼貌的回答道。
爱立丝双手插在胸前，得理不饶人，努了努嘴得意洋洋的冷哼道：“哼，怎么样这回信了吧，我早就告诉你我们没有动手打他。”
“是是是，是我错了。几位看样子刚来到圣城吧，想必一定还没吃晚饭。那我请大家和我一同共进晚餐，就当给你们赔礼了，不知道各位能不能赏脸啊。”舒克并没有因为爱立丝的无礼而生气，相反还很大度的邀请几人吃饭。
辛格连忙装出一副受宠若惊的样子，恭敬的回答道：“那我们就谢谢您的热情想邀了。”
爱立丝的脸上露出了一丝厌恶的表情，摆了摆手说道：“你们烦不烦，打哈哈打了这么半天，我早饿了。胖子，你不是要请我们吃饭吗？赶紧的啊。”
舒克听见爱立丝的话当时一楞，随即摇了摇头苦笑
，在众伙计惊讶的目光之中，领着辛格她们上了顶楼华包间。
舒克这个人还挺上路，他特意吩咐了厨房做几道招牌菜，因为他觉得这个青年一定都很不简单，他虽然不知道那狗屁落日国是从那旮旯冒出来的，但那好歹也是个王子啊，居然被那少年给吓晕了，而且表情还是那么的害怕，那么的恐慌。对此，他感觉很好奇，大不了全当听故事了。所以才故意和辛格套套近乎，商人吗，就是追名逐利，人情关系很重要的。
这桌菜要是换别人来吃那就是山珍美味了，可是对爱立丝她们几个经常和辛格混饭吃的丫头，也就是粗茶淡饭，跟中餐馆的水平还有一定的差距。
“几位感觉这菜怎么样？还满意吧？”舒克笑着问到，他对自己客栈里的大厨亲手做的菜品还是很有信心的。
“还行吧，将就吃吧，勉勉强强了！”爱立丝用手撕了一块不知道是什么魔兽的肉放到嘴里嘟茏呕卮鸬溃突然连打了几个咳嗽，看样像是被噎到了。爱立丝擦了擦嘴，没好气的说道：“都怪你，为了和你说话差点没把自己咽死。死胖子，你怎么光看着啊，赶紧给我们弄几瓶雪碧、芬达去啊，来可乐也成，快点啊。”
舒克听了爱立丝的评价当时有点傻了，他的客栈可是圣城最最豪华的客栈了，这里可汇聚了东西大陆，各个国家的顶尖厨艺大师，这些厨师那可是一般人请都请不来的。他没想的这几位的评价只是勉勉强强，听得他心里很是不舒服，有种怪怪的感觉，赌气没有说话，不过脸蛋上还得挤出一堆笑容来。
舒克听了爱立丝后面的那两句话，就更傻了，那些新名词他听都没听过，什么是雪碧、芬达、可乐，他都没见过啊。
辛格心里郁闷坏了，这爱立丝嘴是越来越叼了，就这顿饭最少也得要几万金。
都说拿人东西手断，吃人家东西嘴软，可以辛格肯定爱立丝绝对没听过这句话，要不然她怎么会嘴里吃着人家的东西，还说人家做的不怎么样，看来她还以为这是在金龙帝国呢，这都已经出来了，一点也不注意下形象，看来她的公主脾气也该改改了。
辛格狠狠地瞪了爱立丝一眼，从风灵戒中拿三桶饮料，桶是木头制的，一种饮料一桶，每桶能有个一千毫升吧。
“那个，您别见怪，小孩子不会说话！”辛格连忙赔笑着说道，随手给舒克倒了一杯可乐，做了一个请的手势，客气的说道：“您也尝一尝这个，这是我们家乡的特产。”
舒克好奇的看着辛格给他倒的那杯黑黑的水，眉头紧紧的皱着，因为传统意思上黑色好像代表着毒药，他先是用鼻子闻了闻，没有发现什么怪味，稍微的抬起了头用眼睛瞟了辛格他们一眼，见他们几位把那黑水全都喝了下去，而且喝的那个样子好像很享受似的样子。
在好奇心的驱使下，舒克也伸出了舌头添了一添，这一添感觉还真不错，接着一口接一口的全都喝了下去，喝完还使劲的咂吧咂吧嘴，由衷的赞叹道：“恩，这是什么东西，怎么会这么好喝？”
“胖子，好喝吧，以前没喝过吧，来你在尝尝这两种！”爱立丝笑着问道，并把装有芬达和雪碧的那两只木桶放到舒克的桌前。
舒克接过木桶，小心翼翼的分别倒满了一大碗，生怕弄洒了一滴。
“这回怎么一个没色，一个是黄色啊？”舒克瞪着牛眼，好奇而兴奋的问道。接着端起碗来，就来了个牛饮。
爱立丝笑着问道：“胖子，感觉怎么样啊？”
舒克把碗放下，连打了四五个嗝，说道：“好喝，的确好喝！”逗得大家哈哈大笑。
“我叫舒克，能不能不叫我胖子啊。”舒克挠了挠脑袋，尴尬的笑声说道。
辛格笑着撇了爱立丝一眼，礼貌的解释道：“这位是我们金龙帝国的十公主爱立丝，成天竟耍公主脾气了，您可千完不要见怪。”接着，辛格又对把众人一一的介绍给舒克。
“哦，原来是金龙帝国的公主怪不得呢？你就是辛格吧，我想起来了。哈哈，我说那个什么落日国的王子怎么这么怕你呢？”舒克使劲的拍了一下脑门，大笑着说道：“原来你就是喜欢把人削成人棍的变态啊，我还以为会是个彪型大汉的人物呢，没想到你居然长的这么俊秀，而且还这么年轻。”
“变态，这个称呼好！”三个女人听了舒克这么称呼辛格，都忍受不住扑哧的笑了出来。
“我什么时候成变态了？”辛格哭着个脸，抗议的问道。
正文第一百三十五章合作
更新时间:2007-11-2318:05:08本章字数:3538
.装出一副很不好意思的样子，笑着询问道：“辛I|你商量个事啊，你能不能把这三种饮料的制作秘方卖给我。你放心，我出的价钱绝对会让你们满意的。”怪不得他和辛格套这么半天的近乎，称兄道弟的，原来是醉翁之意不在酒啊，另有目的的，果真有商人本色。
辛格的眼睛迷成了一条缝，喝了口可乐，品了一品，摇了摇头，抱歉的说道：“不行！”
“辛格老弟，你放心吧，我绝对不让你亏着的。”舒克显得有些着急，随即装出一副很为难的样子，咬着牙说道：“这样吧，辛格老弟，我出一百万金币买你的秘方，你看怎么样？我真的是诚心买，你要是同意我现在就付一半的定金。”
在舒克预料之中辛格他们几个听了这话肯定会大吃一惊的情景并没有出现，相反他们表现的相当自然，就好像这事情与他们无关似的。而那位做在角落里的老者的脸上居然还露出了一丝鄙夷，这也没能逃得出舒克的眼睛。
就这样，整个屋子的气氛变得相当尴尬。
辛格自顾自的吃了好一会，半天没搭理舒克，他想凉一凉舒克，顺便观察下这个人怎么样，虽然只是短暂的十几分钟，辛格对这位圣城最大的客栈的老板舒克有了一个简单的了解。
辛格通过这短暂的十几分钟的观察，看出许多东西，他看出舒克这个人比较有耐心，别人不搭理他，他也没生气，始终摆出一副笑脸；这个人也比较有眼光，有魄力，看见辛格拿出的饮料当时就发现了商机会，而且还开出一百万金的价，这个价钱在一般人眼中都可以称得上是天价了，可是在辛格眼中那却只是九头牛身上的一朵毛。
辛格抹了抹嘴，嘿嘿的笑了笑，露出那洁白的牙齿，说道：“这秘方是不能卖的。”说完故意板起脸停了一停，借此又仔细的观察了下舒克的表情变化。
舒克听了这话虽然很是失望，但脸上始终挂着真诚的笑容，眼光也还是那么的温和，并没有因为辛格的拒绝产生任何芥蒂。
辛格满意的点了点头，继续说道：“这秘方虽然不能卖给你。但是我可以跟你合作。”
“合作，怎样合作？”舒克没想到峰回路转了，眼睛里尽是金光，一把拉住辛格的手，激动的问道。
“不过，我想先知道下，你们家族和圣光神剑枫月影的关系怎么样啊。”辛格笑眯眯的问道，虽然辛格已经准备同舒克合作了，但是他得弄清舒克和他师傅梭罗的敌人的关系怎么样。辛格很认同一句话，敌人的朋友那就是敌人，辛格可是不会帮着敌人赚钱的哦。
舒克没想到辛格会这么问，脸上的笑容瞬间僵固了，但随即马上又恢复过来，强挤出一堆虚伪的笑容，苦笑着点头说道：“我们家族在圣城只算得上一个小家族，跟枫月影大人家还攀不上什么亲戚，我们两家的关系只能算得上一般。”
“不过放心，我向你保证，我们海尔家族的在圣城经营的生意绝对不会有人干预的。”舒克底气十足的保证道，在他看来辛格之所以提及枫月影，肯定是担心生意怕被教会剥削，毕竟光明教会一些主教经常欺负外来的商人。
辛格从舒克的笑容中品出了一丝枯涩的味道，又从他紧张的表情中探察出一丝异样，看来他们海尔家族跟枫月影家关系处的并不融洽。
辛格嘿嘿的笑了笑，说道：“舒克大哥，你放心吧，我决定跟你合作了，希望我们合作愉快。”
“哦，那你说说咱们怎么合作。”舒克咳嗽了下，板起脸严肃的说道。末了，不好意思挠了挠解释句：“咱们朋友归朋友，生意归生意啊。”
“呵呵，亲兄弟还明算账，没事！”辛格笑着回答道，接着又把话挑到了正题上：“既然咱们是朋友，做生意有前大家一起赚，你看五五分成怎么样？”
舒克同意的点了点头，苦笑着好奇的追问道：“辛格老弟，你一看就是有魄力的人，有钱大家赚这句话说的太对了。我能冒昧的问一句，您家族都经营些什么生意？”
生意人就是生意人，都是那么的精明。舒克说这几句话的意思，是想套套辛格的底啊，毕竟两人要决定合作了吗，相互了解下对方也是应该的。
辛格玩味的又饮了口可乐，吧唧吧唧嘴，故意掉了下舒克的胃口才慢慢的说道：“我的家族在金龙帝国只是一个普通的贵族，在您面前都不值得一提。不过，我们家跟兄弟商团还是有点关系的。”
“啊，你是说兄弟商业团会？”舒克的眼睛瞪得大大张，兴奋的都从椅子上蹦起来了，激动的问道：“就是垄断了金
的色情服务行业，赌博行业，高档饮食行业的神秘兄”
“哦，垄断这词你都知道啊，佩服！”辛格有些吃惊的感叹道。
“能不知道吗，这些话都是《花花公子》上近期的刊登的那个招商加盟的宣传语。”舒克笑着说道。
辛格一头雾水的看了看钟伯，这事他还真不太清楚。辛格为了尽快发展壮大自己的生意，就吩咐拖萨让手下人去寻找些比较有实力的商业团体共同合作，以金龙帝都为中心向四周进行扩张。他没想到拖萨居然会在《花花公子》上登招商广告，这家伙行了啊，看来辛格没选错人，真是有做生意的天赋，居然还懂得炒做。
剩下的事情就比较简单的了，辛格又同舒克谈谈合作的细节问地，两人又寒暄了几句，就回房休息了。
辛格此次来圣城的主要目的就是进行商业扩张，让更多的家族卷进他编织的关系网中。而饮料这个合作项目辛格也是临时想出来的，辛格之所以在帝都没着手发展饮料产业，那是缺少原料，金龙帝国地处温带，你让辛格上那里掏腾热带作物去。他风灵戒里那几桶饮料，是辛格在龙岛上憋地实在没意思自己瞎捣鼓着玩的。
***********************
“王子殿下，你现在没事了吧？”井上下流微笑的问道，不过那笑容中却暗含着一丝鄙夷。
中村旺福脸红的像猪腰子似的，瞪着眼睛看着周围的手下，那原本就龌龊的面容变得更加扭曲的，坐在椅子上呼哧呼哧的不停的喘着粗气，没好气的训斥道：“滚出去，都***滚出去！”一副怒气冲冲的样子，要不是亲眼所见，谁也不会把他跟刚才那个被吓得尿了裤并晕过去的衰人联系到一起。
中村旺福的那些跟班的见主子怒了，让他们混，心里早就乐不得了，他们巴不得早点的回去睡觉了呢，谁爱站这挨骂啊，一个接一个拱手退了出去。只有井上下流还笑呵呵的站在旁边，没有离去。
“王子殿下，您先消消气。我们得想个法子把那个辛格给办了，一定要帮你出出这口恶气，顺便也把二王子的仇给抱了。”井上下流目光中透着阴毒，淫笑着说道。
中村旺福脸色稍稍的缓和了点，抬起头看着井上下流，重重的叹了一口气，有些无奈的说道：“我也想为弟弟报仇，可是我们几个能对付得了那个变态吗？”
“嘿嘿，王子殿下，我们对付不了，不还有林奇叔叔吗？咱们也可以从他身边那三位美女下手，同时也可以在盗贼工会发出一个重金通缉令，让他天天睡不好觉，整天提心吊胆的不得消停。”井上下流淫笑着建议道，这家伙不愧是落日国的精英满肚子坏水，出的主意一个比一个损。
“好主意！”中村旺福兴奋得使劲拍了一下大腿，‘啊。’这虎逼用力过猛拍疼了。
中村旺福揉着大腿，想了想觉得这个主意可行，呲牙列嘴的赞许道：“下流真有你的，你不愧是落日帝的最年轻有为的武士，等林奇叔叔回来咱们在好好谋划下。”
************************
午夜，迎宾客栈后楼的某间豪华客房之中，四五个人围坐在一起好像正在商量什么事情，他们每个人都尽量把自己的说话声音压得低低的，看那样绝对不是商量什么好事。
“马克西，你们不会把海沦公主给藏起来了吧，否则我们找了一年多也没找到任何线索。”那位长着一对三角眼的家伙冷笑着说道，随即撇了他对面那位叫马克西青年一眼。
马可西使劲的拍了一下桌子，很气愤的说道：“啊得蔓，你不要血口喷人，我身边这里有你派来的监督员，我的一举一动你最清楚不过。我们两国现在已经瓜分了海沦王国大部分国土，只有那些贫瘠的山地处还有少许的部落在进行抵抗，如果不是你们里欧国害怕伤亡过大，海沦王国早就被我们给灭了。”
“哼，你可是海沦公主的未婚夫啊，你会不知道她的下落，虽然我们占领了海沦王国大部领土，可是这并不是我们发动战争的初衷，我们要找的是海沦王国的宝藏，现在海沦公主失踪了宝藏就没了，我能不着急吗？”啊得蔓摇了摇头沉声叹气道。
“好了好了，你们两个不要争了，都是一家人了，啊得蔓在过几个月你姐姐就要同马可西举行大婚了，他就是你姐夫了，你说话要客气点。”中间那位面色枯黄的连忙给两人找了个台阶。
正文第一百三十六章佣兵王
更新时间:2007-11-2318:05:31本章字数:3548
的事，想着她的父亲，想着她的母亲，想着她的家乡……时不时她的脑海中会重复出现一位英俊潇洒的青年，不过可惜那个人不是辛格。
“娜娜，该起床了？”爱立丝打着哈欠，睡眼惺忪的说道。
爱立丝的话把卡娜从甜美的回忆拉了出来。卡娜慢慢的从床上坐了起来，用手梳理了有些散乱的头发，又露出了那和蔼可亲的微笑，半开玩笑的说道：“爱立丝你这个小懒猪，今天怎么起来得这么早啊。”
爱立丝又打了个哈欠，揉了揉眼睛兴奋的说道：“我们不是说好了要去逛街的吗？当然要早点起来了。”
“啊，娜娜姐，你的眼圈怎么黑黑的？哦，我知道了，看来某些人比我还爱逛街，居然兴奋得一个晚上都没睡。”爱立丝用手指卡娜的眼睛，自问自答的激动的说道。说完忍受不住嘿嘿的笑出声来。
“喂，爱立丝，你这头小懒猪又来骚扰你娜娜姐来了。”可可穿着睡衣走了过来，笑着打趣道。
“卡娜你的眼圈怎么黑了，昨天晚上没有睡好吗？”可可关心的问道。
卡娜用手摸了摸脸，笑着回道：“这几天有些累了，没休息好。”
爱立丝笑着打断了两人的对话，撅起小嘴有些着急的说道：“好了，娜娜姐，你先去把脸洗了吧，我俩可都等你呢哦！”
“娜娜姐，你快点，等会咱们一起去小老公的房间，集体去骚扰那个大懒虫。”爱立丝跺了一下小脚催促道。
******************************
做男人苦，做一个好男人更苦，做一个有三个老婆的男人，而且这三个老婆都是爱逛街的主，那简直就生不如死啊。
上面那句话那可是辛格的切身体会，也是他现在的真实写照。
本来坐热气球在天上飞了个七八天这就够累的了。要知道辛格可是一直趴在吊篮上睡了，连个枕头都没有，好容易昨天晚上落到地面了，好不容易找了家全圣城最最豪华，最最大的客栈，好不容易洗了一个相当舒服的热水澡，本打算好好睡上一觉，要把前几天缺的觉全部都补回来。可是他想的挺好，却忽略了他那三位如花似玉的漂亮老婆。
用人家的话说，女生上街要是身边没有个男的跟着，那多掉面啊。要是辛格不去的话，人家就考虑找别人陪了。万般无奈之下，辛格在极其不情愿的情况下，离开了那张温暖的大床。
“小老公，你快点啊！你要是在这样磨磨蹭蹭的，今天要是逛不完的话，你明天还得陪我们来。”爱立丝回过身了，不高兴的冷声威胁道。
“啊！”辛格发出了一声痛苦的惨叫，强挤出一张虚伪的笑脸，哀求道：“我的乖老婆，你就放过我吧。早上晚还没吃呢，肚子里没食，腿上当然没有劲了，要不咱们先找个地方歇一会。”
“你看你，嘴又撅起来，在撅你就成了唐老鸭了。我这不是在你们后面跟着呢么？”辛格见爱立丝不高兴的撅起了嘴，连忙哄道。
“妹妹，要不咱们找个地方休息一会，你看早上都没吃饭，这也快到晌午了，大家都饿了。反正，还有一个多月的时间呢，这么大的圣城一天肯定逛不完啊。”可可看着辛格一副痛苦的表情，心肠一软不由得劝道。这老婆多好，多善解人意啊，辛格平时真没白疼她。
“是啊，是啊，像你这们这样匆匆忙忙的也只是看个大概，一个多月呢，不用着急！”辛格连声附和道。
“哼，那好吧，就先找个地方歇一会吧。”爱立丝了辛格一眼，很不情愿的答应道。接着几个人便近了路边的一个小饭馆。
**************************************
一个膀子腰圆，身采高大，脸上长落腮胡子，身后还背着一把巨剑的中年男子走了进来，一搭眼就认出了坐在辛格旁边桌的那几位中年人，豪爽的打了声招呼：“唉呦，兄弟们没想到会在这碰见了，你们今年怎么来得这么早啊？”
那几位中年也一眼认出了那位大汉，连忙站起身来。其中一位领头的中年，激动的说道：“啊，孔塞桑大哥，怎么是你啊，快坐快坐。”
“嘘！小点声，你想我被人围上啊！”孔塞桑的脸上露出了紧张的神色，尽量压低声音说道，警惕的向四周看了看，见没人注意他才松了一口。
“队长，你想害死孔塞桑大哥啊，要是让别人知道上届的佣兵王就里，崇拜他的那些佣兵还不得把这个小饭馆给挤塌了
位身材瘦小，眼睛得很灵活的青年，嘿嘿的笑着，小
……
“佣兵王！”辛格的耳朵微微的动了动，嘴角向上翘了翘，重复道。
“各位老婆，我遇见了一个熟人，去打个招呼！”辛格对爱立丝交代了一声，便站起身来淫笑着向前面那张桌子走了过去。
辛格走到那张桌子旁，从别处抽了一张凳子，不客气的一屁股坐下了。
“佣兵王！”辛格在众人疑惑的目光中，轻声念出了这个三个字。说完一脸淫笑的，紧盯着孔塞桑，想要看看他和别的人有什么不同似的。
在座的各位听到辛格拆穿了孔塞桑的身份，哈哈大笑了起来。那位身材瘦小的青年，打笑着说道：“孔塞桑大哥，你的崇拜者真是越来越多了，刚才我们都没认出来，他居然能够认出你来，不简单啊！”
孔塞桑苦笑了一下，显得是那么的无奈，接着转过头很客气的对辛格说道：“我是孔塞桑，很高兴认识你，小朋友。”
“我叫辛格，你们是不是也介绍下！”辛格脸上始终带着微笑。辛格这个人就是自来熟，不管认识还是不认识，男的女的，他都能聊得来。
这不，刚聊了没几句，辛格就跟人家混熟。
原来这几青年人都不简单。那个孔塞桑就更了不得了，他是上届的佣兵之王，四十多岁就有剑圣中期的实力了。据说很多国家都曾出重金招揽他，可是都被他给回绝了，是一个地地道道的独行侠。而剩下那五个人是一个佣兵小队的，名字叫星日佣兵队，据说他们的佣兵小队还是一个B级的呢，也
辛格从他们的口中了解了许多事情，原来圣城不单只举行一个青年竞技大会，那只是其中的一项比赛，这些活动都是为了迎接天界圣光的降临，传播福音，据说这段期间会有数以千万的光明信徒和游客涌进圣城，东西大陆的大部分高手也会参加这次盛会，毕竟四年一届。
辛格正跟孔塞桑聊得正开心呢，几位不速之客也走进了这个小饭馆。
宇文浩在保镖的陪同之下走近了这小饭馆，最近他心情不错，拍了好几个漂亮的小妞，前几天那个什么落日国的傻逼王子送了他一大堆珠宝，正好出来找找乐子，可惜妓院要晚上才开门，穷极无聊之下，带着狗腿子上街来看美女。
圣城也是有妓院的，而且规模还不小，比辛格开的那丽春院都要大的多。而且开得是明目张胆，里面有来自各个国家的美女，据说那里不仅兽人族懂得美女，还有精灵族的美女。反正只要有钱，什么样的女人在里面都能找到，保准符合你胃口。
最近圣城的人是越来越多了，找个歇脚的地方都不容易了，这不，小饭馆里都做满了。
宇文浩厌烦的在这小饭馆里扫了一圈，想找个空桌，歇歇脚。突然，他的眼睛一亮，目泛青光，定格在爱立丝她们三个身上，想都没想一脸淫笑的走了过去。
宇文浩很绅士的行了个礼，客气的说道：“三位美女，请问我能坐在这里吗？”
“不行，那座有人了。”可可抬起头，冷冷的回绝道。
宇文浩四处看了看，还是坐在了辛格的那个位置上，笑着说道：“这不是没人吗？怎么三位姑娘怕我是坏人吗？”
“喂，我说你这个人烦不烦啊，我姐姐都说这坐有人了，你怎么还坐下了。”爱立丝撇了他一眼，没好气的说道。最后，又赌气小声嘟囔了一句：“真不要脸。”
“嗨，你说谁那？你怎么说话呢，找抽是不是？”宇文浩身后的保镖听到见爱立丝骂他主子，脸马上就拉下来了，卷起袖子大声喊道。
辛格和孔塞桑聊的正起劲，见一位穿着华丽的纨绔子弟带几个跟班的坐到他老婆那张桌旁，心里微微的泛出一些醋意。刚要发作，便听见那人的保镖嚷嚷着要抽人，辛格当时就坐不住了，沉着个脸，使劲拍了一下桌子，大声说道：“就***说你们了，能怎么地？”
“**，你又是谁，居然敢这么和我家少爷说话，找打是不！”那位保镖转够身来鄙夷的打量了下辛格，走上前一步牛逼哄哄的说道，说完，抬手便要打辛格。
辛格刚要出手，要好好教训下这几个不开眼的家伙。可是，孔塞桑突然闪到了他的面前，把他护在了身后，一把抓住了那个人的拳头。
“唉哟，疼，疼……”刚才还猖狂的不得了，想要教训辛格那个狗腿子，一招就被孔塞桑制服，列着大嘴痛苦的哀求着。
正文第一百三十七章警告
更新时间:2007-11-2318:06:07本章字数:3604
哪个国家的王子、公爵见了他不都得点头哈腰的，可眼前这个不知天高地厚的小子居然这么猖狂，竟然当着这些人的面辱骂他，他怎么能咽下这口气。
宇文浩正告诉手下狠狠教训下辛格的时候，不料，那小子身后突然站起来六个中年人。一个身材魁梧的大汉一下就冲到了那小子的身前，一招便制服了他的手下。见此情景，宇文浩不由心中一惊。他的手下怎么说也是个黄金级的高手，居然被那大汉一招制住了，可见这位大汉的实力绝对不简单。
宇文浩拍了拍手，显得是还那么的镇定，强笑着说道：“呵呵，这位兄弟好工夫啊。麻烦你能先把我的手下放了吗？咱们有话好说。”
孔塞桑冷哼了一声，用力一推。那个人被推出去能有四五米远，身子晃着打了个踉跄，最后撞到一旁子的桌子上，跌坐在了地上。那样子好不狼狈，引得围观之人哈哈大笑。
宇文浩被众人笑的脸都绿了，脸上的肌肉不停的向上抽抽，不高兴的沉声质问道：“哼，这位小兄弟出言不逊，而你又打伤了我的手下，是不是欺负我们宇文家无人啊？”最后一句他的声音陡然提高了八调，话语中透着一丝威胁。
“你是宇文家的人？金光门庭宇文家？”星日小队的那个瘦子马托思惊讶的问到，刚才还是一脸笑意吃定了对方的样子，突然变得紧张起来，眉宇间透露出些许的严肃。
周围看热闹的人们，听到刚才吃憋的是宇文家的人，都炸开了锅，指指点点，纷纷议论着，都用那很怜悯的目光，看向孔塞桑他们，那意思好像是在告诫孔塞桑他们赶紧认错，否则会倒大霉的。
宇文浩微笑着点了点头，挺起胸膛得意的说道：“如果你们不能给我一个满意的解释，事情可不能就这么算了！”这话说的是别有深意，充满了威胁的味道。说完，他的眼睛还向旁边斜了一下，用那淫荡的目光扫了爱立丝她们三人一眼。
“哼，你说怎么办吧，我们星日佣兵队接着就是了。”星日佣兵小队的队长坎贝利沉没了一会，接着向前走了大一步，憋着气很严肃的吼了一句。
宇文浩身后的又一个保镖，撇了撇嘴，略带嘲讽的说道：“你们怎么说话呢？一个小小的B级佣兵队居然这么猖狂，敢这么和我家少爷说话，活得不耐烦了是不是？就连你们佣兵工会会长听了我们宇文家的大名，那也得客客气气的，别说你们了。”
宇文浩面目狰狞，用手指着辛格，狠狠的说道：“我只要他跪下给我认个错，在抽自己几个巴掌，这件事就算过去了，否则有什么后果你们自己负责。哼！”
听了这话，爱立丝的鼻子都快被气歪了，双手叉着腰，气哄哄的吼道：“喂，你算个什么东西居然让我小老公给你跪下，你想死啊！”
“，这小姑娘脾气还不小，我们家少爷就喜欢你这样的烈女子，你看看这个小白脸那点比得上我们家少爷，不如你们三个都转跟我们家少爷吧，放心我们家少爷可是很会怜香惜玉的哦！”宇文浩的另一个保镖，满脸淫笑着说道。
孔塞桑脸色微微一变，也上前迈了一步，大声质问道：“你们宇文家不要欺人太甚，如果这事不能就这么算了，那你就划下道来，我孔塞桑接着便是。”说完，身上散出浓浓的杀气，把周围五六米开外的那群看热闹的人们的衣襟都吹得呼呼猎响。
“啊，孔塞桑呀，那不是上届的佣兵王吗！”围观的人群中传来了一声兴奋的尖叫。
“果然是佣兵王！”
“真的是孔塞桑！”
“偶像啊，加油啊，我们支持你。”
……
周围的看热闹的人群中，又炸开了锅，爆发出一阵阵惊叫，就连饭馆门口那条街道上的人们也全都尖叫声被吸引了过来。
宇文浩被孔塞桑的杀气压得喘不过气来，他身后的那几位刚才还叫嚣的保镖此刻也感觉浑身很舒服，每个人的脸都憋得通红通红，连忙都撑起了斗气盾挡在宇文浩的面前。
宇文浩的脸色惨白，就如同大病出愈的样子一般，连喘了好几口粗气，才稍稍缓和了些。
“哼，佣兵王的实力果然了得，今天我们就先告辞了，这事情我们以后遇见了在慢慢算。”宇文浩怨毒的盯着孔塞桑，咬牙切齿恶狠狠的说道。说完，转身就要走。
这时候，辛格突然蹿了过去，伸手挡住了宇文浩一行人的去路。速度之快，就连孔塞桑这位剑圣级的高手都没感觉道，那就好像风一样突然就闪到了宇文浩的面前。
宇文浩被辛格吓了一跳，瞪着眼睛，警惕的问道：“你想干什么？”
“嘿嘿，我不想干什么，放心我又不是G.，格微笑着打趣道，接着又很严肃的警告道：“你听好了，我叫卡纳*辛格，以后有事你就冲我来。还有，做人要低调些，以后你在这么嚣张，我遇见你一次打一次，小心那天爷爷不爽直接把你削成人棍。”
宇文浩何时受过这种气，整个脸都扭曲了，当时就要出手打辛格，可是被他的保镖给拦住了。
宇文浩见那手下给打的眼色，又撇了一眼在一旁虎视眈眈的孔塞桑等人，硬生生的把火压了下去，冷哼了一声，大声命令道：“我们走！”临走之前，又用那怨毒的目光瞪了辛格一眼，看样他以后肯定会找机会报复辛格的，不过辛格对此到不在乎，他正闲得发慌呢，要是在多几个这样的傻逼那辛格的生活得过得该多有意思啊！
“孔塞桑大哥，还有星日佣兵队的大哥们，谢谢你们为小弟出头！”辛格满脸堆笑的说道。
孔塞桑突然想到了什么，紧张向周围看了一样，慌张的说道：“不好，兄弟们，我得先走一步了！”说完，纵身一跃跳到旁边的桌子上，双手搭在头上，右脚用力一踏，脚下的那张桌子轰然倒塌，孔塞桑则借力冲破了房顶飞了出去，接着从空中落下了十枚金币正正的落在了饭馆掌柜的柜子台上，接着孔塞桑便消失在众人的视线中。
“快追啊，佣兵王飞走了。”
“啊，快追啊，快追……”
围观的人们从震惊中反应了过来，又暴发出阵阵兴奋的尖叫。一瞬间，又从这小饭馆里涌了出去，向四面八方追了出去，走得干干净净，只剩下了辛格等人和饭馆里的伙计。
“我来介绍一下，这几位是星日佣兵队的大哥们，这三位漂亮的美女是弟的内人。”辛格搂着爱立丝的小蛮腰，笑着介绍道。
“内人？”砍贝利一脸疑惑的看向马托思，希望托马思能够帮他解释下。
爱立丝撅着嘴，装出一副很不高兴的样子，反驳道：“哼，谁是你内人啊！”
***************************
下午，辛格又继续着好男人的苦命，他本想借着星日佣兵队的兄弟们打个子，找个借口不陪爱立丝她们几个逛街了。可是，她实在是太低估了爱立丝魔力，这丫头差点把整个星日佣兵小队忽悠成跟班的。
辛格苦着个脸建议：“爱立丝，我累了，走不动了，要不咱们在歇一会。”
“不行，不行，你刚才已经休息过了，快点跟上！”爱立丝转过身来，使劲跺了下断然否定了辛格这个提意。
卡娜看着辛格一脸痛苦的样子，笑着建议道：“少爷，如果你走累了，可以把黑翼招出来，让它带你一会。”
黑翼，就是黑龙马，这个名字是还是卡娜给改的呢，她非说辛格起的这名字太老土了。没办法，谁让辛格那么疼她来的，只好很不情愿的把黑龙马改成黑翼了。
辛格眼珠一转，露出了奸诈的目，淫笑着赞叹道：“呵呵，这个主意不错。”接着便把八戒召唤出来了。
可可着急的跺着脚，连忙提醒道：“少爷，错了！你怎么把它招出来了。”
“呵呵，八戒不帅吗，我感觉骑着它比较舒服。”辛格淫笑着说道，接着便在众人惊讶的目光中翻身上了猪背。
“辛格，你给我记住了。”爱立丝气鼓鼓的说道，接着又冷声命令道：“你别过来，至少同我们保持五米远的距离。还有，你也不能先回客栈，必须在我们身后跟着。”
“哼，我看你丢人丢到什么时候去。”爱立丝冷哼了一声，转过身去，两只手分别挽着可可和卡娜的胳膊，快步向前走去，生怕被别人知道她认识骑猪的那个小子似的。
“快看，快看，那个人怎么招出一头猪来了。”马上，旁边的人群中就有人对辛格指指点点。
“真是的，那个小伙长得也挺俊秀的，穿的也不差，怎么看也像是个有钱的主，怎么会骑头猪呢。”其中，也有人对八戒产生了怀疑。
“哈哈，你快看，有一个傻子居然骑着一头猪……”某些没素质的垃圾指着辛格大喊大叫道，像八辈子没拣着笑话似的，真***少见多怪。
……
辛格倒不觉得丢人，相反他还挺喜欢别人用那种惊讶的目光看着他的，至于那些不好的议论，辛格的耳朵早就给屏蔽了，就当他们在放屁。
辛格吩咐八戒，让它跟在爱立丝她们的后面，接着他自己则四脚朝天的躺在八戒背上，呼呼的睡起了大觉。
正文第一百三十八章熟人
更新时间:2007-11-2318:06:37本章字数:3644
爱，扎着两个小鞭子的，年纪跟辛格差不多大的小女孩，连忙拉了拉身边那个男子的袖子，兴奋的指着辛格蹦蹦跳跳的说道。
那位男子面色清秀，他的嘴角始终挂着一丝温柔的微笑。他用手轻轻的刮了刮女孩的鼻子，笑着说道：“妹妹，不要大惊小怪的，这里可是圣城。”
小女孩吐了下舌头，对那个男子做了一张鬼脸，便拽着他的手向辛格那边跑去：“来吗，陪我去看看吗，那头猪好像真的很可爱哦。”
八戒正低着头悠闲的迈着猪蹄，远远的跟在爱立丝她们三个身后。突然，他感觉眼前一片红，好像有个人冲了过来，它连忙向后退了两步。随即又抬起猪头，不满的哼哼两声，想表示抗议。可是当八戒抬头看清那个莽撞的家伙，发现原来冲过来的是位可爱漂亮的小女孩。而且那个小女孩正对着它笑，露着洁白牙齿。八戒的口水马上流了下来，很好意思的低下了猪头，发春了似的低声哼哼着。
八戒这突然退了两步，一下就把辛格颠得到地上了，使辛格整个人在地上摆出了一个大字的造型。
“哎呀！”辛格发出了一声惨叫，他躺在八戒的背上睡得正香呢，那想过会掉到地上，心里是一点准备没有。
辛格揉了揉脑袋，使劲拍打了下八戒的屁股，厉声责骂道：“死肥猪，你是不是不想吃饭了，居然敢把我摔到地上。”接着，用手拽着八戒的尾巴从地上站了起来。
一听到不给饭吃，八戒不停的哼哼着，耷拉着大耳朵在辛格的腿上蹭来蹭去，那意思好像是在向辛格认错。
红衣女孩子在一旁看着，终于忍不住咯咯的笑出声来，不客气的对辛格大声问道：“喂，小弟弟，你怎么骑着一头豪猪啊，它是你的魔宠吗？”
“小弟弟？”辛格疑惑的嘀咕着，先是低头看了看自己的‘小弟弟’，接着觉得好像有些不对才猛的抬起头。
“哦，好可爱哦！”辛格心里不由得一惊，眼前的女孩笑得是那么的灿烂，就如同一个快了的小天使，辛格感觉她的笑容是那样的熟悉。他那淫荡的目光自从落在红衣女孩的脸上好像就没打算移开。
这时候，那位女孩哥哥咳嗽了两声，坏笑着看着辛格。
辛格这才意识到自己的失态，尴尬的挠了挠脑袋，脸上稍稍有些红了。他也咳嗽了两声，假装清了清嗓子，疑惑的问道：“你是在跟我说话吗？”
红衣女孩子咯咯的笑着，肯定的点了点头，用她那白皙的小手轻轻的摸了摸八戒的脑袋，说道：“对啊，小弟弟，它是叫八戒吗。”
辛格可能被眼前这女孩的笑容给吸引了，机械的点了点头。随即反应过来不对，连忙挺起胸膛，大声质问道：“谁是你弟弟啊？”
红衣女孩子得意的笑着说道：“你啊，我一看你就比我小！”
“妹妹，别胡闹了！”那女孩子的哥哥板起了脸严肃的训斥道，接着转过头，露出一脸灿烂的笑容，客气对辛格说道：“小兄弟，你好！我是她哥哥耀日，她是我妹妹耀月。她就是这样，比较调皮。你不要见怪呀！”
辛格看着耀月，微笑着说道：“呵呵，不会的啊，小妹妹挺可爱的吗！”
“喂，谁是妹妹啊，你还不一定比我大呢？”耀月把小嘴撅得高高的，不高兴的反问道。
辛格微笑着问道：“那你多大了？”
“我十四了，你呢？”耀月用那双水汪汪的大眼睛盯着辛格，期待着辛格的回答。
“嘿嘿，我也十四了，不过我比你高，所以我是你哥哥！”辛格挺直了腰杆，坏笑着说道。
“哼，这不算，你要是能打得过我，我就认你当哥哥！”耀月不服气的说道。
接着，辛格就跟耀月斗起了嘴。这一斗嘴，还真斗出不少东西，原来她们兄妹两个是来自西部大陆，两个人的职业都是弓箭手，据耀月说他哥哥快要晋阶为圣射手了，而耀月这个小丫头的实力也达到白银射手级了。辛格还真没看出来，怪不得小丫头非要和辛格比武呢。
耀日今年二十岁了，已经从学校毕业了。他是上届的青年才俊竞技大赛的冠军呢。据说，他今年要参加佣兵王挑战赛，他之所以提前一个多月来圣城，是想找矮人大师为他打造七支神箭。
“辛格哥哥，你给我的糖真好吃。我跟哥哥要去找矮人大师打造箭支，你跟我们一起去吧。”耀月又用那渴望的眼神看着辛格，喃喃的说道，摆出一副舍不得辛格的样子，其实她不是舍不得辛格口袋里的巧克力。
辛格要是连一个未成年的小姑娘都搞不定，那他以后还怎么混。这不，几块巧克力在加上辛格的甜言蜜语
的拿下了这个妹妹。弄得耀日都有些嫉妒辛格了，I从来没有对他像对辛格那样客气过。
辛格听到耀月邀他一起去，他当然不能拒绝了，连忙回答道：“好啊，反正我自己一个人也是瞎逛，跟你们看看热闹也好啊。”至于爱立丝她们三个，辛格现在也不管那么多了，反正她们三个又丢不了。眼前这个机会可是不能错过的，那怕回去以后被罚跪暖气片辛格也得去。
耀日也没有反对，深深的吸了口气，有些自嘲的说道：“说真的，我现在有些紧张了。”
“老哥，走吧！”耀月拽着哥哥的袖子大声说道。
辛格跟在耀日后面，穿过了这条街，接连拐了两三个弯，就来到了他们兄妹要找目的地。
辛格抬头看了看眼前这座建筑，跟周围普通的别的建筑没什么太大的差别，全都是用一米见方的大块白矿晶石堆砌而成，不过这座建筑的大门左右两边分别放置着一尊半米来高的矮人雕相，左边的矮人右手拿着个锤子高高的举起，好像是在打铁；右边的矮人眉头紧皱双眼直视手中的那把宝剑，神情专注。这两尊雕相的神态表现得栩栩如生，简直可以称得上巧夺天工。
突然，辛格的眼前一亮，他好像发现了一个熟悉的身影，便大声的喊了出来：“特高米！”
特高米转过头来，好奇的看了看，当他认出喊他的那个人是辛格的时候，吓的双腿不停的打着颤，转过身拼命的向前跑去，不时的回头看了看。
辛格冷哼了一声，并没有去追，俗话说跑得了和尚，跑不了庙。再说，辛格要找的也不是他，总不能因为他爷爷射了辛格一下，就把特高米也给削成人棍吧，辛格这个人可是恩怨分明。
耀月眨着大眼睛，好奇的问道：“辛格哥哥，你认识那个人吗？为什么他见了你会拼命的跑开？”
“呵呵，这个我就不知道了。”辛格苦笑了下，无奈的回答道。
“那好，我们进去吧！”耀日沉声说到，这一路上他都没怎么说话，看来真是紧张的不得了啊。
辛格跟在耀日兄妹身后进了这家超级豪华的武器店，这家店的生意真的不错，进进出出的这些穿的一个比一个带派，辛格的跟他们一比就显得普通多了。
进了店内，里面的装饰也是相当讲究，大厅显得和很气派，也很宽敝，大约能容纳好几百人。四周的墙上挂满了武器，各式各样的，零星的也就几件盾牌、铠甲等防御装备，不过大多数还是以武器为主。门口的前台站着几个矮人侍者，面带微笑的正在跟客人谈论着什么。
耀日看都没看周围墙上挂着的那些兵器，他直接挥手，招呼了一个矮人侍者过来，在他耳边小声的嘀咕了几句，那位矮人侍者便匆匆忙忙的向内堂跑去。
不一会的工夫，那位矮人侍者便领着三位矮人走了出来。
辛格搭眼一看，不禁叫了出来：“萨慢司，哥特大司！”出来的这三矮人中辛格认识两个，他没想到在这里又遇到熟人。
“辛格？”萨慢司快步走到辛格跟前，激动的说道。
***************************************
“马克西，海沦公主，你快看，快看啊！”啊得蔓激动的拍了拍身边的马克西，兴奋的说道。
马克西皱着眉头有些不相信的看了看啊得慢，见他一本正经的样子又不像是开玩笑，便好奇的转过头去顺着他指的方向看了过去，只见三位漂亮的女孩子正在前面不远处的摊铺挑着手势。
街上来来回回的人很多，而且那三个女孩还是背对着他，马克西也不能确认那三个女孩之中有没有海沦公主。不过，那三个女孩中有一个人背影很像海沦公主。
“啊得蔓，我去看看那个人到底是不是海沦，你千万不要跟着我。”马克西转过头严肃的说道，随即便向那三个女孩的方向跑了过去。
啊得蔓当然不会听马克西的话了，他们两个人能走到一起完全是因为利益，而海沦公主利益的关键，那可是关系到一大批宝藏，和一个神秘的传说。
啊得蔓混在人群中，悄悄的跟在马克西身后，慢慢的靠了过去，那双眼睛无时无刻都紧盯着马可西，生怕马可西从他的视线里消失。
“海沦，海沦！”马克西激动的大喊道，他的眼角有些湿润，声音也有些哽咽了。
马可西转着圈，眼睛不停的在人群中寻找着他那最爱的女人。终于，他有发现了她。
“海沦！”马可西跑到那三个女孩的身后，兴奋的大声吼道。
正文第一百三十九章七元素神箭
更新时间:2007-11-2318:06:58本章字数:3511
紧了些，她的眼睛也有些湿润了，一滴晶莹的泪珠顺着她的脸颊流了下来。她慢慢的转过身去。
马克西看到卡娜身子明显一震，激动的说道：“海沦，真的是你，我终于找到你了！”说完，大步走到卡娜跟前，想去拥抱卡娜。
卡娜哽咽了两声，连连后退了几步，冷声质问道：“你是谁啊？你要做什么？”
“我是马可西啊，我是你未婚夫啊！”马可西神情激动的指着自己说道，边说边向卡娜靠了过来。
卡娜把头低下，用袖子偷偷的擦了擦眼角的泪水，随即又板起了脸，严肃的说道：“对不起，我不认识你！”
马可西听了卡娜的话，不禁打了一个哆嗦，激动的说道：“海沦，发生了什么事，你怎么可能不认识我了，难道你失去了记忆？”说着便要去拉卡娜的手。
卡娜连忙把手背到身后去，哭着喊道：“我说过了，我不认识你，你走啊！”卡娜终于控制不住自己的感情，那泪水就如同决口了的河水，从她的眼眶中肆意的流了出来……
“海沦，你别哭啊，我会保护你的，我一定要把你带回去的！”马可西双手紧握着卡娜的肩膀，激动的说道。他的眼睛也红红的，眼眶中也闪烁着晶莹的泪珠，看来他对卡娜还是很有感情的。
卡娜瞪着马可西，大声吼道：“拿开你的手，我说了我不认识你！”
“海沦，我不会让你离开……”马可西激动得大喊道，便要去追卡娜。
突然，他的手被什么人拉住了，他回过头一看，是站在海沦身边的一位女孩。
可可一把拉住马可西的胳膊，冷声说道：“她说不认识你了，请你放尊重点，否则可别怪我们对你不客气。”
说完，可可一把拉起还在一旁傻站着的爱立丝的手，跑着追向卡娜。
马可西看着卡娜消失在人群中的身影，眼泪止不住的流了出来。他懊恼地狠狠的砸了地面一拳，接着双手捂着脸，蹲在地上放声大哭起来，哭得是那样的伤心。
这一切当然没有逃得过啊得蔓的眼睛，他悄悄的跟在卡娜的身后，一直跟到了迎宾客栈，摸清了卡娜的落角之处，这才放心的折了回去，去找马可西。
**********************
“辛格，原来你认识大师！”耀日有些激动的问道。
辛格尴尬的咳嗽了下，不好意思的挠了挠脑袋，含糊的说道：“认识，认识，以前两位大师帮我打造过几件小玩意。”
辛格本想隐瞒下去，可是越想瞒，还就瞒不住。
萨慢司哈哈大笑，兴奋的说道：“辛格，你是不是想请我们弗兰族长打造神器来了，我现在也能锻造出神器了，就让我帮你打吧！”这个萨慢司不仅是个直肠子，而且还是个大嗓门，弄得整个大厅里的所有人都听到了，全都睁大了双眼紧盯着辛格。
“啊，辛格哥哥，你居然还……呜，呜……”耀月的话刚说到一半，嘴就被辛格捂上了。辛格对耀月打了个眼色，见她点了点头，才把手松开。
辛格苦笑了一下，小声建议道：“大师，我们能不能去里面谈！”
“哦，请，诸位请！”弗兰族长赔笑着，连忙做了一个请的动作。
“族长，这就是我经常向你提起的辛格。”哥特大司笑着把辛格介绍给了弗兰族长。
弗兰族长的脸上露出了惊讶的表情，激动说道：“你就是辛格啊，谢谢你的矿石。你来这有什么事吗？有事你尽管说，如果是请我们打造神器，那我们更是求之不得呢。”说完，哈哈大笑起来。
辛格也微微的笑了笑，客气的说道：“我是跟这位朋友来的，他想求您帮忙打造几支神器级的弓箭……”
“哈哈，没问题，你的朋友就是我们的朋友！”没等辛格话说完呢，弗兰就答应了。
“谢谢了，谢谢大师！”耀日激动的说道，接着对辛格行了个礼，又对弗兰族长深深的鞠了一躬。
弗兰族长拍着胸脯底气实足的问耀日：“年青人，你说吧，你想打造什么箭？”那样子就好像天底下没有他打造不出来的东西。
一瞬间，耀日的眼中爆发出狂热的光芒，就如同换了一个人一般，一字一顿，很激动的念出五个字：“七―元―素―神―箭！”
“啊！”萨慢司惊讶的大叫了一声，抢先一句断言道：“你是屠龙王子！”
耀日重重的点了
确认了萨慢斯的猜测。
辛格疑惑看着耀日兄妹，看来不光他自己有秘密。
弗兰族长考虑了一会，随即重重的点了点头，严肃的说道：“拉良大师和我说过你的事，上次拒绝了你是因为我们族也没有七元素石。不过，现在我们确实有了七元素石，看在你是辛格带来的，我就答应帮锻造这天下第一神箭――七元素神箭！”
耀日激动的不知道该说些什么了，他从空间戒指中拿出一张魔晶卡恭敬的递了过去，真诚的说道：“谢谢族长爷爷，这里张魔晶卡里面有两亿金币请您务必收下！”
弗兰族长挥了挥手，豪爽的笑道：“不用了，反正这七元素的魔晶石是辛格送给我们的，我用他的东西帮他的朋友打造东西，怎么能收钱呢？”
“你说七元素石是辛格的？”耀日的嘴张着大大的，激动的问道，他的下巴都快掉下来了。
耀日，他可是西部大陆日月帝国的王子，他为了寻找元素石，几乎可以说的是倾全国之力，整整寻找了五年，也没找到一块。至今，佣兵工会了还有他发布的高达一亿金币的悬赏。
耀日看辛格的眼神都变了……
辛格双手紧护在胸前，不自然的打了个哆嗦，半开玩笑的说道：“耀日哥哥，你别用这种眼神看着，我可不搞断背山啊。你这么看我我，我浑身上下老不舒服了。”
耀日听了这话，才收回那狂热的目光，不要意思的咳嗽了下。
“耀日，拉良大师对你挺好的，居然连我们族的秘密都透漏给你了。说，你贿赂了他多少坛王宫贡酒，是不是也给我们送几坛子！”弗兰族长笑着打趣道。
哥特大司皱着眉头，晃了晃脑袋，轻轻的拍了拍萨慢斯的肩膀一本正经的说道：“我看几坛子肯定不够，族长大人你可别忘了，咱们这里可还有个大酒缸呢！”
“没问题，就是再来几个酒缸也管够！”耀日哈哈大笑着回答道。
萨慢斯被众人笑的不好意思了，脸憋得通红通红的，低着头小声嘟囔道：“我什么时候成酒缸了，我只是稍微比你们能喝那么一点点吗！”
接着，几个人的谈话便转到正题上来了。辛格从耀日和弗兰族长的对话当中得知，七元素神箭并不是一支箭，而是七支。七支箭需要七种不同的元素石，元素石说白了就是能够通过人体内的魔力的牵引瞬间汇集大量的与之相对应的魔法元素。七支元素神箭搭配起来那威力足可以毁天灭地，在这个大陆上还有个传说，有点类似于后裔射日。传说上古天上本来有八个太阳，烤得大地是年年干旱。一位伟大的精灵王为了让人类脱离酷热的生活，历尽了千难万险终于采齐了七块元素石，锻造出七支元素神箭，并在夏日的某一天中午，站在西部大陆一个名为太阳山的山顶，一弓拉七箭，一下射掉了七个太阳。对这个传说，辛格却是一百个不信。
这锻造这东西太没意思，一个黑漆漆的石翻来覆去的砸，看得辛格直打哈哈。
“那个族长爷爷，我想去方便一下！”辛格揉了揉鼻子，装出一尿急的样子，不好意思的说道。
弗兰族长抬起头眯逢着眼看了看辛格，便点了点头。
“终于出来，可把我憋坏了，在那里大气都不敢喘。”辛格回到大厅，用手松了松衣服领子。
“咯咯，辛格哥哥，你果然是在说慌，你根本不是想上厕所，你只是不想在里面呆着了。”耀月清脆的声音从辛格身后传来。
辛格转过身，看见耀月一脸坏笑的望着他，尴尬的挠了挠脑袋，苦笑着说道：“没想到你这么聪明，居然被你发现了。你怎么也出来了？”
“没意思呗，又不是给我打造神器！”耀月低着头，撇了撇嘴说道。话中透着一股酸酸的味道。
辛格走到耀月的跟前，低着头悄悄的在她耳边说道：“别嫉妒了，等那天我送你几件神器，绝对比你哥哥的要好。”
“真的？”耀月抬起头，撅着小嘴有些不相信的问到。
辛格重重的点了点头，肯定的说道：“怎么，还不相信我吗？”
“嘿嘿，没有了，我怎么会不相信你呢！”耀月笑着回答道。刚说完她好像意识到什么，连忙把头低下，脸也稍微有些红了，不敢抬头看辛格。
“耀月妹妹，咱们上楼上看看去，你挑几件东西，就当哥哥送你的见面礼了。”辛格咳嗽了几声，连忙把话题引到别处。
正文第一百四十章胸大无脑
更新时间:2007-11-2318:07:23本章字数:3496
能够提高佩带者的移动速度。怎么样，我带上好看吗？”爱立丝拿起一对紫色的项链，笑着对辛格说道。
“恩，挺配的，你带上肯定好看。”辛格皱着眉头仔细的观察了下，一本正经的说道。
接着，辛格转过头对旁边的侍者喊道：“麻烦你把这对耳环包一下，我们要了。”
“辛格哥哥，我还没说要买呢，你怎么就把它买下来了。”耀月跺着脚有些不高兴的说道。
“你喜欢就卖啦，反正也没几个钱的玩意。多买几个换着带吗！”辛格嘻笑着哄道，随即又板着脸，很为难的说道：“妹妹，我都跟人家说要买了，你总不能让我在退了吧，那不好呀。”
耀月撅着小嘴，严肃的说道：“哼，那下回再买什么东西，你可不能擅做主张啊！”
辛格点了点头，笑着保证道：“恩，我知道了，以后什么都听你的！”
这时，一个嚣张的声音打破了店里的宁静：“来人啊，把你们店里的好弓全都拿出来，让欧阳小姐好好挑一挑。”
耀月斜了那人一眼，不满的跟辛格嘟艿馈！澳侨怂啊，怎么这么横！”
辛格笑着转过头去，好奇的看了看，他也想认识下这个牛逼人物。
嘿，那人不是别人，正是辛格上午骂的那个宇文浩。今天上午辛格刚警告过他，没想到这小子把辛格的话当成耳旁风了，根本一点也没听进去。他这不是找打，非逼辛格削他不可吗。
“宇文浩请你离我远点，我想清净清净！”宇文浩旁边的那位冷艳美女，一脸厌恶的表情，很不耐烦的说道。
宇文浩满脸堆笑的低声说道：“蓝蓝，你别生气啊。我不喊了，不喊了还不行吗！”
看来宇文浩已经败倒在那位叫蓝蓝的冷艳美女的超短裙下了，看他那点头哈腰，低三下四的贱样，辛格就感觉到反胃。上午，宇文浩虽然想调戏爱立丝她们，但是辛格还是挺佩服他的，客观的说他的表现挺不错的，挺从容，挺镇定的，算得上是个爷们。可现在他的表现辛格就不敢恭维了，就好像是那混饭吃的小白脸了，一点男子汉的骨气都没有了。
那位矮人侍者蹲在柜台下面翻找了一会，接着双手捧出一个木制的盒子，箭，是黄金级的，你们看还满意吗？”开那盒子，一道金色的光芒慢慢的从盒中溢了出来。
金光是那样的柔和，那样的温暖，给人一种很舒服的感觉。接着金光便消失得无影无踪了。单从这把弓发出的光来看，绝对是黄金弓中的上上品，看来矮人们还挺有货啊。
那位冷眼女子满脸期待的盯着那盒子，当她看见那柔和的金光时，身子不禁打了一个哆嗦，好像很激动的样子，可是当她看清楚那张弓的全部面貌时，那股兴奋劲瞬间就消失了，脸上的笑容也凝固了，失望的叹了一口气。
宇文浩见自己的心上人不高兴了，他的脸也拉了下来。拍了一下柜台，大声斥问道：“你们这店不是自称天下第一吗？怎么竟拿些垃圾忽悠我们，而且还是一张巨弓，你让我们欧阳小姐怎么用啊。你们的店里圣器级、神器级的弓箭呢，是不是瞧不起我们，怕我们买不起啊。”说完，宇文浩拿起那把弓和盒子朝那位矮人侍者砸了过去。
“宇文浩，你怎么这样啊？你别跟着我了！”那位冷艳美女，努了努嘴，慢脸不高兴的样子。说完，转身便要走。
宇文浩连忙挡在了那位美女的面前，嘻笑着解释道：“蓝蓝，你别走啊，我错了不行吗！不过，你说他们这家店铺可是矮人大师开的，是圣城里最好的铁匠铺，他们这里最好的弓怎么可能只有黄金级的呢，那些圣器级的，神级的都那去啦。他分明是看不起我们吗，怕我们买不起吗，你说我能不火吗！”
接着，宇文浩转过头，瞪着那矮人侍者，恶狠狠的微笑道：“老矮子，要是你拿不让这位小姐满意的弓箭，我今天就砸了你们的店！”
辛格有些看不下去了，他转过身去，慢步向宇文浩走了过去，满脸坏笑，怪声怪气的讽刺道：“呦，好大的口气啊。来，叫小爷看看是那个孙子在这里口出狂言呢！”
宇文浩本想在欧阳蓝蓝面前好好表现一翻，借此机会来打动美人的芳心。他刚想出手教训教训那个不开眼的老矮子
女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音|女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音|女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音|女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音|女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音|女展示下他英勇的身姿。突然，一个很刺耳的声音他的注意力引了过来。
宇文浩气的牙根直打颤，居然有人胆敢当众辱骂他，而且还是当着欧阳蓝蓝的面，他心里暗暗发誓，非要把这个不知天高地厚的小子狠狠修理一翻，让他尝尝什么叫生不如死的滋味不可。
当宇文浩看清那个辱骂他的人时，他的脸都绿了，鼻子也歪了，真是要多难看有多难看。宇文浩的鼻子冒着粗气，右手哆哆嗦嗦的指着辛格，大声的问道：“怎么是你？”他的声音听起来很是激动，并且还透着浓浓的愤怒。
“怎么害怕了？”辛格的脸上始终挂着一丝微笑反问道。
“哼，我会怕你！”宇文浩冷哼了一声，撇着嘴说道。那表情就好像是听到了天大的笑话。
辛格眨着眼睛，坏笑着问道：“呵呵，你的记性好像是不太好吧，我上午可是说过要见你一次打一次的哦，你真的一点也不害怕吗？”
宇文浩忍不住哈哈的大笑了起来：“就你？哈哈！告诉你，我可是黄金骑士。上午要不有孔塞桑护着你，我早就把你……”下边的话他是说不出来了。
宇文浩可能没听过乐极生悲这个成语。他肯定也从来没想过眼前这位比他年纪小得多的，脸上还带着些许稚气的男孩会突然动手打他。
说话算数，这是辛格做人的基本原则，他才不惯着别人毛病呢。话说了就要做，说打必须要打，管***谁呢。装逼可以，叫板必须拍死。
辛格没有等宇文浩说完话呢，就动手了，不应该说是动脚了，突然一脚狠狠的踢向了宇文浩的裤裆。
宇文浩根本没有任何防备，整整的被辛格一脚踹到‘二哥’上了，因为辛格是突然出脚的，而且脸上始终挂着和蔼的微笑，根本让人想不到他会下此毒脚。
“哎呀！”宇文浩发出了一声撕心裂肺的惨叫，他被辛格踹趴在了地上了，双手紧紧的捂着裤裆，脸色苍白，额头上布满了豆大的虚汗珠。
宇文浩差点晕过去，他浑身不停的抽搐着，勉强的抬起头，咬着牙瞪着辛格，面容都扭曲了，上下牙直打架，根本就说不出来话来。
趁你病要你命，辛格当然也知道这句话。他根本不给宇文浩任何机会，见一脚居然没能把他踢晕，便又对他面部狠狠的来一脚，辛格最看不上的就是那种仗势欺人的纨绔子弟，所以对宇文浩根本就不存任何的同情和怜悯，所以他对脚又加了几分力气。
“啊！”宇文浩又发出了一声杀猪似的惨叫，晕死过去。他鼻梁骨头被辛格给踢折了，整个面部都塌了进去，满脸都是血，就跟那血葫芦似的，看着就怪吓人的。
“啊，辛格哥哥，他不会被你打死了吧！”耀月躲在辛格的身后，打着哆嗦不敢去看已经晕倒在地上的宇文浩，小手很紧张的拽着辛格的衣服，低声问道。
辛格扭过身，用手轻轻的摸了摸耀月的头，笑呵呵的说道：“没事的，哥哥下手有分寸，他刚才不是说自己是黄金骑士吗，肯定不会就这么轻易的挂了地！”辛格说得是那样的轻松，就好像刚才发生的事情与他无关似的。
欧阳蓝蓝被辛格的举动吓坏了，双手捂着张得大大嘴，惊讶的看着辛格，眼神中充满了恐惧。
“你，你怎么可以出手打人啊！”欧阳蓝蓝控制了下自己的情绪，厉声问道。
辛格转过身去，用手指着自己的鼻子，装出一副很无辜的样子的，问到：“你是在说我吗？”
欧阳蓝蓝气得使劲地跺了下脚，大声吼道：“就是你，你为什么动手打他？而且出手还这么狠，把他都打晕了。”
“拜托啊，这位大姐，你是那只眼睛看见我动手打他了，我用的是脚好不好！”辛格苦着脸，一副很无奈的样子，反驳道。
“你，你，你打人还有理了啊！”欧阳蓝蓝被辛格气得浑身直打哆嗦，撅着嘴大声反驳道。
辛格撇了她一眼，蔑视的说道：“哼，刚才你们也不是这么对这位矮人叔叔的吗？我这是以暴制暴，要不是我把他打晕了，说不定你们还真的把人家的店给砸了呢！我这是替他父母好好管教下他，让他知道该怎么做人，要不然他以后肯定会吃大亏的。我这行为属于见义勇为，你懂得不懂啊！哎呀，反正和你说了也是白说，胸大无脑。”
正文第一百四十一章刺杀
更新时间:2007-11-2318:07:53本章字数:3487
.怨道：“辛格|慢司重重的叹了一口气，很担心的抱怨道：“辛格|慢司重重的叹了一口气，很担心的抱怨道：“辛格|慢司重重的叹了一口气，很担心的抱怨道：“辛格|慢司重重的叹了一口气，很担心的抱怨道：“辛格|慢司重重的叹了一口气，很担心的抱怨了。你怎么敢动手打宇文家的少爷啊？”他说话的语气很快，充满了无奈与恐慌。
哥特大司的眉头紧皱着，低头沉思了好半天才开口说道：“哎！确实不好办啊！宇文浩可是圣光神剑士枫月影的外孙啊，他们两家可以说在圣城是一手遮天。哎！”
辛格嘿嘿的笑了笑，努着嘴很不在乎的说道：“哥特爷爷，你们不用为我担心了，他们不能把我怎么样的！”
“辛格，你放心吧。你是我们部落的朋友，而我们矮人是最重情义的了，况且这件事情就发生在我们的店里，所以这件事情我们管定了。”弗兰族长板着脸很严肃的说道。
“恩，族长说得对，我们矮人是不会不管朋友的。”萨慢司跟着点了点头，沉声表态道。随后又笑嘻嘻的说道：“教廷的骑士团的武器铠甲大多都是由我们来维护的，要是他们敢欺负辛格兄弟，我们就搬回部落去，看他们怎么办！”
弗兰族长脸上露出了一丝苦笑，看来事情并不像萨慢司认为的那么简单。
“哎，别人到不怕，就怕那个枫月影找上门来，他这个人可是出了名的护短的。”哥特大师摇了摇头，长长的叹了一口气。
辛格的眼皮向上翻了翻，不屑的撇了撇嘴，嬉皮笑脸的说道：“族长爷爷，你们放心吧。在圣城还是教皇说得算，况且枫月影怎么说也剑神级的高手，还不至于和我这个小屁孩一般见识吧。虽然我把他孙子打了，但他老人家也不至于要了我的命吗，最多就是派个手下来找我决斗，光明正大的教训我一顿的。反正枫月影那么尊贵的身份，他跟不不屑和我这个小孩动手的。他要是找我麻烦，传出去也不好听，向他这种死要面子的人是不会干出这种蠢事来地，你们不用为我担心了。”
哥特大司想了想，赞同的点了点头。不过，他还是有些不放心的嘟囔道：“这到也是，可不怕一万就怕万一啊！”说完，抬起头紧张的注视着辛格。
辛格连连点头，脸上也露出了一丝严肃的表情。不过，这分严肃则是他装出来的，他压根就没把那什么狗屁圣光神剑放在眼里。不就是一个剑神级的高手，有啥好牛逼的。
辛格心里很不服气的叨咕着：“万一能怎么地，枫月影那个丫要是来了找小爷我麻烦，想给他孙子报仇，那我还求之不得呢。到时还就不一定谁修理谁了呢！剑神级的就了不起啊，就天下无敌了，我咋就不信呢。正好，我还没和剑神级的高手过过招呢，刚手拿枫月影练练手，最好能把他给喀嚓了，那样我就把梭罗师傅的仇给一块报了。”
想要为梭罗报仇的人何指辛格一个，钟伯也是其中之一。他可是梭罗的忠实粉丝，当他知道梭罗身上的伤是因为被枫月影这个卑鄙小人种下了血魔诅咒的而引起的时，当时，气得钟伯牙根直痒痒，死活非要去找枫月影报仇。要不是辛格和梭罗拦着，他早就跑圣城同枫月影拼命了。
尽管辛格已经在来的路上又跟钟伯又墨迹了好几十遍这报仇的事，说是找个合适的机会在下手，千万别轻举妄动，打了草惊了蛇。可是，也许两个人真是有代沟吧，反正辛格说的话钟伯是一句没听进去，依旧是我行我素，暗自等着机会。钟伯的表现也确实瞒过了辛格。他在帝都就已经偷偷的对枫月影做了详细的调查，而枫月影在圣城那可是个炙手可热、妇孺皆知的公众人物，所以想要摸清他的生活规律和经常去的一些地方是很轻松的事。
今天钟伯，特意找了个借口，说是代表兄弟佣兵商团跟人家谈生意去。其实他就是想摆脱辛格，去找枫月影报仇去了。
钟伯到了圣城的第二天就从迎宾客栈的伙计嘴里得知，今天中午枫月影会带领一只光明骑士团的百人精英小队出城五十里去迎他的姐姐――西方大陆亚丁帝国皇后。
钟伯怎么可能会放过这样好的机会呢？他正愁在圣城里面不好对枫月影下手呢。至于那只百人精英小队，对钟伯这种级别的高手来说，那就是一招秒的事。不是剑圣、大魔导师级别的选手根本就不能给钟伯造成什么伤害。
辛格前脚刚走，钟伯就跑到城外了埋伏去了。他特意选择了在一个树林比较密的地方藏了起来，并还在大道的中间位置埋了一个遥控的地雷，这个遥控爆炸装置是辛格最近才研究出来，总共就做成了三个，辛格可
没舍得给。钟伯这个是他从辛格家里的那个实验室|.=.:.个辛格还不知道呢！
钟伯整整等了一上午，眼睛都没眨一下，早就望眼欲穿。就在他上眼皮和下眼皮要打架的时候，他要等的终于来了。
枫月影今天心情不错。亚丁王后也就是枫月影的姐姐，他们在虽然表面上以姐弟相称，在外人面前相互表现很是恭敬，可是其实她们早了有了a且之事，据传亚丁帝国的大王子的亲生父亲就是枫月影。
枫月影隔着帘子对马车里的人说道：“姐姐，在有两个时辰我们就会进圣城了。我们姐弟两人也已经有四年多没有见面了，不如这次您还是住到我的府邸上吧。”枫月影的脸上始终挂着灿烂的笑容，不过的那笑容的背后却隐藏着一丝淫荡。
过了一会，马车里传出来一个成熟的女人声：“恩，那好吧！”
“轰隆！”就在这时候，枫月影的车队的前突然发出一个巨大的爆炸。十几名光明骑士团的精英被这突如其来的爆炸送上了天。
钟伯本想直接把那个枫月影给炸死，来个痛快的算了。可是他这一紧张居然提前启动，只炸死了几个光明骑士团的小虾米。
爆炸使地面升起了一朵小小蘑菇云，整个地表被地雷炸出了一个直径五米左右，半多米深的大坑。
那些没有被炸到的人也好不那里去。巨大的爆炸声把所有的马都惊了，那些高级些的独角兽还好些，只是嘶鸣了几声便在主人的安抚下安静了下来。而那些骑着普通马和低级魔兽的护卫则被自己的坐骑掀翻到地，有几个点背的居然被被自己的马给活活踩死了。
此时，那些还坐在马上的光明骑士小队的精英们和枫月影都一个样，一个个披头散发，灰头土脸的，样子好不狼狈，刚才那高贵是形象荡然无存。
“保护王后！”枫月影连忙用力的拽住了跨下那匹独角兽的缰绳，抽出宝剑大声怒吼道，眼睛警惕的盯着四周。
这时，钟伯从路旁的树丛里冲了出来，手中提着那漆黑的魔剑，冲过爆炸产生的烟雾，高举宝剑直奔枫月影砍来。
枫月影不愧是剑神级的高手，爆炸的发生的一刹那他就已经反应过来，挡住了亚丁王后的马车前，没有让爆炸产生的热浪对马车造任何伤害。
当钟伯冲出来的时候，枫月影就已经发现了他，枫月影冷笑了一声，从独角兽背上跃了起来，也向钟伯冲了过去。
“保护王后，刺客在那里，杀啊！”亚丁帝国的护卫长也是一名剑圣级的高手，他也发现了钟伯的身影，举起宝剑指着钟伯高声喝道。
钟伯的速度太快，而枫月影的身法也不慢，两个人瞬间就撞到了一起。两把神剑，一黑一白发出了发生了激烈的摩擦，飞溅出许多火星。
枫月影修炼的光明斗气显现出特有的威力，而他手中的圣光神仙剑也爆发出半米来长的刺眼的白色光芒，一时间占了上风。
钟伯以前遇见的对手都是些小流氓、和一些人贩子、一般的强盗团，最厉害的也就是大师级的剑士，虽然辛格说他已经达道了剑神级，可是钟伯真还就清楚自己到底是个什么水平，他也没有跟同等级的高手过过招，根本没有一点的战斗经验。
钟伯本想示弱，把枫月影到没人处，在把他给喀嚓了。虽然几百个黄金级的剑士钟伯不放在眼里，但那也需要疼出手来对付啊，何况他还要面对大陆第五高手。在说毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，他经常跟辛格在一起，辛格常挂在嘴边的大道理和他经常用来阴人的那些招，钟伯多少也学到了一些。
不过，学是学了，可是没学好，差点把自己搭里去。这不，钟伯没把握好尺度，没有清楚的认识对手的实力。示弱，示大发了，一下子装得太弱了，被枫月影打的手忙脚乱，情况是岌岌可危。
钟伯连连后退。他用手中的魔剑档了一下枫月影的圣光神剑。突然，转过身去，飞速的向旁边的树林里逃去。
枫月影当然是要拼命的追了。他怎能让这个胆大妄为的刺客就这么轻松的在他眼皮底下溜走呢。
枫月影的嘴角露出了一丝冷笑，银白的斗气从他体内源源不断释放出来，他纵身一跃高高的跳起，连踩了两三个手下的脑袋，借力就冲了上去。
正文第一百四十二章对决
更新时间:2007-11-2318:08:19本章字数:3442
秃秃的一片，连个藏身之处都没有，不过钟伯也没有想藏，他这是引鱼上钩。
这时，钟伯故意把速度放慢了些，让枫月影追上来。
他们两个人果然不愧都是剑神级的高手，短短几分钟就跑出去了好几里地。
突然，钟伯停住了。
“哼，跑啊？你怎么不跑了？你瞎了眼，竟敢行刺我。今天我就让你见识下我枫月影的手段后，在杀了你！”枫月影也停下了，他以为钟伯是跑不动了，冷笑着说道。
“哼，谁杀谁还不一定呢！”钟伯转过身来，不屑的说道。
说完，又举起宝剑高速的攻了过去，他的身后带起了半米多高的尘土。
这会，钟伯就跟换了一个人似的，浑身的暗黑斗气全都散发出来，在他周围形成了一团黑色浓雾，把他整个人都包裹在面了，让人很难看清他的身形。
枫月影心中不由得一惊，刚才他感觉眼前这名刺客顶多只有剑圣初期的水平，现在怎么突然爆发出神级的斗气呢，而且这刺客身上散发出的暗黑斗气，比他修炼几十年的光明斗气要纯厚得都，就如同一个成年的超九级魔兽散发出的一样。
同时，枫月影从这名刺客诡异的眼神中感到了浓浓的杀气，这使他到一丝莫名的恐惧。
钟伯在跑动的过程中突然发出了几个三级黑暗法术――腐蚀箭，他想打枫月影一个措手不及，可惜被他躲过去了
“你是黑暗教会的会长史密斯？”枫月影眼中暴出一丝寒光，他的瞳孔由于惊恐瞬间扩大了好几倍。
钟伯并没有回答他，而是怒吼了一声：“鬼煞剑法！”用出了最强的剑招，便向枫月影猛攻了过去。
“哈哈，哈哈……”突然，枫月影抬起头狂笑了起来，“你果然来找我报仇了，不过我圣光神剑绝不是徒有虚名的，今天我们就堂堂正正的对决一把吧！”
顷刻间，枫月影整个人的气质也变了。他的眼睛全红了，身体开始抽搐起来，慢慢的幅度越来越大，脸上的肌肉也在不停的颤抖，浑身上下发出咔嚓、喀嚓的响声，他痛苦的大喊了一声：“啊！神圣之光！”
瞬间，枫月影的身后升起了一团高高的炽热的白色烈火，他上身的衣服已经被完全的都被撑破了，那赤裸的上身绷出了一条条青筋。
“圣火烈龙！”就在钟伯冲到他面前的一刹那，枫月影发出了一声惊天吼叫。他身后那团白色的火焰，分成四股，形成了四条火龙，上下翻飞，张着大口向钟伯扑了过来。
“啊！”那四条火龙散发出的光明气息，使钟伯感觉很不舒服，他的心中暗叫不妙，连忙停强迫自己停下来，右脚使劲的跺了一下地面，身子借力向后翻了几个跟斗，手中的暗肠魔剑接连挥出了四道剑气。
“嗖！嗖！嗖！嗖！”四道巨大的半月形状的黑色剑气带这呼啸斩向了迎面扑过来的四条白色的火龙，好像是要把那四条火龙从中间劈成两半似的。
可是，事情并不是那样的。枫月影能在大陆高手排进前五，肯定还是有些货色的，何况他还用出了保命绝技之一神圣之光。
神圣之光这个法术是枫月影根据天使圣炎神光改良出来的，是枫月影成为剑神后领悟出来的最牛X的技能，好像还是神级的禁咒能。
据说这个法术可以通过燃烧施法者体内的血液瞬间达到沸腾的状态，使他全身筋骨变的异常的坚硬，反应速度和抗疼痛性都有所明显的提高，这些还不算什么，最变态的地方是这个法术还能使施法者的斗气整整提高三倍。
比方说，枫月影用了这个法术，那么他的实力立刻提高了三倍，相当于三个剑神。当然了这个法术是有时间限制，人的血也不能总烧吧，烧干了就死了，同时这个法术肯定也还是有负作用的。
所以，枫月影在燃烧血液后发出的圣火烈龙形成的这四条火龙威力可想而知。
黑色半月形的剑气与白的圣光烈火组成的火龙撞到了一起，发出了呲啦、呲啦刺耳的声响，两者僵持也就那么一两秒钟，白的火龙便吞噬了黑色的斗气。不过那四条白色的火龙也消耗了许多能量，变得细多了、小多了。
“啊！”钟伯心中一惊，叫出声来。那四条圣光烈火构成的火龙速度没有任何减弱继续向他扑来。
危急之下，钟伯莫名的大吼了一声，心中的那股恐慌、压抑全部消影无踪，他周
着的那黑色的斗气迅速朝胸前聚拢，越来越黑，形成厚的黑盾，挡在了钟伯胸前，不时的闪耀着诡异的黑光，那黑色的斗气盾上隐约的浮现出一只三个脑袋魔兽身。
“轰！轰！轰！轰！”四条白色圣光火龙接连的撞在了钟伯的斗气盾上，发出四声巨响，声音传出了很远很远。
几十里外，一个骑着一只头上长着犄角的体形巨大魔兽的蓝衣青年眉头不禁皱了皱，刚才他的脸上还满是笑容的，瞬间便沉了下来，低声自语道：“好强的魔力碰撞，难道是史密斯那老家伙又来捣乱了，不行我得去看看！”说完，他又对坐下那只魔兽的低声耳语几句。
“嗷！那只魔兽吟叫了一声，身体两侧慢慢的伸出两只翅膀，轻轻的扇了两下就飞上了天空，带着它的主人向出事地点赶去。如果附近有人在，一定会认出只魔兽和它的主人。
同一时，在去圣城的大道上的一个全身裹着黑布的神秘人也突然停下了脚步，由于黑布遮挡着他的脸，使人很难看清楚他的脸上的变化。他扭过头，看向事发地点，楞了一会，随即飞速的奔了过去，那速度就如一道黑色的闪电。
枫月影的手下那些光明骑士也听到了巨响，那些没有受伤的人骑着马也赶了过来……
“哈哈，哈哈！”枫月影的头发散乱地披在肩上，他的鼻子不停的冒着粗气，不停地狂笑就如同疯了一般。
光明与黑暗两股相互排斥的力量相互碰状，产生了巨大的爆炸，而钟伯正处在爆炸中心。
“啊！”钟伯身前那黑色的斗气盾碎了，他整个人也被这突如其来的强大的后坐力震飞了出去，虽然他双脚紧蹬着地面可还是被震出去好几十米。
这时，枫月影也停止了大笑，他那通红通红的双眼冒出了浓浓的杀意。
忽然，枫月影举起手中的圣光神剑，向钟伯跑去，并大喊一声：“万光屠魔！”用出了他的又一绝技。
只见，他手中的那把圣光神剑瞬间变化出万余把一模一样的剑，编织成了一张巨大的剑网把钟伯笼罩在其中。
此时，钟伯不知道为何变得成熟多了，他不屑的冷哼了一声：“哼！我看你能耐我何！”
钟伯闭上了眼睛，用心去感受枫月影的攻击。他那把暗肠魔剑也慢慢的舞动起来。
虽然，现在枫月影的斗气比钟伯要强上些许，可是比剑法，那他肯定不是对手。钟伯的剑法可是辛格亲授的。墨子剑法的第一式就是一个守。
“叮铛，叮铛……”两把剑相互碰撞，不停的发出响声，震的两人虎口都有些发麻。
久攻不下，枫月影越来越烦躁了，毕竟他现在这个状态是有时间限制的。他并没有失去理智，知道如果不尽快的杀掉对手，那么时间到了死的必定是他。
枫月影的脑袋上冒出了滴滴小汗珠，喘息也越来越重，攻击速度也渐渐的慢了下来，那万道剑光也正在一把一把的消逝。
钟伯正疯狂竭力的抵挡着。这会，他好像感觉压力越来越小了。
钟伯猛的睁开眼睛，看见了枫月影脑门上的小汗珠，心里便明白了一些。
见此情景，钟伯脸上的疲惫一扫而光，眼中露出了兴奋与嗜血，大笑着吼道：“哈哈，该轮到我反击了！鬼煞灭天！”用出了他剑法中最强的一式。
顷刻间，钟伯身体内部渗出无穷的黑色斗气，形成了一层薄薄的黑雾把两个人同时包裹在其中。虽然两个人同处在黑雾之中，可是钟伯感觉很舒服，而枫月影却全身感觉都不自在，他周身发出的圣光斗气，正慢慢的被这黑雾所腐蚀。
鬼哭狼嚎之声不停的充斥着枫月影的耳膜，干扰着他的判断。同时，钟伯的暗肠魔剑不停的悄无声息的对他进行致命的一击。虽然这些攻击总是在最后关头被枫月影给拦下来了，但也给他造成了不小的伤害。
短短的几十秒，风月影那白皙的肌肤上已经被钟伯留下了好几道痕迹，他的手腕也被钟伯割了一下，正不停的向外涌着鲜血。
“哐！”枫月影把圣光神剑一横，挡住了钟伯的劈下来的一剑。没有任何犹豫，飞快的向后退了去。
枫月影退出能有一百多米，才停下来。这时，他的那张英俊的脸上已经爬满了皱纹，大口大口的喘着粗气，一副有气武力、半死不活的样子。
正文第一百四十三章奴宠
更新时间:2007-11-2318:09:06本章字数:3492
暗系魔法，而你主修的却是武技！”此时，枫月影的声音显得有些苍老。
钟伯重重的喘了几口气，他的斗气也消耗的差不多了。不过，在他的脸上却找不出一丝疲惫，反而却能看到一丝兴奋与激动。
钟伯努了努嘴，冷笑着说道：“哼，你不用管我是谁。我是盗圣梭罗的朋友，今天我替他取了你个狗命！”
枫月影咳嗽了两声，脸上露出了不屑的表情：“咳，咳！原来是那个家伙。呵呵，恐怕还没这么容易吧！”
突然白光一闪，他手中多了一个水晶球。
枫月影双手捧着那水晶球，一脸虔诚恭敬的吟颂道：“我勇敢的奴宠，我用圣光洗去你身上的黑暗，用生命帮你减轻痛苦，出来吧，帮我消灭眼前的敌人。”
这时，一道祥和的白色光芒突然从天而降，射入到枫月影手中的水晶球中。水晶球轻微的震颤了两下，表面泛起了丝丝的涟漪，一道白光韵不停的在其表面游走着。
慢慢的，水晶球脱离了枫月影的手掌，飞了起来，朝钟伯的方向飞去。
“哦，这个水晶球是什么？难道枫月影这家伙还有别的绝招？恩，我还是等等在出去，反正他现在也死不了？”那个身穿蓝衣的青年人禁皱的眉头稍稍的舒展了些，自言自语道。
这位蓝衣人就是骑着怪兽飞过来的家伙，他早就赶到这里了。只是他一直趴在山谷上悠闲的观看两人的决斗，并没有搀和，毕竟剑神级高手间的生死对决可是难得一见的。
枫月影的表现出呼他的意料，他现在终于知道大陆风云榜十大高手排名枫月影为什么排在他前面了，今天他算是心服口服了；而那位刺客的身手就更让他感到震惊，那人居然能够独自抵挡枫月影的在神圣之光下爆发出的强大攻势，这说明他的实力顶得上枫月影的三倍了，这是多么恐怖的事情。
枫月影，现在的样子虽然有些狼狈，可是他笑的那么自信，表现得还是那么的从容，不像是到了山穷水尽的地步。
难道枫月影还能反败为胜？带着这样的疑问，蓝衣人选择了继续观察。
同样，那位神秘的黑衣人也早早的来到了山谷，他躲藏在山谷口处钟伯这边的一个巨石后面，静静的观察着。他心中的震惊不下于那个蓝衣人。
“这个人是谁呢，他怎么修炼出这么纯的黑暗斗气，难道是我们的人？”那神秘黑衣人对钟伯的身份产生了浓厚的兴趣，他的心中始终带着这样的疑问，脑海里不停的搜刮着东西大陆地的隐世高手，不过，他没出一个能跟眼前这个刺客对上号的人物。
同时，他更期待了两个人下面的决斗。
那水晶球在空中一跳一跳的，飞到了两人的中间。
“轰！”突然，水晶球爆开了，产生大量的白雾。这时无穷无尽的魔力从里面泄露出来。这股魔力让除枫月影以外的所有人都大吃了一惊！
“啊，这种感觉怎么这么熟悉！”钟伯干裂的嘴唇微微一颤，激动的说道。
“黑暗魔力？”黑衣神秘人浑身打了一个激灵，不由得叫出声来。这多亏他离得够远，要不然指定被人发现了。
“难道水晶球封印的是一头黑暗魔宠，这怎么可能那？怪不得，都到了这个时候，枫月影还没有召唤他的宠物八级圣光虎！”蓝衣人有些磕巴的自语道，他用手使劲地揉了揉眼睛，瞪大了双眼、目不转睛的注视着山谷下面的情况。
只见，当爆炸产生的白雾消散后，地面出现了一个全身笼罩着黑雾的魔兽，透过黑雾隐约可以看见一个面目狰狞的脑袋。
“啊，地狱三头犬，魔界之门的守护者，它怎么会听从枫月影那个卑鄙小人的召唤呢？”神秘的黑衣人一眼便认出了枫月影召唤出来那只魔兽，又惊讶的大叫出来。
黑雾散去，那魔兽露出了它的真身。果然，如那神秘的黑衣人判断的一样，就是地狱三头犬，而且还是一头成年的地狱三头犬。
不过，这只地狱三头犬最显眼的地方确是它的脑袋，它的三个脑袋上各顶着一个白色的光环。那三个光环不停的闪烁着，发出淡淡的白的光芒，这也许是这只黑暗属性的超级魔兽为什么会受控于一个光明体质并且实力比它弱得多的人类。
“去，帮我撕碎眼前那个卑鄙的家伙。”枫月影咆哮的命令道，他的脸上有露出了得意的神色，猖狂地大笑起来。
地狱三头犬低声哀嚎了一声，声音中透着凄凉、无助和痛苦，
神是那么的空洞，显得很呆滞和迷茫。它三个脑袋摇，慢慢的后退了两步，好像很不情愿似的。
“去，撕烂他。”枫月影指着钟伯气急败坏的吼道。
这时，地狱三头犬脑袋上的那只白色光环连续闪耀着，发出了嗡嗡的响声。而地狱三头犬的三个脑袋上出满了汗水，龇着牙齿，露出了狰狞的面目显得很痛苦。
“嗷！嗷！嗷！”地狱三头犬终于忍受不了的痛苦，三张大嘴各出了一声撕心裂肺的哀嚎。
那三个嘴巴张得大大的，一团团黑色的魔力从中冒了出来，越积越重，最后形成了三个黑色的大火球，吐向钟伯。
钟伯感觉自己和眼前这头怪兽很熟悉，那种感觉他也不知道怎么形容，他想依靠精神的力量试着去跟它沟通下，可是不知道被什么东西给挡住了。
正当他准备尝试下用别的方法与眼前这头魔兽交流下，突然，那头魔兽竟向他发出了攻击。
三个大大的黑色的大火球迎面扑来，钟伯心中暗叫不妙。钟伯曾在辛格的建议下，也学过几天魔法，虽然高级法术没学多少，但他对魔法多少有了些了解，这三个黑色大火球绝对超过了十级魔法的威力。
闪。没有丝毫犹豫，钟伯转身跑。可当他回去一看，却发现那三个黑火球就好像长了眼睛一样紧紧的跟在他身后。
“不愧是唯一能挑战龙的暗系神兽，居然能够一下瞬间放出三个相当十级法术地狱火焰球。”史密斯频频点头，感叹的说道，随即他的眉头又紧皱了皱，喃喃自语道：“恐怕他也支撑不了多久了。不行，我一定要帮帮他。”
危机时刻，钟伯的脑海中浮现出辛格的笑脸，辛格捉弄他的情景不停的重复着。突然，钟伯好像有了主意，他转过身去，冷笑着说道：“躲不掉，那就拼了！”此时，钟伯的脸上挂着那个笑怎么看怎么像辛格招牌式的奸笑。
此时，钟伯已经清醒了，他知道对面那个三个脑袋的魔兽是敌人、是枫月影的帮凶，他必须战胜它，虽然他对那只长了三个脑袋的魔兽有一种熟悉的感觉。
那可是十级的法术，钟伯当然不想被炸到了。他左手接连放五个三级的暗影箭，使其都射向其中的一个黑火球。当然，钟伯脑袋可没进水，他可没有异想天开，想用几个一级的法术就破了十级的黑火球，他只是为自己争取下时间，减缓一个火球的速度，毕竟他只有两只手啊。
显然，钟伯的目的达到了。
接着，钟伯又用力地挥了两下暗肠魔剑，魔剑带出了两道波浪状的黑暗斗气浪，沿着地面直奔其中的一个火球去了。
要在平时，钟伯对付这个三个十级的火球还是很轻松的事。可是，刚才他跟枫月影已经拼了半天，现在体力早就开始透支了，可以说得上是强弩之末了，要不是他还有那么丁点报仇的信念撑着，说不好钟伯已经倒下了。
两道斗气浪接连与其中的一个黑火球撞到了一起，发生爆炸，两股力量便化成了黑烟消失得无影无踪。
接着，钟伯轮起暗肠魔剑，画了一个圆圈，借力向旁边一带，远远的甩了出去。
要是辛格在这，肯定会惊讶的。钟伯这老小子居然会偷师了，危机关头竟然用出了太极剑的四两拨千斤这一招。
“啊，他、他那招是怎么用出来的，居然、居然能够把魔法给挑到别处去。”山谷上的那个蓝衣人的下巴都要掉下来了，磕巴的说道。
这工夫，最后的那一个黑火球又冲了过来。钟伯转身就跑，连续绕了好几个圈子，绕过了那头有些迷茫的地狱三头犬向枫月影的方向跑去。
枫月影见钟伯满脸淫笑的扑了过来，心中不免产生恐慌，嘴里连忙念叨起了咒语指挥地狱犬对钟进行攻击。
地狱三头犬的三对眼睛都红了，通红通红的，鼻子不停的冒着粗气，转过头撇了撇在乱跑乱跳的钟伯一眼，就如一道黑色的闪电蹿了出去，直扑钟伯的后背。
钟伯本想把最后的那个黑火球引到枫月影那，突然，他感觉后面有一股冷风，那嗖嗖的让他感觉很不舒服，就当想转头撇一眼，观察一下的时候，三张血盆大口就扑了过来。
“啊！”钟伯惊叫了一声，横起宝剑挡在面前。地狱三头犬的速度之快，力量之大一下就把钟伯扑到在地，并带出去四五米远，在地面上留下了一到十几厘米深的痕迹。
正文第一百四十四章阻拦
更新时间:2007-11-2318:09:53本章字数:3519
来把钟伯扑倒，便化做一股黑烟消失的无影无踪了。
地狱三头犬把钟伯死死的按在地，二张血盆大嘴不停的撕咬着，中间那个脑袋张着大嘴正在聚集着魔力，好像是要给钟伯来个致命一击。
“啊，不好，地狱三头犬已经狂化了，那个刺客的斗气已经油尽灯枯了，肯定不是地狱三头犬的对手。”史密斯的神情瞬间变得紧张了起来，瞳孔由于过分的担心缩小了许多，最后他好像决定了什么，重重的点了点头，肯定的说道：“不行，我绝不能让枫月影杀了他，绝不能让他就这么死了。”
史密斯从震惊中恢复了过来。瞬间，暗黑魔力不断的从他的体内向外散出来，吹得他衣襟是呼呼猎响，那包裹着脑袋的黑色长帽也被吹了下来，露出了那张满是皱纹，枯萎苍白的老脸。
不知何时，史密斯的手中出现了一根黑色的法杖，说是法杖好像又有些不恰当，因为那根法杖的外表实在是太丑陋了，一米多长的竟然有好几道弯，而且它上面也没有什么宝石、雕刻之类的东西，漆黑漆黑的，怎么看怎么像根烧火棍。
史密斯的魔力注入到那根‘烧火棍’以后，‘烧火棍’发出了嗡嗡的响声，把他的魔力增幅了不止一倍。看来这年头连物都不能貌相了。
史密斯低声吟唱了好几句，终于念完了这个长长的咒语。只见，他手中那根‘烧火棍’发出数道诡异的黑光，在他的头顶上方形成了一片黑云。
黑云在史密斯的烧火棍的指挥下快速的漂浮到地狱三头犬所在位置的上空，无数个黑色的咒语符号的从黑云中涌出，落到了地狱三头犬的脑袋上，符号越来越多，不停的围绕着地狱三头犬的三个脑袋转悠着，速度越转越快，时不时的伴着似鬼哭狼嚎的叫声。
地狱三头犬慢慢的嘴巴闭上了，停止了攻击，它的眼神显得很迷茫，扭着脑袋四下看着，好像在寻找着什么。
这时，钟伯用劲最后一口斗气，用手掌使劲的在地面斜着拍了一下，借着力向后蹿了出去，飞出去了好远好远，终于从地狱三头犬的口中逃了出来。此时，他身上穿的那件皮甲已经被撕成一条一条的，胸膛、胳膊上全是血道，要不是他脸上带这辛格给他那个圣器级的画脸面具他早就毁容了。
“啊？不好，居然能够干扰地狱三头犬的心神，一定是史密斯那个老家伙！”蓝衣人惊叫到，瞬间从地上坐了起来，用警惕的目光在山谷中寻找着，小声抱怨道：“真扫兴，还没完事呢……”
见此情景，枫月影脸上的笑容也凝固，他气急败坏的咆哮道：“谁，怎么会这样？是谁在捣鬼，出来！”
枫月影话音还未落下，一道黑光形成的巨剑从谷口一侧的巨石后面窜了出来，直奔他攻了过来。
“啊！”枫月影绝望的叫了一声，他大意了，没想到刺客居然会是两个人。
“哈哈，出来了，果然是史密斯那老家伙！”蓝衣人兴奋的大笑着说道，那样子好像是越热闹越好，唯恐天下大乱的样子。他站起身来跃到那他的宠物的背上便飞了下来。此时，他的手中多出了一把金黄色的长枪。
‘嗷！’龙吟，居然是龙，那个蓝衣人的坐骑居然是一头八级的双翅蓝飞龙，那么这个蓝衣人不就是一位高贵的龙骑士吗？
不用怀疑，这个蓝衣人就是光明教廷圣龙骑士修斯，外号流氓龙骑士。
金枪舞动闪出两道白光，直扑史密斯。
“不好，这个流氓怎么来了！”史密斯脸色一变，他本以为能够就这么杀掉枫月影，谁知道半路杀出了程咬金。
他脸上那兴奋之色瞬间变得暗淡了许多，手中那根烧火棍连发出四个中级暗影剑，抵消了修斯金枪放出的白光。
随即，史密斯不甘的停了下来，恨恨地撇了枫月影一眼，转身一跃飞到钟伯跟前。
“朋友，你没事吧？这瓶水喝了，它能帮你恢复些魔力！”史密斯从怀里掏出一个黑色的小瓶，真诚的对钟伯说道。
钟伯有气无力的摆了摆手，把那京剧脸谱的面具摘了下来，感激的说道：“我没事的，谢谢你救了我！”
钟伯在史密斯好奇的目光下，从空间戒指里拿出了几块六级的暗系魔兽晶核，一股脑把他们全放到嘴里，噶蹦噶蹦嚼了起来，最后把它们都咽到肚里去了。
就连见多识广的史密斯给也被钟伯这个举动吓了一跳。不是只有魔兽才能通过晶核增加魔力的吗？
钟伯吃的津津有味，他伤口处的血慢慢的止住了，苍白的脸慢慢的变成了
黑色的斗气又源源不断的从体内涌了出来。
“哈哈，史密斯你这老家伙别想跑，今天就让我见识下你这个大陆第三高手的实力。”修斯大笑着说道，骑着蓝色的飞龙便冲了过来，那手中的金枪又放出一道闪电向两人劈了过来。
这时，史密斯的诅咒的时间到了，地狱三头犬从迷茫中清醒了过来。它扭过头，怒吼了三声，又扑向了钟伯。
“哈哈，修斯帮我杀了他们两个人，我回去送你一百坛好酒。”枫月影猖狂的大笑着说道，他从空间戒指中拿出了一只小草，样子就是普通草，只有三个叶子的，不过从那小草上透出的浓浓的光明魔法元素来看，绝对不简单的草。
枫月影把那小草放到了嘴里咽了下去。瞬间，他脸上就恢复了血色，双眼闪耀着白光，散乱色头发随风飘动，透出无穷的杀气。
“出来吧，圣光虎！”枫月影狰狞着面目愤怒的吼道，他召唤出了最强的宠物八级圣光虎。
外人只知道枫月影有一头八级的独角兽，可是谁会想到他居然还有另一只宠物，而且攻击力超强的圣光虎。如果不是他的精神力量稍微弱了些，不能同时召唤出两只宠物，否则钟伯早就败了。
“出来吧，噬天闪电魔豹！”史密斯面色凝重的召唤出他的魔宠，身为黑暗议会的会长当然不屑逃跑，何况他来这的目的就是要捣乱和找枫月影报仇的。
噬天闪电魔豹也是九级魔兽，当然了它和同为九级的暗黑系魔兽中的王者地狱三头犬还是有很大的差距地。它的速度奇快，快若闪电，而且还能吞噬比它弱锄光明系以外的能量，所以得此名。
史密斯让它去对付圣光虎和那个半死不活的枫月影，别看枫月影吃了那个什么草，那也只能撑一会，等下就点阳痿。何况九级闪电魔豹欺负八级的圣光虎还是绰绰有余地，在加上半死不活的枫月影也能应付得来。
史密斯则选择了龙骑士修斯..地步了也没召唤出魔宠，可见他是真的没有宠物，根本就不能伤到飞在空中的修斯，所以史密斯还是把地狱三头犬留给了钟伯。即使他想抢也抢不去，因为地狱三头犬就认准了钟伯。虽然地狱三头犬是超九级的魔兽，可是它被枫月影控制后实力明显下降了很多，现在钟伯的实力已经恢复了些，还是勉强能够对付的。即使对付不了，那也没办法了。
史密斯连忙给自己套了一个暗影魔法盾，又在身体周围布下了个，黑色迷雾，让自己的身体躲藏的雾气当中，不至轻易就被龙骑士修斯发现了。
修斯也不简单，他心里清楚的知道自己单挑肯定不是史密斯的对手，别看史密斯现在只是狼狈的躲闪，修斯那可曾亲眼目睹过史密斯大战教皇的，到现在他还是心有余悸，他知道只要给史密斯一点机会，他就能给你一个致命的打击，所以他只让蓝龙在空中用龙炎进行远程攻击，配合他的金枪发出的斗气斩来牵制史密斯，他根本就没想过玩命，他可不想为了枫月影拼个半死不活的。
修斯只所以拦住史密斯，他是想看完这场人兽大战，他刚才在远处撇了钟伯一眼，感觉这刺客的斗气已经恢复了十分之八九了，有能力一战，他想亲眼看看神级的高手到底能不能战胜九级超位魔兽。
他居然是抱这着看热闹的心态才出手的，他看完了两个剑神级高手真人PK觉得不过瘾，还想看人兽大战，果然够坏，也真对得起他的那个流氓龙骑士的名字。
史密斯一时间也想不出什么办法，修斯根本就不给他时间聚集魔力，而且也不下来，他只能眼巴巴的干看着，要是他的闪电魔豹在身旁的话，也不会让修斯这么猖狂。
闪电魔豹对上八级的圣光虎应该是很轻松的，可是史密斯却低估了枫月影，他吃的那个小破草可不是一般的草，那可是神秘的三叶草，现在枫月影的实力已经恢复了一半。
枫月影指挥着圣光虎，令其用圣光弹和烈火光球等法术进行远程攻击，只要闪电魔豹一靠近，枫月影便舞起圣光剑，用剑气把闪电魔豹给赶远，光系魔法对黑暗系的有一定克制作用，闪电魔豹也不敢莽撞的乱冲，只能用地狱火、黑炎爆、黑火滔天等法术进行远程攻击，司机寻觅着机会。而圣光虎在枫月影的指挥下总是能躲过闪电魔豹的攻击，战斗进入了僵持阶段。
枫月影只能寄希望于他的奴宠地狱三头犬能够快点解决刺客，回来帮帮他，现在他也无能为力了。
正文第一百四十五章究竟
更新时间:2007-11-2318:10:32本章字数:3520
只恢复了十分之七八，但他浑身上下所流露出的气势却比刚才强得多地多。
地狱三头犬动了，没有任何的征兆便扑向了钟伯，三张血喷大嘴中先后用出了三种不同的法术。其中一个是低级的范围法术暗影迷雾，看来地狱三头犬想用这个法术来干扰钟伯的视线。另一个是三级的麻痹术，估计是来麻痹钟伯，想让钟伯来不急躲闪。最后是一个七级的攻击法术地狱火雷，这个法术可是具有一定伤害性的。***，真不愧是九级魔兽，这智商都快赶上人了。
接着，地狱三头犬又高声哀嚎了几声。那嚎叫声中充满了压抑、迷茫与愤怒，震得人耳膜嗡嗡做直响。它身体周围的黑色斗气全都慢慢的退回到了体内。
过了一会，突然，地狱三头犬的眼睛闪出六道刺眼、诡异、射人心魄的红光，它身上的毛又全都竖了起来，身上就好像燃起了熊熊的烈火一样，只不过这火是黑的。
钟伯一脸严肃的注视着地狱三头犬的一举一动，他潇洒的撑起了斗气盾，又用手中的暗影魔剑挑开了地狱犬吐过来的黑火球，有了上回的经验这次明显娴熟了很多，钟伯居然挑起那个地狱火球向修斯扔去了。多亏，修斯一直用眼睛瞟着钟伯，这才躲了过去，要不然肯定被砸到。不过，这也把修斯吓得够戗，冷汗都冒出来了，他连忙催促坐下蓝龙飞得在高一些。
地狱三头犬扑了过来，三张嘴不时的喷出地狱浓炎，配和着撕、咬、抓对钟伯展开了疯狂的进攻。
钟伯表现的很镇定，他的动作敏捷，依靠灵活的跑动和快速的反应，总能躲过地狱三头犬的攻击。钟伯快速的移动着脚步，手中的暗肠魔剑不时的挥出道道剑气，可是地狱三头犬好像根本不屑去躲闪钟伯的剑气，只顾拼命的喷着黑炎对钟伯进行攻击，这使得钟伯不得不停下来，跳到一旁，因为他感觉这地狱三头犬喷出的黑炎不是他能抗得了地，他躲在斗气盾里面都能感觉到身体好像是被烤干了一般，而且那黑炎喷到地面，不仅把地面砸出个坑，就连地上的土也都烧焦了，冒出丝丝的黑烟。
而且地狱三头犬每次喷火的时候，钟伯的身体周围的斗气盾都会产生比较大的波荡，就好像撑不下去，斗气盾随时都有可能要碎了一般。可见地狱三头犬喷出的火焰威力之强。
而钟伯发出的剑气对地狱三头犬伤害简直可以就是挠痒痒一般，根本就不能造成实质的伤害。
钟伯被地狱三头犬喷出的黑火逼出去能有五米左右的距离，暗肠魔剑根本砍不到地狱三头犬的身上。同样，地狱三头犬也不给钟伯任何机会。要知道地狱三头犬可是长了三个脑袋地，任由钟伯在怎样努力的蹦来蹦去，也跟本迷惑地狱三头犬。
情况似乎对钟伯很不利。
而史密斯被修斯牵和他的蓝龙给牵制住了根本就腾不出手来；吞噬闪电魔豹正跟圣光虎和那个卑鄙无耻、诡计多端的枫月影战斗在焦灼状态，也不能帮上什么忙。
史密斯担心的看着钟伯，修斯好奇的望着钟伯，枫月影兴奋的盯着钟伯，所有人的目光都集中在钟伯和地狱三头犬的身上。
“怎么办，我现在该怎么办，如果小少爷在就好了。”钟伯开始表现得有些烦躁了，他额头上渗出了密密麻麻的汗水，也不知道是不是离地狱三头犬太近了，被它喷出的黑火烤的，还是累了或者是着急等原因出汗了。
总之，钟伯忍不下去了，这么打太憋屈了，除了辛格以外钟伯从来没有这么憋屈过呢，同时钟伯也担心他体内的魔力出现再次告罄的状态。
“***，拼了！”钟伯咬着牙，学着辛格的口头语，恶狠狠的说道。
就在地狱三头犬又一次喷出黑炎的时候，钟伯突然跳了起来，用出鬼煞之音这招，这招根本不是用来攻击的，因为暗肠魔剑的还不够长，钟伯用出这招的目的很明确，就是想来个声东击西的，把地狱三头犬的注意力引到别处去。
钟伯他是在赌博，如果骗过了地狱三头犬钟伯可能会赢得胜利，如果要是输了，那后果是不堪想象的。
地狱三头犬见钟伯又蹦了起来，被钟伯用出的鬼煞之音干扰了一下，条件反射般，想都没想连忙就把头扭到左边并喷出一束黑炎。
嘿嘿，这次钟伯是赌对了。
钟伯他并没有像以前几次那样闪到地狱三头犬的左侧，这次他则意外的跳到了地狱三头犬的右边。也正是由于钟伯这次出奇不意，才把地狱三头犬给迷惑了。
“鬼煞灭天！”钟伯双手
举起暗肠魔剑高声怒吼道，他的面容扭曲了，嗓子好哑了，他要把心中的那股怒火全部发泄出来。
暗长魔剑发出了一阵轻脆的嗡嗡声，剑身不停的抖动着。突然间，那高高的挂在天空中的太阳，它好像听到了暗肠魔剑的召唤，从九天之上射出一道诡异耀眼的黑光，落到暗肠魔剑剑尖处。
瞬间，暗肠魔剑暴长了五米多长，一米多宽，变成了一把巨剑。同时剑身之上泛着许多怪异的符号，慢慢的围绕着魔剑旋转着，发出些莫名其妙的声音，那声音好像上是有人在进行吟唱，好像正在施展法术。
这时，天空中射下的那道黑光在暗肠魔剑的剑顶处又分成了数道黑光，向四周三开。
此时的钟伯，他心中是叫苦不叠，他感觉自己的体力有些支撑不住了不，要晕倒了。不知什么原因，钟伯发现体内的魔力不受控制的，疯狂的涌向了手中的魔剑，想停都停不下来，好像是要把他吸干似的。
钟伯的脑门冒出了密麻密麻的小汗珠，眼睛瞪得大大的，好像都要从眼眶中裂了出来，嘴唇上泛着白边，则已经完全干裂了。钟伯咬着牙，露出了狰狞的面目，他竭力的控制手中的暗肠魔剑。
豆大的汗水顺着脸颊流了下来，钟伯的双手不停的打着颤，就在他要撑不下去的，要瘫倒的时候，他的胸口处突然冒出了一丝暖流，瞬间流遍了他全身。
这时，钟伯的眼中放出一道鬼魅的黑光，又大吼了一声，双手紧紧握着的暗肠魔剑无情的落了下来，魔剑剑身上的黑光继续暴长，形成了几十米宽的黑带，把山整个谷里的都遮蔽在了无穷的黑暗之中，好像是要把整个空间都分成两半似的。魔剑带着山呼海啸的气势，带着毁天灭地的威力，还有钟伯无穷的怒火砍了下去。
地狱三头犬好像很清楚钟伯这一剑的威力，它的眼睛闪着一滴晶莹，发出了低低的哀鸣，好像是在企求什么。
可是一切都晚了，钟伯的这一剑在熊熊的怒火中落了下来。
“轰……”
暗肠魔剑实实的砍在了地狱三头犬的头顶，发出了一声巨响，就好像几十吨的TNT爆炸发出的响声一样。
钟伯被震得飞了出去，他的脸色惨白，不过他的目光中却透中安详，因为他确信自己胜了，终于杀掉了那个三头怪兽，他清楚的听见了被那爆炸的巨响所掩盖住的那只三头怪兽发出的撕心裂肺的哀鸣。
钟伯整个人就如同断了线的风筝，在空中慢慢的向后飘了出去，他的嘴角流出滴滴的鲜红，随风飘荡，形成了一串血珠。看这样伤的不轻啊。
威力巨大的爆炸使地面不停的颤抖，震得人都站不稳了，两侧山上不时的有巨石滚落下来，轰隆、轰隆的回音充斥着整个山谷。爆炸产生了浓浓的黑烟，带起了无数的沙石，高高的烟尘把地狱三头犬完全包裹在其中。
史密斯，修斯，枫月影，包括吞噬闪电暴在内的所有魔兽也都停了下，大家都扭过头，每个人都瞪着大眼睛，伸长了脖子，好奇的盯着烟尘，都想弄清楚到底怎么了，地狱三头犬真的被杀了吗？
“刚才的那一剑是人挥出来的吗？他，他不会是魔族吧？”史密斯张着大嘴，心中是无比的震惊，磕磕巴巴的小声说道。
“啊，地狱三头犬死了，传说中魔界之门的守护兽，堪比九级巨龙的地狱三头犬真的被杀了！”修斯的脸上充满了兴奋，双手紧紧的握住那根金色的长枪，显得那么的激动，眼中透出浓浓的战意，小声嘀咕道：“原来传说是真的，屠龙勇士真的存在。那么龙王就不是不可战胜的，传说中的龙皇也是真的存在的，那我手中的地图……”
“怎么会这样，怎么会这样！”枫月影的目光有些呆滞，喃喃的说道。
接着，枫月影脑门上冒出了大量的汗珠，他用紧紧的捂着胸口，连忙拽住了圣光好虎脖子上的长毛，因为刚才那股突然出现莫名其妙的钻心疼痛差点使他从圣光虎的背上跌落下来。
枫月影感觉嗓子咸咸的，一口鲜血从口中吐了出来，他呆呆的看着手掌中的那口鲜血，不知所措的喃喃的问道：“难道地狱三头犬真的被杀了，这就是神的诅咒被破的反噬吗？”
错，大错特错，枫月影想错了。天使那变态的鸟人种下的诅咒岂是一般人能破解的，即使破掉了反噬造成的伤害也不会这么小吧？
到底发生什么，所有人都目不转睛的盯着那团烟雾，想看个究竟。
正文第一百四十六章进阶
更新时间:2007-11-2318:10:59本章字数:3839
尘慢慢的消散，隐约的可以看见地狱三头犬的轮廓。
“嗷……”
突然，浓浓的烟尘中传出一声撼天动地，无限凄凉的怒吼声。
“哈哈，我就说吗？神赐给我的奴宠怎么会被人消灭呢！”枫月影咳嗽了两声，又吐了一口鲜血，猖狂的大笑着，兴奋的说道。
此时，钟伯的脸色煞白，显得很难看，他不甘心的望着被烟尘所笼罩的地狱三头犬.不甘的倒在了地上。
修斯脸上的兴奋也消失了，不禁打了个激灵，失望的望着那股烟尘。那么强的力量都斩杀不了地狱三头犬，难道超九级魔兽真的不是某个人单独所能抵抗的吗？
史密斯也呆了，他的表情中充满了迷茫与震惊。那股雄浑、恐怖的暗黑斗气居然没杀死地狱三头犬？
地狱三头犬的吼声中透着无穷的悲愤，充斥了整个山谷。这回的吼声只有一声，先前基本上都是吼三声的，到底发声了什么呢？
吞噬闪电魔豹恭敬的望着烟尘中的地狱三头犬，慢慢的趴在了地上，两只前腿伸直，脑袋很放在前退上，显得很虔诚。
修斯的蓝龙不知为什么突然烦躁起来，呼扇呼扇快速的扇了两下翅膀，发出了一声刺耳的嘶鸣，逃一般的拼命的向上飞去，差点把修撕甩下来。
枫月影也感觉到圣光虎的异样。他感觉坐下的圣光虎不停的打着哆嗦，连连退后了好几步，耷拉着脑袋，低声哀吟着。要不是枫月影拼命拉着圣光虎的颈毛，说不定圣光虎也趴下了呢。
“怎么会这样？怎么会事？”枫月影双腿使劲的夹着圣光虎的腰，嘴里不知所措的嘀咕着，急得他满脑袋上都是大汗。
“啊，蓝龙，你怎么了？”修斯勉强的挺起腰杆，双手紧紧的搂着蓝色飞龙的脖子，大声而焦急的问道。
蓝龙连续低鸣了几声，回答了修斯的问题。
修斯跟他这头蓝色的飞龙在一起十几年了，他通过蓝龙的鸣叫声明白了蓝龙的意思，虽然不怀疑，可是不禁好奇的问道：“危险？那里有危险啊？”
答案出来了，不过回答他的不是蓝龙，而是地狱三头犬。
烟尘渐渐的消散，地狱三头犬的轮廓变得清晰了。它没有死，它还站立着。
慢慢的，人们能清楚的看见地狱三头犬。它中间那颗被钟伯砍中的脑袋虽然已经满是鲜血，不过那脖子伸得直直的，胸膛也挺得老高老高，它的那双眼睛闪烁着漆黑的黑光，看得人毛骨悚然，黑色的目光中透着一股不服输的劲和那王者的霸气。反观，旁边那两个没有被钟伯砍伤的头颅却无精打采的耷拉着。
“呼！”一个半径将近一米的巨大的黑色火球毫无征兆的从地狱三头犬中间的脑袋上的那张大嘴中喷了出来，巨大的火球在空中高速的旋转着，空气都被它烧的嘶嘶做响。
黑色的火球越来越快，渐渐的所有人看清它的飞行路线，原来这个火球是奔枫月影去的。
这时，烟尘完全的消失了，人们才惊讶的发现，原来地狱三头中间脑袋上顶着的那个白色光圈没了，而旁边的那两个脑还有，只不过旁边的那两个脑袋好像一直进行了沉睡，不去控制它身体。
地狱三头犬中间脑袋上的那个光圈哪去了，难道是被钟伯砍碎了？可能是吧，不够，这已经不重要了。
“嗷……”圣光虎好像已经预感到了灾难的来临，勉强的向后退了好几小步，虎目由于惊恐瞬间扩大了好几倍，那眼神中充满了恐怖。
“啊……”枫月影也被这个巨大的火球威势吓的叫了出来，他完全被这火球发出的诡异黑光所迷惑了，跟本没想他逃跑。
枫月影条件反射般抬起了胳膊，护住了脑袋，等待着死亡的降临，他清楚的感觉到，那巨大的火球中蕴涵的威力不是他所能抵挡的。
钟伯，史密斯，修斯，所有人的下巴都要脱臼了，他们的目光跟随着黑色火球运动的轨迹呆呆的望向了枫月影。
“啊，不好，枫月影那个伪君子有危险！”修斯惊讶的叫了一声，他脸上的表情显得有些郁闷，嘟茏抛焖档溃骸捌戳耍要不然见死不救被教廷那群老家伙知道了，也能扒下我一层皮。”
接着，修斯和蓝龙化做了一道蓝色的闪电俯冲了过去。瞬间，便赶在黑色的大火球之前飞到了枫月影的头顶。
“枫月影，接着！”修斯俯下身子把手中那根金色的长枪伸了过去，高声大喊道，那声音显得无比的焦急。
这喊声对此时的枫月影来说，简直就是天籁之音。这时，枫月影才意识到逃，他体内的那丁点斗气全部注入到双手中，双手狠狠的在圣光虎的后背上使劲的拍了一下，借着力蹿了上去，双手紧紧的抓住修斯的金枪。
修斯让蓝龙升高了些，停在了空中，好奇的望着那黑色巨大的火球扑向圣光虎，他心中无比震惊，他感觉到这个黑色的大火球所蕴涵的魔力都超了龙王所施展的禁咒。他确信
“轰……”
黑色的大火球瞬间吞噬了圣光虎，又发出了一声巨响。比刚才的爆炸有过之无不及。
滔天的热浪瞬间波及了整个山谷。当然，受影响最大的末过于枫月影。这个叉刚抱着修斯的金枪，得意的回头望了一眼，见自己心爱的圣光虎顷刻间被那黑色的巨大火球给吞噬了，脸上那份得意，那一丝死里逃生的愉悦，消失的无影无踪了。
枫月影发呆的看着，这时爆炸的热浪袭了过来。灼热的热浪中夹杂着石块还有一股股由于爆炸分散的了黑色小火同时扑向了枫月影。
“啊！啊！”枫月影由于惊恐发吓得两叫了两声，逃生的本能使他用尽了最后一口力气，使自己转过身去护住了面部。不过，这却似他的后背完全暴露在那股热浪前。
“啊，啊，啊！”枫月影又发出了几声刺耳，是那种撕心裂肺的惨叫。他双手紧紧的攥住那根金枪，紧有的那点意识不断的提醒他不能松手。
枫月影的整个面容都扭曲了，他用牙狠狠的咬着嘴唇，咸咸的鲜血流到了嗓子里。他的身体不停的乱晃着，两只脚拼命的乱蹬着。
这一瞬间，枫月影的衣服被那袭来的热浪给烧着了，裤子也烧了，就连头发也烧了。
热浪消逝后，枫月影完全裸体暴露在空中，他大嘴呲着牙不停的叫着，双脚还是胡乱的蹬着。
枫月影的头发全烧光了，瞬间变成了秃头。好像连眉毛也被波及了。不知道他二哥上面的那毛还在吗？
枫月影低着下头看了看，不知为什么，他又发出一声惨叫，由于激动双手一下子松开了金枪，从空中向下做自由落体运动了。
修斯的思想被枫月影的连连惨叫声从震惊中拉了回来。突然，他感觉到手中一阵轻松，有些不对。他低下头一看，一个光着屁股的秃头双手捂着那地方的人正在向下坠落。
“啊，他不会是枫月影吧？”修斯磕巴的说道，想都没想连忙命令蓝龙飞下去救人。
蓝龙极不情愿的俯冲了下去，一个爪子抓住了枫月影，快速的飞离了这恐怖的山谷。
此时，枫月影痴呆的抬起头看了看蓝龙，浑身连打了个哆嗦，嘴唇边上向外哽咽出一些白色物质，连打了几个嗝，枫月影脖子一歪晕了过去。
烟尘消失，整个山谷都被炸塌了，片片碎石从两侧滚落下来堆满了山谷，形成了一个新的小石山。谁还能看出这地方原来是个山谷？
这时，地狱三头犬的身形完全出现在了钟伯和史密斯的面前。钟伯有气无力的躺在巨石上，呼哧呼哧的喘着粗气，胸膛随着急促的喘息不停的上下起伏着，他的脸上挂这一丝灿烂的笑容，一想到枫月影那个狼狈样，他不得不笑。在钟伯的表情中找不到一丝担心与害怕，因为他已经尽力，不过他的眼神中却透着些许的懊悔，他悔自己不应该不听小少爷的话，恨自己不能在服侍小少爷了。
同样，在史密斯的脸上也找不到害怕的表情，他还是一副老样子，拉着个脸，冷冰冰警惕的望着地狱三头犬。因为他相信自己的实力，他确信自己能够全身而退，他也有这个实力。
不过，地狱三头犬对两人好像并没有表现出任何敌意。它把中间的那个脑也耷拉下去，低声叫了几声，那叫声中充满了悲凉与无助。让人听了忍不住想要去保护它。
地狱三头犬的三个脑袋都耷拉着，沉没了好半天。突然，中间的那个脑袋猛的抬起了起，冲着太阳，高声吼叫了起来，那吼叫声就如狼嚎一般。
“嗷……”
这吼声持续了很长一段时间，地面被震得乱颤，地面上的那些碎石又被震得到处乱滚。
突然，那高高在上的太阳的周围形成了几个黑色的圆圈，好像是来回应地狱三头犬的吼声。接着，天空变得越发的暗淡了，整个天空显得很是阴暗。
在看地狱三头犬，它的身上有泛起了熊熊的烈火，它中间的那颗脑袋上的血迹完全消失了，连一道伤口都没留下。中间的那颗脑袋又向上伸了伸，突然，它的眼中冒出了诡异的黑光。
慢慢的，地狱三头犬中间的那颗脑袋慢慢的把嘴张到了最大，张到了及至，在钟伯的好奇和史密斯的紧张之下，突然咬向了自己旁边的那两颗昏睡着的脑袋。
一口一个，两口就把那两颗头上顶着光圈的脑袋吞了下去。瞬间，地狱三头犬浑身冒出浓浓的黑雾，遮蔽了两人的视线。
见此情景，史密斯不禁打了一个哆嗦，磕磕巴巴的自语道：“这，这，这……难道、难道这头地狱三头犬进阶成了神兽地狱猎犬了？”他的声音很大，显得很激动。
说完，史密斯双手使劲的擦了擦眼睛，紧张盯着地狱三头犬，他的心扑腾扑腾飞快的跳着，都要从嗓子眼里蹦出来了。
正文第一百四十七章回去
更新时间:2007-11-2318:11:31本章字数:3627
地狱三头犬已经是九级上位的超级魔兽了，现在居然又进行了蜕变，难道真的会晋阶成神兽的地狱猎犬吗？
答案揭晓了，地狱三头犬用行动回答了钟伯和史密斯的疑惑。
浓浓的黑雾慢慢的消散，地狱三头犬的身形越发的清晰起来，三个脑袋只剩下了中间那个，它的体形也变得小的多了，身上的乌黑皮毛隐约透着一丝紫亮。它原来那狰狞的面目也消逝了，变得可爱多了，两只耳朵直直的立着，越发的显得精神，那双不大不小的三角眼睛中充满了灵，那鼻子那嘴，看着给人一种亲切感。
总之是发声了很大的变化，即使枫月影看见他也肯定不能认出它就是那只地狱三头犬。
“啊，魔神在上！地狱猎犬，我终于见到了神兽，我终于有救了！”史密斯双手紧握在胸前，抬头仰望着天空，激动、兴奋的大喊道。
钟伯用手撑着身体，勉强的坐了起来，歪着脑袋望着地狱猎犬。那种熟悉亲切的感觉又从心里冒了出来，他觉得曾经在某个地方见过这只魔兽，可是就是想不起来在什么地方。
地狱三头犬，不！现在应该叫地狱猎犬了，它伸了伸舌头添了添嘴唇，扭着头四处看了看，发现钟伯掉在地上的暗肠魔剑。地狱猎犬耷拉着脑袋，快步的跑了过去，用嘴叼起暗肠魔剑跑到钟伯的面前，把魔剑放在了钟伯的身旁，并且用舌头添了添钟伯的脸，低声吟叫了几声，好像是在向钟伯邀功，接着便趴在了钟伯的身边。
钟伯从初始的震惊到兴奋，在到激动，他的感觉发生了一连串的变化，最后又归到了熟悉与亲切上了，他就觉得眼前这个地狱猎犬就好像他的亲人一般。
最震惊的人还是史密斯。他的嘴巴张的大大，下巴都要掉了下来，塞进去龙蛋都轻松，那眼睛也快从眼眶中瞪出来了，痴痴呆呆的望着钟伯和那只刚刚进化的地狱猎犬。
好半天，好半天，史密斯才从震惊中恢复过来。
“朋友，你叫什么？”史密斯搀扶着钟伯，眼睛撇了一下跟在钟伯身边的那只地狱猎犬，脸上强挤出一丝笑容，问道。
钟伯转过头看着那张苍白满是皱纹的老脸，憨厚的笑了笑，回答道：“呵呵，我姓钟，叫钟武，很多年没人叫我的名字了，你叫我老钟就行了。”
史密斯的眼睛在眼眶中机灵的转了转，苦笑着用手指着自己的脸，一本正经的说道：“叫你老钟，你有我老吗？”
钟伯的表情有些尴尬，低下头不好意思的笑了笑。
“哈哈，那我就叫你钟老弟吧！”史密斯豪爽的笑着，那嘶哑的声音让人听了有些不舒服。
接着，史密斯突突的又问了一连串的问题：“钟老弟，你为什么会刺杀枫月影，你们之间有什么仇怨吗？还有，你这么厉害我怎么没听过你的名号，难道老弟是隐世高手？”他心中有很多疑惑，他想弄个明白。
钟伯无奈的摇了摇头，苦笑着，一时间真不知道如何回答。
史密斯见钟伯一直含笑不答，心中有些着急，继续问道：“老弟，你是金龙帝国人吗？你为什么来圣城？”他想先从侧面了解一些。
这个问题好回答，钟伯轻声咳嗽了下，想掩饰先前的尴尬，笑着回答道：“是的，我是金龙帝国人。我来圣城陪我家少爷来参加青年才俊竞技大会的！”
史密斯几乎可以说的上是的尖叫出来：“你家少爷？”他的声音充满了激动，脸上的表情布满了怀疑。
钟伯肯定的点了点头，微笑着肯定的回答道：“我是个管家！”
听到钟伯的回答，他感觉天都要塌了。史密斯感觉天昏沉沉的，用手捂着脑门，身子连打了几个晃，要不是钟伯发现了，连忙拽住了史密斯，说不定他还真就晕倒了呢！
“你是个管家？”史密斯深吸了几口气，平复了下紧张激动的情绪，不相信的轻声问道。
史密斯能不怀疑吗？史密斯心中确钟伯的实力已经超过他了，堪比大陆第一高手光明教皇。这样的超级高手居然是一个管家，那这个家族是个什么样的家族，它的势力得多大，往下史密斯都不敢去想了。他的心冰凉冰凉了，用那迷茫的目光看着钟伯。
钟伯也礼貌的回问了史密斯几句，得到的答复同样让他震惊。
“啊，你是黑暗议会会长，最最神秘的大陆第三高手史密斯？”钟伯的眼睛瞪得大大的，表情中透着景仰，激动的问道。
大陆第三高手！此刻，史密斯感觉这句话相当的刺耳，他摇了摇头，长长的叹了一口气，脸上强挤出一点笑容，苦笑着没有说话。
史密斯感觉自己很惭愧，他以前真的是妄
，现在他总算明白了‘山外有山，人外还有人。’
“那个，你能给我送到圣城里的迎宾客栈吗？”钟伯知道了史密斯的身份变得紧张了起来，磕巴的小声问到。
史密斯到没什么，爽快的点头答应了：“好啊！我正要去圣城呢！”
“那个，你能不能把这只地狱猎犬收到空间戒指里去？我用地狱烈火马带你飞去！”史密斯有些紧张的瞅了瞅跟在钟伯身后的那只地狱猎犬，咽了口吐沫小声的说道。
这只地狱猎犬就跟钟伯亲。刚才，史密斯就想摸一摸地狱猎犬。那想到地狱猎犬马上就跟他急了，浑身的毛都立了起来，突然喷出了一个小火球，差点没把史密斯的头发也给烧光了。
钟伯听了史密斯的话楞了一下，转过头看着跟在身后的地狱猎犬，好奇的问道：“能行吗？我真的能把它收到空间戒指里吗？”
“你试下不就知道了！”史密斯好奇的催促道。史密斯想看看到底这只地狱猎犬能不能成为钟伯的魔宠。
钟伯想了想也是，蹲在身来，轻轻的摸了摸地狱猎犬的脑袋，试着用精神魔力与这只地狱猎犬进行交流。
突然，地狱猎犬高声吼叫了一声，好像是在回应钟伯。接着，这只地狱猎犬便化成一道紫黑色的诡异光芒射入到钟伯手上带的空间戒指中了。
史密斯又被钟伯的举动给惊呆了，双手捂着大嘴吃惊的问道：“天啊，你没有和地狱猎犬签定契约，就把它收到空间戒指里去？”
“哦，我忘了，你只让我用空间戒指收了它，也没告诉我要签什么契约的。”钟伯的表现很白痴，用手挠着脑袋，不明所以的说道。
“天啊！魔神在上，谁能告诉我究竟是怎么一回事！”史密斯仰起头，大声的咆哮着。他的声音中充满了不解和疑惑，显得异常的激动。
钟伯低着头爱抚着手上的那枚空间戒指，他的脸上一直挂着淫荡的笑容，显得很兴奋与激动，估计他的心里都乐开了花。能不开心，能不高兴吗？钟伯终于有魔宠了，他可盼了好长时间啊，他以为这辈子与魔宠无缘了呢，没想到现在居然收了一只牛逼加变态的宠物，能不激动吗！
“上来吧，我带你去迎宾客栈！”史密斯召唤出了他第二只魔宠，一只瘦的就剩下皮的矮马，这马的外表虽然普通，但它的眼睛却异常的有神。
能被史密斯选为坐骑的马会是普通的马吗？这可是地狱烈火马，同地狱三头犬一样，都是来自魔界的九级魔兽，只是钟伯不识货罢了。
钟伯在史密斯的帮忙下，勉强的上了这匹矮马。地狱裂火马嘶名了一声，身型陡然大了一个，刚才还是灰灰的马毛瞬间变得乌黑锃亮，变成了一头英俊的高头大马。同时，它的四个蹄子下出现了黑黑的火焰。
慢慢的，这匹地狱烈火马在钟伯的惊讶中，腾空跃起了，四蹄踏空，快若闪电，向圣城的方向飞去了。
************************************
辛格在那矮人铁匠铺又被哥特大司墨迹了半天。无奈之下，辛格又想到了尿遁，这才摆脱了三位矮人‘大妈’对他的说教工作。
“辛格哥哥，你是不是要走啊？”耀月跑着追了出来，冲着辛格的后背大声喊道。她的眼圈红红的，声音中充满了不舍。
辛格的一只腿刚迈出铁匠铺的大门就被耀月这个小丫头喊住了。辛格转过头，连忙做了一个禁声的手势，四下看了看，快步走到耀月的跟前，小声说道：“现在不走哥哥就走不了，他们几个在墨迹一会我耳朵都要起糨子了，弄不好还要带我去宇文家认错呢。”
“可是，矮人爷爷们也是为你好啊，本来就是你错了吗，你不该动手打人！”耀月撅着小嘴，不高兴的嘟艿馈
“嘿嘿，我用的是脚，没动手！”辛格强词夺理的辩解道，接着又用手指勾了下耀月的鼻子，微笑着安慰道：“放心吧，哥哥心里有数，肯定不会有事的。我可还要保护我的耀月妹妹呢，怎么可能出事呢！”
“那，那……”耀月还是有些不放心，不过她的小嘴被辛格用两根指头挡住了。
“放心吧，妹妹我肯定没事的。不说了，我住在迎宾客栈，等你哥打完了箭去找我啊！”说完，辛格逃一般的跑开了。
跑着跑着，辛格突然回过头，笑着看了看耀月，亲了下刚才捂耀月嘴的那两根笑只。
看到此，耀月的脸突然红了，不好意思的低下了头，心中泛起了阵阵波澜。
正文第一百四十八章尴尬
更新时间:2007-11-2318:12:07本章字数:3408
的。”辛格推门进屋，见三女坐在床前，连忙装出一副很不高兴的样子，嘟茏抛毂г沟溃骸鞍私湟彩牵就知道吃的，居然把我驮到一家包子铺前就不走了，真是一头猪，早知道就听卡娜老婆的话，让黑翼来驮我了，没准还能勾引几个漂亮的妹妹呢！”说完，辛格嘿嘿的笑了起来，用眼睛瞟了一眼坐在床边的卡娜。
辛格的目光落到了卡娜的脸上，他突然感觉到卡娜好像是些不对，因为卡娜的两只眼圈红了，好像是哭过了。
“难道是因为我没有陪她们逛街不高兴了，那也不至于哭啊。不对啊，要是因为我，她们三个见我回来早就应该大发雷霆了。”辛格又看了看可可和爱立丝，他的眉头微微的皱了皱，脸上露出了疑惑的表情，心里暗暗的猜测着。
爱立丝撅着嘴，了辛格一眼，刚想要说话，可是不知为什么却硬生生的咽了回去。接着，爱立丝狠狠的瞪了辛格一眼，冷哼了一声，便赌气扭过头去不在看辛格了。
可可的小动并没有逃过辛格的眼睛，虽然她做的很隐蔽，但却还没能逃得过辛格的火眼晶晶，是可可用手在爱立丝的背后拽了一下，爱立丝才把话咽了回去的。
辛格心中确定道：“肯定不是因为我跑了，肯定还有别的事！”他的表情显得很严肃，眼睛叽里咕噜的在眼眶中飞转着，想着如何从几个美女口中套取答案。
这时，卡娜连忙用衣袖擦了擦红红的眼睛，哽咽了两声，抬起头脸上又露出了平常一样阳光般灿烂的笑容。她用手轻轻的推了推嘴巴撅得老高老高正在生闷气的爱立丝，接着斜了辛格一眼，开玩笑的说道：“你怎么才回来，我们还找了你半天呢，是不是被跟那个漂亮的妹妹跑了，你看给爱立丝气的都不愿意搭理你了。”
可可把手搭在了爱立丝的肩膀，背对着辛格对她打了个眼色，扭过头瞪了辛格一眼，微笑着应和道：“是啊，是啊！你跑那里去了，真是的，害得我们连逛街的心情都没有了。”
“绝对有问题，越掩饰越有问题！”辛格虽然已经确定了，但是嘴上却不能问出来，要是这么直接的问，她们几个肯定不承认，肯定会把话引到他身上。
辛格正在琢磨如何套她们三个的话呢。这时，门口的走廊里传来了一阵杂乱无章的脚步声。紧接着“哐”的一声向，房门被推开了。
正在辛格楞神的工夫，一个身披黑斗篷看不清容貌的人搀扶着钟伯走了进来。钟伯的脸很白，白的就向一张纸样，他的眼睛深深的凹陷在眼眶中，显得很颓废，不过那眼神深处却藏着一丝喜悦或者说是兴奋；他的嘴唇上泛着白边，像是很长时间没有喝过水了。钟伯进门走的这几步就显得很吃力，整个人瘫痪的靠在那个黑斗篷的人身怀抱里，勉强的迈步了进来。
很显然，钟伯受了重伤。
钟伯一看到辛格，瞳孔中便闪烁出激动的光芒，一着急想要说话，却先咳嗽了起来：“咳，咳！少爷，我回来了，我去刺杀枫月影了，我不该不听你的话，弄得这么狼狈……”
“啊，钟伯，你真的刺杀枫月影了！”爱立丝用手握着小嘴，惊讶的叫道，现在她早就把想要跟辛格斗气的想法给忘得一干二净。
听到钟伯的话，不单爱立丝一个人吃惊，包括辛格在内的所有人都深深的吃了一惊。
辛格楞了一下，随即又释然了，钟伯曾多次跟他提起过想要去刺杀枫月影给梭罗报仇的事，可是辛格一直没放在心上，总是想等有了机会再说，他没想到钟伯对此这么看重，他早就应该猜到钟伯会去找枫月影报仇。
辛格快步的走到钟伯跟前，同那史密斯一起把钟伯扶到了床上。跟着，可可拿来了一条热毛巾，卡娜端来一杯水，三个女孩都担心的站在床边看着钟伯。
这时，辛格才注意到那个黑斗篷下是一张满是皱纹苍老的脸，才清楚的看见了史密斯的容貌。辛格心中不由得感到一阵凉，因为他从这个神秘的黑衣老者身上感觉到了一丝精纯的黑暗魔力，虽然他竭力力掩饰，可还是被辛格发现了。
接着，辛格尴尬的咳嗽两声，嬉皮笑脸的笑着的说道：“真的谢谢您送钟伯回来，我们真的不知道说什么好了！”说到这辛格故意顿了顿，他的嘴角得意的向上翘了翘露出了那招牌式的奸诈的笑容，眼中闪出一丝狡猾，嘴巴如同机关枪似的，突突突问了一连串的问题：“爷爷你叫什么
？你是圣城的人吗？你是怎么碰上钟伯的？难道你也月影了？”因为他对史密斯的身份产生了浓厚的兴趣。
史密斯被辛格问的楞住了，过了一会哈哈大笑起来，他的嘶哑的笑声听了让人感觉很不舒服，爱立丝这个小丫头甚至听了史密斯的笑声不由浑身打起了哆嗦。
史密斯清了清嗓子，便没有保留了对辛格做起了介绍。因为在他的心里始终认为眼前这个少年的家里竟然能够有一个剑神级的管家，那么势力肯定大到不可估量的地步，而且他做为黑暗议会的会长虽然行踪不定，其它的可以说的上众人皆知，而且他也已经告诉钟伯了，所以现在就根本没必要隐瞒了。
“啊！你，你就是曾经以一人之力屠杀教廷十万近卫军的，曾经率领手下暗黑十二使攻陷土耳国要塞，曾经单条打伤教皇的大陆第三高手！”爱立丝的眼睛瞪得大大，又一次尖叫出来，她的眼神中闪耀着恐惧，同时还藏着那么一点的崇拜。
可可和卡娜的小嘴都张得大大，一动不动的，呆呆的望着。就连辛格这个自称见惯了大世面的家伙也好不到那去，当他听到史密斯报出名号当时就木了，身子不由的打了一个激灵，哆哆嗦嗦的用手指着史密斯，磕磕巴巴的问道：“你、你、你就是黑暗议会会长史密斯？”
史密斯没想到对方反应会这么大，心中不免有些得意，得意的点了点头表示肯定。
辛格的脸色一变，沉着脸厉声问道：“哼，你这个老家伙，今天我可逮着你了，说你们黑暗议会为什么要同罗斯帝国合作，是不是想密谋侵略我们金龙帝国？”
史密斯被辛格吓了一跳，吭吭哧哧的回答道：“啊！这，这，这个我也不清楚啊！”他低着头，脑门上渗出了些许的汗珠，脸上的皱纹绷的紧紧，眼珠在眼眶里不停的乱转着，那表情就如同一个犯了错的小学生。
钟伯见少爷生气了，连忙劝道：“咳，咳。少爷，我这条老命是史密斯会长救回来的，请您不要难为他啊……”
钟伯的脸上挂满了焦急。此刻，他真的不知道该如何办才好。他用手撑着床沿想坐起来，可是先前的经过了两次恶战他的身体中的斗气消耗尽了，体力也严重的透支，根本用不出一丝的力气。
“钟伯，你没什么事吧，你不要激动！”卡娜连忙蹲在钟伯的床头，让钟伯躺在枕头上，焦急的安慰道。说完埋怨的回头看了辛格一眼。
辛格扭头瞅了瞅钟伯一眼，抱歉的挠了挠袋，他的脸上又露出阳光般的笑容，咳嗽了两下，清了清嗓子，嘻笑着说道：“抱歉，刚才有些激动，钟伯你放心吧，我只是想和这位史密斯会长探讨下合作的问题，我相信如果黑暗议会能够同金龙帝国和我们兄弟佣兵团和商团进行合作的话，绝对能给他们带来更多的利益。”
“你们就是最近新冒出来的富可敌国、通晓天下大事小情神秘组织兄弟会的幕后老板！”史密斯也深深的吃了一惊，黑暗议会毕竟有几千年的历史，虽然表面是不如光明教廷那样风光，可是暗中布下的眼线绝对不会比教廷少，有的甚至打入到某些小国的皇室。更何况辛格的兄弟商团风头正胜，《花花公子》杂志基本上已经传遍了东西大陆所有贵族圈子，丽春院和赌场更吸引了许多国家的贵族来金龙帝都定居，其中最令人震惊的是兄弟会居然收购了盗贼工会。
盗贼工会，令这个已经没落多年、残破不堪，基本上快要让人淡忘的工会又出新出现在了人们的眼前，并且还成为了焦点。盗贼酒馆，现在居然成了每个佣兵最爱去的地方了，因为只要你出的起钱，就能够得到相应的消息，比佣兵工会送出来的消息要快多了。
据传，为此佣兵工会的会长没少找盗贼工会的麻烦，可是却被一个剑神级的高手给打伤了，最后不知道怎么的佣兵工会和盗贼工会这两家本来水火不相容的组织居然合作了，实现了消息共享。
这些事情当然都是出自辛格的手笔了，一句话‘有钱能使磨推鬼’。
佣兵工会和盗贼工会当然也有史密斯的探子了。对次，他知道的比外界的更多一些，通过种种分析，基本上确定了操纵这一切的便是兄弟会。因此，史密斯早就想见见佣兵会的幕后老大了，但他没想到两个人会在这样的情况下见了面，更没想到对方会令他如此的尴尬。
正文第一百四十九章忽悠
更新时间:2007-11-2318:12:36本章字数:3345
虽然他表面上装得很镇定，可他的眼神却出卖了他。此刻，他的眼神中透出一丝狂热和激动，显然他是很期待着同辛格或者说是兄弟会的合作。因为他希望亲眼看到被光明教廷压制了数千年之久的黑暗议会能够向盗贼工会一样，重新的繁荣起来。
辛格神秘的笑了笑，坐到了屋中那张桌子旁的椅子上，倒了两杯水，示意史密斯坐下，接着又对卡娜几个人使了一个眼色，让她们三个出去暂时的回避一下，虽然她们也不是外人，但是毕竟人多谈起来会有拘束的。
至于钟伯，他就没必要回避了。钟伯现在已经受了重伤，在折腾几回弄不好还行挂了呢。何况，这次谈判，钟伯必须要参加的，因为这里面的许多事情都是由钟伯去操作，是由他吩咐人去办地，辛格可没那闲工夫去操心那乱七八糟的事。
辛格喝了一口水，开门见山的问道：“能告诉我，你们黑暗议会同罗斯帝国合作的目的是为了什么吗？换句话说，你们想得到些什么？”
史密斯也喝了一口水。此刻，他已经从刚才的狂热中清醒了过来，头脑冷静了许多。
史密斯抿了抿嘴，嘿嘿的笑了笑，嘴角翘起一丝狐疑的笑容，玩味的说道：“小兄弟，你能代表兄弟会同我们黑暗议会谈判吗？是不是先请你的家长出面再来和我谈这个问题。”
辛格并没有生气，叹了一口气，无奈的摇了摇头，神秘的笑了笑，说道：“兄弟兵会真正的老板就是我，我就是那个冷面少爷，钟伯就是传说中的花脸恶魔。不管你相不相信，总之我说的话能代表兄弟会。”
辛格的话底气实足，声音越来越高亢，使人找不到一丝怀疑的理由。
史密斯哈哈大笑了一翻，重重的点了点头，说道：“好，我相信你。那你说说我们该怎么合作呢？”其实，当史密斯第一眼看到钟伯带的那个脸谱面具的时候，他心中已经把他联想到了兄弟会的那个花脸恶魔；同时，史密斯也从盗贼工会和佣兵工会的耳目，甚至安插在兄弟会的内部探子了解到了有一个冷面少爷的存在，现在听到了辛格亲口承认和见识了钟伯的实力后，他确信辛格说的话是真的。
“呵呵，还是那句话，你们同罗斯帝国合作是为了什么，你们想要什么？”辛格自信的笑了笑，不答反问道。
史密斯的眼中暴出一束兴奋的光芒，目光中充满了期待和神往，有些激动的说道：“我们黑暗议会最大愿望的就是能从地下转移到地上进行公开的活动，同光明教廷分庭抗礼、平分天下，每位修习暗黑系魔法和斗气的人们能够光明正大的行走在大街，接受人们羡慕的目光，不是现在的避而远之，把我们都看成是异教徒或者是魔鬼。”
“没问题，你的愿望我来帮你实现！”辛格把手中的水杯重重的放到了桌子上，板起了小脸，严肃而正式的说道。
接着，辛格又笑了笑，很不在乎的说道：“我保证十年之后黑暗议会可以公开的活动，并且黑暗系的魔法与斗气通通都会走入各个帝国的魔武学院。”
要是别的人听了辛格的话，肯定认为他是在吹牛皮，要不就是认为一个已经疯了的人在说胡话呢。可是，史密斯却相信，他相信自己的感觉，他通过手下的探子汇总上来的情报和今天亲眼所见到的一切，使他不得不信。其实，史密斯主观上也愿意相信辛格说的一切都会成为现实，因为黑暗议会中有他太多的心血了，他希望自己有一天能够亲眼看到黑暗议会的辉煌和崛起，甚至压倒光明教廷。
史密斯听了辛格的话，兴奋的不得了，身体连打了几个哆嗦，用那有些颤抖的声音，一字一顿的问道：“你―确―定！”
辛格笑着点了点头，并没有说出来。但他笑得是那样的轻松，表情又是那样的自信，给人的一副信心实足的感觉，好像是很有把握的样子，让人不得不信。
史密斯低着沉思了一会，他在衡量着同辛格合作的利与弊。好半天，史密斯才抬起头，重重的点了点头，严肃的问到：“那你们需要我们黑暗议会些做什么？”
“呵呵，这个问题问得好，有付出才会有回报！”辛格说到这故意顿了一顿，用赞许的目光看了史密斯一眼，想了一想，组织了下语言，继续说道：“第一，我希望你们黑暗议会终止同罗斯帝国的合作，不管还是
不要参与到国与国之间的战斗中来。第二，我希望I的信息能够提供给我们兄弟会，当然这是有尝的了。第三，也是最重要的一点，你们暗黑议会的黑衣杀手团必须要并入到我们兄弟会的天罚组织当中来，由我们天罚统一接受和安排任务，当然你们也会得到好处的，那就是刺杀的佣金提高到原来的五倍，你看怎么样？”
末了，辛格又小声的嘟芰艘痪洌骸捌涫担我是怕你们黑暗议会瞎接任务，要是接到小爷的头上那就不好玩了。”
此时，史密斯的脸色变很要多难看有多难看，阴晴不定，看样子心里正做着激烈的斗争。还别说人家难办，辛格开的这三条件也真够绝的了，黑暗议会之所以能够在光明教廷的打压中a延残喘了千年之久而不灭：第一，就是在战争中支援同光明教廷不和谐的国家赚取高额的雇佣金。第二，就是杀手生意，东西大陆的最牛逼的杀手有百分之八十是黑暗议会的人，这个生意能为黑暗议会每年带来数千万的财源，是黑暗议会的一大经济支柱。
要是史密斯就这么答应了，两大财源就没了。弄不好黑暗议会从此就揭不开锅了，他能不好好寻思下吗？
辛格见史密斯有些犹豫，微微笑了笑，继续诱惑道：“只要你答应了，我们兄弟商团可以每年向你们黑暗议会提供两亿金币的资助。”
最后，辛格喝了一口水，别有深意的说道：“做生意只有讲究互利互惠，生意才能做得长久，我们兄弟会还打算和黑暗议会长久的合作下去呢！”
“好，这几条我都可以答应你，不过我们黑暗议会暂时还不能终止同罗斯帝国的合作！”史密斯沉声说道，他的语气显得不容易置疑，好像没有一丝商量的余地。
不过，辛格对此却是嗤之以鼻。双方能够合作肯定会有共同的利益所在，而且从史密斯的执意要同罗斯帝国进行合作，辛格可以断定他们之间的利于绝对大于他开出的条件。
在好奇心驱使下，辛格想要弄个究竟：“能告诉我，你为什么要执意要同罗斯帝国合作吗，难道你们黑暗议会真的想挑起金龙和罗斯两国的战争吗？”
史密斯笑了笑，肯定说道：“黑暗议会同罗斯帝国的合作绝对不会牵扯到金龙帝国，这点我可以向你保证！”他的笑容中参杂着一种神秘的感觉，他的眼神中闪烁出一丝令人不易察觉的兴奋，好像是掩有什么事瞒着辛格。
辛格努了努嘴，撇了史密斯一眼，装出一副不屑的表情，故意诈道：“呵呵，不就是个宝藏吗？有什么了不起的，你不说我也知道。你们可以挖我们兄弟会也可去挖，到时候看谁先挖得到！”
“啊，你是怎么知道的？”史密斯惊讶的叫了出来，眼睛瞪得大大的，哆哆嗦嗦的指着辛格，满脸不相信的表情望着辛格。
辛格心里正偷着乐呢，可是脸上却要装出一副严肃不屑的模样，装腔作势的冷声答道：“切，你们黑暗议会同罗斯帝国合作这么大的举动，我们兄弟会怎么可能没注意到呢！”
白话，骗人呢，完全是在忽悠呢。不过，不得不佩服辛格的演技之高超，察言观色的技术之绝顶，单从史密斯的一个眼神中就能看出宝藏来了。牛，是在是太牛了。
其实，辛格能想到宝藏也不完全是瞎猫碰上死耗子，也可以说是必然的。钟伯手中的那把暗肠魔剑是辛格宰了罗斯帝国的幽灵剑圣克涝特泽时的缴获的。同时被他摸去的还有克涝特泽的空间戒指和射神魔弓。在克涝特泽的戒指中，辛格就发现一张用兽皮纸腾抄的地图，地图上根本没有任何文字注解，好像是被人故意隐瞒上去的。那张地图看上去也不是完全地图，外人根本就看不出什么来，所以辛格也没派人去找。
从那起，辛格一直把这兽皮地图压在心里头，变成了一块心病，忘又忘不掉的。他从没想到事情突然出现了转机，当时他只是财谜心窍，胡乱的猜测下，没想到还真有一个宝藏，难道那个兽皮地图真的是一张藏宝图？
辛格心里都快乐开了花了，又一张藏宝图，以后有生活不至于枯燥了，可以领着一大堆美女去寻宝去了，那小日子多美啊。
嘿嘿，要是史密斯知道辛格是在诈他，是在忽悠他，那他会是个什么感受呢。
正文第一百五十章序幕
更新时间:2007-11-2318:12:55本章字数:3598
点都不过分，甚至可以说是有不及而无过之。现在，史密斯已经完全被辛格给忽悠蒙了，他心里已经肯定的认为辛格的兄弟会就如众人所传的那样简直是无所不能、手眼通天，什么事都知道。
其实，辛格根本就没有费什么劲就将史密斯给拿下了。史密斯完全接受了辛格开出的条件，并由衷的希望黑暗议会和兄弟会能够永久的合作下去。
现在，史密斯心里已经都找不出任何理由来怀疑辛格了。或许，刚开始的时候，史密斯光听辛格的话心里可能还会有些不相信。可是当他亲眼目睹辛格一出手就很轻松的把浑身无力、斗气已经严重透支的钟伯给治好了。一会的功夫就使钟伯恢复成原来的样。并且，在钟伯的脸上也找不到一丝疲劳的痕迹，就好像前面的那两次恶战根本没发生过似的。
这要不是史密斯亲眼所见，他绝对不会相信这是真的，要知道魔力和斗气透支的会对身体造成严重的伤害，而且魔力和斗气只能通过冥想和运功进行恢复，或许要经过十几年的漫长时间。
此刻，史密斯看辛格的眼神都变了，起初的嘲笑与轻视消失的一干二净，取而代直的是一股狂热近乎盲目的崇拜。
史密斯重重的吭了一声，他从震惊中回过神来，浑身打了一激灵，哆哆嗦嗦的问道：“你，你是怎么做到？你确定你们是人类？”他的声音很小，而且还有些发颤，要是不仔细听的话跟本就听不到。看来史密斯自己都不相信这种想法，觉得这个问题问得太荒诞。
辛格耸了下肩膀，长嘘了一口气，脸上的表情显得很轻松。他努了努嘴，露出那洁白的牙齿微笑着说道：“这没有什么值得好大惊小怪的吧！我就是用了一种类似于光明恢复术的高级黑暗系传导术，把我体内的斗气传递到了钟伯的体内。”
接着，辛格重重的拍了拍钟伯的背部，皱着眉头仔细的观察了一翻，又扭过头用那奇怪的目光看着史密斯，脸上挂满了不解和疑惑，小声问道：“难道你身为黑暗议会的会长不会连暗黑暗传递术都没听说过吧？”
史密斯老脸一红，嘟茏抛炝忙辩解道：“谁、谁、谁说我没听说过了。暗黑传递法术是一种只能由修习纯黑暗系的法术，而且必须是法神级的法师通过特殊的咒语，以自己部分寿命和魔力为代价来进行一种魔法与斗气的转移传递。”
话音刚落，史密斯好像从话自己刚才说的话里琢磨出点东西。他低下想了一想，突然，史密斯又猛的抬起头，大声尖叫了出来：“啊，你、你是、暗黑系的法神？”他的声音是那样的刺耳，显得是那样的激动，那样的惊讶，差点没把辛格的耳膜刺穿。
辛格耸了下肩膀，微微的笑了笑，默认了。不过，辛格用得可不是他说的那什么高级暗黑系魔法传递的法术，而是他自己领悟出来的，有点类似于传递内功那种性质的传递魔力的方法。他把自己身体内的魔武真气转换成暗黑斗气输入到钟伯的体内中。
辛格只所以在史密斯面前露了这一手，并且还默认了就是传递法术，就是想整个牛叉点的噱头，给史密斯吃个定心丸。
显然，辛格的目的达到了，史密斯已经彻底的拜服了。从今天开始，辛格的力量开始了向黑暗议会渗透，相信用不了多久，在辛格大把大把金币的诱惑下，黑暗议会的高层全部都会被辛格拉拢过来。
钟伯的伤是被辛格治差不多了，那枫月影呢，他怎么样了呢？
枫月影现在情况可是很不妙啊。光明教廷的所有高层都知道他被人打伤，而且还烧光了全身的毛，这件事已成为各位教廷高级主教之间取笑谈论的热门话题，要不是教皇下令禁止外传，估计枫月影的这件丑事情早就在第一时间传遍了圣城的每一个角落。
枫月影伤的确实不轻啊，他的斗气也消耗得差不多了，没比钟伯好那去了。不过，枫月影就没有钟伯那么幸运了，他要是想完全恢复少说得经过五十年的冥想。
枫月影的身上还被钟伯的暗肠魔剑割伤了多处，还有他那从青年时就开始陪伴他一起成长的八级圣光虎也死了，甚至连尸体都留下。就连他们家族世代传承由神赐予他们家的圣光诅咒奴宠也没了。
由此，诅咒被破解开的反噬还有可能使枫月影从此成为一个废人。
一切都不好说，就连教皇都手足无措了，毕竟诅咒是有真正的神下的。不过，枫月影的命能保住了，已经就够幸运的了。
不过，要是枫月影醒过来了，当他看到自己变成了现在的模样，再听到些议论什么的会不会被气死，或者是当场疯掉呢？这些情况都有
生，像枫月影这样把脸面看的比什么都重的人，一般都会很差的，不知道他能不能承受这么大的刺激。
杰飞逊，这位已经一百多岁的现任教皇正紧皱着眉头，正注视着躺在床上昏迷不行的枫月影。
过了好一会，老教皇才开口说话。他往日那高亢雄浑的声音不见了，用那近乎苍老亲浸满悲愤的声音，颤抖的问道：“修斯，你确定凶手是两位个人，其中一个是黑暗教会的会长史密斯，另一个也是暗黑系的神级的高手？”
“是的，我确定！”修斯恭敬的行了一个礼，肯定的回答。
“那个刺客从始至终都带着一个花脸的面具，我根本看不到他的长相。而且他的实力也是相当恐怖，我感觉他的实力也在黑暗教会会长史密斯之上。”枫月影想了一想补充道，他的表很严肃，身上的那股痞子气早就消失不见了。
听了修斯的话，红衣大主教基拉惊讶的叫出声来，抢先问道：“啊，难道黑暗议会还有隐藏的高手，修斯你确定？”
修斯重重的点了点头，十分肯定的说道：“恩，我确定，那个刺客和史密斯一样都是暗黑系的魔武双修，只不过他主修的是武技，用的是一把漆黑的窄剑，那把剑也是神器级的。”
跟着，屋子里的又有人提出的疑问：“咳，咳。修斯，地狱三头犬最后怎么样了，你看到它被杀死的吗？还有史密斯他们两个刺客到底受伤了没有，伤得重不重？”说话的这个人不是别人，就是在背后射了辛格一箭的塔般大主教。听他说话这么费劲，看来这个老家伙的伤还好呢。
修斯抱歉的摇了摇头，接着把头深深的埋在了胸前，沉声说道：“没有，地狱三头犬受伤狂化后吐出的那个巨大的黑火球威力实在太大了，我的蓝龙因受到了惊吓飞了回来。所以，我并没看后面发生的事情！”
修斯的话引来的纷纷的议论，甚至在这些议论中还夹杂着对修斯的鄙夷的话语。没办法，谁让修斯在光明教廷里人缘不怎么好来的。
就在人们为这个话题争论不休，都在指责修斯临阵脱逃的时候，沉默了半天的杰飞逊教皇终于说话了，“枫月影的命是修斯救回来的！现在，那只被诅咒的地狱三头犬已经和枫月影脱离了关系，枫月影之所以还没有醒过来就是因为受到诅咒的反噬！”他深沉的话语中充满了威严。瞬间，屋子里刚才还喋喋不休、冷言嘲讽的各位大主教们，很识相的闭上了嘴巴。
“基拉，圣城的守卫工作就由你负责，枫月影的光明骑士团也暂时由你调遣，总之在这一个月内圣城不允许发生任何类似的刺杀事件！”杰飞逊教皇面无表情的命令道，接着他那冷酷的面容中浮出了一丝让人心寒的冷笑，自语道：“看来金殿圣骑也该出去活动活动了。呵呵，史密斯，我到想看看你们黑暗议会能猖狂到什么时候。”
******************************
圣城，宇文浩家中。
一个红衣侍女满脸忧愁的伫立在宇文浩的床前，担心的看着床上的昏睡的宇文浩。
突然，她发现宇文浩的手指轻轻的动了两下，眼睛慢慢的睁开了，高兴的连声大叫到：“少爷，少爷。你总算醒了过来，真是谢天谢地！”那些在门口守侯着的保镖和下人们听见侍女的叫声连忙涌了几来。
“啊，我怎么回家了？谁送我回来的？”宇文浩扫了众人一眼，勉强的坐了起来，靠在床头上，用手揉了揉脑门，拉着个脸，缓缓的开口问道。
“少爷，是欧阳小姐还有天下第一铁匠铺的矮人长老亲自送您回来的。”一个看上去长的比较机灵的下人，连忙笑着回答道。
宇文浩阴着脸，冷哼了一声，没好气的问道：“哼，老爷去那里了？我受伤的事情他们知道吗？”
“受伤？”
“少爷，您受伤了吗？”
……
众人七嘴八舌的问道。每个人的目光中都充满了疑惑，不解的相互对视着，最后有把那好奇的目光定格在宇文浩的身上。
宇文浩咳嗽了两声，连忙转移了话题问到：“老爷呢，家里的人都去那了？”显然，他不希望这件事被人知道。
“哦，老爷和老夫人都去是去圣光府了，好像是有什么急事。”一个下人恭敬的回答道。
“哼，辛格你等着吧，这个仇我一定会找你报的。”宇文浩的面容都扭曲了，他咬着牙在心里恶狠狠的念叨着。
圣城，貌似平静的上空已经布满了黑云，好戏正在慢慢的拉开序幕。
正文第一百五十一章黑贝
更新时间:2007-11-2318:13:26本章字数:3410
目光看着钟伯，笑嘻嘻要求道。
钟伯下意识的用左手捂住了右手食指带的那枚空间戒指，警惕的看着辛格，苦笑着说道：“少爷，你不会看完就不还给我了吧。”钟伯的担心也不无道理。因为此刻辛格脸上露出的那个笑了。
辛格心里一凉，他脑子里正琢磨着用些啥东西把那只地狱猎犬从钟伯手里换过来，还没等他开口呢，就叫钟伯给看穿了，真郁闷！
辛格板起了脸，装得一本正经，不高兴的说道：“哼，我是那样的人吗，我都有那么老多魔宠，就连长了三个脑袋的神龙我都有了，怎么可能会在乎你那只地狱猎犬？”
“嘿嘿！那我就放心了！”钟伯眼中闪过一丝精光，笑着说道。
钟伯，原来那个忠厚朴实的老好人钟伯，现在经过辛格熏陶的，已经变得聪明多了，聪明得简直都快成了一只老狐狸，跟他少爷都耍起了心眼。
辛格心中这个气啊。不过，最后还是罢了，敲诈那只地狱猎犬的计划也在不甘中就那么放弃了。俗话说君子不夺人所爱吗，既然钟伯那么宝贝这只地狱猎犬，话都率先挑明了，辛格也不好意思在下套了，厚着脸皮管人要了，毕竟是自己人吗！。
反正，这地狱猎犬做钟伯的宠物对辛格来来说也是一件好事。不过，辛格心里就是有一些不平衡，地狱猎犬的等级已经超过了九级的，据古书上记载，成年的地狱猎犬都有和龙王叫板的实力。这么牛叉的魔宠辛格当然想收编到自己的宝宝军团里了。
钟伯闭上眼睛，左手轻轻的抚摩着空间戒指，嘴里低声叨咕了几句。
过了一会，从那枚空间戒指里射出一道黝黑黝黑的光，黑光中夹杂着淡淡的紫色，落到了地面上便消失不见了。这时，地面上出现了一只普通黑色皮毛的小狗。小狗的身子蜷曲着，耳朵耷拉着，无精打采的趴在地上打着呼噜睡大觉呢。
“这，这就是地狱猎犬？”辛格用手指着趴在地上的地狱猎犬，不相信的大声反问道。辛格的表情中充满了疑惑，他感觉钟伯召出来分明就是一只黑贝吗？怎么可能会是地狱猎犬呢。
“少爷，它确实是地狱猎犬。”钟伯不明白辛格为什么这么问，但他还是肯定的回答道，并且耐心的解释道：“本来它是有三个脑袋的，而且每个脑袋上还顶着一个白色的光圈。我耗费了浑身的斗气把他中间那个脑袋上的光圈砍碎了。完了，它就好像疯狂了一样，怒吼了一声，喷出一个巨大的黑色火球砸向枫月影。接着，它就把旁边那两个头上还顶着光圈的脑袋全吃了下去。”说到这，钟伯不由得打了一个哆嗦。就算是现在，只要他一想到当时的情形还是会感觉到害怕呢。
听了钟伯的讲述，辛格对这只地狱猎犬的兴趣又浓了几分，点头回答道：“哦，那我可要好好看看！”
辛格轻轻的把手放到了地狱猎犬的脑袋上，向地狱猎犬的体内输入了一丝精纯的暗黑魔力。他想弄清楚眼前这个小家伙真有如钟伯所说的那么恐怖的实力吗？
忽然，辛格的脸色变了，变得很难看，豆大汗珠布满了他的额头。光明与黑暗，这两股相互对斥魔力正在这个小家伙的体内进行着激烈的斗争，而且还是光明的魔力占尽了优势。
辛格注入到地狱猎犬体内的一丝魔力也被卷入到了这场激烈的斗争。强大的光明魔力正在四处围剿着黑暗魔力，当然辛格那一丝黑暗魔力也包括在其中。在强大的光明魔力的充斥下，辛格的胸口被震的火辣火辣的。
片刻，辛格的脸上又露出了轻松的表情，嘟茏抛煲ё叛浪档溃骸奥璧模我怎么这么笨。为什么要护着那丝黑暗魔力！”说完，辛格就掐断了同那丝黑暗斗气的联系。
辛格站起身来，长长的嘘了一口气，用袖子擦了擦脑门上的汗水，心中想道：“这多亏我反应的快，要不然就陷到这了。”
钟伯有些担心的看着辛格，张了张嘴紧张的问道：“少爷，怎么了，没事吧？”
辛格强挤出一副笑脸笑眯眯的看着钟伯，故做轻松的说道：“放心吧，我没事的！”
“少爷，我问的是地狱猎犬，它没事吧！”钟伯撇了下嘴，不好意思的问道。
刚才辛格看到钟伯那充满焦急和担心的目光，心里有种说不出的感动。可是，听到他下面的话辛格的火就突然窜了出来，大声地吼道：“靠，有事，而且很相当的严重！”
“啊，少爷，您说得不会是真的吧？”钟伯担心的大叫出来。
辛格撇了钟伯一眼，没好气的说道：“是啊，是啊！”
“呵呵，放心吧，有你的少爷我在，是不会有事的！”辛格看到钟伯的脸色刷的一下变了，口风一变连忙笑着安慰道。辛格也怕，万一把钟伯吓出个脑血栓那就不好办了。
说完，辛格便抱起昏迷不醒的地狱猎犬走到里屋的床上。辛格盘坐到了床上，把地狱猎犬抱在怀里，扭过去对钟伯笑了笑，便开始给地狱猎犬的疗伤工作。
地狱猎犬体内充斥着两中对立的魔力，弱小的暗黑魔力只能固守在地狱猎犬的头顶晶核处，进行着顽强的抵抗，看来两方是要争夺地狱猎犬的身体控制权。
辛格仔细的观察了解了一翻，心里已经有了一个谱。他真想不到，这么一个貌似平常的，长的就跟‘黑贝’似的小家伙的身体内部怎么会有这么惊人的魔力呢。
不过，现在不是惊叹的时候。因为辛格已经想出了一个绝妙的点子。用‘鹬蚌相争，渔翁得力’这句古语来形容现在的情形是在合适不过了。光明魔力和暗黑魔力就是鹬蚌，而辛格便要坐渔翁。
辛格把两只手分别放在地狱猎犬的肩膀处，体内的魔力全部转换成精纯的光明魔力，慢慢的输入到地狱猎犬的体内。当然了，不能输的太快，也不能输得太多，本来现在地狱猎犬本体的暗黑魔力都不占优势了，要是弄不好让这股光明力控制住了地狱猎犬，那效果可真就不堪设想。
显然，辛格是经过了仔细的考虑的。他控制着输入到地狱猎犬体内的那两丝光明魔力，让其在地狱猎犬的体内无规则的游离着，不停的吸附、收拢它们附近比它们弱小的光明斗气团，最后慢慢的带回到辛格的体内。
就这样，经过了一个多小时的反复，辛格总算把地狱猎犬这个小家伙的体内的光明魔力都清理干净了。同时，这也使辛格体内的光明魔力暴长，从魔导师级越升到了大魔导师的水平，隐约还有突破成为光明法神的趋势。
“啊，终于搞定了，估计过一会这个小家伙就能醒过来。”辛格站起身来抻了抻，脸上又露出了那轻松的笑容。
听了辛格的话，钟伯脸上的愁云总算是散去了，脸上浮现出兴奋的表情，对辛格连连鞠了好几个躬，都不知道说什么好了：“真的，那太好了！谢谢少爷，谢谢少爷！”
辛格看着趴在床上，睡得安详的地狱猎犬，嘴角翘起了淫荡的笑容，用询问的口气温和的问道：“对了，它还没有名字吧，不如就叫‘黑贝’怎么样？”
钟伯小声念叨了两便，最后点头同意，笑着说道：“黑贝！好啊，谢谢少爷赐名！”
“对了，钟伯我想问问你，为什么那么想帮梭罗报仇，能告诉我吗？”似的。
钟伯心虚的低下了头，嘴巴张了好几次又都闭上了，最后才说了出来：“我被盗圣救过命，虽然我不知道那个自称盗圣的人是不是梭罗……”
“哦，好了，以后不要这么卤莽了。这次要不是遇见了史密斯，你就可就真的挂在那了，那以后谁来伺候我啊。别忘了，你的命可是我救的，没有我的批准你还不能去死。”辛格摆了摆手，把这件事情掀了过去。
辛格的眉头微微了皱了下，有些不放心的询问道：“对了，钟伯，你感觉我们同黑暗议会合作还有什么要补充的吗？”
“少爷，我们兄弟会与黑暗议会相比高手实在太少了，如果史密斯知道了您在欺骗他，他还会跟我们合作吗？”钟伯有些担心，畏首畏脚的小声说道。
“放心啊，他们黑暗议会缺的是钱，而我们穷的就省钱了。”辛格撇了撇嘴，不在乎的说道。
“对了，少爷，史密斯说死灵法师马特拉奇居然成了罗斯帝国的国师，你说这怎么可能呢？他想要干什么，他可金龙帝国最大的敌人。”钟伯阴沉中脸有些担心的说道。
“呵呵，我会安排的！”辛格神秘的笑了笑说道。接着，又很严肃的吩咐道：“史密斯潜伏在罗斯国的卧底传出消息，说马特拉奇手中不止一藏宝图，这事你必须弄清楚，把狗仔队的成员都散出去。”
“哼，总之不管是什么宝藏，通通都是我的！”最后，辛格奸笑着说了一句。
正文第一百五十二章字条
更新时间:2007-11-2318:14:11本章字数:3668
:一个月，东西大陆不论国家大小、贫富派出的代表都陆续的抵达了圣城。
怪不得那日在迎宾客栈中村旺福的手下报出落日国大王子的名号，舒克听了脸色都没变，就好像没听见一般。现在辛格总算明白了，东西大陆大大小小的国家加起来能有数百个。现在，要是在圣城的天上要是掉下来一个馅饼就能砸到四五个王子。你的身后要是没有什么帝国、强大的势力或者商团的撑着，在圣城谁搭理你啊，谁会买你的帐。
这一个月来，辛格过的到是很平静，不知道宇文浩那小子是不是被他给打怕了，反正没来报仇。辛格还盼着他来呢，这日子给他闲得都快闷死了。
该来的没来，可不该来的却来了一大堆。辛格发现迎宾客栈周围至少有四五只人马活动，而且他们盯着的目标就是辛格他们的那两间客房，从早到晚都有人盯着。
辛格心里这个郁闷啊，他想不明白怎么会有这们老些盯着他呢，他可是刚到圣城啊。
辛格当然想不出来了啊，因为有两队人马根本就没和他打过交道，他们是马克西和啊得蔓派出来，是来盯卡娜。至于剩下的辛格已经猜到了，无非是宇文浩，塔般大主教还有落日国中村旺福的派出来的人，这其中肯定少不了他们三个的人。
辛格到没把他们当回事，眼睛和腿都长在人家身上了，管也管不了。不过，辛格心里一直对他们留个心眼，只要这些家伙稍有动作，肯定会死得很惨。
明枪易躲，暗箭难防，辛格可不想被人算计了。俗话说‘阎王好斗，小鬼难缠。’辛格已经被人偷摸的在后面射了一箭，虽然他自己倒不在乎，可是她身边还跟着三个女孩子呢，所以不得不谨慎啊。
结果这一谨慎还真谨慎出些东西。通过钟伯的暗中调查，辛格发现盯他梢的居然有两只人马是来自西大陆的两个国家。特别值得注意的是这两边的人都格外的注卡娜，好像卡娜是他们的主要目标。
这可把辛格吓了一跳，难道两边人都看上了卡娜？还是这其中有什么隐情呢？辛格的心里犯起了糊涂。
同时，辛格还发现卡娜最近也有些异常。虽然卡娜的脸上还是每天始终都保持着灿烂的微笑，可是辛格在那笑容的背后看到一丝勉强，也从她清澈的眼神中看到焦虑和忧愁。
卡娜总是一个人站在窗口发呆，一站就是半天，甚至有些时候她还会偷偷的掉眼泪。就连同爱立丝和可可出去逛街都不去了，貌似整整一个月都没走出迎宾客栈一步。
辛格多次问过卡娜，可总是得不到他想要的答案，每次都是被卡娜找这样那样的借口搪塞过去。不过，这就更令辛格肯定卡娜有什么事在瞒着他。
圣城的人是一天比一天多，城市的主要商业街从白天到晚上都挤满了人，圣城内的所有的客栈基本上都满了，那些来观光看热闹又没什么身份地位的人只能住在圣城外郊的客栈了。不过，听说那里的房间也不好定。
多亏辛格有先见之明白定好了房间，要不然他那帮手下来了，还真没地方住。
这日，金龙帝国国家商业船队便要抵达圣城。
辛格早早的穿戴整齐，准备去接码头接船。还有可可、爱立丝，卡娜也去，她们三个人都换了一套在圣城新买的衣服，打扮的漂漂亮亮。
卡娜可能是由于紧张小手一直紧紧的攥着可可的手，时不时的向周围扫上那么一两眼，她低着头跟在众人的后面，一副心不在焉、很不情愿的样。
辛格扭过头担心的瞅了卡娜一眼，接着又对钟伯使了个眼色让他靠过来，在其耳边小声的吩咐道：“钟伯，你帮我注意观察卡娜，同时一定要保护他的安全。”钟伯重轻轻的点了点头，便溜到了卡娜的身后。
“殿下，殿下，海沦公主终于出来。”一个穿着打扮像是个商贩的青年人匆匆忙忙的跑进了啊得蔓的房间，边跑边喊道。
啊得蔓正在房间里焦急的走着，心里正琢磨该如何把海沦公主诱骗出来。当他听到手下的报告时兴奋得不得了，连忙走到门前想开门详细的问个究竟。
门开了，他那个手下正好要闯进来，结果两个人撞了一个满怀，把啊得蔓撞倒了。
“殿下，你没事吧，你没事吧！”那人连忙搀起啊得蔓苦笑的问道，他本想来请功，却没想到居然把主子给撞了。
接着，那个人使劲的打了自己四五个巴掌，哭丧着脸哀声自责道：“殿下，我该死，是我冲撞了您……”
啊得蔓用手揉了揉屁股，狠狠地瞪了他一眼，强压住心中的怒火，摆了摆手不耐烦的说道：“好了，好了。快说正经事情吧！”
是，少爷。今天早上在迎宾客栈门口盯着的兄弟发.I住在一起的几个人都换上了新衣，好像是有什么举动……”
“别废话，说正题！”啊得蔓打断了他的话，大声训斥道。
那个人被啊德蔓吓得打了一个哆嗦，脑门上又冒出了冷汗，磕磕巴巴的回答道：“海、海沦公主今天终于走出了迎宾客栈！”
啊得蔓没好气的问道：“她有几个人，都是些什么人，她们干什么去了。”
“一共五个人，好像是去码头接人！”那人低着头回答道。
“恩。走，召集所有的人，跟我去码头！”啊得蔓拧着眉头想了一会，最后他的脸上露出了阴险的笑容。
同一时间，同在一个公馆住着的马克西也收到了消息。
“什么？你说什么？海伦出来了？”马克西激动的站了起来，兴奋的反问道。
“是的，她们一行人衣着光鲜，每个人的脸上都挂着笑容，向码头方向去了，好像是去接着什么人！”马克西的手下详细的报告道。
马克西着急忙慌的抓起扔在了床上的外衣，大声说道：“走，去码头！”说完，便大踏步走出了房间。
当马克西到码头的时候，一眼便在众人中找出了那个曾经令他彻夜难眠，魂牵梦绕的身影。此刻，他的心像是被刀绞了一样，眼角的泪水不禁的滑落了下来。马克西张开了嘴，喃喃的自问道：“我还爱她吗？权利真的很重要吗？”
这时，突然一只手从他身后搭了过来，把马克西吓了一跳。马克西打了一个哆嗦，连忙擦了擦眼睛，又板起了脸面无表情的转过头。
拍他的那个人不是别人，正是啊得蔓。
啊得蔓满脸坏笑的看着马克西，别有意味的说道：“看到旧情人怎么伤感了，是不是想起以前的美好时光。”
跟着，啊德蔓的脸色一变，口风一转，严肃的警告道：“别做梦了你和海沦是不可能了，他要是知道是你偷出了城防图使得海沦都城陷落，知道你杀了她的哥哥，杀了她的父王，她会和你在一起吗？”
末了，啊得蔓一字一顿，恶狠狠的威胁道：“别忘了，你现在已经是我姐夫了，我们就快是一家了。总之，这回我是不会眼睁睁的看着她跑掉。”说完，转身要走。
“我警告你，不许你伤害海沦！”马可西转身死死的抓住啊得蔓的胳膊，眼中冒出浓浓的杀意，用极其肯定的语气说道。
啊得蔓转过头不高兴的撇了马克西一眼，当他看到马克那充满杀意的眼神，不由得打了一个哆嗦，心里面突然钻出了一股的凉意，刚要骂出口的那些污言秽语硬生生的咽了回去。
啊得蔓哽咽了两下，把嗓子中的吐沫咽了下去，挤出了一脸虚伪的笑容，故做镇定的说道：“放心吧，我是不会把她怎么样，毕竟我们还要靠她去寻找宝藏！”说完，啊德蔓怨毒的撇了马克西一眼，挣脱开被他紧握的胳膊，转身走开了。
“去，把这张字条塞给海沦公主！”啊得蔓走到他一个手下跟前，在其耳边小声的吩咐道。
“是，殿下！”那个身材瘦小看起来好像很激灵的眼含笑意的，点头笑着答道。
他接过马克西交递给他的那张字条，翘起脚仔细的观察了卡娜，又看了看她周围的情况。接着，便从人多方向朝卡娜那边蹭了过去。
钟伯那可是剑神级的高手，是绝顶的高手。耳聪目明，早就已经练到了眼观六路，耳听八方的实力了，怎么可能会没发现有人盯着他们呢。
钟伯之所以没有动手把他们揪出来，是辛格吩咐的。因为辛格还不想打草惊蛇，他还不了解这些的目的是什么。
这时，钟伯发现有一个身材瘦小的贼眉鼠眼的家伙一边四处张望，一边向卡娜靠了过去。
辛格也发现了这个家伙，他认出了就是在迎宾客栈门口盯他们梢的其中一个。辛格重重的咳嗽了一下，对钟伯使了一个眼色。钟伯跟了辛格这些年，对辛格的一举一动那是相当的熟悉，当即便明白了辛格的想法。
“哎！”那个送字条的家伙被钟伯了拌了一下，来了一个狗抢屎，只听啪唧一声狠狠地趴在了地上。
这时候，辛格发现了他的右手紧赚着，好像是什么很重要的东西。
“你没事吧，怎么样，有没有伤到那！”辛格装出一副很关心的样子，皱着眉头问到，边说边蹲下身，要去扶趴在那个地上的家伙。
辛格借着替他打衣服上的尘土的机会，右手轻轻的在他的胳膊上摸了两下，第二次用了一个妙手空空，用两根手指夹住那张被他死攥着的仅露在外面的一个小边的字条，快而轻的带了出来。
正文第一百五十三章威胁
更新时间:2007-11-2318:14:42本章字数:3546
头一看的时候，才发现手中的那张字条没了，当时就大声叫了出来：“啊，字条呢？怎么没有了，你们谁看见呀？”
“没有啊，怎么了，丢了什么东西吗？”辛格皱了皱眉头，耸了下肩膀，关切的问到。接着，他便低下头了四处看了看，装出帮着他寻找的样子。
啊得蔓一直都在关注着这边的情况，听到手下居然把字条给弄丢了，他的脸都被气得走形了，压制不住心中的怒火，恶狠狠的说道：“废物！真***废物！”
接着，啊得蔓长长地叹了一口气，强使自己冷静下来，扭过头对身后的一个手下吩咐道：“去，把他给我叫回来！”说完，啊得蔓低声冷笑了起来，他的眼睛闪出一丝青光，冷冷的注视着辛格，好像要把辛格看穿了一样。
难道是啊得蔓发现了辛格的小动作？
这时，马克西又恢复了从容的表情，笑着走了过来，幸灾乐祸别有意味嘲讽的说道：“怎么，生气啦？是不是你的阴谋被人家给揭穿了！”
“哼，走着瞧吧，反正这次我是绝对不会让海沦从我眼皮底下跑掉的。”啊得蔓脸色铁青，咬着牙说道。说完，抬起头眼睛睁得大大的，狠狠的瞪着马克西。
“你们两个就不要吵了！”一个略显苍老的声音传了过来，打断了马克西和啊得蔓的对质。
说话的人是里欧国的国师欧巴桑，他的头发乱得跟鸡窝似的，金黄色的头发中还夹杂着许多根银发，他的脸色有些发黄，看起来身体好像很弱，得了重病的样子。在他的目光中察觉不到一丝的生机，他的右手拿着一根拐杖，那拐杖还像是用木头雕刻的，很普通。不过却又很特别，拐棍上的雕刻隐约中透露出丝丝的诡异。
千万不要被他这老态龙钟，谁时都有可能倒下的模样给骗了，他可是风系大魔导师。他的容貌之所以会显得比较苍老，是由于他多次发动禁咒的所遗留下了内伤而造成的。
欧巴桑可是西部大陆最厉害的风系大魔导师。他的弟子遍布西大陆的许多国家，甚至有些东方大陆的风系法师不远万里特意跑到西大陆去向他求学。马克西和啊得蔓就是他的众多弟子之中两个。
“老师！”，“老师！”
马克西，啊得蔓连忙转过身来，都深深的鞠了一个躬，恭敬的叫道。
“海沦身边的那个少年不简单啊！”欧巴桑眯缝着眼睛，笑着看着辛格评价道。
“不就是个半大的孩子吗？有什么了不起的！”马克西努了努嘴，白了辛格一眼，不服气的嘟艿馈
欧巴桑无奈的叹了口气，并没有理会啊得蔓。突然，他浑一震，好像是受到了什么刺激似的，瞳孔一下扩大了好几倍，眼中冒出兴奋的光芒。
同一时，不远处的钟伯也感一丝异样，他感觉好像背后有一双眼睛正盯着他似的，慢慢的他转了过来。
两道目光在无形的空气中发生了激烈的碰撞，两个人的反应不一。
钟伯的脸上陋出了胜利的微笑，眼中射出一丝兴奋，得意的望着欧巴桑。反观，欧巴桑的脸色则由起初的蜡黄色并成了白色，如同白纸一样，没有一丝的血色。
欧巴桑感觉嗓子火辣火辣的，有东西正向上涌，他知道那是血。他皱着眉头强咽了下去，身体不由的打了一个哆嗦，前后的晃了两下，最后连退了好几步，勉强用手中的拐杖撑住地面才站住。
“我们走！”欧巴桑撇了钟伯一眼，使劲跺了一下拐杖，愤愤的说道。
马克西和啊得蔓两个人根本就不明白是怎么回事，他们看见老师发火了，还用拐杖在地面戳了一个深坑，只留一下句话就走了。
随即，两个人反应过来，你看看我，我看看你，相互的看了看，又都把头扭了过去，望了卡娜一眼。接着，两个人带着不同的心情，连忙快走了两步追上了欧巴桑，回去了。
“少爷，我刚才发现了一个高手，我能感觉得到他看我的眼神充满敌意！”钟伯走到辛格的身旁，悄悄的在他耳边说道。
辛格微微的点了点头，顺着钟伯的目光望去，小声说道：“恩，我看见了，回去在说！”
接着，辛格转过头撇了卡娜一眼，确认她有没有看着自己。接着，辛格低着头悄悄的打开了那张字条。当他看清楚上面的字，不由得吃了一惊。
字条上写道：“海沦公主，你的父王、母后以及你的家人现在都在我们的手上，海沦王国已经被我们里欧帝国攻陷了，如果你希望你的家人能够免受皮肉之苦，希望海沦国
免遭奴役的话，请你交出藏宝图，并乖乖的跟我们回，你是跑不了！”
“难道卡娜就是字条上说的海沦，难道她是公主！”辛格转过看了看卡娜一眼，心中已经确定了。
“威胁吗？那你们就来吧！”辛格脸上又露出了那招牌式的笑容，嘴里喃喃的说道：“卡娜是我的女人，我绝不会让任何人伤害她！”
过了一会，金龙帝国的商船缓缓的出现在了人们的视野之中。
“来啦！小老公你看，是金龙旗，他们来了！”爱立丝使劲的晃了晃辛格的胳膊兴奋的叫到。
“快看，爱立娜、石瓦还有爷爷！”可可指着船头上站着的人，连连摆了摆手，高兴的大叫道。
“呵呵，别叫了，他们马上就下来了！”辛格摇了摇头，打笑着说道。
第一个下来的是石瓦。商船刚一靠岸，他就直接从五米多高的甲板上蹦下来了，张开双臂膀向辛格跑了过来，兴奋的大喊道：“弟弟，弟弟！”
“我靠，不是吧！”辛格看着石瓦奔过来那架势，心中苦叫道。果然，正如他所料想的一样，石瓦跑到他跟前就来了一个熊抱，一下就把他抱了起来，并用他那两只大‘熊掌’用力的拍打这辛格的后背，拍得辛格是直列嘴大叫。
“咳，咳！哥，你想拍死我啊！”辛格连忙从石瓦的怀里挣脱了出来，攥着拳头照着石瓦的胸口使劲的来了一拳头，假装生气的大声吼道。
“呵呵，一个多月没见你了，我这不是想你了吗！”石瓦不好意思的挠了挠脑袋，尴尬的傻笑着小声嘀咕道。
这时，大家都从船上走了下来。
“妹妹，妹妹！”爱立娜从众人中率先跑了过来，高兴的喊着。她跑到妹妹爱立丝的跟前，一把拉起爱立丝手，前前后后仔细的打量了一翻。
“妹妹！”，“姐姐！”
爱立娜、爱立丝两姐妹兴奋的抱在了一起。
“呜，姐姐，我好想你啊！”爱立丝高兴地留出下了眼泪，哽咽着说道。
“姐姐也想你啊。”爱立娜用手轻轻的擦了擦爱立丝留下的眼泪，微笑着说道。接着，撇了辛格一眼，半开玩笑的说道：“我没想到你居然还真跟这小流氓私奔了啊，他没对你怎么样吧？”说完，忍不住咯咯的笑了起来。
爱立丝撅起小嘴，瞅了石瓦一眼，不高兴的反唇相讥道：“很好啊，你跟那个‘大笨熊’处的怎么样啊？”她的声音之大使在场的每个人都能清楚的听到。
石瓦当然也听见了，他的耳朵微微的动了动，转过头傻了吧唧的问道：“恩，你在说我吗？”
爱立丝抬起头，挺起胸脯，不服气的顶嘴道：“是啊，就说你那，大笨熊！快从实招来，这一个月里有没有占我姐姐的便宜啊！”
听了爱立丝的话，石瓦的脸一下就红了，通红通红的就如同那秋天的苹果，一直红到了耳朵根子。石瓦低着头不好意思的挠着脑袋，吭哧憋肚的说：“我，我……”
爱立娜发现情况不对，连忙咳嗽了两下，给石瓦打了个暗号。
石瓦听见了爱立娜的咳嗽声，抬起头偷偷的看了爱立娜一眼，当他看见爱立娜要吃人的眼神，吓得连咽了一口吐沫，口风一变底气实足的说道：“没有，绝对没有！就算有我也不告诉你。”
真是此地无银三百两啊，就他这脑袋还想当大将军呢。石瓦的不打自招，惹得大家是哈哈大笑。爱立娜被笑的不好意思，小脸蛋也红了，嘴巴撅的高高的，剜了石瓦一眼，气鼓鼓的拉着爱立丝到一边私聊去了。
石瓦还不知道爱立娜为啥生她的气呢，皱着眉头使劲的抓着头皮，转过头苦着脸问辛格：“我说错话了吗，她怎么生气了？”
辛格用手顶着肚子，强忍着笑意板着脸严肃的摇头说道：“没有，绝对没说！”说完，辛格还是忍不住笑了出来，这让石瓦更摸不着头脑了。
站起一旁的啊加莎看不下去了，她听到辛格的笑声，就想起那日被辛格那高压水枪喷成落汤鸡的情景，气呼呼的指着辛格的鼻子大声吼道：“哼，小流氓你现在就尽情的乐吧，早晚有你哭的时候！”
“啊加莎，你、你威胁我！”辛格用嘴咬着手，哆哆嗦嗦装出一副很害怕的样子，尖叫着说道。
接着，辛格的态度一转，摆了摆手讽刺的说道：“切，你当我是吓大的啊，有什么本事你尽管使出来。也不知道是谁被我用水枪喷的哇哇哭。”
正文第一百五十四章小流氓
更新时间:2007-11-2318:15:10本章字数:3637
辛格嘿嘿的笑了笑，想要逗逗她，便又把脸凑了过去，摆出一副流氓的嘴脸，淫笑着说道：“你什么啊你？你想把我怎么样啊，你又能把我怎么样啊！”说完，辛格伸出舌头添了添嘴唇，得意的看着啊加莎，好像对她暗示着什么。
啊加莎看见辛格那淫荡的笑容，一边笑还不停的吧嗒嘴，马上联想起在图书馆被他亲了的情景，他的小脸马上红了。啊加莎气的鼓鼓地，使劲跺了下脚，扔下了一句话：“臭流氓，早晚有一天你会落到我手里的！”说完，便转身跑开了。
“咳，咳！”这时，站在旁边看热闹的约翰走了出来，咳嗽了两声，板着脸面色凝重的说道：“辛格，你好大的胆子，居然敢诱骗公主离宫出走！”
“嘿嘿，你可不要冤枉好人哦。你怎么不说是我被两位公主劫持了，以死相逼非让我带他们来圣城呢！”辛格淫笑着反驳道。
“哈哈，还好我没有孙女，要不然也得被你这个小流氓给拐骗了！”马拉顿校长在一旁大笑着，挤眉弄眼看着约翰，幸灾乐祸的说道。
约翰老头不服输的脾气又上来了，冷哼了一声反驳道：“哼，怎么？你嫉妒了。辛格要成了我的孙女婿我高兴还来不急呢。”
接着，约翰老头口风一变，满脸坏笑得意地看着马拉顿校长，嘲讽的说道：“哎呀，到那时候我想要多少神器就有多神器，不像某些人拿着我送的一把圣器法杖就高兴得半宿半宿的睡不着觉！”
“你，你……”马拉顿校长见自己的短处被约翰这个死老头当众揭穿，觉得很不好意思，气得鼓鼓的，哆哆嗦嗦的用手指着约翰的鼻子半天没说出话了。
这时，莫无心和雷恩两人面色严肃的走到了辛格的面前，深深的对辛格鞠了躬，异口同声地大声喊道：“老大！”把辛格吓了一跳。
接着，三个人哈哈大笑了起来，拥抱在了一起。
“嘿嘿，校长，您不要生气啊，你没有孙女，不是还有外孙女呢吗。”这时，赖瑞这个死胖子也从众人身后挤了出来，眯缝着眼睛看着马拉顿校长，坏笑着插言语道。接着，他又转过头看向辛格，捂着嘴嘿嘿的乐着，好半天才补充道：“老大，啊加莎可是咱们马拉顿校长的外孙女哦！”
赖瑞的话让辛格大吃一惊，吓得辛格当时就叫了出来，不相信的问道：“啊！不会吧！”
马拉顿铁青着脸，用手使劲的敲打了下赖瑞的后脑勺，抬起头瞪了辛格一眼，咳嗽了两声，厉声说道：“啊加莎是外孙女，总之以后你不许在欺负她了，否则我绝饶不了你。”
“啊，不会吧，这是什么事啊！”辛格苦着个脸哀声叹气的说道。
“哈哈，辛格你这小子，你可不要身在福中不知福啊，我都有点羡慕你了。”辛格的注意力被这豪爽的笑声和朴实的话语吸引了，他抬头看看了，原来说此话的人是奥兰多。
几个月没见奥兰多的身体有壮实了不在，黄色的皮肤已经被晒成了古铜色，他胸前的大肌肉块显得更结实了，辛格低头看看自己小腹下面的赘肉心中是羡慕不已。
奥兰多旁边站着一个女孩，女孩长的也是文静秀丽，金黄色波浪状的头发随意的披在肩上，一双水汪汪的大眼睛是那样的有神，她身穿一套高级的白色魔法袍，显得是高贵与典雅。她的一频一笑，一举一动都会在不经意间流露出迷人的气质。
她的高贵绝对不输与可可，她的美貌绝对不逊与爱立丝。同样，她的才能绝对不比卡娜差。当然，这点辛格单从简单的外貌来观察是看不出来的。
“啊！”
一声惨叫把辛格从痴迷中拉了回来。这声惨可叫不是辛格发出来的，而是站在美女身旁的奥兰多。原来是那位美女的纤纤玉手在奥兰的胳膊上‘轻轻地’掐了一下。
辛格看了看马上就明白了，心中刚燃起那点热情顷刻间消失的无影无踪。显然，美女是因为奥兰多说错了，说羡慕辛格而吃醋了。看来她已经是名花有主了，而且辛格还是朋友的女人。虽然辛格很喜欢她那样类型的美女，可是朋友妻不可欺的道理他还是懂的，所以只能自己一个人在心里发发牢骚，叹叹气了。
“呵呵，奥兰多，你还说我呢，你不也这样吗！”石瓦呲着牙，列嘴笑着说道。说完，石瓦转身看向辛格，皱着眉头用力的挠着脑袋说：“弟弟，那个词叫什么来的，就是你总说我那个？”
“气管炎！”辛格白了石瓦一眼，说道。
“对，气管炎，妻――管――严！”石瓦得意的扬起下巴，一字一顿的解释道。
“石瓦，你别胡说！”那位美女瞪了石瓦一眼，训斥道。接
那严肃的脸上又恢复了笑容，转头看着辛格，和蔼的道：“我叫佐拉*尼美。辛格，你的大名我早就听过了，很高兴认识你。”
“早就听说佐拉家的小姐不仅是一位美女，而且还是一位才女，今天见面真是一点也不假啊。哎呀，奥兰多这小子算是拣着便宜了，娶了他不仅能抱得美人归，还可以得到佐拉家的一大比财产，至少奋斗了几十年，嫉妒啊！”辛格心里淫荡的想着，脸上却装出一本正经的样子，绅士的行了个礼，客气的说道：“你这么说我真的感觉到很荣幸。很高兴认识你，美丽的佐拉*尼美小姐！”
“小流氓！”尼美从嘴里挤出了三个字，说完靠在奥兰多的胳膊上咯咯的笑了起来。弄得大家也都跟着哈哈大笑了起来，笑得辛格都有些不好意思了。
“咳！好了，我们回客栈在说吧！”约翰老头咳嗽一声，打断了大家的笑声。
“对了，你们住那里啊？”辛格皱着眉头提问道。
“哦，我们住万国宾馆，东西大陆各个国代表都住才那里？”约翰老头不假思索的回答道，
“我真想快一点赶到万国宾馆，拜访下上届的第一名屠龙王子耀日！”奥兰多的眼中透出浓浓的战意思，说着说着整个人的气质都变了。
石瓦也面色严肃的点了点头，跟着符喝道：“我也想去看看他，还有其他的选手！”
“屠龙王子？耀日？”辛格惊讶的叫了出来，这已经是第二次听到别人这么称呼耀日了，第一次是在天下第一铁匠铺。
“那个，为什么你们称呼耀日为屠龙王子呢，难道他杀过龙吗？”辛格心里犯起了模糊，好奇的问道。
面对这个问题，两个人都沉没了，包括老约翰都直摇头表示不知。看来辛格要想弄清楚究竟只能跑去当面问耀日或者是问他的妹妹耀月了。
“不要管什么屠龙王子，他已经毕业了，今年不会参加竞技比武了。反正，你们几个要努力啊，一定要把第一名的头衔都给我摘下来！”马拉顿校长打破了沉默，鼓励道。
“是”
“我们一定努力！”
“没问题！”
众人七嘴八舌的肯定的说道。
这时，石瓦的眼中闪烁着一丝疑惑，看向辛格，好像有什么话要说。
接着，约翰老头转身看着辛格好奇的问道：“对了，那你们现在住那里呢？”
“我们住在迎宾客栈！”辛格回答道，当他看见众人惊讶的表情时，不解的追问道：“怎么了？”
“哇，老大，你真有钱！迎宾客栈那可是圣城最豪华最舒适的客栈了，当然也是最贵的，一天的住宿费用最低的也要一万金币。”赖瑞惊讶的大声叫到，满脸羡慕的向辛格解释道。最后，又露出了他往日那张无赖的嘴脸，奸笑着起哄说道：“不行，老大你一定要请我们吃大餐！否则我们绝不会放过你，你们说对不对啊！”
“对，对！”莫无心和雷恩两个人率先应和道，接着大家都跟着起哄道。
“啊，一天一万金币，***这比抢钱都快啊！”辛格心疼的叫了说来。辛格可没想过迎宾客栈的房价这么贵，他从来没问过，当是只是把魔金卡交给他们，也没看少了多少钱，现在听到赖瑞说出了价钱，心疼啊。
赖瑞撇了下嘴，眼睛向上斜楞着，冷声威胁道：“哼，老大，你不要跟我们哭穷了，咱们哥几个谁不知道谁啊，小心我们把你的小秘密都给暴光。反正你必须要请我们吃饭！”
“好，好，好！不就是一顿饭吗，我请还不行吗！”辛格服软说道。他可是彻底被服赖瑞那张破嘴，不管啥事到他嘴里肯定变个味，好事都能给你说成坏事，没有事他就给你硬编事，而且还说得有鼻子有眼的，说得天花乱缀，辛格小流氓这个外号就是他扩散出去的。
辛格瞪了赖瑞一眼，走到赖瑞跟前，一只手亲密的搂着他的肩膀，另一只手攥紧了拳头狠狠的在他的肋下骨处打了一拳，皮笑肉不笑的说道：“饭，我是请了。咱俩的帐是不是也该算算了，你个叉的居然趁我不在搞起了报纸，编起我的故事来了，散拨消息说我叫小流氓。”
“老大，我错了……”赖瑞话还没说出口呢，脖子便被辛格给卡住了。
“错啥，你没错！嘿嘿，你就看好你的小鸡鸡吧，否则一不小心又会变成冰棍的！”辛格奸笑着威胁道。说完，松开手大步向前走去了
赖瑞被辛格吓的冒了一身的冷汗，连忙追了上去，大喊大叫道：“啊，不是吧，老大，我错了，我真的错了，你听我解释呀……”
正文第一百五十五章信心
更新时间:2007-11-2318:15:42本章字数:3785
吃一边评论着：“不错不错！真的很好吃。老大，这里的做的饭菜跟你开的中餐馆有一拼了！”
啊加莎低着头用手中的刀子使劲的割着碟子里的那块肉，翻了辛格一眼，阴阳怪气的嘲讽道：“原来中餐馆是你家开的，怪不得饭菜死贵死贵的！”
“吃不起，你可以不去吗！”辛格不甘示弱，冷笑着反驳道。
“恩，你们两个别斗嘴了，安静地吃饭！”马拉顿校长瞪了辛格一眼，转过头对啊加莎说道。
啊加莎抬起头看了看马拉顿，接着又怨恨的白了辛格一眼，用手使劲拍了一下桌子，赌气说道：“我还不吃了呢。我决定了，我要带表圣光学院参加这竞技比武。辛格，你给我等着吧，看你落到我手里，本小姐怎么折磨你！”说完，一甩袖子气哄哄的走了。
“莎莎！别走啊！”可可着急的喊道，她连忙从座位上站起要去拦住啊加莎。
“哎！”马拉顿校长长的叹了一口气，表情是那样的无奈。接着，他的脸上又强挤出一丝苦笑，无奈的说道：“莎莎这孩子脾气拧，你们谁也不用喊了，不用劝了，她要是不生气会回来的。”
“当，当，当！”
就在众人陷入沉默的时候，突然传来了几声敲门声。
“莎莎，莎莎回来了？”爱立丝脸上露出了灿烂的笑容，那双水汪汪的大眼睛睁得大大地看着大家，高兴的喊道。
坐在她身旁的可可轻轻的摇了摇头，否定的说道：“不是莎莎，她的脾气倔强的很，绝对不会这么快认输的。”
“恩，可可说的对，莎莎不会这么轻易认输的！”马拉顿撇了辛格一眼，唉声附和道。
赖瑞强把他嘴里那堆肉啥的咽了下去，瞪着大眼睛高声说道：“开门啊？不管敲门的是谁，给人家开门去啊！”
这时，大家才想起有人在敲门。
辛格看到赖瑞那副吃相很心里很是不爽，他还命令别人开门去，真***一点眼力见都没有。辛格咳嗽了一声，狠狠地瞪了赖瑞一眼，板着个脸，厉声说道：“瞅谁呢，还不快开门去呀！”
赖瑞被辛格吓了一哆嗦，刚才还吃得起劲的他马上就蔫了下去，哦了一声，乖乖的去开门了。
门开了，门口站着两个人，一男一女，赫然是耀日兄妹。
耀月见开门的是一个胖子，满嘴油光的，米粒都挂脸上了，忍不住咯咯的笑了起来，礼貌的问道：“你好，请问辛格哥哥在里面吗？”
屋子里的人都听见了耀月银铃般的笑声和甜蜜的话语。
爱立丝醋性大发，狠狠地在辛格胳膊上拧了一下，一本正经的逼问道：“说，你什么时候背着我们又勾搭上一个女孩？”
辛格耸了下肩膀，笑眯眯的说道：“嘿嘿，我啥时候背着你了，我这就介绍你们认识。她很可爱的哦，我相信你们会喜欢她的。”说完，站起身向门口走去。
辛格看见耀日笑得更灿烂了，他用手挂了下耀月的鼻子，打笑地说道：“小丫头，果然是你，好几天没有见面了，是不是想我了啊！”
“嘻嘻！这次我是和哥哥一起来的！”耀月对辛格眨了下眼睛，把站在一旁的耀日拉了进来。
“屠龙王子？耀日？”奥兰多一眼就认出了耀日，大声叫了出来。接着，便站起身来走到了耀日跟前。
“金刚！奥兰多？”同时，耀日也认出了他，略感惊讶的叫出了奥兰多的外号。
“金刚？”辛格不解的看着奥兰多，小声嘀咕道。
奥兰多不好意的挠了挠脑袋，列着嘴嘿嘿的傻笑了下，有些得意的对辛格说道：“金刚这个外号是我自己起的，怎么样不错吧！”
“扑哧！”听了这话，辛格忍受不住喷笑出来。
接着，辛格咳嗽了一下，强忍着笑意板起脸，假装严肃的奉承道：“恩，金刚，听起来很响亮吗？不错，这个外号很适合你！”辛格可没说假话，看着奥兰多胸前的那大肌肉块，绝对跟他曾经看过的一部电影里的大猩猩有一拼。
辛格伸手做了一个请的动作，客气的让道：“正好，咱们一起吃点！”
奥兰多一把抓住耀日的胳膊，也不给他反驳的机会，便往屋里拉，一边拽一边说：“对，耀日咱们坐下来喝几杯。四年没见了，你小子又变帅了！”
“啊，这不好吧，我们吃过了，改天……”耀日求助的看向辛格，尴尬、委婉的拒绝道。
就这样，奥兰多半拉半拽地把耀日弄了进来，坐到饭桌前。
辛格看着他们两个人这样亲密，会心的笑了笑。跟着，辛格在后面轻轻地拽了下赖瑞的衣襟，趴在他小声的告诫了一翻，让他注意点吃相。辛格可不想让赖瑞在外人面前给他丢人。
接着，辛格又吩咐小二在加几道菜，添两套餐具，并为耀日和耀月两兄妹做了一个简单的介绍。
在了她和可可中间，客气的夸赞了几句，接着几个人便你一句我一句的聊了起来。不一会的工夫，她们几个女孩就打成了一片，有说有笑，每个人都把声音压得很低，好像是在故意回避辛格。而且最气人的就是她们每次笑的时候，她们几个女孩子的眼睛都偷偷的瞟着辛格，笑得辛格摸不着头脑，弄得他混身直发毛。
耀日则被奥兰多拖到了石瓦中间，没等他俩开口呢。约翰和马拉顿两个老家伙便你一句我一句的问了起来。
约翰老头身子轻微的打了一个哆嗦，轻轻的放下了酒杯平复了下激动的心情。慢慢地，约翰抬起头，他瞪大了双眼直直的望着耀月，有些不相信的问道：“耀日，你说你来圣城是参加佣兵王挑战赛的？”
耀日肯定的点了点头，面色严肃的回答道：“恩，是的，我想证明下自己的实力！”
马拉顿校长叹了一口气，发自内心的赞叹道：“天才，果然是天才！”
这时，坐在耀日旁边的石瓦突然站了起了，这举动把众人吓了一跳。
石瓦可能是由于紧张他的喉结连续蠕动了好几下，接他沉着脸一本正经的对耀日说道：“耀日，我要向你挑战，请你一定接受！”
“哈哈……”大家都被石瓦那严肃的表情给逗乐了。
“你啊，你先打败奥兰多在说吧，奥兰多都是耀日的手下拜将呢！”马拉顿校长笑着对辛格打击道。
“呵呵，那不算数，上届比武的时候奥兰多还是个孩子，现在已是壮小伙子了，这四年来想必他的实力肯定提高了不少，现在我可不一定是他的对手了哦！”耀日连连摆手，微笑着很谦虚的说道。
马拉顿校长笑眯眯的看着耀日，指了指约翰老头，揭露道：“耀日，你不必谦虚，你的实力我和约翰两个人可是清楚的很，想必现在你的实力已经达到了圣级的水平了吧！”
“呵呵，果然瞒不过两位大魔导师！”耀日无奈的摇了摇头，唉声叹气道。
“耀日，难道你现在已经是圣射手了吗？”奥兰多嘴张得大大的，下巴都要脱臼了，激动的问道。
“是的，我才刚刚突破进阶到圣级，这不连圣射手的徽章还没考呢！”耀日点了点头，面无表情的回答道。其实，耀日成为圣射手已经两年多了。
接着，耀日微笑着，露出了洁白的牙齿，安慰道：“奥兰多不要丧气呀，你比我小两岁呢，我相信你两年之后也能达到圣级，等你到了圣级我们在痛痛快快的打一场！”
“好，不过，那你可不能跟我绕圈子哦！”奥兰多重重的点了点头，指着耀日严肃的说道。说完两个人哈哈大笑了。弄得大家也跟着笑了起来。
不过，石瓦却没有笑。当他听到耀日已经成了圣射手，又想到自己才是黄金级的剑士，这巨大了落差使他骄傲内心深受打击。石瓦的双眼显得很迷茫，他直勾勾地看着桌子，颓废的坐在椅子上，显然没有了信心。
当然，石瓦的消沉并没有逃过辛格的眼睛。
辛格并没有去安慰石瓦，而是笑着问耀日：“耀日，你们西部大陆有什么特别厉害的选手吗？这届的青年才俊比武你看谁能取胜！”
耀日的眉头皱了皱，低着头想了一会，说道：“这很难说，不过西部大陆我还是知道一些的。里欧国的啊得蔓，还有犹恩国的马克西实力都不错，他们两个是风系大魔导师欧巴桑的弟子。值得注意的是，马克西的职业是剑士！”
“哦，这到很到很有意思！剑士居然会拜魔法师为师！”辛格心中一惊，原来这两个人也是参赛选手。
接着，辛格扫了石瓦一眼，见石瓦正低着头斜了眼正瞅着耀日，耳朵都竖起来偷摸听着，那样子生怕落下一个字。辛格的嘴角向上微微的翘了翘，继续问道：“那么他们两个的实力与奥兰多相比怎么样？是不是说这届的第一名就会在他们三人中间产生？”
耀日摇了摇头，为难的说道：“他们三个人的实力彼此之间都差不太多，如果比武时已经也很难分出胜负。至于谁能夺得第一名，这就更难说了，毕竟参赛的选手很多，谁又能清楚位选手的实力呢！”
“那你看我有没有可能夺得第一呢！”辛格笑着追问道。
“你？”耀日没想到辛格会这么问，楞了一会，仔细的打量了下辛格，摇了摇头苦笑着回答道：“这不好说。我认为谁都有可能夺得第一，关键看选手有没有信心，想不想赢得比赛！”
“好，这句话说的好！”辛格拍了拍巴掌，鼓掌赞同道。接着，辛格转过头，看着石瓦，别有用意的大声说道：“一切皆有可能！只要我们有信心就没什么不可能的，即使输了我们也能挺起胸膛，无怨无悔！
正文第一百五十六章第一次
更新时间:2007-11-2318:16:13本章字数:3659
了，他们兄妹住在圣城郊区的佣兵客栈跟石瓦他们不是在一个方向。
今天耀日特意过来是要感谢辛格，并想让辛格看看他刚刚铸好的七元素神箭。不过，他没想到辛格这里居然会有这么多人，所以并没有把神箭拿出来，只是口头上对辛格说了几句。对此，辛格也能理解，毕竟神器级这种压箱底的宝贝是不好外露的。
耀日醉了。和他拼酒的奥兰多当然也好不到那去了，而且还相当地丢人，这家伙连吐了好几回，居然还不服输，说什么比武比不过耀日，喝酒一定要把耀日干倒。
可是最后受伤的注定是他。喝着喝着，奥兰多突然一头载倒在酒桌子上，打起了呼噜。最后他被约翰老头和卡拉顿校等人抬回了万国宾。
其实，他们两个之所以喝成这样，完全都怪辛格。开始的时候，奥兰多非要跟耀日拼酒，他从空间戒指中拿出一大木桶的酒。接着，两个人便你一杯我一杯拼起酒来，别人怎么劝也没用。结果，他们两个人喝了半个多小时，楞是没杂地，脸都没红。
辛格有些坐不住了，这要是等他们喝完，分出个胜负，那得喝到什么时候去啊，估计天亮了也喝不完。所以辛格想了想，便狠下心里拿出他自己酿造的六十度的纯粮食酒给两个人满上。奥兰多和耀日开始喝那东西的度数都没有啤酒的度数高，那还叫酒。
众人见辛格也拿出了一桶酒，都很好奇，挣着抢着要喝上一碗，任由辛格怎么劝也没有用。辛格执拗不过他们，最后没办法只能应他们的所求，给所有男性都满上了一碗。
反正辛格已经告诉他们了，喝倒了他也不管。
赖瑞等人对辛格的告诫嗤之以鼻，纷纷说辛格小气。居然要为辛格出血碰一杯，就这样一大碗白酒一口全喝下去了。
结果，可想而知道，不一会的功夫，他们一个接一个全趴在桌子上了。最后，只剩下了约翰和马拉顿，不是他们两位酒量好，是这两个老狐狸觉得酒要上头，连忙用魔力把酒劲给压回去了。
酒喝完了，可麻烦出来了，迎宾客栈的房间满了，没有他们的住的地方了。最后爱立丝和可可主动请缨，要送帮忙送他们回去。辛格想想就同意了，毕竟她们几个小姐妹有一个多月的时间没见面了，彼此之间怪想念对方的，估计可能要有什么悄悄话说。
她们都走了，石瓦却死活要留了下来，看样是有话要对辛格说。辛格感觉自己这个傻哥哥有点变了，吃饭的时候他就闷闷不乐，一副心事重重的样子，他感觉石瓦开始变得有些复杂了。
“为什么不跟爱立娜回去，有什么心事吗！”辛格见人都走光了，笑呵呵的对石瓦问道。
辛格见石瓦欲言又止，想说又不好意思说的样子，不耐烦的催促道：“想说什么你就说呗，咱们俩可是亲兄弟，是一个妈生的，你跟我还有什么不能说的！”
石瓦使劲的晃了下脑袋，想让自己清醒一些，他捂着脑袋连打了几个酒嗝，说道：“弟弟，我决定了。我希望比武的时候你能够全力以赴，我要凭自己的实力去争取属于我的东西！”
“嘿嘿，这才是我的哥哥！”辛格开心的笑了笑，对着石瓦的胸口狠狠的来了一拳，撇嘴问道：“怎么想开了，真的不要我让你了！”
石瓦重重的点了点头，借着酒劲极其肯定的说道：“恩，不用了。我决定了，我一定会尽力争夺第一名。”
“哈哈，这就对了，男人就应该靠自己的实力去争取。咱们不说什么尽力而为，咱们应该全力以赴。管他娘的最后是输是赢，即使倒下了也要像个英雄！”辛格拍了拍石瓦的肩膀大笑着说道。
“恩！”听了辛格的话，石瓦好像清醒了许多，他慢慢的抬起头，面色严肃的看着辛格，眼中暴发狂热的光芒，他也用力的拍了辛格肩膀几下，一本正经的说道：“弟弟，你也一定要尽全力啊。我要是被人淘汰了，你一定要帮我把第一名给拿下来，在帮我狠狠的修理一顿把我淘汰的那个家伙。”
辛格露出洁白的牙齿，笑得是那样的开心，他揉了揉肩膀，挺起胸脯，保证道：“放心吧，我一定把第一名拿回家。”
接着，辛格两兄弟便撇开了这个严肃的话题，两个人坐在客栈门口的台阶上，有说有笑的聊起别的。
辛格眯缝着眼睛看着石瓦，淫笑着说道：“哥哥，你和爱立娜关系怎么样，她没有欺负你吧！”
石瓦红着脸低下了头，吞吞吐吐的回答：“还好，她没欺负我啊！”每次，辛格问他这个问题的时候，他都会感觉不好意思。哎呀，看来辛格有必要为他这个傻哥哥补习下生理健康的基本知识。
门亲事吗？”石瓦转过头瞪着大眼睛傻傻的看着辛格脸，面无表情的严肃问道。
“我？嘿嘿，我的事情就不用你操心了，你没看见现在我就已经把她们给拐骗出来么？回不回去那还不一定呢！”辛格奸笑着说道，接着，辛格用胳膊肘轻轻的碰了下石瓦，笑着问道：“你是不是担心你和爱立娜的婚事会被别人阻挠？”
“恩。爱立娜虽然没说，但是有时候看她闷闷不乐的样子，我还能隐约的感觉到什么！”石瓦点了点头，铁青着脸说道。沉默了一会，石瓦又补充道：“听二王子爱德克说，王后有意把爱立娜、爱立丝两姐妹分别许配给西方大公爵的孙子。”
石瓦对辛格的表现有些意外，听了这话辛格并没有像他想象的抓耳挠腮、连连追问，甚至辛格连眉头都没皱一下，就好像这话的与他辛格无关似的，还是一副事不关己的笑呵呵的模样。
石瓦按耐不住，邹着眉头好奇的问道：“怎么，你不着急吗？”
“嘿嘿，这可有什么好着急的！”辛格努了努嘴不屑的说道：“结婚是两情相悦的事，就咱们家的条件你还怕配不上爱立娜，要不咱们回去花上几千万金买个万夫长让你来当当。”
接着，辛格摆了摆手，让石瓦伏耳过来，淫荡着在其耳边说道：“要不我给你弄几张极品的春宫图，有空你和爱立娜研究研究。到时候生米已经煮成了熟饭，你还怕那个老王后不把爱立娜许配给你吗！”
“靠！你，你……”石瓦一着急说不出来了，他狠狠垂了辛格一拳，假装不高兴的骂道：“这么好的主意你怎么才告诉我。你现在身上有没有，给我拿几张”这会，石瓦已经完全醒酒了。
“等会，我给你找找！”
“哇，怎么这么多，这画上的女人奶子怎么这么大……”
“喂，擦擦你的口水别把画给弄湿了！”
“嘿嘿，谢谢了，你真是我的好兄弟。我这就会去找爱立娜研究研究！”
“我靠，你能行不能行了。别全拿走啊，给我留几张，我今天晚上也要和别人研究呢……”
辛格都快喊破了喉咙，石瓦也没有搭理他。等辛格站起身来想要追的时候，石瓦早就跑没影了。就这样，辛格的心爱的珍藏版全部都被石瓦给抢去了，一张都没有给他剩下。
本来辛格打算趁今天晚上爱立丝、可可两人都走了，想拿这些春宫图却跟卡娜探讨一翻，顺便把事给办了，也好告别处男的生涯，让自己蜕变成男人。结果，现在图没了。
辛格长长的叹了一口气，无奈的自语道：“哎，看来只能以后在办了！”
辛格大了一个哈欠，无精打彩推门房门并随手把门带上了。辛格并没有去点灯，他很随意的扯开衣服，退下裤子，把它们都扔到了地上，只穿个小三角浑浑噩噩向床边摸去。
“啊，卡娜，你怎么在这！”
辛格走到床边，他刚想上躺下睡觉，却发现床头那还坐着一个人，这可把他吓了一跳，辛格还以为是见鬼了呢，仔细有一看居然是卡娜。
“少爷，我、我……”卡娜低着头吞吞吐吐的想要说什么。
由于房间没有点灯，天已经很黑了，辛格看不见卡娜的表情，也不知道她想干什么。
辛格打断了卡娜的话，淫笑着问道：“那个，这么晚了，有什么事吗？”
刚开始的时候，辛格还有些紧张，抱着大被挡在了胸前。可是，随即他便冷静下，隐约中预感到了什么。他的心里慢慢的开始痒痒了起来，下面那个小东西早已经膨胀了，不停的表示着抗议，他希望接下来的事情会如他想想能样，能够顺利的进行。
辛格把怀里的大被扔到了一边，慢慢的凑了过去，她发现卡娜的眼睛红红的，好像是哭过。
这时，辛格感觉到卡娜的身体明显的一震。突然，卡娜转过身来，一把的抱住了辛格。
辛格被她的突然袭击吓了一跳，不知道该怎么办，他想推开卡娜好好的和她谈谈，想问个究竟。可是，最终还是冲动战胜了理智，辛格没有压制住内心中的性欲。
辛格喉结连续哽咽了好几下才把他嗓子眼里的那口吐沫咽了下去，他慢慢的抬起了胳膊，用手轻轻的抚了下卡娜脸旁的青丝。接着，辛格便狠下心，决定了什么，狠狠的吻了下去。
辛格就如同饿狼一般，一把把卡娜倒在床上。他用力的撕开了她的上衣，双手使劲的揉搓着卡娜的奶子，疯狂的亲吻着卡娜……
接下便是来一翻云雨，辛格终于如愿以偿的完成了第一次，告别了处男生涯。可是，今天晚上卡娜为什么会有这样的举动呢？
正文第一百五十七章走了
更新时间:2007-11-2318:16:40本章字数:3379
在床上的一片落红和散落在地面上的衣服碎布证明了昨天晚上那疯狂的举动是真实的，绝对不是一场春梦。
辛格用手扶着床边勉强的撑坐了起来，一想起昨天晚上那疯狂的举动他便忍不住笑了出来。昨天晚上，辛格把十几年的冲动全部发泄了出来，而卡娜也像疯了一样，忍受着疼痛咬着牙尽力的迎合着辛格。
这场没有胜负的战胜一直持续到了第二天的早上，辛格由于体力不支持载倒在床上，而卡娜早已经昏迷在辛格的身体下面。两个人相互拥抱着进入了梦乡。
“卡娜？大老婆？”辛格的脸上挂着淫荡的笑容，坐在床头撤着嗓子大喊了两声。他以为卡娜会像那些电影里的女主角一样，为他准备早餐去了。可是，这次他想错了，辛格叫了好几声根本没有人应答。
辛格心里升起了一种不祥的预感，不由得打了一个哆嗦，他连忙坐了起来，拣起扔在地上的衣服慌张的穿了起来。
“哐！”的一声，门被推开了。
辛格想都没想，扭头喊道：“卡娜！”
可惜，他失望了。因为推门进来的是爱立丝和可可。
“我们没看见卡娜姐啊，你找她有事吗？”爱立丝回头看了看喃喃的说。接着，爱立丝小脸一板，双手插着腰，撅着嘴不高兴的嘟艿溃骸拔梗太阳都晒屁股了，你怎么才起来啊！”
可可跟在爱立丝的后面进来了，当她看见辛格慌慌张张的在提裤穿衣，脸上的表情也有些不对，她就觉得发生了什么事情，当她再看到地上散碎的衣服片和辛格那零乱的床铺，更加肯定了这种猜测。
可可虽然心里有些不高兴，可是她并没有表现出来，也没有去问辛格什么。她低着头蹲在地上拣起了地上散落的碎布，这时可可才发现地上的那些碎布片好像是女生的内衣。
“不，不是好像，一定是，就是卡娜新买的那件内衣。”可可心里已经十分肯定了，这碎片已经认证了她心中的猜想。
此刻，可可感觉鼻子酸酸的，心里好像被针扎了一下，莫名的痛了一下，她用手紧紧的攥着那几块内衣的碎片，做了一个深呼吸，平服了下自己的心情。
可可用袖子轻轻的擦拭了眼角的泪水，慢慢的站起身来，向辛格的床前走去，她想帮辛格把被子叠好。
这时，辛格突然想到了什么，飞快的跑过来挡在可可的面前，强挤出一丝苦笑，心虚的说道：“昨天晚上喝多了，房间有些乱。你不用帮我收拾了，我自己把被铺上就行，反正晚上回来还要睡觉！”
可可抬起头瞪大了眼睛看着辛格，一滴晶莹的泪珠在她的眼眶里不停的打转。她强忍着不让眼泪流下来，轻轻的哽咽了两声，咬着嘴唇小声责问道：“你是不是欺负卡娜了，你是不是对她做了什么？”
“没有啊，真的没有！”辛格装出一副无辜的表情，脑袋摇得跟拨浪鼓似的连声否定。
爱立丝跟着凑了过来，眨着大眼睛好奇的问到：“怎么了，没有什么啊？姐姐你手里拿的是什么东西啊？”
“啊，没什么？”可可连忙把手背到身后去，扬起下巴板着脸说道。随即，可可又把手从背后拿了出来，撅起嘴装出一副很不高兴的样子，白了辛格一样，埋怨的说道：“他啊。咱们的小老公，他居然趁我们不在，把我的内衣翻了出来，并且还撕成了这样！”
爱立丝低头看了看可可手里那几块女士内衣碎片，她的脸一下就红了，连忙用手捂着嘴强忍住不笑了。
接着，爱立丝咳嗽了两声，沉着脸慢慢的抬起头，严肃的盯着辛格，酸酸的说道：“呦呦，小老公，你是不想什么坏事了，难道你想和可可姐姐做那种事情？”说完，爱立丝扑哧的一声笑了出来。
辛格尴尬的挠着脑袋，感激的看了可可一眼，底气不足的辩解道：“呵呵，那有啊，可可她根本就没把……”
“停，别解释！这些我都知道，要不今天晚上我还去我姐姐那里住，给你们两个创造下机会怎么样，嘻嘻！”爱立丝举起手打断了辛格的话，用询问的口气一本正经的说道。说完，她的眼睛来会的瞟着辛格和可可，观察着两个人的反应。
辛格咽了口吐沫，他的脸上又露出了那淫荡的笑容，坏笑着说道：“那到不用，你们两个可以一起来。要不今天晚上我帮你们两个举行成人
？”
可可的脸颊爬上一片绯红，她撇了辛格一眼，嘟茏抛焖档溃骸跋顾凳裁茨兀　
“好啊，好啊，三个人一定很刺激吧！”拍着手兴奋的说道。接着，她有些不解的看着可可，失望的问道：“可可姐姐，你昨天晚上还说要跟小老公一起……”
可可慌了，她没想到爱立丝这个死丫头居然当着辛格的面揭自己的短，她连忙把手中的碎衣片塞到了爱立丝的嘴里，狠狠的瞪了她一眼，背着辛格趴在其耳边警告了一翻。
见此情景，辛格哈哈的大笑了起来，原来可可也想跟他发生关系。“哎，也是，那个少女不怀春啊。可可和爱立丝都已经十八岁了，是该进行成人仪式了。”辛格用那色色的眼光，从可可的身后由上到下仔仔细细的打量了她的身段，淫荡的笑着想道。
爱立丝从可可的手中挣脱了出来，吓得连打了好几个哆嗦，她白了可可一眼，撅着嘴走到辛格跟前，帮辛格整了整褶皱的衣，奇怪的问道：“对了，卡娜姐姐呢？刚才我们回房间她不在，她去那里了，每天早上不都是她叫你起床的吗，今天怎么没有叫你啊？”
“卡娜没有回她的房间吗？”辛格心中突然升起了一种不详的预感，他连忙跑了出去，大声呼喊着卡娜的名字。
可是，他找便了迎宾客栈的每一个角落也没有找到卡娜的踪迹。辛格担心的事情终于出现了，卡娜走了！
辛格垂头丧气、拖着疲惫的身躯又回到了自己的房间，爱立丝和可可跟在他的身后。
辛格慢慢的走到床边，坐下。辛格用手轻轻的摸了摸床铺，想到昨天晚上那疯狂的举动，他的眼泪不禁的流了下来。此刻，他的心就像被刀绞一样。
爱立丝和可可两个人都没有说话，低着头默默的站在辛格的旁边。她们两个都是精明的女人，已经猜到了卡娜走了。
可可叹了一口气，向客厅里的那桌子走去，她想为辛格倒一杯水。
这时，可可发现桌面上平平整整的放着一封信，当她拿起那封信，看到那娟秀的字体一眼便认出了这是卡娜的笔迹，她不禁尖叫了出来：“辛格，快来，这有一封信，好像是卡娜留给你的！”
辛格听了这话连忙跑了过去，他一把夺过可可手中的信，哆哆嗦嗦展开信件，仔细的阅读起来。
信封上写道：
小老公，这是我第一次这么称呼你，可能也是最后一次了。
当你看到这封信的时候，我已经走了。
对了，我要像你说声对不起。其实我的名字不叫卡娜，我是西部大陆海沦帝国的公主，我的名字叫海沦。
我不是有意要骗你的，当时我被人追杀，跳海逃生，却不幸的落如到奴隶贩子的手中。经过了几个月的航行，我才被奴隶贩子们从新带回了陆地。那时，我不知道我已经来到了东部大陆。所以，当你买下我的时候，我没有敢告诉你我的真名。
说起来我这个名字还是特意为你取的，这么长时间你竟然都不知道。那天你问我名字的时候，我正要想编个名字来骗你，可是一时间又想不起来。你先告诉我，你叫辛格，卡~为自己取名叫卡娜回复你，想想就觉得好笑。
辛格，是一个好人。你并没有因为我们是奴隶而歧视我们，并没有把我们当成努力，而是像对朋友一样对待我们，我真的很感激你。
起初，我一直把你当成弟弟。记得，你第一次对我做我老婆吧，当时我惊呆了。我就奇怪了你那时候才那么大点怎么就会有这种想法。
后来，我却发现自己居然慢慢的爱上了你。其实，没见到你只前父王已经给我订了一门亲事。可通过跟你慢慢的接触，你的身影逐渐的取代了他，有些时候我都不敢面对自己。
原本，我以为我这辈子就会这样过去，做你的侍女永远的陪伴在你身边。可是，我不能说服自己，我的心里始终有一个躁动声音不停的提醒我自己，我是海沦帝国的公主，我不应该抛弃我的父母、子妹，更不应该抛弃海沦帝国的子民。
对不起，我走了。我要回到我的国家，我要同海沦帝国的人民一起战斗。
战斗胜利了，我会回来找你的。我永远都是你的大老婆。
正文第一百五十八章冤家路窄
更新时间:2007-11-2318:17:11本章字数:3523
.西，你是不是已经把海沦公主逮到了！”啊得I的冲进马克西的房间，大生质问道。
那日，不仅是啊德蔓派人送字条给海沦，马克西也派人送了字条给海沦，并且成功的交到海沦的手里。就是因为那张字条，海沦才选择了离开。
马克西得意的看了啊得蔓一眼，招手示意他坐下。马克西微笑着说道：“没想到你的消息还挺灵通的，这么快就知道了。”
“哼，你怎么不通知我一声，是不是想独吞那比宝藏！”啊德蔓撇了撇嘴，冷哼了一声质问道。
马克西沉着脸，把头凑了过来，对着啊德蔓的脸，愤怒的大喊道：“如果我想独吞宝藏我早就带着海沦回国了，还会坐在这里听你嚷嚷吗！”
“那你现在把海沦交出来！”啊德蔓无力的靠在了椅子上，底气不足的要求道。
“不行，我不会让你们伤害海沦的！”马可西断然否定道，接着，他平复了下自己的情绪，补充道：“放心，咱们才是一家人，我不会放跑她的。我会从她嘴里套出宝藏的下落，如果把她交给你的话，你认为她会对你说什么吗？”
********************************
卡娜走了这件事对辛格打击很大。辛格这两天一直把自己关在房间里不停的责骂自己，他恨自己当时为什么那么冲动，卡娜的举动那么反常为什么没有看出来，为什么不和她好好聊聊，如果那天晚事情不是那样，而是两个人相互开诚布公的谈一谈，也许卡娜就不会走。
整整三天，辛格把自己关在房间里，不吃不喝也不说话，他双手抱着腿颓坐在床头，目光显得呆滞，直勾勾的注视地面。
爱立丝和可可怎么劝也没用，还被辛格给推了出来，房门也被辛格从里面划上了。即使她们两个把约翰老头和马拉顿校长找来也没用，辛格照样就是不开门。
第三天，就在大家商量着要砸门的时候。门突然开了，辛格穿戴整齐，满脸微笑的从里面走了出来，那颓废消沉的神色一扫而光，又变回到原来的自己。
“怎么？你们怎么都来了，是不是又来蹭我饭的！”辛格推开门，见一大堆人围在门口大眼瞪小眼的看着他，他扫了众人一眼，明知故问，满脸坏笑着说道。
石瓦楞楞的看了看爱立丝，转过头狠狠的打了辛格一拳，骂道：“靠，弟弟你没事啊，害得我们白担心了一场！”
“担心，你看我这不好好的吗，有什么可担心的！”辛格抬起手了，装出一副不解的样子问道。接着，辛格看到众人那要吃人的眼神口风连忙一转，嘻笑着说道：“大不了我请大家吃饭，你们随便点，想吃啥要啥，尽管挑贵的点。怎么样？别跟我客气，走吧！”
“哦，万岁！”听了辛格的话赖瑞反应最激动，这家伙居然兴奋的蹦了起来。看他那点出息，辛格就不明白了他家那么有钱，他老爸怎么把赖瑞教成了一个爱占小便宜的人。
约翰老头微微的皱了皱眉头，有些不放心的问道：“辛格，你真的没事吗？”
“老头，放心吧！我真的没事！”辛格拍着胸脯笑着保证道，说完，挽着约翰的胳膊向楼下走去。
三天没吃饭，这一顿辛格都补回来，现在众人才明白辛格为什么要请他们吃饭，原来是他自己饿的不行了。
虽然饭菜被辛格吃了大半，可是他的血还是没有少出。他仅存的那些白酒都被奥兰多他们几个给瓜分了。
奥兰多他们几告诉辛格喝了他的白酒能都提高斗气和魔力，奥兰多还说自己醉酒醒来发现斗气实力居然从大剑师初期越升到中期了。别人也煞有其事的跟着附和到。反正到最后，辛格辛辛苦苦在龙岛上酿的那点白酒全让他们给刮分了。
酒足饭饱后，大家就散了，各自忙活去了。约翰老头和卡拉顿校长去拜访老朋友了。奥兰多带着赖瑞等人去认识参赛选手了。爱立丝跟姐姐爱立娜去看她们的王兄爱德克了，二王子爱德克是坐第二批商船来的，昨天刚到。自然石瓦也跟去了。
最后，只剩下辛格和可可两人。其实可可本来也有事，她早就同圣光学院的朋友约好了今天聚会的，可是她放心不下辛格。
“哎！都走了，咱们上街逛一逛去！”辛格叹了口气，歪着脑袋提议道。接着，辛格抬起胳膊，满脸坏笑的看着可可，淫荡的说道：“美女，挽上吧！”
可可的脸红了，她低下头眼睛不好意思的四下瞟了一下，害羞的挽起了辛格的胳膊，接着
便出门了。
辛格和可可两个人出了客栈，漫无目的、走马关灯的逛了半天。辛格有心陪可可好好逛逛，他从来没有好好陪过可可呢，他可不希望身边的女人在跑掉一个。
虽然两个已经逛了半天，逛得都分不清东南西北了，辛格也没有提出要歇一歇，而是想方设法的逗可可开心，可可被辛歌逗得都快合不笼嘴，整整笑了一路，最后两个人实在分不清方向，就光往人多的地方钻。
“可可，前面的那个女孩是不是啊加莎？”辛格在人群中发现了一个熟悉的身影，不确定的问道。
可可顺着辛格手指的方向看了看，一眼便认出了是啊加莎。她挥着手高兴的喊道：“莎莎！莎莎！”
啊加莎转过身来看到了卡娜，脸上露出了灿烂的微笑，快步地向可可走了过来。当她看到可可身边的辛格的时候，啊加莎的脸色马上就变了，但是她还是走了过来。
啊加莎看都不看辛格一眼，撅着嘴有些不高兴的对可可说道：“可可姐姐怎么就你一个人啊！”
“喂，莎莎你也太小气了吧，难道真的生我的气了吗。我不是人吗？难道你已经把我忽略了！”辛格嘻笑着说道。现在，辛格不打算跟啊加莎斗气了。
可是，这事会就这样过去吗？当然不能了。
啊加莎白了辛格一眼，向前凑了凑，扬起脖儿不服气的说道：“我就这么小气了！哼，早晚有一天我会把你的嘴撕烂，让你笑！”
“莎莎，你怎么跑这里来了？”这时，啊加莎身后走过来几个人，其中一个人用带有责怪的语气埋怨道。
辛格打眼一瞅，原来碰上老熟人了，说话的那个人不是别人，正是被辛格挂在旗杆子上面的彼德，他身边身后跟着那个被八戒放屁熏晕过去的齐丹，真是冤家路窄。
同时，彼得和齐丹也认出了辛格，他们两个的脸立刻就绿了。
“是你，没想到会在这遇见你！”彼得瞪着眼睛恨恨的看着辛格，冷冷的说道。
“和他废什么话，扁他！”齐丹压制不住心中的怒火，大吼了一声，轮起拳头就向辛格的面门袭来。
辛格显得很镇定，根本就没有一丝的慌乱，他随手用施了一个水天屏障六级的水系高级法术术，在胸前形成一张透明的魔法盾。
齐丹的拳头一下砸到了辛格的魔法。他用尽了全身的力量，体内的斗气拼命的输入到拳头当中，即使这样齐丹也没砸碎辛格布下的魔法盾，反而还被震飞了出去。要不是齐丹身后的那几个人扶住了他，他的屁股肯定会摔开了花。
反观辛格，他胸前的魔法盾只被带起了一丝涟漪，根本就没有要破损的迹象。
这时，可可张开双臂挡在了辛格的面前，冷声警告道：“想动手打架吗？这里可是圣城，当街斗殴，你们可要想清楚了后果！”
可可的话如同向齐丹和彼得头上浇了一盆脸水，瞬间让他们发热的头脑冷静了下来。圣城的做为光明教廷的所在规矩可是严的很，当街打架就要受到异教徒裁判所来制裁，以亵渎神明罪论处，轻则判为异教徒，重则可能直接神祭处死。
而且，现在又是在四年一回的圣光乞福的时段，要是在这个时候闹事肯定会受到严惩。前几年有一个不知天高地厚的小国的王子就在这段时跟人打架，结果当天就被处死了，据说死的还很惨。
不过，这也不是说圣城就不允许打架了。毕竟有人的地方就会有矛盾，有矛盾就要想办法解决，圣城内修建了许多角斗场、竞技场，想打架这里面请，多少人都可以，只要双方是自愿走到里面去的，是生是死都没人去管，爱咋打就咋打。
齐丹一把推开扶着他的那几个人，指着辛格的鼻子气急败坏的大喊道：“辛格你有种跟我去竞技场，我要跟你决斗！”
“辛格，我也要跟你决斗！”彼向前迈了一步，站到齐丹的身旁边，咬牙说道。
“呵呵，你们两个不是选手，我没兴趣。”辛格耸了下肩膀说道。
齐丹的脸都被辛格气得走了形，他撤着脖子暴跳如雷的大吼道：“你说什么，你有种在说一遍！”
瞬间，辛格的脸色一变，阴沉着极其嚣张的说道：“我说你们不够格跟我绝斗，如果你们谁要是能把我的魔法盾打碎的话，我就答应他。”
“让我来试试！”这时，齐丹他们身后突然传来了一个粗犷的声音。
正文第一百五十九章没完
更新时间:2007-11-2318:17:57本章字数:3463
个身材高大的‘巨人’。
“哈哈，我叫拖雷目，你能让我打你一拳吗？我很有兴趣和你较量较量！”那个‘巨人’的脸上还带着些许的幼稚，看样子年纪也就十七八的左右的样子，他列开嘴露出了洁白的牙齿，憨憨的笑了笑，摸着光光的脑袋有些兴奋的望着辛格。
辛格没想到居然半道会杀出个程咬金来，他的脸上不由得露出了一丝苦笑。
辛格眯缝着仔仔细细的打量几番这个自称拖雷目的人。
拖雷目的身高绝对超过了两米。辛格那刚过一米六的身高跟人家一比就到人胸脯那，抬头还要仰视。拖雷目上身穿了一个皮马甲敞着怀，使他那健壮的胸肌裸露在外面，他的下身穿了一个黑皮短裤，两条大腿能有半米粗，走起路来震得地面一颤一颤的。他站在那里就如同一堵墙一样，辛格他哥哥石瓦的块头和拖雷目那大体格子比起来，简直就是小巫见大巫。
“请问你认识他吗？”拖雷目。辛格一边问一边用手揉撮着脖子。仰脖看了半天，累啊！没办法，这就是差距。
拖雷目扭头看了看齐丹他们几个人，傻傻的晃了晃脑袋，回答道：“不认识！”
“我靠，不认识你替人家出什么头，真不知道眼前这个傻大个是怎么想的！”辛格把拖雷目在狠狠的心里鄙视了一翻。辛格暗自调动了一些魔力试图探测下拖雷目的实力。可是结果很让他失往，辛格不能清楚的判断这个拖雷目的实力。
不过，这也不能说明什么。实力探测的原理有些向现代科学理论中的干涉共振原理，如果使用者的魔力与斗气与使用对像的魔力或斗气产生了共鸣或是共振波动，被使用者就能大概估计出对手的实力。
探测不出对手的实力这是很平常的，换句话说，只有一小部分顶尖的高手才能在对方不动声色的情况下探测出对手的实力。
有许多情况下是探测不出来的。比如如果两者的实力相差不大就不容易探测出来。很显然辛格没探测出拖雷目的实力绝对不属于这种情况，辛格可不认为眼前这个大块头有剑神级的实力。还可能是两个人的斗气或魔法属性不相融，也没办法查探，或者对手用了什么隐藏的手法。
此刻，辛格对这个拖雷目也产生了浓厚的兴趣，他半开玩笑的说道：“你不认识他们，那你为什么要帮他们揍我？”
接着，辛格小脸一变，假装很生气的样子，瞪着双眼直直的盯着拖雷目，挺起胸脯，大声质问道：“是不是看我身材瘦小，个头没你高，你就想欺负我啊！”
拖雷目双手乱摆着，连声辩解道：“没有啊，没有，我绝对没有要欺负你的意思！”
“那你说，你为什么替他门出头！”辛格咄咄逼人的问道。
“哈哈！”突然，齐丹抬起头大笑了起来。过了一会，齐丹停止了笑容，阴沉着脸，用手指着辛格咬着牙狠狠的说道：“辛格，你是不是怕了，刚才还口出狂言谁要是能打破你的魔法盾你就跟他决斗，现在你怎么反悔了。哈哈！”说完，齐丹又笑了起来，笑得更加猖狂。那笑声中透着三分得意，又带着七分幸灾乐祸的味道。
这时，沉默了半天的彼得冷哼了一声，他不屑的撇了辛格一眼，添油加醋的说道：“拖雷目，你眼前这小子就是金龙帝国魔武学院的第一高手，我们几个加起来都是他的对手，如果你想比武算是找对人了！”
拖雷目听见彼得的眼中射出两道兴奋，身上散发出浓浓的战意思，大笑着说道：“哈哈，没想到你还是金龙魔武学院的第一高手。看来我果真没找错人！”
辛格分别白了彼得和齐丹一眼，面不改色的，微笑着质问道：“喂，大块头，你为什么要跟我比武啊，就算想揍我也得先给我个理由吧！”
“你的魔法盾居然能够震飞一个白银级的剑士，你一定很强。所以我要跟你比武！”拖雷目挺直了身体，板起了脸收起了笑容，一本正经的说道。
“我靠，就因为这。我还以为是我太嚣张了，他看我不顺眼想揍我一顿，原来是个武痴！”辛格宛尔一笑，心中想到。
接着，辛格点了点头，耸了下肩膀轻松的说道：“好的，如果你能够打破我的魔法盾，我就答应和你比试！”接着，辛格便伸手在胸前有布了一个魔法盾。
原本打算在一旁看热闹的啊加莎见辛格居然答应了拖雷目，她的心一下子就纠了起来，忍
声阻止道：“等等，我反对！”
啊加莎没见过辛格的实力，但她很清楚拖雷目的实力，在场的所有人都知道，她不认为辛格能打得过拖雷目。拖雷目，他是上届青年才俊竞技大赛的第二名，四年前他的实力就已经达到了大剑师，而且他还是个会狂化的大剑师。
四年前拖雷目和屠龙王子耀日那场比赛整整打了一天一夜最后才分出胜负，最后拖雷目由于狂化后导致体力不支才惜败与耀日。不过在大多数人心中那场比赛的胜者是拖雷目。
啊加莎不知道自己为什么会感觉到担心，这种感觉真的很莫名其妙。啊加莎深深的吸了一口气，在表哥彼得责怪的目光，齐丹怨毒的目光，还有众人惊讶的目光中站了出来。
啊加莎咳嗽了几声，脑袋中飞快的转着，忽然光一闪，随即编了一个理由：“你们两个不能比！你们两个都要参加了今年的竞技比赛，如果现在比武闹得个两败巨伤，那就得不偿失了！”
辛格没有反驳，他站在一旁微笑着看着啊加莎，他想看看这个小呢子到底要干什么，是帮他呢？还是想玩什么花招呢？
拖雷目眉头微微的皱了皱，用手使劲的挠了恼光光的脑袋，歪着脖子为难的看着辛格，一副很犹豫的样子。
“哎呀，这你有什么还犹豫的，你要是想和辛格比武，比赛的时候肯定会遇见他，何必急于一时呢。”爱立丝见拖雷目迟迟不决的样子心了很是着急，她使劲跺了下脚没好气的催促道。
随即，啊加莎马上就意识到了自己的失态，尴尬的咳嗽了两声，微笑着诱惑道：“听说这次竞技比武的第一名有机会进教皇的宝库挑选一件奖品，而且第一名还可以参加王中王挑战赛，据说上届的冠军屠龙王子耀日报名参加了佣兵王挑战赛！”
“对，我还要找耀日那个小子报仇呢，我不能和你浪费体力！”拖雷目肯定的点了点头兴奋的说道。接着，他抬起头，傻笑着对辛格说道：“那个我不和你决斗了，有本是咱们两个决赛见。”
“呵呵，好啊。”辛格毫不在乎的耸了下肩膀，微笑着说道。
“那好，就这么定了，我们决赛见！”拖雷目严肃的说道。随即，拖雷目的脸上又露出了傻傻憨厚的笑容。
傻笑了一会，突然，拖雷目好像是想到了什么，着急忙慌的说道：“不行，我要走了，我要去替我的宠物报名，它要参加这届的魔宠角斗。走了！”说完，拖雷目急急忙忙的跑开了。
辛格见拖雷目走掉了，转过头对啊加莎笑了笑。接着，辛格又转过头阴笑了两声，勾了勾手知道嚣张的指着齐丹他们几个，不屑的说道：“嘿嘿，你们有谁还不服气吗。来吧，我陪你们单练！”
齐丹本想挑唆拖雷目出头，可他没想到啊加莎会站出来替辛格说话，坏了他的好事，他心里正在诅咒着啊加莎。忽然抬起头，齐丹见辛格的用手指向自己，恍惚中还听见要找他单练，吓得浑身打起了哆嗦，脑门儿上冒出了一堆冷汗，连忙后退了好几步，撞到了后面那几个人身上。
彼得瞪了齐丹一眼，勇敢的站了出来，沉着脸说道：“辛格，我们两个也会参青年才俊竞技比赛的，到时候我们赛上见！”
“好啊，我等着你们！”辛格努了努嘴，无所谓的说道。接着，他的脸上又露出了奸诈的笑容，故意气他们两个说道：“希望你们不会被别人淘汰。”
彼得被辛格气的脸都青了，脖子上的青筋都蹦出来了，拳头攥的咯咯直响，最后他还是忍受了，狠狠的撇了辛格一眼，甩了下袖子冷哼了一声掉头走了。
随即，齐丹和他那几个同学也撇了辛格一眼，掉头走了。
啊加莎想追上去，但有一想到表哥彼得那要吃人的眼神还是站住了。此刻，她的心里很难受，不知不觉中已经把疼爱她的表哥给得罪了。
可可轻轻的拽了拽辛格的衣服，对辛格打了一个眼色。接着，可可微笑的走到了啊加莎的跟前轻轻的拉起她的手。
“莎莎，谢谢你救了。要不是你替我说话，把那个大块头忽悠走，我肯定要被那个大块头给揍扁！”辛格跟着可可走到了啊加莎的面前，装出一副千恩万谢的样子，感激的说道。
啊加莎白了辛格一眼，撅起嘴冷冷的说道：“哼，我可不是帮你，要不是看在可可姐姐的面子，我才懒得为你说话呢，告诉你咱俩的事情还没完呢！”
正文第一百六十章亮相
更新时间:2007-11-2318:18:34本章字数:3548
原地转了转，四处张望了下，微微的皱起了眉头，低声说道。
随即，可可撇了一眼啊加莎，嘴角升起了一丝灿烂的笑容。可可走到啊加莎面前，轻轻的晃了晃她的胳膊，柔声说道：“莎莎，你看我们都迷路了，不如你送我们回去吧。你不会狠心把我们两个扔在这里吧！”
“莎莎，我错了，别不开心了。”辛格苦着脸陪笑说道。接着，辛格装出一副很惊讶的表情，用手指着啊加莎的脸，捂着嘴无中生有的说道：“莎莎，你的脸上怎么有皱纹！”
“啊，那里，那里呀！”啊加莎听了辛格的话尖叫的反问道，随即，她用手仔仔细细的在脸上乱摸了起来，一副慌张、惊恐的表情。
女人果真都是爱美的，辛格只是想忽悠下啊加莎，想缓解下两人尴尬的气氛，别让啊加莎生在生他的气了。辛格没想到啊加莎居然还把他的话给当成是真的了。辛格看着啊加莎那副充满了紧张和担心的表情中忍不住笑了出来。可可也忍不住抿嘴笑出声来。
啊加莎抬起头疑惑的看着辛格和可可，接着下来便明白了。她撅起嘴，双手叉着腰，不高兴的哼了一声，大声说道：“辛格，我和你没完！”
“嘿嘿，别闹了。你不知道女人生气容易导致衰老吗。”辛格低笑了两声说道。接着，他又板起了脸，装出一副一本正经的样子，假装地好意的说道：“真的，我说的可是真的。俗话说宁可信其又不可辛其无，等到时候你满脸都是皱纹，小心嫁不出去。”
啊加莎白了辛格一眼，想都没想反驳道：“哼，我才不信呢，要是我嫁不出去，我就嫁给你！”话刚音刚落，啊加莎就意识到自己说错话了，她的脸一下子就红了。
“啊！”辛格被啊加莎的话吓了一跳，大叫了出来。随即，辛格咳嗽了两声，使自己镇定了下来，他眯缝着眼睛笑眯眯的观察着啊加莎，不知道该如何回答。
“好啊！”可可突然出声打破了沉默，她刚才也被啊加莎的话吓了一跳，不过她又仔细想了想啊加莎最近的反常表现，好像明白了一些。
可可微笑的走到啊加莎面前，轻轻的拉起她的小手，微笑着说道：“莎莎，如果你也要嫁给辛格的话，那我们姐妹就能天天在一起了，那真是太好了！”
“我，我，我刚才说错话了，谁要嫁给他这个大色狼了！”啊加莎抬起头瞪了辛格一眼，口不对心，磕磕巴巴的说道。
“嘿嘿，我好像刚才听某个丫头说要嫁给我了，怎么现在就变卦了。她也太没信用了，说话一点都不算数！”辛格耸了下肩膀，无辜的看着啊加莎，嘻笑着说道。
“好了，好了。我们现在去那里，回去吗？天怪热的，别在这站着了！”可可连忙打断了辛格和啊加莎的对话，她可怕他们两个又吵起来。可可看出来了，辛格跟啊加莎就是一对冤家，只要一说话就肯定会吵起来。
辛格想了一想，提议道：“对了，刚才那个‘大块头’说要给他的宠物报名，咱们去看看怎么样，顺便我也替我的宝贝报下，拿个冠军回来也不错吗！”
啊加莎撇了辛格一眼，不留情面的打击道：“哼，说得到轻松，你的宠物要是能拿冠军，我就会取得竞技大赛的第一名。”
“呵呵，说说还不行吗，你怎么就这么确定我拿不了第一名呢？”辛格微笑着反问道。接着，他的脸上又露出了淫荡的笑容，奸笑着补充道：“在说你又不是不知道我的宠物是头猪，你这么一个聪明伶俐的小姑娘和它比啥！”
“你，你……”啊加莎鼻子都歪了，她被辛格气得彻底说不出话来了，看样子马上就要发怒了。
可是辛格呢，他就好像压根没看见啊加莎生气了，嬉皮笑脸的继续刺激道：“不过，这话还真不好说。我的八戒能夺第一那是轻轻地事，可你呢，我估计进个前三就够戗！”
“辛格，你去死，今天姑奶奶非撕烂你的嘴不可！”啊加莎怒了，她被辛格彻底激怒了。说完，啊加莎便张牙舞爪的扑向辛格。
“君子动口不动手，说不过就打人家是不是啊。”辛格连忙躲到了可可的身后，坏笑着提醒道：“注意形象！莎莎，这可是在大街上，你看周围的人都盯着你呢！”
啊加莎追了几圈，她听了辛格的话，扭头看了看，见周围的人看着她呢，连忙停了下来。
“嘿嘿，莎莎，我说的可是真的，我的猪那可是神猪，九级以下的魔兽都不是对手，拿个第一名是轻飘飘的事。至于你吗，真不好说……”辛格坏笑着说
又想了一个坏注意，正诱惑啊加莎入套呢。
“哼，够了！”啊加莎气不过，大声打断了辛格的话。接着，啊加莎白了辛格一眼，气不过的说道：“如果你的八戒真能取得第一名，你让我干什么都行。要是它没得第一的话，你就自己跳到河里，把衣服都弄湿了，再绕着圣城跑一圈。这个赌，你敢不敢打！”
啊加莎的话正中辛格的下怀，他怎么会不答应呢。
辛格努了努嘴，装出一副毫不在乎的的样子，很轻松的说道：“哦，有什么不敢的。”
接着，他又嬉皮笑脸的说道：“不过，咱们两个好像已经打了一个赌了，不知道那个还算不算了！”
“算，本小姐说话一向很算数！”啊加莎扬气下巴，正视着辛格十分肯定的说道。
辛格扭头看着可可，挠着脑袋，假装糊涂的问道：“那刚才好像我听到有人说要嫁我了，好像刚说完就反悔了……”
“好了，好了，你俩别斗嘴了！”可可无奈的喊了一声，她可不想他们两个继续斗下去了。
辛格努了努嘴，假装很夸张的说道：“呵呵，走吧，去给我的八戒报名，让你看看我的神猪。什么狗屁龙了，蛇了，老虎了，都白给，见了我的八戒通通给我滚一边趴着去！”
接着，辛格他们三个就向圣城的魔宠角斗场的报名点走去了。辛格又跟啊加莎斗了一道嘴。
“哼，到了，前面就是了！”啊加莎撅着嘴哼了一声，没好气的说道。
此时，辛格的脸上的表情完全可以用惊讶这个词来形容。前来报名的人居然排出了好几百米，每个人的身边都跟着一只宠物，好像最低的也有五级了，零星的还有几只八级的宠物。
辛格掂着脚，伸着长了脖子望了望，没好气的骂了一句：“我靠，怎么这么多人啊，要是排队得排到什么时候去啊！”
骂归骂，说归说，辛格不还得乖乖的去排队吗！
“呵呵，傻眼了吧，你看排队的这些人中就有好几只八级魔兽呢，告诉这次魔宠角斗还会有九级的魔兽参赛呢，想得冠军不是那么容易地！”啊加莎看着一脸呆傻的辛格，脸蛋露出了得意的笑容，幸灾乐祸的说道。
“呵呵，这个小姑娘的话说得不错！”前面排队的那个中年汉子回头瞅了瞅，插言道：“其实很多人来报名都是为了凑个热闹。呵呵，我也是凑热闹的来的。你别看我的宠物是只七级的闪电狂豹，那也没戏。这次魔宠角斗肯定会有很多只九级的魔兽参赛。”
辛格打量了说话的这个中年汉子，又低头看了看他的魔宠，接着，他努了努嘴，不解的问道：“据说每届魔宠角斗不是最多也就有几只八级魔宠报名，今年这届怎么居然有九级的魔参加了呢！”
那中年汉子听了辛格的话露出了很诧异的表情，随即详细的向辛格解释道：“哦，小兄弟原来你还不知道啊。教廷已经发出声明，这次决赛的第一名的魔兽会由圣女亲自颁奖，据说圣女还要当众亲吻获得第一名的魔宠呢。”
接着，那汉子脸上露出了一丝淫笑，低着头不好意思的说道：“这里的大多数人就想看看圣女一眼，角斗比赛的前一百名选手可以获得决赛的入场卷呢，我就是奔这个来的，只要能近距离的看看圣女我就满足了。”
“啊，不会吧！”辛格不禁大叫了出来，要是这个汉子说的话是真的，如果辛格的八戒得了第一，那圣女岂不是要亲一头猪了。想到这里，辛格不禁笑出声来。
不知道是因为辛格跟那个中年佣兵汉子聊天没在乎时间，还是教廷这帮人办事效率，几百米长的队伍正工夫就轮到了辛格。
“你的宠物呢，把它召唤出来！”负责登记的老牧师低着头四处看了看，很不高兴的对辛格说道。
“哦！”辛格应了一声，接着便把八戒召唤了出来亮相了。八戒还是老样子，勉强的睁开眼皮看了看周围的人，接着就趴在了地上，一点都不争气。
“你不会告诉我，这只猪就是你的宠物吧！”老牧师张着大嘴看着爬在地上的八戒吃惊的问道。
“嘿嘿，您说对了！”辛格笑了笑，肯定的说道道。
“哈哈，哈哈……”
听了辛格的回答，老牧师忍不住大笑了起来，周围的报名参赛的选手也跟着大笑了起来。他们笑得前仰后合，有的捂着肚子，甚至有的人居然还笑出了眼泪。
就这样，八戒的在人们的大笑中完成了第一次亮相。
正文第一百六十一章疯狂
更新时间:2007-11-2318:19:03本章字数:3435
嗽了一声，收起了笑容，严肃的说道。
辛格重重的点了点头，眨了眨水汪汪的大眼睛，装出一副很白痴的表情，问道：“难道我的宠物不符合报名条件吗？不是说什么样的魔宠都可以报名参加吗！”
“话是这么说，可是你这头猪……”老牧师摇了摇头，想说话又没好意思说出口，他叹了一口气，颇为无奈的妥协道：“好吧，那就交报名费吧！”
“还要钱呀，多少钱？”辛格回头看了看啊加莎，惊讶的问到。
老牧师抬起头看了看辛格，微笑着劝说道：“呵呵，小朋友，报名费要一千金币呢，我看你还是别报了，你这不是有扔钱吗！”
“哦，谢谢。”辛格稍微的弯了下腰，客气的说道。随即，辛格的口风一变，挺直了腰杆一本正经的说道：“不过，我还是想替我的宠物报名，让它见见世面也好，省着整天就知道睡觉！”说完，辛格便掏出了魔晶卡拍在老牧师的桌子上。
老牧师见辛格都拿出了魔晶卡，这是铁了心的为他的那头肥猪报名，也就没有在劝他。老牧师无奈的叹了一口气，拿起桌子上的笔开始了为八戒做起了常规的登记。
“宠物的名字！”老牧师低着头又问起了那些格式化的问题。
“八戒！”辛格用脚踹了踹爬在地上呼呼大睡觉的八戒，笑着说道。
老牧师写完了名字，无精打采的继续问道：“宠物的品级！”
“这个，这个我也不清楚啊！”辛格挠了挠脑袋，低着头很为难的看着了八戒说道。
老牧师苦笑了了一下，没等辛格的话说完，他就在那个报名表上，写下了‘一’字。
“喂，你怎么随便写啊，谁说我的八戒是一级的了！”辛格有些不高兴的敲了敲桌子，抗议的说道。
老牧师抬头看了看不高兴的辛格，颇感无奈的拿起报名表，苦笑着说道：“呵呵，那你的宠物是几级啊？不过现在已经写上了就没法子改了！”
“哈哈，不就是一只普通的豪猪吗，不是一级的是几级的！”旁边一个看热闹的人忍不住插言语讽刺道。
随即，旁边就有人附和起来：“就是，让他报名就不错了。一头猪能干什么，没事找事！”
“嘿嘿，兄弟这话你可就说错了。要是谁有幸运和这位小兄弟的宠物分到一组，那晋级岂不是很轻松！”更有甚者开始对辛格的冷嘲热讽。
……
“白痴！”辛格白了他们一眼，没好气的啐了一口。接着，他便夺过老牧师的笔自己填写起来，龙飞凤舞，一会的工夫便写完了。
老牧师笑着接过辛格递过来他自己添的那张表，扫了一眼看了看，当时他就看傻了，脸一下子绿了。
“品阶：十级。种类：神猪。战斗经历：秒杀八级铁背狂熊。”老牧师铁青着念出了辛格所填写的资料。
老牧师的话音还没落地呢，旁边的人群就炸开了锅，嘲笑声不断，刺耳的嘲讽比比皆事。
其中一个站在前排的大汉，用手指着辛格，明目张胆的讽刺道：“哈哈，十级。原来上位神兽是头猪，不行了笑死我了！”
“是啊，是啊。这小子是不是疯了，怎么竟说胡话呀！”旁边的捂着嘴低声附和道。
“秒杀八级铁背熊王，一只猪居然能秒杀铁背熊王！哈哈，我今天终于长了见识了！”后面的人鄙视的说道。类似这样的嘲笑一直没断。周围的那些人看辛格的眼神都充满了鄙夷和不屑，因为他们跟本就不相信辛格的话。
这时，“啪！”的一声打算了众人的笑声，所有人都很识相的闭上了嘴巴，有些想笑控制不住的自己的家伙使劲的用手捂着嘴尽量不使自己笑出声来。
老牧师重重的拍了下桌子，他那副和蔼的表情被严肃所取代，阴沉着脸严肃的问道：“你怎么可能乱写呢，你知不知道这会有什么后果！”
“我没有乱写了，只是你们有眼不识‘金香玉’罢了。”辛格努了努嘴，耸了下肩膀小声反驳道。
老牧师见辛格顶嘴，心里颇为恼火，瞪了辛格一眼，没好气的说道：“好，既然你这样说我也不管你，那我可就把你算成种子选手了！”
辛格心里这个美啊，回来这一路上嘴都列开了，整个人都飘起来了。“种子选手，那是不是直接晋级决赛！”他的心里一直做着这样的美梦。
辛格又陪着可可
莎逛了一会，等他回到迎宾客栈的时候，整个圣城传种版本的消息传得那都是，有的吹嘘的都没边了，看来八卦党是无处不在啊。
辛格哼着小曲大步进了迎宾客栈，脸上尽显得意之色。辛格听着别人议论着他的事情心里这个美。
整个迎宾客栈的一楼大厅里的人们都在议论辛格。其中有一桌子，就是靠楼梯那张桌子的几个衣着光鲜的贵族引起了辛格的注意，他们的谈话有一句不经意的飘进了辛格的耳朵。
听到了那句话，辛格立马就站住了，他脸上的那嬉笑之色完全不见了。
辛格快步的走到那张桌子跟前，连声问到：“你们几个说什么？三天后上届魔宠角斗的冠军要迎战一头猪！”
“兄弟你还不知道啊，你没听大家都在议论吗。现在整个圣城已经传开了！”坐在东边的那个胖子放下手中的酒杯，微微皱着眉头反问道。
辛格使劲的跺了下脚，眼睛瞪得大大看着那个中年人，有些着急的问道：“哎呀，我是想问你怎么知道比赛是三天后，怎么又知道那头猪的对手是上届的冠军！”辛格想弄明白到底是怎么回事，作为当事人都不知道人，外人怎么知道的这么清楚。
“嘿嘿，这有什么。据说那个小子把他的魔宠填成了等级十了，品种还是神猪。说起来就好笑……”坐在那胖子旁边的一个长了三角眼的鼠目男，奸笑着插言道，说着说着自己倒笑了起来。
鼠目男看了到了辛格冰冷的目光，顿时停止了笑容，乖乖的闭上了嘴巴，咽了几口吐沫，接着补充道：“那个，上届获得第一名的魔宠会和这届的等级最高，最为厉害的种子选手进行开幕决斗。那个傻子居然把一头猪的等级写成了十，你说还会有别的魔宠比他的那只猪的等级高吗？”
“我靠，不会吧，种子选手就这待遇！”辛格双手叉着腰，张着大嘴愤愤的骂了一句。
中年胖子突然使劲的拍了一下自己的大腿，很兴奋的大声说道：“对了，等会我们几个要去圣光赌场下注去，小兄弟你要不要一起去。放心那头猪肯定会输，你有多少钱就放心压多少钱，保赢！”
“对啊，我怎么没想到，我这就去下注。”旁边的一个耳朵比较奸的小子听到了辛格和他们的对话，当时就站起身来，匆匆的跑出了迎宾客栈。
“等等我，一起去！”跟跑出去那个人同桌子吃饭的大声喊道。说完，便追了出去。跟着，整个大厅里的人都跑光了。
刚跑出去一会，就接连有人跑了进来，匆匆忙忙的上了楼梯，一边上楼一边嘀咕着：“对了，一定把钱都带上，这次我把钱全都压上，一定会赚翻了的！”
不知不觉中，辛格的那小小的举动竟导致了圣城里的人们集体疯狂。全圣城的人们就如同疯了一样，从城市的四面八方向正中央的圣光投注点挤去。顿时，圣城的交通陷入了瘫痪，所有的商埠也都提前关门了，店主们带着所有的资金挤进了人流，跟着大家向投注点聚集。虽然人很多，很拥挤，但是每个人的脸上都挂着笑容。想一想也是，自己手中的钱三天后就翻了几翻，搁谁谁不高兴，不兴奋啊。
有人高兴当然也会有人发愁了。圣光投注点的幕后老板正为犯愁的，愁的头发都白了。他颓废的坐在椅子上，沉默了半天，最后下令召集所有家族成员进行开会。
这个倒霉的家族就是海尔家族，也就是迎宾客栈老板舒克他们家。
舒克现在急的像热锅上的蚂蚁，在屋子里不停的走着。他已经接到了家族发出的紧急招回令，让他马上带上身边的所有金币迅速的赶回家里。
舒克就为这着急、为难呢，现在他可上那弄钱去吧，前一段时间他和辛格谈了合作办工厂的事情，为了赚钱他背着家里人把手头上全部流动资金全都投出去了，在圣城周边买了好几块地，又买了一个小港湾，现在他真是拿不出钱来了。
舒克把店里的伙计都派出了，让他们去寻找辛格，他现在只能寄希望与辛格，他这个合作伙伴能拿出几亿金币帮他救救急。
可是，他的人找了好几圈也没有发现辛格的身影，现在舒克都要快崩溃，快疯了。
就在这时候，一个伙计匆忙的推开舒克的房门，兴奋的喊道：“老爷，老爷，辛格少爷回来了！”
正文第一百六十二章神猪
更新时间:2007-11-2318:19:28本章字数:3472
.大哥，你这么急找我到底有什么事啊！”辛格I|计进了舒克的房间，笑着问道。
“辛格老弟，我可算找到你了，这次无论如何你都要帮帮我啊！”舒克看见辛格眼睛都绿，满脸愁容也散开了许多。他大步走到辛格跟前，一把拉住辛格的手，紧紧的攥着，满眼尽是期待的望辛格说个不字。
辛格笑着说道：“有话好好说，咱们两个是兄弟。你有啥困难跟弟弟说，我一定帮忙！”说完，辛格用手指了指站在一旁的伙计，示意舒克还有外人在，别这么失态。
舒克这才意识到自己太激动了，他连忙松开辛格的手，假装严肃的咳嗽了两声，挥了挥手让那个伙计下去。接着，舒克便开面见山的向辛格求救：“辛格老弟，你现在手头宽裕吗，能不能先借我几亿金币！”
“哦？老哥，你不会是借钱下注去吧！”辛格满脸坏笑的看着舒克，开玩笑的说道。
舒克见辛格没有正面回答他，顿时心里面就有些急了，苦笑着说道：“下什注啊！圣光赌场是我们家开的。也不知道负责报名的那个老不死的怎么弄的，居然会弄一头猪当种子选手，这不是和我们海尔家作对吗！这不，老爷子发话了，召集家族成员带着钱回去救急，赔多少钱圣光赌场也不能丢！”
末了，舒克阴沉着脸，狠狠的说了一句：“要是让我知道那头猪的主人是谁，我一定狠狠的揍他一顿！”
“啊，舒克大哥，你不会要揍我吧！”辛格装出一副很惊讶的表情，连连退了好几步，张着大嘴问道。
舒克不明白辛格怎么会说出这样一句话，他微微的皱了皱眉头疑惑的看着辛格。
“嘿嘿，舒克大哥，告诉你我就是那头猪的主人！”辛格坏笑着对满脸不解的舒克解释道。
听了这话，舒克深深的吃了一惊，一下子跳了起来，抬起手哆哆嗦嗦的指着辛格，磕磕巴巴的说道：“怎么、怎么会是你！”
辛格摆了摆手，在舒克面前晃动了几下，撇着嘴开玩笑的说道：“舒克大哥，你不要用这种眼神看着我吗，你不会想谋杀我吧。”
“哎！如果杀了你这件事就完了，那肯定不用我出手，我们家的老爷子早就派人来了。你以为会这么轻松的事吗？现在比赛已经定下来了，没有任何办法更改，如果你的魔宠不能参加比赛，那就算你们放弃，就算你认输，我们家同样还是要赔钱的！”舒克重重的叹了一口气，苦着脸无奈的解释道。最后，舒克抬起头皱着眉头看着辛格，埋怨的说了一句：“总之，辛格老弟，我们家这次可是被你害惨了，整不好可能会能个清家破产！”
“嘿嘿，舒克大哥，不要悲观吗！你怎么就不相信我呢！”辛格笑了笑，拍了拍舒克的肩膀说道。
接着，辛格便召唤出了八戒，双手插着腰大声质问道：“舒克大哥，我让你看看八戒。我就纳了闷了，你们为什么就对它没有信心呢？”
舒克根本就没有正眼瞧过八戒，他苦着脸对辛格，用近乎哀求的口气说道：“辛格老弟。你就别逗我了，不就是一头猪吗？有什么好看的，你还是先想办法帮我筹集些钱吧！”
“哼，八戒给他点厉害瞧瞧！”辛格白了舒克一眼，狠狠的踢了八戒一脚，气愤的说道。
八戒扭过头很不高兴的看了看辛格，对着辛格抗议的低声哼哼了两声。接着，八戒浑身打了个哆嗦，向旁边挪了两步，又趴在地上睡起来了。
辛格指着八戒大声威胁道：“八戒，你要是在不听话，你别想在吃我的烤肉，别想在出来。你就等着被我关禁闭吧！”跺脚，这家伙居然在外人面前也不给他留面子，看来真是找抽了。
辛格不愧是八戒的主人，果真了解八戒。辛格的话还没说完呢，八戒利马就精神了，低着头乖乖的跑来了辛格的脚下，不停的哼哼起来。
八戒这是在跟辛格要吃的呢，辛格当然明白了。无奈之下，辛格从风灵戒里掏出一只烤好的野兽后腿扔给了它。
看着八戒满嘴都是哈喇子，一边吃着一边哼哼着，辛格心里突然冒出来了一个怪怪的想法，“八戒到底是太笨了，还是太聪明了，为什么我找它帮忙，它就跟我耍赖，非要蹭点吃的不可呢。”
舒克低下了头满脸厌恶的看着吃得正欢的八戒，有些不耐烦的说道：“辛格老弟，我这正着急呢，你到底要我看什么啊！”
“嘿嘿，舒克大哥，不是我说你，你还是个生意人呢，做事怎么就用脑袋子呢。你好好想想，我是什么人，怎么可能会收一只普通的豪猪呢。”辛格嘿嘿的笑了笑，撇
有深意的说道。
舒克听了辛格的话，低着头想了想。过了一会，舒克好像想到了什么，他的眉毛向上挑了挑，兴奋的对辛格说道：“对啊，你是兄弟会的幕后老大，怎么可能会收你只普通的豪猪做宠物呢！”
“啊，那、那到这只猪真是神猪？”舒克的声音陡然提高了八调，这个近似荒诞的问题会是真的吗，他自己都不敢相信。
“嘿嘿，八戒吃你也吃完了，你要是不想被关禁闭就要听我的话，去教训教训舒克，记得手下留情啊！”辛格没有回答而是转过头阴笑着对于八戒说道。
八戒扭过头瞪大了猪眼看着舒克，大声哼哼了两声，那意思好像是告诉在提醒舒克让他注意。
舒克好奇的看着八戒，暗自聚起了魔力，提高了些警惕，心中自信的着想道：“我到要看看，这只肥猪能把这个高级魔法师怎么样了啊。”
八戒重重的哼了一声，两个鼻孔分别冒出一道黑烟，慢慢的向舒克飘了过去，在距其半米左右的位置停了下。
“哦？暗黑魔法，这头猪居然会放暗黑法术！”舒克看到八戒鼻控中飘出的两道黑烟，心中不由的一惊，瞳孔瞬间扩大了好几倍。不过，舒克马上便冷静了下来，有些自嘲的笑了笑，低声对辛格说道：“不过就是个一级的暗黑法术，你的神猪也不过如此吗！”
辛格抿着嘴冷笑了一声，他对八戒还是很有信心的。只见那两道黑烟慢慢的凝结成了一个黑圈把舒克围在中央。
舒克瞪大了双眼，两只眼睛尽是期待的，一动不动的盯着在他胸前飘浮的黑圈。此时，他的心里不知为什么冒出了一种不祥的预感，可是他又猜不出来接下来会发生什么。
这时候，答案慢慢的揭晓了。
那道黑圈从空中慢慢的落了下，最后落到了地板上。
见次情景舒克的心里犯起了糊涂，他抬起头微微的皱了皱眉头，疑惑的看着辛格。
突然，地面上传出了几声‘咯吱、咯吱’的响动。舒克的耳朵不自然的动了动，他转过身子四处看了看，想找出到底是那里发出的声音。
“不会是地板发出来的吧！”舒克脑门上冒出了一丝冷汗，心中惊讶的想道。他连忙低下头，仔细系的看了看那落到地面上的黑圈。
嘿嘿，即使他猜到了，现在也已经晚了。
“啊！”一声惨叫从舒克的嘴中喊了出来，接着又听见‘轰’的一声。
接着，辛格又听到了舒克哀声叹气的抱怨道：“辛格老弟，你这头猪是什么品种，怎么这么阴险。哎呀，我的腰……”
辛格忍不住嘿嘿的笑了出来，整个过程他全都看在了眼里，他对八戒的表现十分满意。谁说猪就是笨的代名词了，谁说猪没有智商了，如过是这样，那八戒绝就是另类。它是一只聪明的猪，一只很聪明的猪。
八戒的表现都让辛格吃了一惊，他怎么想不到八戒居然会像他一样阴险。这家伙既然发出来一道一级暗黑法术迷惑舒克，实则它的目标是舒克脚下站着的那块地板。不管几级的黑暗法术都具有很强的腐蚀性，八戒放出来的虽然只是一级暗黑法术，但腐蚀木头制的楼板那是足够了。
就连辛格也没想到，八戒会把楼板腐蚀了，居然把舒克站的地方弄出了一个窟窿，令其掉到楼下面去了。
过了一会，舒克被店里的伙计搀扶着从楼下踉踉跄跄的走了回来，他摆了摆手让搀扶他的手下退了出去。
舒克龇着牙咧着大嘴，用手指了指辛格，又指了指八戒，最后挤出了句话，“辛格老弟，你确定它是一只猪吗？”
辛格得意的努了努嘴，阴笑的说道“嘿嘿，我都说了，八戒是只神猪。不信，你和它在过两招！”
“别，不用了，我信，我信！”舒克缩了下脖子，连连摆手有些害怕的说道。
“哦，你为什么又信了？八戒刚才发出的只不过是一级暗黑系法术哦！”辛格眨了眨眼睛，假装不解释的问道。
“这头猪绝对是神兽，普通的八级、九级的魔兽都没有它这么高的智商，居然还懂得阴人！”舒克努了努嘴，面无表情斜着眼睛看着八戒，最后肯定的赞同道：“神猪，它果真是一头神猪！”
正文第一百六十三章出场
更新时间:2007-11-2318:20:10本章字数:4490
i在你身上了！”舒克淫笑着拉着辛格的手有些不放心的磨叨着。
辛格嘿嘿的笑了笑，拍了拍舒克的肩膀，努了努嘴不屑的说道：“舒克大哥，你就把心放在肚子里吧。我办事你还不放心吗？再说你们家的赌场里现在可有了我的股份了，我能不卖里吗，能输吗？你就等着看我的八戒怎么收拾它的！”
说完，辛格扬起下巴，哼了一声，挺着胸膛，领着洗刷干净头上带着一朵大大的红花的八戒，牛哄哄的向角斗场中走去。
原来舒克和辛格合作是背着家里面的，他想借辛格这个高枝做出点成绩，好让家里人看看。他心里也报着一些幻想，想坐上海尔家家主的位子。
舒克虽然也是海尔家老头子亲生的，可是要知道一个大家族的家主怎么只会娶一个老婆呢，所以舒克的兄弟也很多，而且能力方面都比舒克出色。虽然舒克的品行不错，可是他的能力却很一般，也就是不算昏庸罢了，不过也没什么大才，所以就只分得了迎宾客栈一处产业。
可是自从舒克认识辛格以后，舒克在家里的地位发生了翻天覆地的变化，他们家的老头子甚至都把他看成是家里的福星，并且在家族会议上亲口承诺让舒克担任下任海尔家家主。
舒克地位地变化。那可都是因为辛格。正是由于辛格的出现才给他带来了一连串的变化，也正是由于辛格这次为八戒报名参加魔宠角斗，被意外的当成种子选手，才会造成了这次比赛后海尔家会赔得家破人亡的‘假相’。当然了八戒要是输了假相就成真的了，这舒克才有机会把辛格引荐给他家老头子，这才使他被重看。
当然，辛格可不什么善男信女，何况眼前这么好的一个机会他怎么会去选择义务帮工呢。他当然要狠狠的敲上一笔了，虽然被敲诈地对象是舒克，他的生意伙伴，但是在巨额金币的诱惑下辛格还是做了。
辛格提出了一个貌似很公平的主义，如果八戒要是赢得了这次角斗那么这场比赛的收益辛格要分一半，如果要是八戒输掉了比赛辛格也愿意承担海尔家百分之五十的赔偿责任。舒克他老爹当时就拍板接受了辛格地条件。并且这老家伙为了保险起见还让辛格写了一个文书。
想想也是，这事换了谁都会同意的。估计要是辛格开出要他们百分之百的利润，舒克他们家也会答应。
这还不算，如果这次比赛赢了，舒克他老爹答应同辛格全面合作，他们家族的所有产业都允许辛格注资入股。要知道海尔家族可是光明教皇的亲戚，是圣城的大贵族之一，他们要是同辛格合作了，那辛格就有可能在最短的时间掌控东西大陆的经济命脉。
所以，这常角斗比赛至关重要。八戒必赢。对此，辛格还是很有信心的。
辛格和八戒的出场立刻点燃了看台上所有观众地情绪。几乎所人都尖叫出来，吹着口哨。大笑着，嘲讽着，评论着，各种各样的声音充斥着这座庄严高贵地圣城第一角斗场。
“你看你看，那只猪出来了。哈哈，真是笑死我了，那只丑猪的头上居然还带了一朵大红花！”坐在看台第一排地一位长着一脸横肉的家伙指着八戒对身边的人大声说道。
“哈哈，兄弟们。你看这头猪是不是我们昨天吃的那只烤全猪吗？”那胖子旁边的一个人大笑着反问道。
“真想不明白，开幕式怎么会安排一头猪出场。看来这场比赛一会就要结束了！”一个为不能看到精彩比赛的家伙低着头哀声抱怨道。
“呵呵，兄弟不要抱怨了，这场比赛不精彩咱们可以看决赛啊。这头猪越早败越好，到时候咱们就去投注点领钱去。”他前边的一个尖嘴猴腮的家伙，扭过头奸笑着说道。看他那满眼尽是金光地模样，用屁股猜都知道这家伙肯定都把家底压了。
……
以上那种人很多很多，角斗场满满的这几万人，大概有超过百分之九十九点九九九地人都盼着八戒输，到时候他们好去取钱。此时，他们心里正做着一日暴富的美梦。
可是，梦终归是梦，终究是要醒的，有几个会成真的呢。真不知道这些人的心里是怎么想的，这魔宠角斗本来就是一场赌博，怎么可能会有一定赢的呢。
哎，估计八戒的要是获胜兴许会造成一批人集体自杀呢。
当然，也有人买了八戒赢。
这些人都是辛格的朋友，也许是出于面子支持下兄弟。不过，这其中却不乏有真正相信辛格，相信八戒的人。
首当其充的就是约翰老头。他对辛格是百分百的相信，虽然辛格告诉过他八戒就是他送的那只会魔法的三级豪猪，可是约翰才不会相信辛格的鬼话。尽管约翰老头调查出辛格这次没有下注，他还是买了八戒，因为他相信自己的直觉。最终，约翰老头考虑一翻之后，拿出了一千万金。
同样，还有另一个下了一千万金买八戒赢的，这个人是马拉顿校长。他看到约翰老头这个一毛不拔的铁公鸡居然压了一千万金，他也跟了一千万。
剩下的那些支持八戒的多是辛格的学校里的同学或者朋友，每个人几千到几万金币不等，也有压几十万的。
其中，有一个人出了五百万金买八戒赢，谁也想不到他是谁，就算是辛格肯定也猜不到。这个人就是被辛格挂到旗杆顶上的彼得。
彼得可是真的看好了辛格，即使没钱了，去借钱他也要下注。这不，彼得又拿刚刚从表妹啊加莎家里借出了一百万金币，跑去投注站下了。
啊加沙看着神采奕奕彼得，幽怨的白了他一眼，喃喃的抱怨道：“表哥，你是不是又去下注了，你已经压了四百万金了，要是输了可怎么办？”
彼得淡淡的笑了笑，自信的说道：“放心吧，不会输的，我相信我的直
“可是我有一种说不出的感觉，我感觉那只猪可能会赢！”啊加莎转头看向辛格微微的皱了皱眉头，有些不放心的说道。
彼得赞许的对啊加莎点了点头说道：“呵呵，你的感觉满准的吗，我也这么认为！”
啊加莎品了品彼得的话，突然间，她好像意识到了什么，连忙扭过头惊讶的问道：“表哥，难道你下了四百万的注是买那只猪赢！”
“错，不是四百万，是五百万金！”彼得得意的笑了笑说道。
“啊，你不会是疯了吧？那可是五百万金啊！”啊加莎都不敢相信自己的耳朵，虽然她心里希望八戒会赢，可是她并不认为八戒真的能赢。
舒克半开玩笑的对啊加莎说道：“呵呵，你心里不是很希望辛格的宠物获胜吗？怎么我压了钱替你表示支持，你怎么这么惊讶啊？”
啊加莎的眉宇间流露出一丝焦急，小嘴如同机关枪似的突突的说道：“我也希望辛格的那只猪能赢，可是它能战胜那只八级狂风利齿兽吗，谁会相信……”
“我相信！”彼得板着脸，沉声打断了啊加莎的话。接着，彼得咳嗽了两声，眼中闪出一丝精光看向辛格，面色严峻的对身边的妹妹啊加莎补充说道：“妹妹，我不是傻瓜，你也知道我和辛格有仇。我当然不会白白地拿出几百万为他摇旗了。我投了五百万金下去，我是有绝对的把握的，我相信辛格的那头猪会赢。你知道齐丹也是被辛格打了没面子在学校呆下去了，才转学来到圣光学院的。其实，你不知道他不是被辛格打的，准确来说是被那头猪给他的。”
彼得指了指不远处的齐丹，笑着说道：“呵呵，你没发现么？齐丹看辛格地那头猪的眼神都不对！”
加莎顺着彼得手指的方向看了看。果然见到齐丹铁青着脸，一副要吃人的表情狠狠的瞪着八戒，可是她的心里还有一些不确定。她摇了摇头，用怀疑地口气轻声说道：“哦？那头猪怎么可能打得过一个白银级的剑士呢！”
接着，啊加莎想了一想，扑哧一声笑了出来。随口说道：“我说齐丹这个花花公子比武输了也不至于转学啊，我开始以为他转学是为了陪你呢。没想到他居然是被一头猪打了，我估计他肯定比表哥还丢人！”话刚一说出口，啊加莎就意识到自己说错话了。她连忙用手捂住了嘴，用抱歉的目光看着像彼得。
此刻，彼得的脸变得很难看，嘴角不自然的向上抽动着，看样子啊加莎已经触动了彼的伤口，他马上就要发作了一般。
意外的是，彼得并没有发怒。
彼得长长的舒了口气。那两到凌厉的目光也从辛格的身上移开，瞬间变得柔和了许多。他用手轻轻地摸了摸啊加莎的脑袋，开玩笑地说道：“呵呵。这没什么，如果当天晚上辛格被我们几个给打晕了话，我相信他的下场也会很惨烈！”
最后，彼得有装出一副很无奈地表情，严肃的脸上带着一丝笑容，低着头感慨的说道：“哎，只可惜最后被打晕的是我们，真不知道这个小子当时是怎么想的。居然把我挂到了旗杆子上！”
这时，啊加莎的脸上露出发自内心的笑容。眨着眼睛看着彼得，满眼期待的问道：“呵呵，表哥你是不是已经不打算找辛格报仇了！”
彼得收起了脸上地笑容，严肃的说道：“仇还是要报地，我会堂堂正正的和他较量一场！”
接着，彼得扭过头坏笑着对有些失落的啊加莎说道：“表妹，你要喜欢他就跟他处，表哥是不会生气的！”
啊加莎听到表哥居然这么说，她的脸立马就红了，一头钻进了彼德的怀里，两只绣拳不停的垂打着他的胸口，不好意思的娇声说道：“讨厌，谁喜欢他了，谁要跟他处了！”
聪明人一眼就能看出来啊加莎说的话是口不对心，她的表现已经出卖了他。彼得虽然比较执拗，但他也属于聪明人那类的，他当然也看出表妹说的是假话。只不过，他没有揭穿罢了。
过了一会，啊加莎扭过头，阴着脸，有些为难的看了看彼得，嘴巴张开闭上，反复好几次。最后，啊加莎才一口气的把她心中的想法说了出来：“对了，表哥，你以后还是离齐丹远点把，不要和他走得太近了，我觉得他那人不怎么样！”
彼得摇头笑了笑，轻声说道：“我们是兄弟，我不能那么做！”
啊加莎知道彼得一根筋，知道他不爱听这些的，可是她还是想提醒彼得：“表哥，齐丹那个人不是像你想的那么简单，他……”
彼得举起手，不高兴的打断了啊加莎的话：“好了，别在说了，我知道了！”
啊加莎知道表哥不会听进去这些话的，可是她又不得不说。她只能希望表哥能早些看清齐丹的嘴脸。
就在他们兄妹两个陷入沉默的时候，周围的看台上却暴发出震耳欲聋的呼喊声，那如潮水般的掌声瞬间掩盖了一切的嘈杂之音。
原来是八戒的对手出场了。
八戒的对手是去年角斗比赛的冠军，是一只成年的八级狂风利齿兽，根据介绍它的名字叫铁齿。
狂风利齿兽虽然名字中带有狂风二字，但是它并不会风系法术，也不会任何法术，它是一只纯物理攻击的魔兽，它虽然不会法术，但它跑动速度特别快，双脚用力一跃能跳出去十多米没远呢。
成年的狂风利爪兽一般身高是三到四米，体长是六米左右。它的外形有些类似与霸王龙，只不过是脑袋放大了许多，占了整个身体的四分之一，同时他的嘴也很大，据说利齿兽要是完全张开嘴能生吞一头成年的科多兽，所以狂风利齿兽还有一个‘大嘴兽’的外号。
当然，狂风利齿兽的牙齿是相当的锋利。
正文第一百六十四章阴猪
更新时间:2007-11-2318:20:42本章字数:3728
.着头在八戒的耳边悄悄的说了几句，便很放心|格低着头在八戒的耳边悄悄的说了几句，便很放心|格低着头在八戒的耳边悄悄的说了几句，便很放心|格低着头在八戒的耳边悄悄的说了几句，便很放心|格低着头在八戒的耳边悄悄的说了几句，便很放心|格低着头在八戒的耳边悄悄的说了几句的观战台上。
对面，狂风利齿兽的主人轻轻的拍了拍他的‘铁齿’，蔑视的撇了辛格一眼，满脸得意的向辛格走了过来。
“哈哈，小朋友，你的肥猪马上就要变成我的‘铁齿’的美餐了，你现在要是认输还来得及！”那个人列着大嘴用近乎嘲笑的口气对辛格说道。
辛格白了他一眼，嘴角微微的向上翘了翘，没好气的冷声说道：“谁输还不一定呢，咱们走着瞧。”
这时，在角斗场中央一位身穿白衣的中年祭祀的手势下，这场万人关注的魔宠角斗赛正式拉开了序幕。
今天的八戒显得是格外的神，因为它的主人告诉它，如果这场比赛它能在不动用暗黑魔力的前提下能够取胜，那么辛格将会奖励它一顿无比丰盛的美餐，绝对让它吃饱。
要知道，八戒自从跟了辛格以后还没吃过一顿饱饭呢。不过，就它那饭量、那胃口，要是跟了别人，别说让他吃饱了，能不能养得养不起它都得两说。
八戒最爱吃的是辛格做的烤肉了，而且它的嘴还很刁，一般的厨子做的它还不吃呢。这都是辛格惯得，谁让八戒小的时候辛格竟用烤肉勾引它了。
现在八戒长大了，辛格也喂不起了，他可没有时间，也没有那耐心一整天就干坐那里给八戒弄烤肉。就算辛格给它烤，估计他的速度也跟不供不上八戒吃。所以大多数的时候里，八戒只能趴在龙神之戒里面吃那些低级的魔兽晶核了，还好辛格从龙岛上的搜刮了许许多多的低级魔兽晶核，够他那群宠物吃的了，要不然可真够辛格愁的了。
不过，八戒嘴刁的习惯已经养成了，就算是单独吃魔兽晶核它也要挑着吃。这不，前一短时间辛格没给放它出来，它在龙神之戒中的晶核山里是翻开了，最后还把不该吃的东西给吞了。
这回，辛格主动承诺让它吃饱，八戒怎能不卖命。
八戒一扫一贯懒洋洋的作风，而是扬起了猪头，瞪大了猪眼，牛哄哄的看着对面的那个狂风利齿兽。
狂风利齿兽看到对面那头笨猪，见了自己这样的上位强者居然没有一丝胆怯，反而还抬起头挑衅的看着它，它当时就怒了。
铁齿重重的哼了一声，突然飞快的向八戒冲了过来，它的速度之快，一般人很难看清它的动作，只能听到场中传出的呼呼猎响的风声和轰隆轰隆震得地面发颤的脚步声。
就当然人们认为狂风利齿兽会很顺利的冲到八戒面，一口就会吞掉这头又肥又大的豪猪，瞬间结束这场毫无悬念的战斗的时候，突然异变发生了。
“轰！”一声巨大的响声从角斗场中传来，震得地面呼扇的一下子，即使坐在最后看台上最后一排的观众也会感到明显的震动。接着，场中央升起了一团烟尘遮蔽了人们的视线，使人们看不清到底发生了什么。
“怎么了？发生了什么事？”看台中间有人打着哆嗦的问周围的人，神色显得很紧张。
“不知道啊，角斗场里怎么突然冒出了一团烟尘啊，那只狂风利齿兽呢！”旁边的那人瞪大了双眼，一动不动的看着那团烟尘，尖叫着大声回答道，他的脸上满是惊讶的神色。
“怎么回事，难道是那只头猪？”有些人想了他们不愿意相信的事实。
……
伴随着这声巨响，角斗场四周的看台上瞬间炸开了过，人们纷纷议论着，他们急切的想知道到底发生了什么事。
当然，相对于大多数毫不知情的普通观众，那些实力超群的顶级高手清楚的看到了事情的经过，那层厚厚的烟尘根本不能遮挡住他们那双火眼。
“老家伙，辛格这头猪居然会放魔法，怪不得你会在一头猪的身上压了一千万的金币！”说此话的人正是马拉顿校长，他难以掩饰内心的兴奋与惊厄有些迷茫的望着约翰老头。
约翰老头得意的努了努嘴，白了马拉顿校长一眼，笑着说道：“这是眼光问题，你不知道我的直觉一向很准吗！”
马拉顿翻了约翰一眼，转过头去不在搭理他了。
这时，角斗场中央的那团烟尘已经慢慢的消散得差不过了，看台上的观众才勉强隐约的看到了烟尘里的狂风利齿兽。
此时，看台上一片寂静，惊讶与怀疑混杂着写在了每个人的脸上，所有人都张着大嘴，呆呆看着角斗场的中央，每有人不愿相信眼前看到的事是真的。
过了一会，有些人稍稍的从震惊中回过神来，轻声自语道：“狂风利齿兽怎么了，它怎么会趴在地上了？”
听到此话，旁边的那些人翻然醒悟，
哮道：“啊，是啊，怎么回事啊？狂风利齿兽怎么趴了！”
回过神来的人们纷纷议论着、叫嚣着：
“站起来，站起来，不许偷懒！”
“站起来，你这个八级的上位魔兽怎么能给一头猪跪下呢！”
……
有些情绪激动的兄弟甚至开口骂了出来：“我草你妈的，快给老子起来，老子在你身上压了钱，你不能输……”
这时，在地上趴了半天的地狂风利齿兽慢慢的站了起来。它的身体下面是一道半米多深十来米长个沟壑，它的眼中充满了怒火，它已经完全被眼前这只豪猪给激怒了。
狂风利齿兽没想到眼前那只不起的豪猪居然会用法术，居然在它奔跑的时候把它脚下的地面弄凹陷下去了，让它一脚踩空重重的跌倒了，使得它在受惯性的作用下滑出去十好几米远。
虽然，这并没有对它造成什么实质性的伤害，可是他一想一个堂堂的八级强者居然让一头猪给弄趴下了，而且还是在众目睽睽之下，怎能不怒。
怒了，狂风利齿兽彻底的愤怒了。
“嗷！！！”一声震耳欲聋的吼叫声，带着它的冲天怒火，从他的嘴里发了出来。
狂风利齿兽又重重地哼了两声，它那大大的鼻孔中冒两道白烟。接着，它的脚向后挠了一挠，突然间跃了起来，猛的向八戒扑了过去。
八戒高傲的抬起猪头，不屑的哼了一声，微微的张开了嘴一股青风从猪嘴中喷了出来，那青风中还参杂大量的沙石。
这是八戒独门秘技――风沙弹。
这个貌似简单的法术可是由风、土两系混合技。风中带沙，就好比刮起了九级沙尘暴一般，吹得狂风利齿兽睁不开眼睛。不过，这个法术的实质杀伤力基本可以忽略不记。
狂风利齿兽并没有因为这股风沙而选择躲避，它把眼睛闭上，身子用力向前一顷，速度又加快了许多，它想一击毕命，它要用它那两只钢爪一把抓碎那头肥猪的脑袋。
可是，这只是它一厢情愿的想法，八戒当然不会站在那里等着它了。虽然说猪皮比较厚，那被狂风利齿兽的两只钢爪挠一下也够疼的了。
八戒可是一头聪明的猪，它可不会干那种既费力又不占便宜，会拼个两败巨伤的事。上次，它和铁背熊王正面拼力量，虽然最后胜利了，可是它也受了重伤，最后还被辛格狠狠的批了一顿。所以打死它，它也不会干这种傻事了。
八戒喷出那个风沙弹后，连忙快速的向前跑去。八戒的体内有N多个七级的风系晶核，它的速度当然慢不了啦。所以，这次狂风利齿兽扑了个空。
‘轰！’狂风利齿兽就如同一个小山似的从空中高速的砸了下来，可是，当它落下来的时候，那只本应该被它踩成肉饼的肥猪却不见了。
就在它感觉到迷茫的，歪着脑袋四处寻找的时候，狂风利齿兽突然发出了一声惨叫，它感觉自己的屁股好像被什么东西扎了一下。
这当然是八戒干的，它本想抓住狂风利齿兽落下的那个瞬间，发个石笋术，让它的小弟弟正好坐到石笋上。可惜，八戒的小算盘出现了偏差，时间慢了些，准头也不行。不过，要是在这么来个两三次没准还真让八戒给蒙上。
想一想，一个人从十几米高的楼上跳下来，他的小弟弟正好落到一个尖尖的石柱上，那会是个什么效果。
当然，结果只有一个，那就是死。
八戒就是想用这招阴死这只狂风利齿兽。
都说老虎的屁股摸不得，那‘恐龙’的屁股就能动了吗。狂风利齿兽的屁股被扎了以后，它的眼睛变得血红血红，它转过头找到八戒这个罪魁祸首，又吼了一声。
这次吼声持续的时间比较长，而且声音比较响亮，愤怒中带这一丝悲凉。稍后，这只狂风利齿兽的身形变大了些须，毫无征兆的向八戒冲了过来，这次的速度比上回快了许多。
而八戒呢，它的表情没有一丝的紧张，相反它的猪头上还透着三分轻松和七分得意，又一个凹陷术逼得狂风利齿兽跳了起来，接着就是风沙弹，石笋术。
八戒按部就班的反复用着三个法术，可惜四五次了，还没扎中狂风利齿兽的小弟的，每次都是稍微的偏了那么一点，多多少少的差了那么一丁点的运气。
在场边观战的辛格见八戒打的如此轻松，居然把八级的利齿兽玩得团团转，心中不浸有些得意。
见此情景，辛格不由给八戒起了一个外号――阴猪。
正文第一百六十五章强敌
更新时间:2007-11-2318:21:08本章字数:3686
都不相信眼前的事实，张着大嘴，傻傻的看着趴在地上奄奄一息的狂风利齿兽。
“妈呀，我的钱啊，我把全部的身家都压在了狂风利齿兽身上了，这下我连一个铜币没有了！”有些人率先反应过来，苦着脸带着哭腔的大声喊道。
“这不是真的，绝对不是真的，一头猪怎么可能战胜八级狂风利齿兽呢！”一少部分人一时间根本接受不了这个事实，神智恍惚，嘴里反复的叨咕这么几句话。看他们这精神状态，有变疯的可能。
不过他们信也好，不信也罢，总之战斗结束了。狂风利齿兽已经被八戒摧残得站不起来了，趴在地上低声的哀吟，声音中透出无限的痛苦，好像是在对八戒求饶。
而八戒呢，它一点事都没有，狂风利齿兽根本都没有碰到它一根汗毛。
八戒站在不远出看着趴在地上的狂风利齿兽，抬起头有四处看了看，它已经把眼前这个‘大家伙’给放倒了，为什么还没有人宣布它获胜呢。
八戒有些心急了，它等得不耐烦了。接着，它优雅的迈着猪踢快步的向趴在地上的狂风利齿兽跑去。它在距狂风利齿兽一米左右的地方停了下来。
接着，八戒在众人目瞪口呆中干了一件极其不雅的事。只见，八戒把身体调了过去，用屁股对准狂风利齿兽，它那卷了卷的猪尾巴向上翘了两三下，最后‘噗’的一声放了一个响屁。
这个屁的声音之大在场的每位观众都听得一清二楚，同时伴随着屁声八戒的屁眼里又冒出了一股淡淡的黑雾，这可不什么是黑暗法术，就是八戒放的一个普通的屁，只不过它放这个屁的时候憋了一会，所以能比平时放的屁要臭得多。
这可不是一般的臭，八戒这个屁都快把人给熏死了。千米之外，看台之上的最后一排观众都感觉到了浓浓的恶臭。有好些人都被八戒这个屁给熏吐了，甚至坐在前几排的还有被熏晕的。此刻，角斗场之内，所有人包括辛格在内，都保持着同一个动作，那就是用手使劲的恰捏着鼻子。
千米之外的人们都被八戒的屁给熏吐了，可以猜想角斗场中间那头八级狂风利齿兽会是个什么情况。
它已经晕了，彻底的昏迷过去了。估计没有个三四天是不会醒过来的。
比赛彻底的结束。
过了好一会，那个主持比赛的高级祭祀才从慌乱中跑到角斗场中央宣布八戒获胜。
所有还捏着鼻，张着大嘴看着这一切，好些人的下巴都已经脱臼了，有一些人彻底傻了，全部身家都输光了……
结果已经宣布，就没有任何疑议。八戒见那个祭祀宣布完自己胜利了，也没有继续听他废话，飞快的向辛格奔了过来，那速度又让在场的观众大大的吃了一惊。
辛格想都没想，连忙把八戒收到龙神之戒里。八戒那家伙身上还带着臭味呢，辛格可不想弄一身臭烘烘的。没有什么废话，辛格连忙拉起可可的手，飞奔出了角斗场，现在他可是知名人士了，他可不想被人围上签名。
当众人回过神来想要寻找辛格的时候，辛格早已经回到了迎宾客栈躲了起来。
不过，这场比赛的影响之大，辛格怎么也没有不到。那些明处或躲藏在暗处的大势力纷纷开始注意辛格，其中还有一人，他将是辛格一生中最大的对手。他的名字连教皇听到都为之恐慌，他就是千年前的强者剑神钨赤。
准确的来说，钨赤不应该算得上是人。他是一具尸体。是的，是一具会思考，会行走，不怕阳光的尸体。他原本是西部大陆一个小国的王子，可是上天让他遇见了一个不该遇见的女人，结果他们两个相爱了，可是由于种种的原因这份美满的爱情最终于演变成一段凄美的爱情故事。
也正是因为如此，赤钨才决定把自己的生命献祭给冥神，走上了复仇之路。他固执的选择了要以一人之力抱负整个光明教廷，抱负一切伤害过他的势力或国家。
东西大陆百年的平静，肯定会因为他的出现变得风云骤起。
“卡尔穆，你感觉那个少年怎么样！”一个一身白衣，面色煞白，嘴角带着一丝冷笑的青年对身边那个高大威武的佣兵模样的人问道。问话这个人正是赤钨。
“殿下，我感觉不到他身上有任何魔力或斗气的波动，我不能判断出他的实力！”那个叫卡尔穆的男子恭敬的对赤钨行了一个礼，面色严肃的回答道。
赤钨冷笑了几声，它的双眼暴出两道凌厉的青光，肯定的说道：“那个少年是剑神级的高手！”
“啊！”|想说什么但没有说出口，他相信他王子殿下的话。
过了一会，卡尔穆平复了一下激动的心情，收起那一脸的惊讶，沉着脸低声询问道：“殿下，那我们是不是应该好
他们一翻。”
“恩，这件事你去安排人，绝对不能出任何的纰漏！”赤钨赞许的点了点头，接着又轻蔑的问道，“罗斯国那边的情况怎么样，那个老不死的来了吗？”
“没有，应该就在这几天吧！”卡尔穆摇了摇头回答道。
赤钨的眼中突然冒出两道凶光，不屑的说道：“哼，听说风月影那个伪君子被人打成重伤，教廷的五大高手少了一个，如果那个‘老不死’的敢陪我走一遭，我到不介意先把教皇给杀了。”
卡尔穆听了这话很是担心，他知道他这个殿下是说得出来，就做得出来的人物，所以他不确定赤钨会不会真要刺杀教皇。他紧张的连忙劝说道：“殿下，此事不万万不可啊。这里是光明教廷的总部，高手如云，即使您杀了光明教皇也不能全身而退，再说您现在还不能暴露身份，您还要救王妃呢，不可莽撞啊！”
赤钨摆了摆不在乎的说道：“呵呵，我办事自己有分寸的，你不用担心！”
接着，他们两个又把话题扯到了辛格的身上，看样赤钨对辛格还是很感兴趣地。
同样，在圣城宇文家的某间书房里，也进行着一场秘密对话，其中也有关于辛格的话题。
宇文天，现任宇文家家主，也就是宇文浩的爷爷。他的脸上挂着一丝怒意，正襟危坐在首位，怒视着众人。
这时，一个声音打破了书房的沉闷，说话的正是宇文浩的老爹，宇文锦，“父亲，我们的计划会不会被海尔家那帮人看穿了，他们故意找来一这么头猪来请我们入套！”
宇文天冷横了一声，断然否定道：“哼，不可能，我们安插在海尔家的眼线并没有给我们送出任何消息，所以绝对不会！”
“难道是那个负责登记的老牧师出卖了我们！”宇文天的二儿子宇文山紧皱着眉头说道。
宇文天低头想了想，否定道：“也不会，那个老家伙是咱们家的人，不会出卖我们的！”
接着，宇文天抬起头，咬着牙齿，凶狠的说道：“都那个叫辛格的小子害得，不然我们这次一定能整垮海尔家，这事绝不算完，我们绝对不能轻易放了那个辛格！”
宇文锦适时添油加醋的汇报道：“对了，父亲，上次宇文浩被打也是这个辛格干的。”宇文锦很想为自己的儿子报仇，可是最近出的事太多，也太乱了，所以没有父亲的命令他不敢轻易动手，
宇文天脸上的肉连续的向上抽动了几下，更显得愤怒了，“哼，原来是这个小子，你先派人盯着他，等有合适的机会在向我禀报！”
就这样，宇文家的秘密会议在沉闷的气氛中结束了。
同样，辛格的这场胜利也惊动了教廷高层。
圣女杰西卡是最为吃惊的一个，也是最为紧张的一个了，她可不愿意去亲吻一头猪。
杰西卡收到圣女守护团在场观战的护卫带回来的消息当时就坐不住了，她也顾不上什么形象了，挽起裙子就向圣山顶上的守护神殿奔去。
杰西卡是扳救兵去了，她去找守护神殿的红衣大主教奥贝里斯克。
虽然奥贝里斯克的实力是红衣大主教里最弱的一个，可是他却有一头强悍无比的宠物，十级双翼光明神虎，而且他的魔宠居然还有一件神器，可以想下那是多么的变态。这也是奥贝里斯克为什么能够坐得上守护神殿大主教位置的原因。
“爷爷，你一定要帮我帮我，我可不想去亲一头猪！”杰西卡使劲的晃着奥贝里斯克的胳膊，撅着嘴撒娇的哀求道。
奥贝里斯克摇着头苦笑着拒绝道：“呵呵，你居然让我的‘白日’去跟一头猪决斗，这不是欺负人吗，不行绝对不行！”
杰西卡撅起嘴，使劲的跺着脚连声反驳道：“怎么会欺负人那，那张猪的报名表上清楚的写着等级十，而且今天开幕式那只猪很轻松的就打败了上届冠狂风利齿兽。”
“真的，你说的是真的吗？”奥贝里斯克的眉头微微的皱了皱，有些怀疑的问道。
杰西卡抬起手假装摸了摸眼泪，抽噎说道：“真的，我那敢骗爷爷啊，你一定要帮我啊，我可不想去亲一头猪！”
……
最后，奥贝里斯克还是妥协了，他想了一想，建议道：“好了，好了，你去找你修斯叔叔吧，如果那只猪真的那么厉害，能够把他的蓝龙打败了，那么我的‘白日’再出场！”
“谢谢爷爷，我这就去找那个大醉鬼！”杰西卡在奥贝里斯克的脸上亲了一口，便欢快的跑了出去。
不知不觉中，辛格的强敌一个接一个的出现了。
正文第一百六十六章拍卖会
更新时间:2007-11-2318:21:27本章字数:3383
.没有推门就闯进了辛格的房间，脸上挂着难以掩I奋的大喊道：“辛格老弟，这次、这次我们一共赚了五百亿金！”
听了这话，反应最为激烈了莫过于爱立丝，别看她是公主出身，大场面见多了，可是当她听见舒克的话时，还是忍不住的尖叫了出来，“多少？五百亿金，那都相当于我们金龙帝国十几年的税收总和了。”
可可也被那巨大的数字吓了一跳，她根本就不知道辛格同舒克合作的事，五百亿金从何而来他都不知道，不过她还是马上就从震惊恢复过来。
可可眨了眨那水汪汪的大眼睛，含笑地看着辛格，甜甜地说道：“呵呵，真没想到咱们的小老公真是越来越能赚钱了，这么短的时间内居然赚了这么一大笔钱！”
舒克咳嗽了两声，收起那淫荡的笑容，装出一副严肃的样子，对正在椅子上悠闲地喝着茶的辛格说道：“辛格老弟，这里有三张魔晶卡，两张是二百亿金的，一张是五十亿金的，你检查下。”
别看辛格表面上装得像那么回事，其实他的心里早就翻江倒海，早就惊讶的不得了，震惊程度不比可可和爱立丝差。虽然金币对辛格来说只是个数字，可是一想到三天的工夫就赚了二百五十亿金，谁能不激动啊，这赚钱的速度未免也太快了吧。
虽然250个数听起来不是那么顺耳，可是在后面加上个亿那就大大不一样了，辛格才不在乎这些呢，都是钱他才不会嫌弃钱多呢。
辛格咳嗽了两声，轻轻的把手中的杯子放下，悄悄的把手伸到了桌子底下，使劲的按住了两只已经不听话了的正在不停颤抖着的双腿。
“呵呵。舒克老哥，你这么说话就有些见外了，咱们可是合作伙伴，我怎么能不信你呢！”辛格脸上露出了那阳光般灿烂的笑容，装出很不在乎的样子，拿过三张魔晶卡看都没看一眼，就扔到风灵戒里面去了。
舒克的脸都快笑成花了，他躬着腰，双眼中充满了淫荡的青光，直勾勾的看着辛格，用满是期待的语气说道：“嘿嘿。对了，辛格老弟，老爷子想请你到家里去，谈谈全面合作的事情，不知道你什么时候有时间！”
辛格想了一想，婉言推辞道：“恩，过一段时间在说吧，钟伯出去办事去了，等他回来我们两个在去登门拜访！”
提到钟伯，辛格脸上便露出了一丝哀伤，他是在担心，在为卡娜担心。辛格派钟伯出去寻找卡娜了，可是好几天了一点消息也没有。辛格很想弄清楚卡娜到底去那里，是不是她们国家的人派来接她了，还是遇见了别的什么熟人。总之，辛格很不放心卡娜。
辛格咳了一声，从对卡娜的牵挂中回过神来，他假装严肃的说道：“对了，舒克老哥，我有事请你帮忙，你可不能推脱哦。”
舒克听到辛格有求于他不由得一楞，随即又拍着胸脯说道：“辛格老弟，你有什么事尽管说，老哥我一定帮忙！”
“嘿嘿，也不是什么大事。我的八戒这次比赛夺了个第一，我答应过要犒劳它，所以我希望你的迎宾客栈的厨师们能我做些烤肉，让我的八戒吃顿饱的！”辛格召唤出八戒，蹲在地上用手轻轻的摸了摸它的猪头，坏笑的对舒克说道。
八戒听见辛格说烤肉，它那两只大耳朵当时就竖了起来。虽然不是辛格亲自给它烤，不过这也不错了，能吃上最爱的烤肉怎么也比干嚼没味的魔晶核强啊。想到这，八戒没采的留出了口水，真是丢人丢到家了。
舒克撇了撇嘴，豪气的说道：“哈哈，别说一头猪了，就是再来十只我也能让它们吃好、吃饱！”
辛格坏笑着说道：“真的，那我可就不客气了！”接着，辛格真就把他其余的那六位大保镖放出来了。不放不行啊，辛格清楚的感觉到盛威和二饼在龙神之戒里闹开了。
反正，辛格也好长时间没有放它们几个出来了，而且这次还有别人卖单，所以辛格也真没客气，当时还真把它们几个全放了出来。
可是，令辛格惊讶的是，小强居然没了。辛格在龙神之戒里探察了好几遍也没有找到，精神探察也找不到，小强就好像是蒸发了一样，突然消失的无影无踪，真是奇了怪了。
“啊，老弟，你怎么有这么多魔宠，居然还有三个脑袋的龙，两个脑的蛇，还有一只大乌龟……”舒克好奇的打量着辛格的宠物们，嘴巴张的大大的，不时的
声惊叫。
老半天，舒克才从震惊中回过神来，接着熟练的做起了安排。
反正，辛格把这些魔人的宠物交给舒克便不在管了，简单的交代了一翻，他便关起房门准备和两位大美女亲热。
辛格刚刚品尝了禁果，现在对美女的诱惑力基本为零。可是，不巧的是两位美女的‘大姨妈’居然同时来临，辛格本想来个‘闯红灯’，不过他想了一想，最后还是很不甘的放弃了这个淫荡的念头。
辛格最近这两天也没什么事，八戒由于战胜了去年的冠军那只废物的狂风利齿兽，直接进级到八强，要在一个月后才有比赛呢。而青年才俊竞技赛也要十天后才开始。所以，辛格的空闲时间还是挺充裕的。
不过，辛格今天却有了安排。因为今天，天下第一拍卖会将要在圣城中央拍卖场举行，这么大的热闹，辛格当然要去瞧一瞧了。这个天下第一拍卖会可不是约翰老头他家的那个盛龙拍卖行所能相比的。
夸张点说，简直就是一个天上一个地下。人家这个天下第一拍卖那可真是名副其实的天下第一。四年才举行这么一次啊，而且拍卖会的所有要拍卖的物件那可都是来自东西大陆的珍宝，最次的也是黄金级别，大多数都是圣器、神器，要不就是一些特殊的物品，或者是珍贵书籍笔记等，这可都是寻常之人百年难得一件的宝贝。
当然了，这个拍卖会也不是什么人都可以去的。拍卖会大多数门票只由拍卖行统一发帖进行邀请，被邀请的人非富既贵，能被邀请那也是身份的一种象征。不过，这个拍卖会也是有门票出售的，不过卖的票只是普通的公众票，而且一张票就要十几万的金币，至于那些包间票，那可都是送人的。
今天早上，海尔家那位老爷子就让舒克给辛格送过来一张拍卖会中级包间票，可是被辛格给拒绝了，因为辛格手上已经有了一张豪华包间的门票，是矮人族长送过来的。辛格送了哥特大司N多珍贵的，稀少的，价值连城的矿石，他们要是不还一张门票过来也说不过去啊。
今天，辛格出门前特意换了一套镶嵌金边的高级魔法袍，要去这么高级的场所当然要穿得立整一些了。爱立丝和可可两个丫头也是经过了一翻精心的打扮，都换上了高贵的新装。
就这样，三个人坐上了舒克准备的马车去了中央拍卖会场。
本来辛格还想让他老哥石瓦跟着凑凑热闹，他却没想到人家早就搞到票了，也是豪华包间。原来是拍卖会场会给每个帝国发一张豪华门票，金龙帝国当然也有一票了，一张包间门票是可以带很多人进去的，反正都是在一个包间里，只要不闲挤，爱带多少人就带多少人，没人管。所以每届来圣城参加竞技比赛的学生都会有幸在约翰老头的带领下去拍卖会现场感受下疯狂的气氛。
可可和爱立丝她们平时不化装的时候就已经够招人的了，今天两人特意打扮了一翻，可可的高贵典雅，爱立丝的清纯可爱，全都完美的展现在众人面前。
此时，中央拍卖场入口附近已经聚集了好几十人，这些人大多是佣兵，他们都是来看热闹的，因为对他们来说十几万金基本上可以算得上是个天文数字了。
不一会，辛格坐的马车就到了拍卖会场的门口。从下车的那一刻起，辛格就明显的感觉到压力，他能够感觉到周围的男性同胞的眼睛都瞄向他的两位老婆。
那些聚在门口的佣兵看见又有马车停下了，便纷纷的议论起来。
“哥们，快看啊，这回来了两个大美女！”这话是大多数狼友们的第一反应，谁让可可和爱立丝两个今天打扮的这么漂亮来的。
“怎么是三个孩子？那个男孩手中拿的居然是包间的门票！”有些八卦党对辛格他们三个人的身份产生了浓厚的兴趣，眼奸的人一眼认出了辛格手的中票。
“我想起来他是谁了，那不是猪头男吗？我说怎么这么眼熟呢！”同时，也有些认出了辛格。
“我靠，真的是他，就是他害得老子输了个精光，不然我现在早就坐在里面了。”
辛格身后背不由得冒出一股凉意，他看到周围那些并不友善的目光，不禁打了一个哆嗦。接着，辛格便拉起可可和爱立丝的手快步走进了拍卖场。
正文第一百六十七章有钱
更新时间:2007-11-2318:21:54本章字数:3469
卖行的内部，辛格顿时便被拍卖行里面富丽堂皇的装饰给吸引住了。
整个拍卖会场内部是以金黄色为主色调，无形中透露出无比的威严。拍卖行的地面上铺了一层黄色毛皮，仔细一看居然是七级魔兽黄金猎狮的皮毛。墙壁上也是黄色的，天花板上镶嵌着大大小小的钻石，照得拍卖行内十分的明亮。
首先，一进门便是普通拍卖区，座位摆放跟电影院的座位差不多，密密麻麻的好几排。贵宾包间则被安排在最前边，离看台最近地面，相互之间用木板隔开，木板上刻有隔音法术，能够让包间内的人们放心的讨论，不用担心被偷听！
辛格跟着那个领道的矮人向前面走去，他好奇的打量着周围的一切。
这时，他发现了一个熟悉的身影。
同时，那个人也看到了辛格。
赖瑞这家伙这站金龙帝国的那间包厢门口张望什么呢，忽然看见辛格领着可可和爱立丝四处张望着走了进来，他连忙挥了挥手，淫笑着大声喊道：“老大，你怎么来了！”
“赖瑞，你站在这里不会是欢迎我吧！”辛格微笑说道，慢步走了过去。
赖瑞这大嗓门使得整个会场的人都听见了他喊声。顿时，吸引了许都人的目光。
金龙帝国的包厢内的约翰等人当然也听见了赖瑞的叫喊。
石瓦是第一个蹿了出起，人未到声先至，毫不留情的揭穿道：“赖瑞这个懒猪才不是等你呢，他老爹等会要过来，他站在这是迎他老爹呢！”
“才不是呢，我就是特意出来迎老大的！”赖瑞白了石瓦一眼，没有底气的反驳道。
“辛格恭喜你了，没想到你的八戒真的打败了那只狂风利齿兽！”二王子爱得克微笑着说道。
接着，约翰老头插言道：“辛格，听说你也弄了一张豪华间的门票，你小子真是越来越有本事了！”辛格，把辛格笑得心里直发毛。辛格心里出现了一种不祥的预感，他预料到了约翰老头肯定是另有所图。
接着，约翰老头说了一些冠冕堂皇的话，“要不，你跟我们坐一个包间里吧，人多热闹，你要是看上什么东西，我和马拉顿校长可以帮你参谋参谋！”
辛格可不傻，他可不认为约翰老头心里真是这么想的。他们一老一少两个人都是同一类型的，一个比一个奸诈，辛格岂会不了解他。当即，辛格便婉言谢绝道：“不了，我好不容易弄了一个包厢，要是不去说不过去吧，再说咱们这么多人坐在一间包厢里怪挤，我看还是算了吧。”
约翰老头见辛格不为他的话所动，最终还是暴露出他的真正目的，直接挑明道：“辛格！好徒弟！我出来的时候比较匆忙没有带多少钱，如果我要是看上了什么好东西，你能不能帮我先买下！”
“师傅啊，我可听说你赢了不少钱呢！”辛格心中不由的一紧，出言反驳道。
约翰老头嘿嘿的笑了笑，偷偷的用魔法传音给辛格，“好徒弟，我可听说你赢了两百多亿呢，送我一件神器不过分吧，否则我可会把这个消息散播出去的。”
不过，约翰想散播出去也没机会了，因为有人抢先了一步。这个人便是爱立丝。她见辛格站在那里皮笑肉不笑，一副很心疼的样子，当时就不高兴了，毫无顾忌的责怪道：“小老公，你昨天刚赢了二百五十亿，难道送约翰爷爷一件神器就舍不得了吗？你也不想想可可姐姐心里会是什么感受！”
“多少？二百五十……”赖瑞眼睛瞪大大的，眼珠子都快从眼眶中掉出来了，他惊讶地大声喊到。
还好，辛格反应够快连忙用手捂住了赖瑞的大嘴，要不然整个拍卖场的人会都知道。要是那样，估计那些输了血本的人，当时就会过来劫了他。
“别叫了，你想让所有人都知道吗，你要是在叫我就用冰系魔法封上你的嘴！”辛格死死的握着赖瑞的嘴，低声威胁道。
石瓦呆呆的看着辛格，他的喉结不停的蠕动了几下，脸上挂满疑惑，有些不相信的小声问道：“弟弟，你真的赢了两百多亿金！”
既然已经到了这个时候，辛格也不能不承认了，看来赢了钱就得放血啊。
当众人见辛格点头承认了以后，便纷纷吵吵嚷嚷的让辛格出血。辛格也没有做任何推脱当即便答应送每人一件神器，反正钱也是白来了的，怎么花也不心疼。其实，辛格根本不是小气的人，只不过
头敲诈他，这让他感觉到很不爽。
众人的兴奋欢呼，又引得拍卖会场中的人纷纷侧目。
虽然距离正式拍卖还有一短时间，可是拍卖场里已经能来了一半人，其中还有许多认识辛格的人。
“辛格哥哥，真的是你啊。没想到能在这遇见你了！”耀月欢快的跑了过来，一头扑到辛格的怀里。
耀日跟在她妹妹的身后走了过来。
辛格苦笑着看了一眼爱立丝，连忙推开耀月，尴尬的说道：“呵呵。我也没想能在这碰到你啊！”
这时，又走了一个老熟人，就是那个跟辛格约定决赛见的拖雷目。
“辛格，没想到你的猪居然会赢，哈哈”拖雷目离老远就大声喊道，那嗓门绝对跟他的块头成正比。估计整个拍卖行里的人都听见了话。
拖雷目走了过来，他发现了站在辛格身旁的耀日。
拖雷目的表情显得很兴奋，他用力拍打了一下耀日的后背，大笑着说道：“耀日，没想到会碰到你这个小子！”
接着，辛格陪着他俩简单的聊了几句，便匆匆的走到自己的包厢内。因为周围那些人纷纷议论着他，那种咬牙切齿的表情让他很不爽，所以眼不见为净，他便先会到了包厢内。反正拍卖会马上就要开始了。
当辛格要迈进包厢的一刹那，他感觉背后有一双眼睛正在盯着他，那感觉让辛格觉得浑身不自在，心中不免有些发慌，不由得打了一个哆嗦。
辛格停了下来，慢慢的转过身去，发现那到目光的主人是一个青年。那青年身穿一套白衣，脸色有些发白，嘴角始终挂着一丝冷笑，那个人见辛格回头看向他，连忙就把头扭开了，好像是刻意躲避什么。
辛格试图用魔力去探察那个人，可他惊讶的发现在那个人身上找不到一丝的魔力或者是斗气，就连一丝的生气都没有。
最后，只能作罢。
辛格带着满肚子的疑惑走进了他那间豪华包间。
那个人便是赤钨，他今天来是要拍一样对他来说十分重要的东西。
过了不多时，拍卖会便开始了。辛格没想到主持拍卖的居然是萨蔓司。
不过，萨蔓司的表现还是很老道的，一看就是经验丰富，这大大的出乎辛格的意料。
他熟练的拿起了第一件拍卖品，一把黄金级的上品短剑，详详细细地介绍了起来，他身后那个如镜子一般的晶石墙突然出现了那把短剑的投影，这又让辛格深深的吃了一惊。
开场的这几件黄金级别的东西根本提不起辛格的兴趣。当然，这些东西也不是给他这种大款准备的。
过了能有半了小时左右，会场的气氛便被完全的调动了起来，接下来便是圣器和神器的拍卖。
这时，赖瑞一脸谄笑的推门走了进来。他那小心眼，辛格岂会不知，不就是惦记辛格答应给他的神器吗。
不过，他来了正好，辛格正愁如何跟他们沟通，正好让赖瑞当跑腿的。
辛格坏笑着撇了赖瑞一眼，说道：“赖瑞，你先回去吧，如果出了你们想要的东西，你在跑来告诉我一声，到时候我就帮你们买下来。”
赖瑞听见辛格这么说，脸上的笑容更加灿烂了，他当即退了出去嘿嘿的笑着说道：“我知道了，谢谢老大，谢谢老大！”
这时，辛格的脸上又露出开心的笑容，刚才那份不自在的感觉已经消失了。他见赖瑞退了出，便凑到可可和爱立丝的中间，分别搂着两人，淫荡的说道：“我亲爱的两位大老婆，你们相中了什么尽管开口，你们老公我现在有的是钱！”
听了辛格这话，爱立丝和可可兴奋的跳了一起来，一人在辛格的脸上亲了一口，便全神贯注的盯起了拍卖品，两个人不时的评论几句交换下意见，跟本就不搭理辛格了。
不一会的工夫，赖瑞已经跑过来了三躺。为此，辛格也花出去十亿金币了。同时，爱立丝和可可一人也挑了两件了，只要外形状好看的，她们都会讨论一翻，也不顾及魔力属性配不配什么的。辛格本想插言提醒几句，可是人家两位根本不给辛格说话的机会，看上什么就举牌。而且两个人还争着举，看样子好像还举上瘾了似的。
辛格所在的包厢成了最大的买家，这段时间拍出的神器有十分之七八是落进了他的口袋，其经济实力另人侧目。真是有钱人啊，花钱就是大方。
正文第一百六十八章抢夺
更新时间:2007-11-2318:22:12本章字数:3550
_..|.I个身穿黑袍，帽子挡住了脸，浑身上下透着些阴森的老家伙，冷笑着对赤钨说道。这个人就恶名着著的死灵法师马特拉奇，真想不到他居然敢跑到光明教廷的总部来。
赤钨努了努嘴，脸上不自然的抽动了几下，双眼闪射出一丝青光，用极其肯定的语气说道：“不管怎么我一定要拿到摄魂珠。实在不行我就抢！”
卡尔穆听了赤钨的话，他的脸上不由的多了几分担心，他把嗓子眼中那口吐沫咽了下去，小声的建议道：“殿下，如果您在这动手的话，很可能就会暴露了您的身份。不如我们等买下摄魂珠的那个人出去在……”
“不用说了。你应该知道摄魂珠对我来说意味着什么，我不想出现什么变故。”赤钨举起手，面无表情的打断了卡尔穆的话。
接着，赤钨四处看了看，嘴角翘起一丝冷笑，不屑的说道：“教皇那个老不死的做梦也想不到他的中央拍卖行会遭劫。”
卡尔穆没有再说话。他清楚的知道，摄魂珠对于赤钨殿下来说，简直比他的生命还重要，他们此次来圣城就是为了这颗珠子。卡尔穆知道自己不能劝服赤钨殿下，
就在这时候，赤钨突然转过头来对他说了这么一句，“卡尔穆，你去罗斯帝国的包厢里躲一躲，等会我要是真的出手抢夺，你不要插手！”
卡尔穆的眼神有些迷茫。不过，他马上便做出了决定，“不，我要跟殿下一起战斗！”
“呵呵，不过就是几个剑圣而已，你有什么好担心的。就算是教皇亲那个老家伙自来了，我也能全身而退。要是你在这里，我还会分心的保护你。”赤钨笑了笑，有些不屑的说道。
最终，卡尔穆还是听从了赤钨的命令，因为他相信赤钨殿下。
卡尔穆刚进去不久，特殊物品的拍卖就开始了，接下来就要拍卖赤钨志在必得的摄魂珠。
1号豪华.
爱立丝和可可正在唧唧喳喳的议论，有说有笑，显得很是兴奋。而辛格无奈的颓坐在一旁，赌气的吃着水果。
这么一会的工夫，辛格已经花出去了将近一百亿金了，稍稍有些心疼了。这还不算什么，最气人的是拍卖的这些圣器、神器里面居然没有一件他用的。
正当辛格愤愤不平，抱怨的时候，拍卖会已经进入了下一个环节――特殊物品拍卖。
第一件物品就是摄魂珠。
当辛格看到这颗珠子的时候，当时眼睛就亮了起来。这颗珠直径虽然只有一公分左右，外观和普通的宝珠比起来没什么不同，甚至还可以说是逊色了许多。
但是，直觉告诉辛格，这颗摄魂珠绝不会是凡品。因为他从摄魂珠表面泛出的淡淡的青光中，感觉到了丝丝凉意。这颗摄魂珠给他的感觉，有些类似于他那龙皇儿子送他的那颗龙珠。两颗珠子的模样基本相同，只不过是小了一号。
当辛格听到萨蔓斯报出摄魂珠的属性和功效的时候，辛格已经下定了决心要拍得这颗珠。这颗不起眼的珠子居然能够使死人复活，还有聚集灵魂、迷惑等作用。这么好的东西，辛格当然要收入囊中了。
没什么好说的，吩咐爱立丝举拍，不管多少钱这颗珠子他是要定了。
可是，令辛格没想到的事，这颗摄魂珠竟价是相当的激烈，不一会的工夫，已经从最初的一亿金飚升至十五亿金了，这个价刚才都能卖下两三件不错的神器，而且竟价的势头不小，基本上所有的包厢里的人们都咬着开价呢。
最让辛格意外的是，坐在普通拍卖区的，那个让他感觉极其不舒服的青年人也跟着出价呢，在他的脸上找不到任何犹豫的表情。
“二十亿！”辛格抢过爱立丝手中的竟拍牌，有些不耐烦的大声喊道，辛格可不想跟他们墨迹那几千万。
辛格这一嗓子果然还吓退了一批人，不过还有三四家跟辛格死磕，看样子这颗摄魂珠的真正价值还没体现出来。
马特拉奇眯缝着眼睛，有些幸灾乐祸的赤钨说道：“呵呵，老朋友，情况有些妙啊，那个一号包厢的小家伙又出手了！”
“呵呵。真不知道那个小子怎么弄到这么多钱，一百多亿了，他到底有多少钱啊！”赤钨又举起了手中的竞价牌，心平气和的说道。就好像辛格疯狂的抬价与他无关似的。看样子，赤钨是已经做好了抢的准备。
马特拉奇微微的晃了晃脑袋，皱着眉头，叹了口气，苦笑着说道：“我已经把罗斯帝国今年的军费都拿出来了，这才帮你凑够
亿金。看样子我这副老骨头只好陪你动一动。”
赤钨扭过头，微笑着对马特拉奇说道：“1号包厢的那个少年可不简单啊，他可是神级的高手。老朋友你看出来没有？”
“哦，我还真没注意到他。”马特拉奇脸上露出惊讶的表情，接着，又阴险的笑了起来，小声的说道：“嘿嘿，等会咱们两个老家伙就要抢了那个小朋友了！”
“五十亿！”
辛格一下把竞拍价从三十几亿提高的五十亿，这个疯狂的举动当时就吓跑了所有的竞争对手。
“小老公，你怎么花五十亿金去卖这一个破珠子呢，它看起来一点也不漂亮，而且我感觉还有些土！”爱立丝撅着嘴埋怨道，她对辛格出这么多钱卖一个‘普通的珠子’的行为很不理解。
还是可可了解辛格。她轻轻的推了推爱立丝，微笑着帮辛格说道：“妹妹，我们的小老公当然有他的道理，你没看见许多人都竞拍那个珠子吗，它的价值绝对超过了咱们拍得的那几件神器。”
辛格微微的笑了笑，并没有说话。此刻，他正为能够顺利拍得这颗摄魂珠兴奋呢。
可是，一件意想不到的是事情突然发生了。
萨蔓斯已经从辛格的魔晶卡中划去了五十亿金币，并把那颗摄魂珠交到台上的一个光明骑士的手中，让他转交给辛格的过程中，就是在这时候，发生了意外。
那个坐在普通拍卖区的白衣青年突然蹿了起来，直奔那个光明骑士攻去，瞬间就飞至其面前，一掌打在那个光明骑士的胸口，一招便把那个实力相当于大剑师的光明骑士打飞了出去，并迅速的夺了装有摄魂珠的盒子。
这突如其来的变故让所有人都大吃一惊。
居然有人敢打劫圣城中央拍卖行，这可是几千年来的头一遭。
随即，负责守卫工作的那三名剑圣级的高手率先反应了过来，纷纷亮出了宝剑向抢夺摄魂珠的那个白衣青年攻去。跟着，约翰老头，马拉顿校长，欧巴桑等，那些前来参加拍卖的高手也加入了围攻的行列。
当然辛格在其中，毕竟抢得可是他的东西。不过，他一直躲在众人的身后，只是偷偷的放上几法术偷袭一下，辛格可不想在众人面前暴光自己的实力。
赤钨成功的劫走了摄魂戒，并没有急于逃跑，而是搞起了破化，开始砸起了场子。不知什么时候，他的手中多了一把厚如薄纸的白色软剑，灵动的剑花带着他那冰寒刺骨般的斗气，就犹如一条疯狂吐着芯子的毒蛇。
赤钨不屑的看着向他砍过来的那三位骑士，嘴角微微的向上翘了翘，不退反进，手中的软剑被他舞得看不见踪影，只听呼啸的风声。
那三位光明骑士见那个家伙居然敢停下来，并且还转身向他们攻了过来，当下心中不免吃了小小的一惊，不过更多的是庆幸，心想可以马上擒住这个白衣青年，并夺回摄魂珠。
可是，当他们三个跟赤钨交上手的时候，他们的心彻底凉了半截。三对一居然被人家给震飞了，他们三个人的紧握宝剑的那双手震荡直发麻，不停的打着哆嗦，每个人的脸上露出了一丝怯意。
反观，赤钨一丁点事都没有。不仅在他的脸上找不到担心，而且好像还显得挺兴奋的样子。
这时，约翰老头的魔法准备好了――电龙破，两道巨大闪电突然出现在赤钨的头顶，相互交织缠绕着砸了下来。跟着，各种法术接连的向赤钨扔了过去。大家纷纷的掏出了武器围攻过去。
那三位圣级的光明骑士见约翰他们几位大魔导师出手相互，信心大增，又提起了宝剑全力的攻了过去。
突然，拍卖会场中出现了一团黑雾，把所有人都笼罩在了其中。
马特拉奇这个老家伙出手了，上来就是一个八级大范围法术，死亡黑雾。
黑色的雾气带着死亡的呼唤，透出刺耳的声音，不停的摧残着被黑雾笼罩照之下人们的心神。
见多识光的约翰老头第一个人认出了这黑雾，他连忙停下个攻击，撑起了魔法顿，大声喊道：“啊，不好，死亡黑雾，大家快魔法斗气堵塞住耳朵。”
“快用光明法术驱散这黑雾……”那三个圣级光明骑士其中的一人出声提醒道。
“啊！”
没等他把话说完，便被赤钨一脚踹飞了出去。跟着，另两个人也先后的飞了出去。
赤钨失去了兴致，他收起了宝剑，冷笑着看了一眼辛格，便同马特拉奇飞出了拍行。
正文第一百六十九章丰收
更新时间:2007-11-2318:22:40本章字数:3414
要这些参加拍卖的贵族们的命啊。
辛格怨恨的撇了赤钨一眼，懊恼的叹了一口气，拳头使劲的砸到了地面上。辛格并没有追出去，因为和爱立丝、可可两个人的性命比起来，那颗价值五十亿的摄魂珠是微不足道的。
而拍卖会场的情况很不乐观，已经接连有人载倒了。而那三位光明系的圣级骑士好像也受了重伤，瘫坐在地上站不起来，根本也帮不上什么忙。
会场内，仅有几个中级牧师和低级光明骑士四处奔波忙碌着救助受伤的人们。不过，他们这些的力量实在是太弱小了，可以说是杯水车薪，根本救不了所有的人。
在这危机的时候，西部大陆最为著名的风系大魔法师欧巴桑勇敢的站了出来。他刚才去照看他的弟子啊得蔓等人了，所以现在才出手。人吗，都是自私的，谁都会选择先救自己人，这是可以理解的。
欧巴桑低着头，拿出了一根镶满高级风系魔晶核的法杖，沉声念叨起了法术，一段臃长的咒语后，他的面前凭空出现了一个巨大的龙卷风。
接着，那个巨大的龙卷风瞬间分解成了无数的小龙圈风，每一个小的龙卷风都高速的旋转着，在拍卖会场内的地上不停的乱蹿着，黑色的毒雾全都被卷了起来。最后，那些小的龙卷风又聚合成初始的那个大龙卷风，只不过颜色变成了黑色。巨大的龙卷风拔地而起，掀开了房顶消失的无影无踪。
不愧是风系大魔导师，短短几分钟时间就放出了十级风系法术――狂风卷云。这一手露的漂亮，引得大家纷纷投来了感激的目光，叫好声不断。
此时，辛格把可可和卡娜带到了金龙帝国的包厢内，这里有两个大魔导师在，所以大家都没有什么事，辛格放心的把可可和爱立丝交到了约翰老头的手里，便匆匆的追了出去。
可惜，人家早就跑没影了。辛格四处看了看，也没有找到一丝痕迹，便垂头丧气的折回了中央拍卖行。
过了好半天，圣城守卫军才赶了过来。呼啦拉的，一大队人马，把中央拍卖行围得水泄不通，这件事闹得太大了，连教皇都来了。
教皇仔细的检察了一翻拍卖会的现场，他的脸色显得很难看，四年一届的天下第一拍卖会居然被人抢了，这可是从来不曾有过的事。他当众发誓一定要抓住那两个胆大的抢匪。
接着，教皇对身边的几位红衣大主教耳语的一翻，便从袖子中拿出了一个外表刻着各种怪异符号银色的卷轴，他的嘴唇轻轻的动了动，那卷轴便化做一股白烟射到旁边的墙上。接着，那片墙面上白光一闪，抢劫的全部过程清楚的展现了出来。
当教皇看清那两个抢劫之人的相貌时不由打了一个哆嗦，脸色都绿了。不过，瞬间，教皇那张铁青的脸便恢复了过来，又露出了慈祥的笑容。他客气的安慰了众人一翻，并保证肯定会严惩那两个在光天化日之下抢劫拍卖行的异教徒。接着，又说了一堆冠冕堂皇的废话。
最令辛格欣慰的是，他的损失将由教皇补上了。这个老教皇貌似人还不错，居然跟辛格说如果不想要金币，他可以允许辛格去教廷光明圣库中任意挑选一件物品来弥补的损失。
辛格可不是傻子，他当然选后者了。
连教皇都惊动了，可想而知事情严重到什么程度。不出一天的工夫，整个圣城就传遍了，同时也演绎出多个蒙面大盗的版本，有好事之人居然把此事联系到辛格的另一个身份盗神郝帅那个名头上了。
这给辛格气得，由苦难说，他可是受害者，怎么可能自己抢自己呢。
不过，这些传言很快就被攻破。教皇下诏公开了两位抢夺者其中一个人身份――臭名远扬的死灵法师马特拉奇。另一位主犯那个白衣青年的身份并没有被公布，教廷对外称没有掌握此人的资料，知道详情的大主教也三缄其口。
即使是对那位主犯的外貌描述的也是五花八门，差别很到，好像是故意想掩盖什么。
虽然，抢劫事情闹的沸沸扬扬，可是其并没有影响圣城接下来的安排，不过侍卫却明显的多了起来。
魔宠角斗比赛继续行，数十只高级魔宠相互撕杀，场面相当激烈和精彩，使得每场角斗赛都吸引了大批的观众，可以说是场场爆满。就连流氓龙骑士修斯这家伙也耐不住寂寞，居然半道杀出来替他的蓝飞龙报名参加比赛，同时传出最后还有一个神秘的十级魔宠会迎战夺得第一名的魔宠。
怎么也高兴不起来，虽然八戒的品阶是十阶的超神兽，可它还小，还没有到成年期，虽然在龙灵潭提升了一翻实力，那它现在的水平也就勉强达到九级魔兽的实力，这一个接一个的强敌弄得辛格是心里很没底。
不过八戒好像到不是很在乎，每次辛格带八戒去观看角斗比赛，想让八戒了解些敌情，可是八戒呢，它每次到那就是呼呼开睡，真是愁死辛格了。
魔宠角斗进行的是热火朝天，赛程过半。佣兵王挑战赛，青年才俊竞技赛也相继鸣锣开赛。
青年才俊竞技赛又分为团体赛和个人赛，团体赛是以国家为单位，任意挑选五名选手参赛，选手何以随意更换。同时，团体赛又分东西大陆两组，最后有两组的第一名来争夺冠军。开始的这几场比赛对手的实力一般，辛格也不屑上台欺负人，所以就把机会留给了爱立丝。没办法这丫头太能魔人，辛格可不敢说个不字。
就这样，金龙帝国的五位主力就成了奥兰多、石瓦、爱德克、莫无心、爱立丝。
莫无心这小子能当选主力，令辛格大大的吃了一惊。辛格这才发现这个不爱吱声、外表冷酷的小弟居然已经达到了黄金剑士的水平了，以前他还真没注意。辛格决定有机会点拨下莫无心。
那个单人赛是自己报名，虽然不是统一组织的，但是其认同度已经超过了以国家为单位的团体赛，许多人把这个比赛当成了扬名立万的好机会，如果能够夺得头名不仅有大笔丰厚的奖金，而且还赚了好名声，回国后还能直接进入军队高层，真可谓是一步登天，所以每年都会有很多人挤着报名参赛。
不过，辛格对这个单人赛兴趣不大，因为他上去就是欺负人去了，在辛格这个年龄段里的人谁会是他的选手，大多数人都是黄金级别的，和他这个已经突破神级的选手来比简直就是一个天上一个地下。不过，令辛格高兴的是，落日国大王子中村旺福他们几个也参加了单人赛，心想这回又有的玩了。
辛格也是一个耐不住寂寞的人，同年龄段里没对手，他就决定挑战那些佣兵。反正，佣兵王挑战赛和竞技赛都是错开的，要不然辛格也只能望洋兴叹了。
不过，当辛格报完名以后才知道夺得青年才俊竞技大赛的第一名，是有机会参加王中王挑战赛的，有挑战佣兵王的权利。不过已经有好几百年没人挑战了佣兵王了，所以一条基本上也已经被人们淡忘了，所以也没人通知辛格，害得他白白浪费了一千金币的报名费。
还有，辛格报名可不是用他的真名，而是用了另外一个名字――郝帅，以一个普通盗贼身份报了名。虽然辛格用这个名字做了一回案子，可是这里是圣城，只要没做违犯光明教规的人都是受保护的。何况，辛格也不相信被他整得已经没了爪牙的那个白能吃四王爷有多大的能量。
在生意放面，辛格已经同海尔家达成了全面合作协议，海尔家那个老头子也很乐意辛格入资注股。因为在这短短的十几天的时间里，他们爱尔家赚的钱都快顶上他们家以前十几年时间赚的了。
辛格同海尔家进行全面合作的第一单生意就是开办银行发放代款。‘神猪事件’已经让圣城百分之六十的人输得精光，另外百分之四十的人们也好不到那去，个个都赔了吐血。
他们手头紧，没有钱，就不再下注，再消费了，这可是损失圣城的所有商人们的损失，也是海尔家和辛格的损失，因为他们发现没钱可赚了。
不过，辛格可不允许这种事情发生。所以就同海尔家开办了这么一个银行专门发放贷款。把赢的钱借出去，再赢回来。辛格这招可真是够毒的，舒克对他佩服的五体投地，简直都把辛格奉成了偶像。
代款就怕遇见拖欠不还的现象。可是辛格却不担心这个，这种事情都是由海尔家负责的，谁敢欠光明教廷的钱，那他可真是不想活了。
再说，也不是什么人都借的，辛格开这家银行的目的就是捞钱的，那些穷佣兵辛格只能很抱歉的让他们边去。说白了这家银行只代款给那些王孙贵族，而且是想借多少就借多少，稍等片刻就能拿到钱，绝对是高效率。当然了，贷款肯定是有利息的，还款时间定在了四年后。
总之，这段时间辛格是赚翻了天，真可以说是大丰收啊。
正文第一百七十章被电
更新时间:2007-11-2318:23:07本章字数:3588
.老哥，你一定要帮我保守秘密啊，千万可别泄[格把手搭在舒克的脖子上，有些不放心的嘱咐道。
舒克挺起胸脯，板着脸严肃的保证道：“辛格老弟，您就放一百个心吧，这点事我要是还不明白地，要不然我怎么跟你混啊！”
“对了，昨天交代你的事可别忘了哦！”辛格笑着提醒道。说实话，辛格对舒克这个人还是比较放心的，要不然辛格也不会跟他合作，更不可能让他照顾那些宝贝宠物。
舒克这个人虽说是个商人，虽然也有些心眼，不过总的来说他还是挺坦诚的一个人，要不然以他们海尔家那么大的产业，随便动点手段也不至于只分得了一个客栈。
舒克苦着脸看了看辛格，显得很是为难，他吞吞吐吐了好半天，最后才整出了这么一句，“那个，那个，你不是想要造反吧？”
“我靠，你想啥呢，我老婆可是金龙帝国的公主，我至于造反吗？”辛格白了舒克一眼，没好气的骂道。
“那你让我帮你收那么多粮食干什么？”舒克不好意思的低下了头，小声的嘀咕着，语气中流露出七分怀疑和三分的好奇。
辛格努了努嘴，叹了口气，接着说道：“这就叫囤积。做生意要学会代价而沽，我真是服了你，居然连这都不知道，你果真不是做生意的料。”
舒克挠了挠脑袋，尴尬的笑了笑，“呵呵，我本来就不喜欢做生意啊，我最大的理想就是做一名炼金师，可是我家老爷子不喜欢。”
“嘿嘿，他不喜欢你就不做了，你不会这么听话吧！”辛格坏笑着，眨着眼睛看着舒克。
舒克听了辛格的话当即一楞，过了一会，他好像寻思过味来的，兴奋的拍了拍辛格的肩膀，大声说道：“对啊，我怎么没想到，现在我也不用管家里要钱了，也没管人我了，我为什么不干！”
辛格揉了揉被拍得生疼的肩膀，抱怨地白了舒克一眼，说道：“等会你见到了我的那两位老婆就按我交你那么说，千万不要给我整露了！”说完，辛格便不在理会沉浸在兴奋中的舒克，匆匆地从迎宾客栈的后门走了出去。
此时，辛格已经换上了一套黑色的盗贼短衣，面带冥王的假面，在迎宾客栈四周绕了两圈，飞快的向圣城最大的英雄角斗场跑了去。
不跑不行啊，时间快来不及了，辛格要去参加佣兵王三十二强晋级赛。
前几场比赛辛格为了节省时间每次都是很轻松的搞定了对手，结果这使‘盗神’这个名头迅速提升，引来许多的崇拜者和支持者，同时也给辛格带来些不必要的麻烦。
这不，可可和爱立丝也听说了辛格所装扮的小盗贼。今天她们两个正好没事，所以一大早上就魔起了辛格，非缠着让辛格陪他们看看那个‘小盗神’的比赛。
辛格当然不能答应了，要是答应了谁上场比赛啊。辛格是绞尽脑汁，最后还请舒克出面帮他圆谎，这才哄骗过两位精明的丫头。
“这比赛都开始了，那个小盗神怎么还没来！”看台上的观众有些着急了，纷纷神长了脖子四处张望。
“哈哈，我看那个小盗贼是害怕了，不敢来了。要知道这回那小贼的对手可是上届佣兵王挑战赛的第二名，大剑师博金伊。”也有些人并不看好辛格，认为辛格现在还没到就是认输了。
听到此话，‘盗神’的支持心里也有些动摇了。是啊，一个盗贼和一个大剑师正面决斗能赢吗？盗贼这个职业除了个名声大噪的盗圣梭罗，根本就没听说过别的厉害的盗贼。
这时，辛格终于赶了来，他飞速的跃进了决斗场。
‘呼哧，呼哧。’辛格弯着腰，大口大口的喘着粗气，好半天才说道：“对不起，我来晚了。‘
博金伊心里多少有些不快，努了努嘴，冷哼了一声说道：“小子，你还能行不能打，不行就赶快认输吧！”
“你、你着急就开始吧！”辛格抬起头，咽了一口吐沫，做出了一个请的收拾，毫不在乎的说道。
博金伊到也不客气，:|兵王挑战赛并不同竞技比赛，它没有那么多的要求，是可以带宠物的。博金伊看过辛格的比赛，对其有一定了解，虽然这些了解都停留在表面，不过这就使他更不敢拖大了，他不想和前面那几位一样，几分钟就被人打下台去。
辛格见对手召唤出宠物来，他也没多想，当即也召唤出一只。辛格可不想跟对手耗时间，早点解决战斗早闪，时间久了破绽就越多。为了隐藏身份辛格可都没敢招出他那七位金牌打手，只是随便的从龙神之戒那队
团中放出来了一只土蛇。
‘唰、唰！’两道紫色的半米长的雷电从那只闪电豹口中吐了出来，分别射向辛格和他那只土蛇。跟着，博金伊便举着那宽厚的宝剑向辛格冲了过来。
那两道闪电快要飞到辛格面前的时候，他那只土蛇的嘴微微的张了张，一面土墙突然从它前面不远处的地面冒了出来，抵挡住了那两只闪电。
这条土蛇可是第一次单独陪同辛格作战，它希望会像它老大二饼那样整天跟着辛格吃香的，喝辣的。可是，它一直没什么机会表现。今天，好不容易主人召唤它出来帮忙，它能不卖力吗。
辛格扭头对那只土蛇笑了笑，真不愧是他的宠物，没给他丢人，战斗的时候一点也不慌乱，而且还好像很兴奋的样子。
宠物们亮完相了也该主人出手了。辛格见博金伊冲了过来，连忙挡在土蛇的前面，并大喊了一声：“毒药！”
看台上的人们就看见那个小盗贼快速的把手伸进怀里，迅速的掏出一个青色的玉瓶，抬手便向博金伊的脸上扬去。
“啊！”
接着，在场的观众又只听得一声惨叫。
这撕心裂肺的惨叫声当然是从博金伊口中喊出来的。只见他双手捂着脸，不停的揉搓着眼睛，一副很痛苦的表情。
嘿嘿，当然痛苦了，谁被辣椒水泼了眼睛能不痛苦。辛格之所以用出这么卑鄙的招术，主要还是想快些结束战斗。至于魔法他是用不得的，盗贼会魔法那未免太惊世骇俗了。要是辛格今天用了魔法，估计用不了几天他的身份就会被揭穿。
在说，辛格也不认为这么做有什么丢人的。你难道让盗贼和剑士一刀换一刀的对砍吗，谁会那么傻啊。
没听说过吗，不管黑猫还是白猫，能抓住耗子就是好猫。辛比较认同这句话，所以才会如此行事。
闪电豹听见主人的惨叫护主心切，一下子就扑了过来。
“土墙！”辛格扭过头对那只土蛇大喊了一声。土蛇马上便明白了主人的意思。
“哐！”
那到半米多厚的土墙居然被瘦小的闪电豹撞倒了。不过，它的状况也好不到那去，闪电豹的身子发飘，不住的打着晃，站都站不稳了，看来是撞迷糊了。
不过，辛格这工夫可没空对付它，他要抓紧时间把闪电豹的主人给解决了。
“趁你病，要你命。”辛格对这句话还是很有心得的，此时不出手更待何时。辛格一把夺过博金伊的宝剑，又照着他的下巴狠狠的来了一拳头，一个漂亮的上勾拳。
博金伊被辛格大飞了出来，可以想像下辛格这一拳的力量。辛格当然不会住手了。他连忙追了过去，接住了飞在空中的博金伊，慢慢的扶他站住了。
见此情景，周围看台上的观众一个个都张大了嘴，满脸尽是吃惊的表情，不解地望着竞技场中央的两个人。
不过，辛格的用意马上就揭晓了。辛格快速扶住博金伊，右手在他的惊厄和不察中悄悄的放在了其腰间。
辛格嘴角微微的向上翘了翘，淫荡的笑了起来。突然，他的右手一使劲把博金伊的裤带拽了出，跟着辛格迅速的蹲了下去，把他的穿的那条皮短裤给扒了下来，撕碎了。
最后，辛格又在博金伊那白白的屁股胆子上踹了一脚，将他踹趴下了才住手。
转过身，辛格向那只闪电豹走了过去。辛格来到它的面前，双手使劲的掐住了它的脖子，跟着翻身一屁股坐到了闪电包后背上，想把它压在地下。
可辛格万万没想到他这么一弄居然还把闪电豹给整清醒了。
“啊！！！”
又是一声惨叫。
不过，这回受伤的却是辛格。
辛格这小子太大意了，他居然把闪电豹的会魔法能放电这件事给忽略了。
闪电豹可都是独居的六魔兽，性子高傲。这会，居然有一个卑鄙的家伙骑到了它的背上，它能不怒吗。超过了五百伏的电压瞬间从闪电豹的体内释放出来，打在了辛格的身上。
当时，辛格的头发就全都立起来了，他双手捂着‘小鸡鸡’蹦得老高老高了。
辛格双手捂着那地方，蹦蹦跳跳的揉了老半天方才缓了过来。还好，辛格体内魔力充沛，电这一下并没有给他造成什么实质的伤害。不过，一想到‘二哥’被电了，辛格当时就怒了。
怒了！愤怒了！彻底愤怒了！
辛格的眼睛都红了，他要好好教训这个胆敢电他鸡鸡的畜生。
正文第一百七十一章扬名
更新时间:2007-11-2318:23:33本章字数:3496
他也不管那么多，把体内的一半魔力全部转化成了斗气，在身体周围形成了一个斗气盾。
接着，辛格抬起手，用了一招擒龙手。只见一道白色的斗气从他的手掌中放了出去，一股分成五股，高速的飞向了那只闪电豹。接着，五股白色的斗气纷纷的缠绕住了闪电豹，一下拖到了辛格的手里。这会辛格已经开了斗气盾，不怕被电了。
辛格就像欺负小狗一样，一屁股把闪电豹坐趴下了。接着，辛格双手用力，捭开了闪电豹的嘴，就把容量瓶塞到了它的嘴里，开始往闪电豹的嘴里灌东西。
辛格这会灌的可不是辣椒水，辣椒水是他昨天晚上现配的，就那么一点，刚才已经被他全都泼了出去。这会，辛格给闪电豹灌的可是酒，确切的说是酒精。这些酒精是辛格和舒克共建的厂新酿出来的，辛格可装了半吨多在容量瓶里呢。
“嘟、嘟、嘟……”
一会的工夫，辛格给闪电豹大约灌了十几斤白酒，闪电豹就支撑不住了，眼皮开始耷拉了，也不挣扎了，在就灌开始往外反水了。
辛格心里的火也消了，他抬起头四处看了看，当他看见看台上的人们都目瞪口呆的看着他，他心中不由得暗叫了一声，“坏了，今天有点玩过了，看来这回想不出名都难了，希望别有人认出我的真实身份。”
辛格转过头看向不远处的博金伊，那家伙还光着屁股乖乖的趴在地上呢。而辛格的那只土蛇正在用大尾巴使劲的抽打着他的屁股，他连叫都不敢叫一声，可能是怕吸引观众的目光……
辛格开心的笑了笑，他连忙招回土蛇。此刻，战斗已经结束，敌人已经全部被干倒，辛格毫无悬念的获得了胜利，他不等裁判宣判便飞快的退出了竞技场所，闪人了。
辛格可不想被人围住要签名，现在他这个身份已经是名人了。
是啊，从这场决斗后，盗神郝帅这个名字便是传开了。所有人都在议论着，即使那些并不看好辛格的人，听了大家对比赛过程的描述纷纷懊悔不已。辛格这个盗神身份甚至还影响了许多青少年，使得选择盗贼这个任职的人越来越多了起来。
比赛后，所有人都开始议论起来，把辛格传得也越来越神。
圣城内的某一小客栈。
“瘦猴子，你怎么这么快就回来了，你不是去看佣兵王挑战赛了吗，是不是你那个偶像被博金伊给扔出场外去了！”一个体形健壮的中年剑士大喊了一句，口气中充满了嘲笑。
接着，中年剑士又努了努嘴，故做感叹的安慰道：“小弟，别想那么多了，当盗贼没前途了，还不如像我当个剑士呢，现在大陆的高手可全都是剑士。”
被叫做瘦猴的青年听了这剑士的话，猛的抬起了头，用十分肯定的语气说道：“不，我一定要盗贼，我一定要做一名像‘盗神’那样厉害的盗贼。”
“哼，谁不知道东西大陆盗贼职业中最厉害的是盗圣梭罗，我从来没听过什么盗神！”中年剑士冷哼了一声，有种恨铁不成钢的架势，他努了努嘴继续劝说道：“什么‘盗神’。那都是他们自己封的，口气到不小。我看他连我都打不过，还盗神呢。”
瘦猴抬起头，那多少还带着幼稚的脸蛋上流露出十分的肯定和坚决，他撇了下嘴，不服气的反驳道：“哥，谁说我的偶像打不过你了，刚才他前后用了不到五分钟就把博金伊和他那只六级闪电豹都打倒了。”
“啊，什么，博金伊居然输了？不会吧？”中年剑士不由得惊叫了一声，满脸都是怀疑，不相信的小声嘀咕道。
瘦猴抬起头，脸上多少有些得意之色，冷哼了一声，说道：“哼，什么不会啊。告诉你，就你说的那个怎么怎么厉害的博金伊今天可是丢了大人。现在外面所有的人都在议论着这件事呢，估计用不了一会整个圣城就会传开了。”
中年剑士还是有些不相信，他皱着眉头，低声自语道：“不会吧，博金伊可是大剑师级的高手，上届佣兵王挑站赛的第二名，他怎么可能输给一个小盗贼呢？”
这时，走过来几个人，比比划划，有说有笑的议论着，中年剑士听见他们的对话不由得一惊，眼神变得迷茫。
走过来的那几个人中，其中的一人感叹的说道：“兄弟，没想到你们盗贼职业里居然出一个这么厉害的高手，我看他的实力肯定有盗圣的水平了。嘿嘿，一想到博金伊的那个样子，我就忍不住要想笑，真是丢人丢到家了。”
另
穿着打扮有些类似辛格那身扮相的小青年，列着嘴得：“嘿嘿，原来架还可以这么大，今天总算是开了眼，决斗的时候居然还可以拔对方的裤子。对了，我应该问问那位‘小盗神’用的是什么‘毒药’。”
这时候，客栈门口又跑进了一个小胖子，他一进来便站到了门口的一张凳子上，兴奋的大喊道：“哈哈，兄弟们我搞到‘小盗神’的资料了。”
听见了他的喊声，小客栈的瞬间聚满了人。
“快说，快说，小盗神是那里的人？”
“小盗神多大，结婚了吗？”
“他的师傅是谁，他和盗圣比谁厉害？”
……
你一句我一句的，小客栈里是彻底的炸开了锅。
那小胖子故意的咳嗽了一声，清了清嗓子，很得意的扫视了下众人。立刻，刚才还嘈杂得如闹市般的小客栈瞬间安静了下来，连一跟针掉在地上的声音都听得见。
接着，小胖子开始暴料，“小盗神真名叫郝帅，金龙帝国人，职业等级：盗神，此前曾出手作案一次，他夜入金龙帝国四王爷府邸，神不知鬼不觉得搬光了那个四王爷的所有珍藏……”
一传十，十传百，所有人都知道了盗贼职业中又出现了个自称‘盗神’的家伙。
那些选择了盗贼这个职业的人们，更是兴奋的不得了，因为他们从这场决斗中学到了太多的东西，纷纷把辛格装扮的盗贼奉为新的偶像。
一时间，帅这个名字在盗贼界中的知名度迅速提高，甚至都快超过了盗圣梭罗。
当然，人出名了以后肯定会备受关注，除了那些吃饱了没事干的八卦党派，当然还会有某些高手和大的势力。
万国宾馆内，金龙帝国约翰国师的房间内。
“老朋友，你说那个‘盗神’郝帅是咱们的徒弟辛格扮的？”马拉顿瞪大了双眼，不可置信的望着约翰。
约翰老头眉头紧皱着，沉思了一会，有些不确定的道出了心中的想法，“恩，我只是有这种感觉，那个小盗贼的身形跟辛格差不太多，而且他又不敢以真面目见人，所以我才会大胆的猜测！”
“可是，那个帅最后放出的五股斗气分明是圣级的斗气啊。”马拉顿校长大声的吼了出来，他不知道老朋友为什么会这么想。
约翰努了努嘴，别有深意的说道：“剑圣又怎么样，你没听过魔武双修吗？你仔细想一想，辛格要是实力不够的话，他怎么会收服一只龙做宠物，别告诉你真把辛格那个小家伙说的话当成真的了。”
马拉顿校长听了约翰的话，老脸一下子红了，心不由得一惊，大声喊了出来，“啊，难道辛格是魔武双修，我怎么没感觉出来啊！”
“呵呵。这只不过是我乱猜测的！”约翰摇了摇头苦笑着说道。证据，证据，约翰就是没有证据，虽然心里认定了什么，可是辛格就是不承认，他现在真期待能挖出点什么蛛丝马迹，彻底揭穿辛格的小秘密。
马拉顿校长想了一想，点头赞同道：“辛格这小子决对是魔武双修，要不然他怎么可能在一年之内，从一个毫无基础的魔法白痴修炼成冰系魔导师，这速度未免也太快了吧！”
接着，两个人陷入了深深的沉思中。
同一时间，圣城内末间小客栈的一个小黑屋内。
“卡尔穆，今天那场佣兵王挑战赛你看了吗，听说出了一个盗神，你怎么看呢？”这说话的人分明就是那个抢夺了辛格摄魂珠的齿钨。没想到，他居然还躲在圣城内。
“恩，那个盗贼的实力很强，给我的感觉他至少是盗圣级的，而且他出手比较诡异，很卑鄙。”卡尔穆没有任何估计把他的看法全部都说了出来。
赤钨的眉毛向上挑了挑，有些担心的问道，“那你有把握战胜他吗？”
“没有！”卡拉穆想了一会，低下了头很沮丧的小声说道，接着，他又抬了头，挺起胸膛严肃的保证道：“不过我会尽力的，我一定会帮殿拿到空间镜的。”
这时，坐在角落里沉默了半天的马特拉奇突然奸笑了起来，开口说道：“嘿嘿，不用担心，我自己有办法，我也派人参加这届佣兵王挑战赛，实在不行，我就找一个强者的死灵附着在他身上。”
闻听此话，赤钨的脸不自然抽动了几下，他怨毒地瞪了马特拉奇一眼，想说话可是不知道什么原因又没说出来。
正文第一百七十二章楞了
更新时间:2007-11-2318:24:02本章字数:3360
回来了，连忙站起身来，一把扑到了辛格的怀里，兴奋的大喊道。
可可跟着走了过来，甜甜的笑了笑，给辛格倒了一杯水。
辛格连忙推开了爱立丝，一屁股坐到了椅子，接着可可递过来的水，一饮而近。接着，他又休息了一会，缓了几口气，才笑着开口说道：“呵呵，也没去干什么。只是陪舒克大哥去了趟他在圣城郊区新买的地看看。”
接着，辛格挺直了腰杆子，很严肃的说道：“对了，告诉你们一个好消息。为了能够让我的两位漂亮老婆每天都能喝上喜欢的汽水，我决定在圣城给你们两建立一坐饮料场。”
爱立丝闻听此言，兴奋的蹦了起来，又扑到了辛格的身上，狠狠的亲了几口，高兴的说道：“太好喽！谢谢，谢谢小老公。小老公你是天底下最好了老公！”
看着疯疯癫癫的爱立丝，辛格无奈的摇了摇头。这时，可可告诉他一个期盼已久的消息，“小老公，钟伯回来了，正在隔壁的房间休息呢！”
“哦！太好了，我先去看看，等会回来在陪你们！”辛格高兴的叫了一声，说完便站起身来，头也不会匆匆的走出了房间，一副很兴奋的模样。爱立丝本想跟辛格过去，不过被善解人意的可可给拦下来了。
辛格快步的走到了钟伯的房间前，他没有敲门，直接推门就进去了。辛格太心急了，他想尽快的知道卡娜的消息，在等下去他会疯狂的。
“少爷！”，“少爷！”
房间里有两个人。除了钟伯意外，另一位就和钟伯单挑输给了，要做钟伯十年免费佣兵的黄金大盗贼皮诺，钟伯对辛格介绍过他。
辛格对皮诺点了点头，也没有避讳什么，直接开口问钟伯道：“有消息了吗，卡娜现在还在圣城吗？”
钟伯知道小少爷心里正着急呢，他不敢怠慢，连忙回答道：“恩，卡娜小姐还在圣城，不过她跟西部大陆犹恩王国使团的人在一起，她们住在万国宾馆。”
“哦，原来卡娜就在眼皮底下，怪不得我们找遍了圣城的大大小小所有客栈也没有找到她。”辛格的脸上终于露出了久违了的笑容，开心的自语道。
过了一会，辛格转过头，看着皮诺，好奇的问道：“皮诺，你们几个调查工作进行的怎么样，有没有收集到些有价值的消息，海沦帝国是究竟怎么被灭的？”
“少爷，你预料的一点都不错，海沦帝国果然出了叛徒。”皮诺肯定的回答道，他看辛格的眼神中充满了佩服。
接着，皮诺便详细的介绍了起来，“六年前海沦帝国全国境内许多地方出现了自然灾害，同年海沦帝国的两位护国法师也相继辞世，由此引发了大规模的暴乱。第二年，掌管海尔帝国五分之一兵马的海泊家族宣布领地脱离海沦帝国，并且出兵进攻海沦帝国都城。同时与海沦帝国接壤的国家开始纷纷出兵进行入侵。最后海沦帝国的都城被攻陷，海沦帝被灭。”
辛格的眉头微微的皱了皱，想了一想又接着问道：“恩，那现在海沦帝国皇室成员怎么样了，有没有什么准确的消息？海沦帝国的国土都被那几个国家给占领了？”
皮诺想了一会，组织了下语言，沉声说道：“海沦帝国的国土主要是被里欧国和犹恩国瓜分了，其它的小国根本没有占领多少地方，至于海沦帝国的国王下落我就不得而知了，不过据说有一位皇室王子带着残余的部下在海沦帝国北部的卡大拉省的山区进行抵抗。”
辛格听了这话，低头沉思了好一会，他的眉头都快拧到一起来。最后，辛格歪着脖子，用极其肯定的语气自语道：“恩，这里面绝对有问题。”
接着，辛格猛的抬起头，面色严肃的吩咐道：“皮诺，你以后就在暗处保护卡娜，一定要保证她的安全！”
钟伯嘴巴张了张，一副很是不解的样子，最后还是把他心中的疑惑说了出来：“小少爷，既然已经知道了卡娜小姐的下落，为什么不把她接回来呢！”
“哎！卡娜既然选择了离开，就一定有她的理由，而且我觉得这事情并不是表面这么简单的！”辛格重重的叹了一口，好半天才开口说道，看样子也是经过思想斗争的。
“可是，如果卡娜小姐回到了西部大陆，肯定会有人对他不利的！”
道。他的声音有些发颤，透露出一丝担心。
辛格的脸上露出了一丝苦笑，轻声说道：“不会有事的。等我们把圣城的这些都事忙完了以后，也跟着去西部大陆。”
接着，辛格低头又在龙灵戒指中翻找起来，找了好一会，拿出一本外表新鲜的笔记。辛格把它扔给了皮诺并笑着嘱咐道：“这本笔记给你，是我对盗术的一些心得，有时间好好学一学！”
皮诺听了辛格的话很是吃惊，满脸的不相信，虽然他称呼辛格为少爷，其实并不是真心信服，完全是看在钟伯的面子。在好奇心的趋势，皮诺慢慢的翻开了辛格扔给他的那本看似比较新的笔记。看了一眼，皮诺不由得惊叫了出来。
震惊，兴奋，激动……
此时，根本就找不出任何一个合适的词语来形容皮诺现在的心情。
皮诺的嘴都已经张成了喔形，他傻傻的站在那里，捧着笔记的双手不挺的打着哆嗦，他的眼睛盯着那本笔记一动不动的看着，眼珠子都快掉到笔记里面去了。
因为皮诺发现这本笔记上详细的介绍了盗贼的潜行、伏击、快速急奔等的关键技能，而且还做了细致的注解，使人很轻易的便明白其中的道理。
笔记的后面还附带了一个龙游百变的步法，是辛格自己编写的，因为他发现这里的人们根本就不注意脚下的步法，盗贼也是依靠自己的速度和经验躲闪。
这套步法可是辛格搜刮了他脑子里所有武功步法而总结出来的，也许它在地球上这本书最多只能算得上是一本普通的步法。可是，在这里辛格编写的这套步法决对是精妙绝伦的。怪不得，皮诺看到这套步法的时，一直惊呼神技。
现在，皮诺看辛格的眼神完全变了，不过他心里还保留着一丝怀疑。虽然钟伯也给他讲过小少爷多么多么的厉害，可是这些他都不曾亲眼看到。
不过，辛格接下来的举动让他彻底没了怀疑的理由。
辛格看着心喜若狂的皮诺，突然心血来潮，把今天上午陪他战斗的那只土蛇招了出来，“皮诺，不知道你有没有魔宠，不过这只土蛇很聪明，我把它送给你了，以后它将会陪你一起战斗。不过，你一定好好的照顾它啊！”
“啊！”
皮诺抬头看了看辛格要送他的那只土蛇，不由得激动的尖叫了一声。
因为他眼前这只土蛇可不是普通的土蛇。这条土蛇居然有着龙的鳞片，而且巨大的脑袋中间有一个向上凸起的小肉包，它的两只大眼睛炯炯有神不时的闪出青芒，看起来那样的威风。
“八级龙鳞土蛇？”皮诺心中虽然猜出了土蛇的身份，但还是忍不住问了出来，他想求证下，居然有人会把八级魔宠送人，这事实在太让人难以相信了。
辛格轻轻的拍了拍土蛇的脑袋，笑着说道：“恩，它很聪明的，刚才它还和我一起战斗来的，把一个不知道天高地厚的家伙好好教训了一翻！”
皮诺仔细了看了看土蛇，觉得有些面熟，突然间他好像想到了什么。皮诺猛得抬起了头，眼睛直直的盯着辛格，张着大嘴磕磕巴巴的问道：“你、你、就是那个盗神？”
辛格笑了笑，点头默认了。
皮诺见辛格点头承认了，当时便打了个隔，晕了过去，这可把辛格和钟伯吓了一跳。
哎，这都是辛格自找的，谁让他没考虑下别人的心里承受能力，如果换个胆小的整不好吓死了。
废了老半天劲，辛格才把皮诺整醒。这会，辛格也不敢多说什么了，吩咐钟伯照顾下皮诺，便匆匆的退了出去。
第二日，当辛格来到钟伯的房间看望皮诺的时候，发现他已经走了。钟伯告诉辛格，皮诺去保护卡娜小姐了。
辛格淡淡的笑了笑，也没再问什么，便又折回到自己的房间换了一套新衣。因为今天他要参加青年才俊竞技的单人赛。不过，辛格还不知道对手是谁。
当辛格在他那两位美女老婆的陪同下来到了比赛地点的时候，他发现他的对手已经站到了比武台上了。
辛格连忙挤过了人群，快速的上了比武台。接着，他很绅士的对手鞠了一躬，抬起头看了看对手。突然间，辛格楞住了，脸上的笑容彻底僵住了，想说什么此时也不用了。
正文第一百七十三章干耗
更新时间:2007-11-2318:24:34本章字数:3389
流氓，你没想到今天你的对手会是本小姐吧！”她那身紫红色兽皮做成的高级魔法袍清晰的勾勒出她那迷人性感的身材，看得辛格的两只眼睛都发直了，不知不觉中口水都流了出来。
辛格一时间楞住了，但是别人可都没楞。周围的人们可是清楚的看见了辛格口水，看到了辛格很没礼貌，色眯眯的盯着爱立丝看。顿时，人群之中爆发出了强烈的抗议和鄙夷的嘲讽：
“你们快看，那个小子居然流口水了。”
“真是的，他怎么敢用那种眼神看莎莎，真是气死我了！”
“你们看他那色眯眯的样子，莎莎说的一点都没错，他就是个流氓！”
……
过了一会，也不知道是有人带头还是自发的，嘈杂的议论声会会聚成了同一个声音：“小流氓，滚下去。小流氓，滚下去……”
啊加莎可是圣光魔武学院的小公主，是它们学校花，辛格居然用那种色色的目光直勾勾的盯着啊加莎，人家的支持者能不反、对不抗议吗？何况比赛的地点还是圣城，这可相当于是人家的主场。
辛格被这统一的口号吓了一跳，他有些紧张的四处看了看，心中不由得一惊，心想：“我到底怎么得罪他们了，怎么一个个都一副要吃了我的模样。难道是我长得太帅，都嫉妒我，所以我才引起公愤了。”
这时，啊加莎手中突然出现了一把银色的法杖，法杖上面雕刻着一个大天使的形象，让人感到一丝光明和纯洁，法杖的外表闪耀着淡淡的白关，又给人一种神秘的感觉。
啊加莎举起了手中的法杖，示威的晃动了两下，冷哼了一声说道：“喂，小流氓，听到没有，识相点你就自己滚下去认输，否则可别怪本小姐不客气了。”
这会，辛格已从震惊从恢复过来，他当然不会认输了，要是就这么灰溜溜的滚蛋那得多丢人啊。
辛格撇了啊加莎一眼，根本就没有吊她，便自顾自的在龙灵戒中翻找起来，好半天才翻出一根法杖。
辛格查点忘了，他现在的身份是个法师，还好他看啊加莎拿出了一根法杖，要不然没准他还行拿个匕首出来呢。
虽然魔导师以上级别的高手是不用法杖也可以放出法术的，不过辛格可不想过分暴露自己，所以才挑了这一根法杖。
其实，辛格的龙灵之戒里有好几根法杖，随便那一根都不错。可是，他为了跟啊加莎置气特意也挑了一根银色的，想把啊加莎的那根法杖比下去。
但是，翩翩是事与愿违。辛格拿出这根法杖，注定了会给他惹出些麻烦。
“魔神杖！”马拉顿校长看见辛格拿出那根法杖的时，身子不由的猛地打了一个哆嗦，大声惊叫了出来。
坐在马拉顿身边的约翰老头闻听此言也不由得一颤，惊讶的问道：“你说的辛格手中拿的那根法杖是同战神剑、盗神匕、射神弓齐名的人间四大神兵之一的魔神杖。”
马拉顿校长没有搭理约翰老头，他的眼睛一直的盯着辛格手中的那根法杖，最后重重的点了点头，用极其肯定的语气说道：“没错，绝对是魔神杖！”
“老朋友，你没看错吧，那根法杖不会跟战神剑一样是别人仿铸的吧！”约翰老头有些怀疑的轻声说道，他的嘴巴张得大大的，浑身轻微的打着哆嗦，显得十分激动。
马拉顿轻轻的晃了晃头，肯定的解释道：“四神器中战神剑被人仿铸的最多，因为历代矮人大师为了证明自己的铸剑技艺高朝，所以才会仿造战神剑，这也是为什么战神剑泛滥，基本上三四个国家的王室就会有一把。”
说道这，马拉顿特意停了一下，他又扭头看了看辛格手中的法杖，确定了一下，接着说道：“盗神匕也有假的，不过随着盗贼职业的没落，真假盗神匕都随之也消失了。而魔神杖就不一样了，虽然矮人大师也能打造出神级的法杖，可那都是用九级魔兽的晶核和特有的魔法矿石堆砸出来的。而辛格手中的那根法杖就不一样，虽然也是神级的，貌似普通的它却没有镶嵌一枚矿石或一颗晶石，这不能说名什么问题吗？”
约翰老头一把拉住了马拉顿校长的手，激动的问道：“难道传说是真的，万年前真的乔治大帝？”
“呵呵，这回你该明白光明教廷把万年大战的史书当成是禁书！”马拉顿
口气，苦笑着说道。
不过，不单是马拉顿校长一人认出了魔神杖，同时还有另外三个人也认出了。虽说这场是青年级的竞技赛，本不会吸引什么高手观战，可是这场比武却因为辛格会出场，情况就完全不同了。居然来了两位神级高手，一个大主教前来观战。
两位神级高手分别是马特拉奇和赤钨，这两个家伙抢完东西不算，居然又把主意打到丢东西的人的身上了。
赤钨，他可是一具活了千年的‘尸体’，在他活着的时候，关于万年前的神魔大战和乔治大帝的传说还很多，四神兵也有很多书都做了详细的记录。对此，赤钨还特意下了一翻工夫，所以他一眼就认出辛格手中的那根杖，确定其是魔神杖。
同样，马特拉奇也是活了几百年的老家伙，他对这神兵利器最感兴趣，所以他也搜集了许多的资料，甚至是那些王陵中的陪葬典籍。虽然他不能肯定辛格手中的那根法杖是魔神杖，但心里面多少也产生了一些怀疑。
来观战的大主教当然是塔般大主教了，除了他谁会饶有兴致的来看一场并不起眼的比赛。他之所以能够知道那么多，也能够认出魔神杖，是因为他曾偷偷的进入过教皇的密室。
而辛格，他当然不知道自己手中的这根法杖这么有这么牛X的来头，他认为手中的法杖就是一根普通的神级法杖。同时，他拿在手里的时候也没感觉到有什么不同。
这时，随着场边工作人的口令，竞技比赛开始了。
“哼，小流氓，今天我就让你知道知道我的厉害！”啊加莎冷哼了一声，随即举起手中的法杖低声吟唱起来。
辛格不在乎的耸了耸肩膀，做了一个请的手式。女士优先吗，让让小姑娘也是应该地。
几秒钟的工夫，啊加莎就接连放出了三个圣光弹。显然她对这个法术比较熟练，而且从手法上看，她还是有一定的实战经验的。
可惜，她的对手是辛格，今天注定了是要失败的。
辛格随意的拿起说中的法杖在身前画了一个圆，布了一个五级的魔法冰盾，接着便得意的对啊加莎笑了笑。
谁知，啊加莎也跟着笑了起来，而且笑得还有些阴险。正在辛格为此不解的时候，一颗圣光弹撞到了他的冰盾上，冰盾并没有碎，甚至连一道细小的裂纹都没有出现。
可接下来的事情却让辛格稍稍的吃了一惊，他怎么也没想到后面的那两颗圣光弹会突然分来了，从他冰盾的两侧饶了过来。
丢人，丢大了。看来女人真是不能小看地。
辛格连忙迅速的放出体内的魔力，用了一个冰箱术，把自己冰冻到里面，这才躲过了一劫。
啊加莎见一击不中并没有失望，反而好像更兴奋了。她闭上了眼睛又念起了咒语，这回她有充足的时间准备更高级的法术。
辛格笑了笑，索性一想就躲在冰里不出来了。想到这，辛格又放出了两了冰箱术，使得包裹在他身体周围的冰块的厚度达到一米，就如同一个冰山立在了竞技场中央。
这时，啊加莎的法术好了，刺眼的白光一闪，一个类似于十字架的符号从她那根法杖中射了出来，飞快的向辛格斩了去。
“轰！”
白色的十字光砸到了辛格身体外面的冰层上，发出了一声巨响。
这个法术的威力不小，居然在这‘冰川’上炸出了一个一米多深的大坑，差一点就炸透了。
这个法术的威力大大出乎了辛格的意料，由于辛格被包裹在冰块里不能清楚的感觉周围魔力的波动，所以他才会傻了吧唧的干站着，要知道有这么大的威力，他早就闪了。他从没想过啊加莎居然会在这么短的时间内能放出来一个威力这么大的法术，而且从这个法术的威力上看，它的等级绝对超过了八级。
辛格是有苦说不出啊，他的耳朵快被震聋了。可是，他又不能表现出了，真是个死要面子活受罪的主。
辛格强挤出了一脸虚伪的笑容，这回他又用了三个冰箱术。辛格心里还来劲了，他就不信啊加莎还能发几个八级的魔法。反正打女人不是什么光彩的事情，尤其是在这么多人看着的情况下，就更不好出手了。
嘿嘿，辛格打算耗干啊加莎的魔力，好来个不战而胜。
正文第一百七十四章浪漫
更新时间:2007-11-2318:25:13本章字数:3677
字法术。原来那个法术是她的法杖里带的，要不然她一个高级魔法师怎么会在那么短的时间内，就放出一个杀伤力那么强的八级法术呢。
还好，啊加莎的对手是辛格，要是换了别人，肯定会被这个小丫头给阴了，别看她笑得挺可爱，下手可狠着呢。
辛格看着啊加莎咬牙切齿的样子，背后不由得冒出一股寒意，心想：难道女人都这样吗？怪不得孔老圣人曾经说过唯女子与小人难养也，这句话不是在这来的吧。
最后，啊加莎累得手都软了，不得不停下了徒劳的举动。她使劲地跺了下脚，撅起嘴巴，气鼓鼓的说道：“你到底打不打啊，你总躲到冰层里面算怎么会事啊！”
这时，辛格也把外面的冰箱术撤掉，整了整衣服，一脸淫笑的盯着啊加莎，坏笑着说道：“哦，这可是你让我动手的，那我可就真动手了，不过你可不能哭鼻子啊！”
闻听此话，啊加莎的眉头微微的皱了一皱，“哼，有什么本事你尽管使出来，本小姐才不怕呢！”
“真的吗？”辛格反问道，他笑得更加淫荡了。
“当然，我才……”
“啊！”
啊加莎的第一句话还没有说完，便尖叫了出来。那声音之高，千米之外的人还感觉到震耳朵呢。
嘿嘿，因为辛格突然跑了过去，眨眼的工夫就来到了她面前，吓了她一跳。
不过，辛格接下来的举动不紧把啊加莎吓了一跳，他把在场的所有人都吓了一跳。
辛格一把抱起了啊加莎，色眯眯的看着她，又伸出了舌头添了添自己嘴唇，好像是在暗示什么。
暗示过后当然是要采取行动了，辛格搂住啊加莎的脑袋，低下头狠狠的亲了下去，趁着啊加莎惊讹的一瞬间，他得寸近尺把舌头伸到了她的嘴里。
瞬间，啊加莎就融化了，整个人软在了辛格的怀里，也不反抗了，睁着大大的眼睛痴迷的看着辛格。
整个竞技场一片寂静，所有人都张着大嘴，目不转睛的看着台上的两人。谁也不会想到，辛格居然在大庭广众、众目睽睽之下，做出这样疯狂的举动。
更令人想不到的事是，辛格亲完啊加莎后，竟然在毫无征兆的情况下，把她从台上扔了下来，丢到了她的那帮粉丝团中。接着辛格便在周围人们目瞪口呆中大摇大摆的走下台去。
“扁他，他居然敢欺负我们的莎莎！”
“臭流氓，竟然敢亲我们的公主！”
“对，扁他，教训他！”
……
人群中暴发出愤怒的吼声，几千人的怒吼声最后汇聚成了一个声音，瞬间淹没了一切。每个人的脸上都布满了怒气，纷纷的攥起了拳头，板着个脸瞪着辛格，慢慢的走了过去，看他们的那个样子，绝不是只想痛扁辛格一顿那么简单。
这时候，啊加莎大声喊了一句，“够了，都住手，谁要你们管了！”这句话如同一盆冷水，狠狠的倒到了众人的头上，一下熄灭了所有人的怒国。
啊加莎哽咽着，不停的抹着眼泪，那泪水就如断了线的珠子，想止都止不住。抽泣了一会，啊加莎便伤心的哭出声来，接着便转过身去，逃一般的跑掉了。
见此情景，很多人都追了过去。可可埋怨的白了辛格一眼，拉上爱立丝也追了过去。
而辛格无奈的耸了耸肩膀，脸上露出了一丝苦笑，心想确实是玩过火了。不过，辛格却没有追过去，并不是因为放不下面子不想去，是因为他不能走。
因为，接下来辛格的老哥石瓦会上场比赛，所以他不能走。
经过了短暂的混乱，竞技场的秩序又恢复了平静。
接着，今天的第二场比赛开始了。
没等台上那个老牧师说完话呢，石瓦便迫不及待跑了上去，兴冲冲，一脸的兴奋和激动。接着，石瓦的对手也迈步走上了竞技台，没想到石瓦的对手居然会是落日国大王子中村旺福。
辛格见到中村旺材一脸傲慢的登上竞技台，气得牙根直痒痒。他这是在嫉妒他哥哥石瓦，辛格本来打算在台上好好虐下中村旺福，好好爽上一回，他要给中村旺福一个深刻的教训，他要中村旺福气从今以后都不敢出门见人。
不过，现在显然辛格已经没有机会了，因为中村旺福的对手是他哥，那他不得被石瓦打成猪头啊，根本就没有任何机会晋级。
石瓦轻蔑的撇了中村旺福一眼，便不在理他，而是自顾自的在人群中寻找起来。
终于，石瓦的眼睛一亮，发现了他要找的那个人。辛格顺着他的目光看去，原来他要找得是爱立娜。辛格摇了摇头不解的笑了笑，心里不免有些担心，担心他
痴哥哥会在比赛期间干出什么丢人的事。
只见，石瓦猛的挥了挥手，大声喊了一声爱立娜的名字。接着，石瓦郑重的拿出他的宝剑，在众人不解和疑惑中，行了一个标准的骑士礼，单膝跪在了台上，面色严肃的大声喊道：“爱立娜，我爱你！我像光明神发誓，我愿意成为你守护骑士，用自己的生命来换取你的幸福。”
接着，石瓦猛的站起身来，举起宝剑指着中村旺福，说道：“今天，我就在这里，用宝剑来捍卫自己的荣耀，同时也向你证明我的勇武，我是值得你托付终身的人！”说完，石瓦又礼貌的鞠了一躬。
这时，沉默了好半天的人群中爆发出如潮水般的掌声，所有人都被石瓦的这个举动给渲染了，大声的叫喊着，有的人还兴奋的起吹出了口哨。
此时，爱立娜早已经泪流满面了，那是兴奋的泪水，那是幸福的流露，她从没想到过一向傻傻的石瓦居然会做出什么浪漫的事。
浪漫，浪漫是什么。辛格这个久经情场的老手也不知道答案，不过他今天看了石瓦的表现却不禁鼓起了掌，好像是找到了浪漫的含义，也许这就真正的浪漫。
接下来，竞技场又恢复了平静，所有人都用期待的目光看着石瓦，期待着他能有出色的表情。
这时，中村旺福脸都绿了，他好歹也是落日国的王子，眼前这个小子为了示爱居然要那他开刀，真是气死他了。
中村旺福拿出了那把他父王陛下送给他的配刀，眼睛射出两道青芒，咬着牙大喊了一声，便举起长刀向石瓦砍了过去。别看中村旺材长得又肥又胖，他还是有两下子的，他的实力也达到了黄金初级。
怎么说人家也是王子，各种高级矿石和魔兽的晶核不知道浪费了多少，他打小就有受到落日国第一高手中村杯彼的亲传，就是在笨的人经过十几年的时间也能熏出点味，所以说中村旺福能够练到黄金级别也没什么好惊讶，要不他没两下子，落日国也不能让他上台。
石瓦见中村旺福就这么冲了过来，嘴角翘起了一丝鄙夷的笑容，冷哼了一声，拖着宝剑也冲了过去，那宝剑在地面上划出了一道绚丽的火星。
“铛！”
只听得一声清脆的响声，中村旺福就如同断了线的风筝飞了出去，嘴中喷出了一大口的鲜血。
石瓦的实力已经达到了黄金后期，为了爱立娜，为了他心爱的女人，他暴发出了浑身潜力，金色的斗气隐隐的又透出了些许的紫色，好像又要突破，进入到剑圣阶段。
石瓦得意的笑了笑，蔑视的撇了躺在地下的中村旺材一眼，他又转过头深情的望向爱立娜，高高的举起手中的宝剑兴奋的吼了一声。
场下的观众看的是如痴如醉，谁也没料到台上的那个面像敦厚的‘大个子’能有这么强的实力，居然一招就把对手震飞出去。两个人同是黄金级的高手，差距真的这么大吗？还是这是爱情的力量呢。
而中村旺福呢，他的脸更加难看了，憋得通红通红的，就如同猪腰子似的，他何时这么丢人过，而且还是在这么多人的面前。
怒了，愤怒了。恼羞成怒的中村旺福也故不得比赛的规矩，他把手伸进了怀里，摸出了五只三棱镖，趁着石瓦不备扔了过去。
“小心！”辛格不由得惊呼了出来，他第一时间发现了中村旺福的小动作，当然看到那几只镖外表散发出的绿光，他心中突然冒出了两个字：有毒。
石瓦听老了弟弟的惊呼，眼睛一撇，余光中发现了那几只高速飞来的五镖，上中下三路都有，让他不得躲闪。
危机关头，石瓦的身体内的潜能有被激发了出来，他咬着牙轮起了宝剑，用出了那式还有些生疏的辛格教给他的那套剑法。
只见满天的剑影子笼罩在石瓦的周身，场外的人们跟本分不清那把剑是真的。
接着，便听见铛铛铛的响声，五只毒镖全部被打掉了。
石瓦收起了宝剑，怒视在背后偷袭他的小人，要不是他弟弟辛格提醒了他，他今天真就得吃个大亏。
石瓦瞪着中村旺福服一步一步走了过去，到了起跟前，对着他裤裆狠狠的踢了一脚，一脚给中村旺材踢飞，他裤裆中的那两个蛋好像也被踢碎了。
没人理会中村旺福的惨叫，所有人中爆发兴奋的高呼，在周围的簇拥下，爱立娜红着脸，害羞的圣上了比武台。
“亲一个，亲一个……”
见此浪漫的情景，辛格情不自禁的鼓起了掌大声喊了出来，接着在他的带领下，周围人都跟着叫喊了起来，人越来约多，声音也越来越大。
正文第一百七十五章战神血脉
更新时间:2007-11-2318:25:39本章字数:3293
声说道：“我们走吧！”
可是，他身旁的马特拉奇好像根本没有听到他话一样，还是傻傻的站在原地，一脸的吃惊，呆呆的望着石瓦。
“怎么了，有什么不对的地方吗？”赤钨转过头，微微的皱起了眉头，有些不解的追问道，并用手轻轻的推了推马特拉奇。
“哦！”马特拉奇回过神来，脸上挤一丝苦笑，低声说道，“赤钨殿下，你没有觉得那孩子有什么不同吗？他居然能够在这么短的时间内把斗气从黄金级提高到剑圣级。”他的声音有些发颤抖，那两只藏在袖子里的手也在不停的打着哆嗦，看起来十分的激动。
赤钨闻听此言，不禁笑了起来，打趣的说道：“哦，看到了。那孩子的潜力不错。不过，这有什么值得惊讶的？这可不像你啊，你这个老不死的什么没有见过，怎么会被一个孩子吓成这样了呢？”
马特拉奇的眼睛闪出两道青光，板着个脸，声音陡然提高了一调，很是严肃的说道：“你没有发现他的斗气是紫金色的吗？这难道不让人吃惊吗？”
“恩？”赤钨没有明白马特拉奇的意思，他低头想了一想。突然，赤钨猛地抬起了头，嘴巴张得大大的，吃惊的看着石瓦，颤抖着问道：“你的意思是这个孩子有战神血脉？”
随即，赤钨冷笑了几声，断然否定道：“这不可能，那只是个传说！”
马特拉奇摇了摇头，苦笑着说道：“呵呵。赤钨殿下，我和你对于普通人来说何尝不是个传奇呢！”
“可是，可是……”赤钨不愿意相信这是真的，他想辩解，可却他发现根本找不出什么理由来说服自己。
“我可以肯定的说这不是传说。乔治大帝是真的，战神剑是真的，三大遗迹也是真的。”马特拉奇面色严肃，用极其肯定的语气说道，“我在罗斯帝国二世的王陵中挖出一本书，上面有关于战神血脉的记载，我手中的那片众神遗迹的钨金藏宝图也是在那里发现的，所以我相信传说都是真的。”
赤钨听了这话不禁沉默了，好半天后，他才接受了这个事实。赤钨抬起头，给了马特拉奇一拳，开玩笑的打趣道：“我说你这个老不死的怎么总爱挖人家的坟，原来还真挖出了好东西。不过我可告诉你，你要是敢动我的坟，别怪我对你不客气。”
说完，两个人都嘿嘿的笑了起来。
辛格看着石瓦脸红的跟猴屁似好像很害羞的傻样，便忍不住扑哧的一声，大笑了出来。辛格回过头四处看了看，没有找到爱立丝和可可，这才想起来她们两个去追啊加莎了。辛格无奈的露出一丝苦笑，现在到好，他成了孤家寡人，嫉妒啊。
看着旁边一对对搂搂抱抱好不甜蜜的样子，辛格的心里不禁冒出了一种酸酸的，空捞捞的感觉。算了还是不要看了，辛格轻轻的摇了摇，长叹了一口气，转身离开了竞技场。
剩下的几场比赛大多都是在平淡中度过，那些场的比赛同辛格和石瓦的这两场比起来，简直就是一个天上一个地下，一点新异都没有，根本提不起人们的兴趣，虽说那些比赛中不乏有精彩的对决，可是那过后也忘，根本就不能深入到人们的记忆深处，成为人们闲聊的话题。
而辛格和石瓦的那两场比赛就不同了，第二天圣城各大客栈和酒馆里的人们都在议论。让两个人的知名度一下子又提高了不少。
居然还有人给石瓦和辛格分别起了个外号，也不知是那个好事者所为。
不过可以肯定的是，如果辛格要知道是那个人给他起的外号，他肯定会狠狠的揍他一顿。什么破外号，居然叫流氓猪公子，你说辛格能不气吗？而石瓦的外号相比而言就好听多了，叫护爱骑士，真是人比人气死人啊。
早上，辛格刚下楼就被客栈大里面的人认出来了，他已经习惯了。
“你看你看，那个就是流氓猪公子。”坐在楼梯附近的那张桌子旁的一个身材瘦子的青年一眼认出了辛格，他对旁边的人打了个眼色低声说道。
“哦，他就是流氓猪公子啊，长得还满帅气的吗！我说最近我妹妹非哭着闹着要养只豪猪做宠物呢。”其中一个眉清目秀、穿着富贵的贵族公子看了看辛格，笑着评价道。
“我怎么没看出来他那里长得帅呢。他这种人居然敢在比赛的时候占女选
宜，有什么值得别人夸赞的！”旁边的一个长相委琐哼了一声，努了努嘴怪声怪气的说道。
听到此话，那张桌的唯一女性当时就不高兴了，她撅起嘴巴，哼了那个人一声，转头眉飞色舞的说道：“你们不知道吗？听说他和啊加莎两个人原本就认识，而且还是一对呢，最近他们两个人正闹矛盾呢，啊加莎跟他赌气呢，所以他才想出了这么一招。人家当众亲吻自己的女朋友这是多浪漫的事，你们怎么说人家是流氓。如果他亲得是我，我会高兴地晕过去的。”
“扑哧！”那几个人听到她说，都忍受不把嘴里的东西喷了出来，列开嘴大笑着说了两个字，“花痴！”
他们几个人的这段对话正好飘到了辛格的耳朵里，对此辛格只是笑了笑，因为这种议论实在太多了，冉然间他已经成了圣城的明星，美丽少女们的大众情人。
辛格今天特意身穿一套高级冰系魔法袍，那衣服的是用银线手工绣成的，上面还绣着一朵朵白冰莲花，显得是那样的高贵，在配上他那张俊秀的脸蛋，真是迷死了人。
辛格身后，爱立丝和可可两个人相互的挽着手，在众人的注目礼下，面带着桃花般的笑容，慢步走下了楼梯。
今天，八戒又有比赛了，而且是决赛。它的对手是光明教廷龙骑士修斯的蓝飞龙，据说教皇和圣女还要会到场观看，所以这场比赛吸引了所有人的目光，黑市上一张一千金的门票，居然被人炒到两万多金，不过那也没人卖。
嘿嘿，之所以会出现这种效果，有一多半是因为辛格。这么好的机会辛格怎么可能浪费，他在圣城的另一份产业开张了。光明日报，看这个题目光明教廷那边就会大力扶持，这可是给他们免费打广告啊，在说这里面也有海尔家族的股份，那些负责税收的牧师还没有那个不长眼的，敢敲诈教皇亲戚的。
“龙猪大战”辛格以此为标题，他花重金对光明日报进行了大肆的宣传。第一期免费，辛格在报纸详细的刊登的八戒的具体数据，同时也暴光了它的魔法属性，同时光明日报也对修斯的蓝飞龙做了具体介绍，并把它过往的战斗经历都刊登出来。做了一个对比，并做了一个评价，使得这场‘龙猪大战’吸引了所有人的眼球。
并且，光明日报还对佣兵王挑战赛、青年才俊大赛等比赛情况以及参赛选手都做了详细的介绍，使得这份刚刚诞生不足一个星期的报纸卖翻了天，基本上达到了人手一份的地步，都快把海尔家的那位老爷子牙都笑掉了。
在光明日报大卖特卖的同时，《花花公子》圣城版也隆重的登场了，由于花花公子的大名远扬，所以根本就不用什么宣传，就被抢购一空。
同时，辛格为了扩大舆论的影响，也为了榨取那些贵族兜兜里的金币，他又特意办了一本类似于娱乐杂志的刊物，这份杂志销售情况也很好，.‘八卦’爱好者是无处不在的。
一份报纸两份杂志不仅给辛格带来不菲的收入，同时由于辛格在海尔家族的投资的比重不断加大，两家生意的利润越来越高，这无形中使得辛格的影响里也越来越大，现在他已经逐渐的容入到光明教廷的高层中。
除此之外，辛格最为关心的酒水厂也已经投产，各种饮料和白酒一经推出就吸引了很多人疯狂抢购，而且居然出现了卖断货的情景。据传，圣女殿下为了能够卖到饮料竟然派守护骑士前来，不过被酒厂老板辛格以插队为由哄了出去。
钱多了当然就花出去了，辛格可不是莫朗台。虽然东西大陆表面上看似平静，不过暗地里却已经暗流涌动了。在这风暴到来的前夕，同时也是为了帮助海沦复国，辛格大肆的收购粮食、常用的魔晶矿石等军需装备。
辛格不仅生意场上得意，情场上也得意。也不知道爱立丝和可可那天同啊加杀莎说了些什么，总之原本对辛格恨之入骨的她就如同换了一个人似，变成了一副小袅伊人的样子，看辛格的眼神都变得那么含情脉脉。
不知道是谣言的作用，还是啊加莎真的爱上了辛格，总之就这样啊加莎成了辛格的第四个老婆。
正文第一百七十六章龙猪斗
更新时间:2007-11-2318:26:15本章字数:4555
顿时角斗场中爆发出山呼海啸般的掌声和尖叫声。现在八戒已经成了明星。
辛格整了整衣服，挺起了胸膛，得意的笑身边的八戒，他很喜欢这种被人关注的感觉，虽说今天的主角是八戒，不过真正成为焦点的还是辛格。
辛格轻轻的抚摩了下八戒的猪头，满眼尽是欢喜，虽然辛格对八戒有信心，但他也从来没有想到八戒会给他带来这么多荣耀；虽然辛格对八戒的期望很高，但他也没想过八戒会这么顺利的进入决赛。
今天八戒的对手是光明教廷龙骑士修斯的蓝飞龙。龙猪大战，这可是千年难得一见的场面，更何况那只猪的主人辛格竟然自暴他的猪是十级神猪，这更吸引了无数人的眼球。
以往最为平淡，曾被光明教廷如视鸡肋的魔宠角斗赛，居然出现了一票难求的场面。
教皇、圣女、大主教等光明教廷的高层基本上都到齐了，他们也想看看传说中的神猪到底是什么样子的。大人物都到了更别提那些小虾米了，稍微有点能耐的人都想方设法的拖关系搞票，所以基本上能入场的不是那个国家的王子，至少也是个大公爵什么的，基本上可以说公开的售票已经该为内部分派了，所以说一般人即使你在有钱没关系也是进不来地。
相比之下。辛格他那帮同学就比较幸运的了，所有人都进来了。毕竟辛格是主角想搞几张票还不成的问题的。
所有人之所以对这场比赛这么热情，其实绝不仅仅是想看精彩的神兽比赛，他们更想看的是圣女，想看看如果那头猪取胜了，圣女会不会亲吻一头猪呢。
辛格带着八戒来到为他们准备的休息区域，约翰老头和马拉顿校长跟石瓦他们早已经在这里等候他多时了。
约翰老头见辛格来了，连忙站起身来。迎了过去，满脸堆笑着说道：“辛格，你一定要让八戒好好打，告诉八戒赢了我请大吃一个月的大餐！”
“哦，老头，你怎么这么大方。不会有什么企图吧？”辛格笑了笑对众人打了招呼，低声在约翰地耳边说道。
在一旁的马拉顿校，努了努嘴，鄙视的白了约翰一眼，抢先一步插嘴道：“你不知道这老家伙吗？他可在你的八戒身上压了十亿金，能不希望八戒赢吗？”
辛格张着大嘴，瞪着大眼睛，很吃惊的问道：“我靠！这么多？老师这次你怎么这么大方！”说实话，辛格对八戒能否取胜真没有把握，他没想到约翰老头对八戒这么有信心。居然压了十亿金，这可不是小数字啊。
其实。约翰老头之所以拿出十亿金，主要是这些金币都是他这几天赢得。即使输光了，他也没陪，而且还能享受下豪赌的乐趣，更能讨个好名声，回去可以和他那帮老朋友吹一吹，省着他们总说他抠门。更为重要地一点是约翰老头根本看不出八戒的深潜，而且从八戒的比赛上看，八戒聪明得不得了。这才是他下重金压八戒胜的主要原因。
这是候，八戒的对手也闪亮登场了。出场方式就整整的压了八戒一头。
“嗷！”
一声高亢的龙吟。响彻了角斗场的上空。接着，又一阵凉冷风从天上向四周吹来，缓缓的一个巨大的影子出现在角斗场中央。
人们抬头向上望去，这才发现原来蓝飞龙就在头顶上呢，那股凉风是蓝飞龙那两只大翅膀扇出来地。绕着角斗场缓缓的飞了两圈，蓝飞龙才慢慢地落了下来。
雷鸣般的掌声顿时响了起来，瞬间淹没了一切，支持声欢呼声顷刻间赛满了整个角斗场。
比起八戒地支持者，龙骑士修斯的蓝飞龙拥护者要多得多，毕竟修斯的蓝飞龙早已成名，而且蓝飞龙看着也比八戒英武得多，那些骑士、剑士当然更喜欢蓝飞龙了，这从海尔家开出的盘口看出蓝飞龙VS八戒1：1的胜率，买八戒胜的人还是少数。
这也可能是人们的主观思想在作罚毕竟大多数人希望能找一头英俊威武的龙坐为宠物，成为高贵地龙骑士。还没听说有人想找一头猪做宠物，要成为猪做宠物。虽然最近圣城这段时间养猪的人不少，不过那些基本上都是些花痴，想和辛格套近乎地白痴妹妹。
龙骑士修斯从蓝飞龙的背上跃了下来，很绅士的对众人鞠了一躬，便向走下场去。
按照规矩比赛前肯定又是一堆的废话。不过这回这堆废话是由塔般大主教讲的，辛格终于看见这个日想夜盼的大仇人了，看着他那虚伪的笑容辛格真想跑上前去给他两个电炮。
爱立丝和可可发现了辛格的异样，两人用手连忙挽住了他的胳膊，她们两个可不想辛格在发彪，现在两人想起辛格当时杀红眼了的情景，还不禁感觉到后怕，有种不寒而立的感觉。
可可和爱立丝两个人的脸都挂满了紧张，担心的望着辛格，两人挽着辛格胳膊的那双手又更紧了些。
不过，辛格并没有冲动，他转过头去，用手轻轻的摸了摸爱立丝和可可的手，淡淡的笑了笑，给两女一个放心的眼神。
塔般大主教在讲完一堆无聊的废话后，突然暴出了猛料，公开证实了圣女会在比赛后亲吻获得冠军的宠物，彻底引燃了人们的热情。原来谣言是真的，这使得人们更期待了这场比赛的结果。
口哨声、尖叫声又一次响了起来，在这火暴的气氛中，本届魔宠角斗赛的决赛正式开始了。
八戒懒洋洋的哼了哼，轻盈的迈着猪踢，慢步跑进了角斗场。而它的对手蓝飞龙又飞了起来，直接飞到八戒的上空。蓝飞龙上来就不客气，招呼都没打，毫无征兆的喷出了一道龙炎。
八戒正悠闲的张望着呢，这突然袭来的龙炎打了它一个措手不急，还好在危机关头反应了过来，险险的躲了过去，要不然八戒真变成了只烤猪了。
不过，蓝飞龙的龙炎虽然没有打中八戒，但
八戒丢了大面子，原本那黑亮的皮毛，被弄得挂满了块甚至把毛都被烧焦了。
“轰，轰，轰……”
龙炎如雨下，相当于八级大火球的威力的龙炎，接二连三的砸了下来。人们原本认为这是一场势均力敌的魔宠大战，居然变成了一边倒的局面。八戒被打的是抱头鼠蹿，丝毫没有一点办法，只要它一停下来，迎接它的便是一颗大大的龙炎。
看到如此场面，八戒少有的支持者终于不满，发起了抗议：“下来，躲在天上算什么本事……”
蓝飞龙的支持者听到了这些抗议，连忙讥笑着反驳道：“笨猪就是笨猪，有本事你们让它飞起来……”
场外双方的支持者，打起了嘴仗。
见此情形，大都数人开心得笑了，也有少许的人愁得都要哭了。
最开心的当属于圣女杰西卡这丫头高兴的不得了，完全没有平日里那端庄高贵的样子，活泼的就像个小精灵，每次蓝飞龙的龙炎砸下来的，她都兴奋的不得了。因为这可关系到它初吻，谁也不想把自己的处吻献给了一头猪。
而发愁的那些人，则都是在八戒身上下了注的。代表人物就是约翰，虽然说那些金币是赢的，不过那也不是小数字啊，巨大的爆声，虽然是砸在了地面上。可是约翰地感觉就好像是砸在了他的心里一样，他实在不忍心看下去了。他的心脏疯狂的跳动着，血压飞速的上升着，要是总这么状态，约翰老头估计等不到比赛结束，就会先闹个脑出血，死翘翘了。
基本上所有人都对八戒失去了信心，爱立丝由于过分的担心八戒。甚至规劝辛格终止这场比赛。
可是辛格可不那么认为，他相信八戒。再说八戒就算是被龙炎砸上又能怎么地，八级法术而已，辛格可不认为他的八戒会这样脆弱，它可是神猪啊。
除了辛格之外还有人看好八戒。那个人就是光明教皇。
“杰西卡，你别高兴的太早哦。那只猪不简单！”教皇眯缝着眼，笑呵呵地对身旁的圣女杰西卡的说道。
杰西卡撅嘴吧，不服气了哼了一声，反驳道：“哼，我才不信那只笨猪会赢的，你没看到他只逃跑的分了吗！”
杰西卡的不仅光明教廷地圣女，同时也是教皇的亲孙女，所以才会毫无顾及的在这个外表看起来很慈祥的教皇面前撒娇，换了别人谁敢用这种口气跟教皇说话。
“呵呵，那不一定。说不好它马上就会反击的呢！”教皇摇了摇头，无情的打击道。
果染如教皇所料。还没他的话音落地，八戒就反击了。
八戒停了下来。他不跑了。八戒抬起猪头，那双猪眼睁得大大的，瞪着蓝飞龙，浑身上下散出无穷的逼人的气势，照刚才比简直就是换了一头猪了。看来这回八戒真是怒了，真要动真格地了。
接着，八戒连续了哼哼了几声，那声音充满了愤怒。随即。地上那些灰尘小石头块全都漂浮了起来。
慢慢的，整个角斗场都被烟尘遮挡住了。使得蓝龙别人根本看不清楚。
“嗷！”
这时，蓝飞龙又低吟了一声，在空中漂浮地身体立了起来，突然间两只翅膀爆发出无穷的力道。
“呼，呼……”
突然间角斗场地上空传来了狂风般的咆哮，当人们抬头去寻找风声的来源的时候才惊讶的发现风声是从蓝飞龙的翅膀下传出来的，更为准确的说是被它扇了出来。
声到风至，那两道狂风就如同一道滔天地巨浪吞向角斗场。
瞬间，巨风就把烟尘吹走了，又使得八戒身形暴露出来。
可是这时，人们却惊讶的发现八戒地头顶上方居然悬浮着一个巨大的石锥。仔细一看，那石锥子好像是由地面上那些散碎的小石块组成的。
八戒微微的张了张嘴，一股青色的气体从它的口中慢慢的飘了出来，缠绕着巨大的石锥，慢慢的旋转着。
看台上的观众见到了如此诡异的一幕，每个人的脸上都充满了疑惑，不解的张着大嘴，傻傻的看着八戒。而那些高手，一眼便看出了门道，纷纷的惊叫了起来。
“风系法术，双系法术。八戒居然是会两种法术，辛格这小子果然不简单！”此时，约翰老头的满脸的颓废一扫而光，取而代之的是一脸的兴奋。
“怪不这只猪跑这么快呢，它想要干什么！”龙骑士的修斯的眉头微微的皱了皱，有些担心的自语到。顷刻间，他的心情变得很沉重，不像刚才那样乐观了，开始担心起来。
“双系法术，这怎么可能呢？猪居然会两种法术？对了，这只猪一是辛格在众神遗迹发现的……”塔般大主教气的混身直打哆嗦，怨毒的瞪了辛格一眼。刚才他还看着八戒出丑呢，这一会的工夫完全换了一个性情，他实在接受不了。
……
就在人们在看台上议论纷纷的时候，那巨大的石锥慢慢的动了，向空中飞了起来，而且速度是越来越快，目标蓝飞龙。
见此情景，蓝飞龙并没有选择避其锋芒，并没有躲闪，而是把两只大翅膀完全的展开，嘴巴完全的张开，也聚集起起法术。喷了半天的龙炎也没有伤到八戒，蓝飞龙也没有耐心了，现在八戒不跑了，它当然要给这头猪些颜色瞧瞧。
更何况龙都是高傲的，蓝飞龙也不屑逃跑。
蓝飞龙的蓝色皮肤渐渐的变成了红色。过了一会，那些红色好像动了起来。慢慢的，红色向龙头那块聚集，使得它那原本青色的龙头，变得鲜艳的伙红色。蓝飞龙的面幕也变得狰狞，那两只大大的龙眼完全都凸了出，其中还布满了血丝，看了都让人恶心，浑身起鸡皮疙瘩。
“嗷！！！”
愤怒的吼声后，蓝飞龙吐出了一个直径十米左右的大火球。
正文第一百七十七章作弊
更新时间:2007-11-2318:26:44本章字数:3390
高的火舌。此时，天空都变得红通通的，就好像被烧着了一样，那炽热的温度烤得角斗场内所有的人们都是大汗淋漓，衣服都湿成一片一片的了。
慢慢的，火球的颜色越来越深，显得有些诡异。突然间，变得是那样的刺眼。
见此场景许多人都被惊呆了，就连那些大魔导师级的高手也都深深吸了一口凉气。
“修斯的蓝飞龙果然不简单，八级的普通龙族居然能放出了十一级的小型禁咒。”教皇微微的点了点头，笑呵呵赞许道。
“龙炎烈火！看来这只蓝飞龙已经拼命了，不知道八戒能不能抗过这一劫。”约翰老头的铁青着脸，由于紧张脑门上布满了密密麻麻的小汗珠，面色凝重的抬头望着空天的大火球。
“十一级的法术，那只猪能抗得住吗？”马特拉奇面色严肃，轻声自语说道。
……
看台上观众们的嘈杂的议论声并没不能阻止角斗场上危机的发生，那巨大的火球拖着条长长的尾巴，划出了一道绚烂的轨迹，带着逼人的热浪和无穷的怒火扑向了八戒。
而八戒头顶上悬浮着的那个巨大石锥也开始慢慢的动了，发出了沙沙的响声。那石锥表面环绕的青色气流也开始飞速的旋转起来。过了一会，石锥的速度一下子提高了一截，化做了一道青色的利箭，带着呼呼的风声刺向了蓝飞龙。
瞬间后，青光与红光撞到了一起，放出了一道妖艳而刺眼的光芒，晃得人们的眼睛生疼，不得不闭上了。只听得见那振聋发聩的爆炸声和爆炸后产生的滔滔逼人的热浪。所以大多数人根本没看清发生了什么，只有少数的高手勉强的看到了些什么。
“轰，轰，轰……”
一连串巨大的爆炸声后，天空中又传出了几声痛苦的悲惨的斯鸣。
在强烈的好奇心趋势下，人们忍着巨痛慢慢的睁开了眼睛，透过手指缝，眯缝着眼睛观察着天空的情况。
此刻，所有人都惊呆了，每个人都面带着疑惑，张着大嘴巴，傻傻的看着天上的半死不活的蓝飞龙。谁也不知道发生了什么，每个人的脸上尽是疑惑不解的表情。
就连号称通晓万物、洞察一切，拥有大预言术的教皇都糊涂了。
“那是什么？吞天蟑螂？”见此场景，老教皇帝杰飞逊混身上下不停的打着哆嗦，用手指着天上的一块悬浮在空中散发着青光的椭圆形的石块，竟然失声的大叫了出来。他的眼神和表情显得无比的惊讶和诧异，与往日那个处变不惊、山崩于前面不改色的形象相差甚远。
“螂？吸血螂？”约翰老头激动得都从座位上蹿了起来，口中不断的高声呼喊着。
“会飞的螂！好几百只！不，是好几千只！”见此情景，见多识广的马拉顿校长也蒙了，嘴里反复的嘀咕着。
……
教皇傻了，大魔导师级的高手也呆了，那看台上普通人就更不用提了。那些人嘴巴张着大大的，下巴都快脱臼了，所有人齐刷刷的抬起头，呆呆的望着天空。
而两只宠物的主人也傻了。
龙骑士修斯的脸上布满了紧张的汗水，豆大的汗珠如同断了线的珠子，顺着他的脸颊滴答滴答的流了下来。他的阴沉着脸，额头上的青筋完全绷了出来，两只手紧紧的攥成了拳头，那表情中透出无尽的担心和些须的惊讶。此时，他已经完全傻了，根本说不出话来。
而八戒的主人辛格呢，他也是满脸的惊讶，捂着大嘴，一脸不解的，喃喃的嘀咕着：“小强？我没招它出来，它怎么自己跑出来了呢？它不是丢了吗？”
这时，天空中的蓝飞龙又传出了几声撕心裂肺的悲鸣，它在空中不停的上下翻飞，显得很是痛苦，最后一头扎向了地面。
“怎么会这样？爷爷怎么会是这样呢？”圣女杰西卡看见蓝飞龙输了，并且还很是痛苦的样子，眼泪止不住的流了出来，带着哭腔摇晃着教皇的胳膊，不解释的催问到。
教皇身边的那些大主教听到了圣女杰西卡的问话，一个接一个的都把头转了过来，满是期待的望着教皇。因为他们心中有太多太多的不解和疑惑了。
老教皇杰飞逊用手轻轻的摸了摸杰西卡的头，双眼透出无尽的慈爱。接着教皇又抬起了头，目光如电扫视了身旁这几位大主教，他咳嗽了几声，又板起了脸，恢复了那严肃的样子，沉声说道：“那只猪放出的巨大的石锥是由许
块和粉尘组成的，而石锥表面的青色气带是纯风系魔转时产生的威力不亚于十几的龙卷狂风。所以石锥才能一瞬间把速度提高了好几十倍冲向蓝飞龙。”
说到这，教皇停了一下，他抬起头瞟了一眼八戒，眼神中透出些许的迷茫，他轻轻的摇了摇头，继续说道：“那石锥外表虽然附着了十级的风系魔力，可它本身只是由许多小石块拼凑起来的，所以那石锥的威力最多只相当八级的魔法。原本我认为蓝飞龙的十一级魔法龙炎烈火会轻易的吞噬掉那个石锥，可是没想到就龙炎和那石锥相撞前的一瞬间，那石锥突然分解开了，又变成无数的砂石，密密麻麻的，就如同一张大网一样，飞快的笼向了龙炎。所以我们才会听到了许多爆炸声音。”
性子有些直的基拉大主教心里痒痒的不得了，连忙出声打断了教皇的话，问出了最为关键的问题，“那些蟑螂是从那里冒出来的？为什么蓝飞龙好像也受了很严重的内伤？”
教皇尴尬的咳嗽了一声，其实他心里也不是很清楚，也只能猜出个大概，不过他还是装出一副了然于胸的样子，用极其肯定的口气，沉声说道：“你们看，空中悬浮着的不停的泛着青光的小石块就是吞天蟑螂的母体，那些数以百计的小蟑螂就是它放出来的。而蓝飞龙的内伤，就是爆炸后搀杂在是块堆里吞天蟑螂的母体撞击到蓝飞龙身上而造成的。”
此时，战斗已经结束了。
刚才还高高在上、耀武扬威、不可一世的蓝飞龙已经从天上重重的载落在地上，一副奄奄一息的样子，蜷缩在地上动换不得，显得很是狼狈。它那蓝色的皮肤变成了黑一坏紫一快，它身上布满了大大小小的伤口，而那些伤口无一例外的流着‘黑油’一样的液体，不用怀疑那就是血，只不过是带着巨毒的血。
龙骑士修斯见到亲如伙伴的蓝飞龙被伤成这样，当时就嚎了出来，什么也不管不顾了，一个箭步就冲向角斗场，跑到蓝飞龙的面前，蹲在那就哭了起来。接着，在教皇的示意下几位光明大祭祀前去帮助蓝飞龙进行治疗。
不管是在那里，失败者都是不受重视的。经过了短暂的骚乱后，人们有把目光重新聚集到八戒身上。
而八戒呢，它根本没有受一点伤，也就是猪毛弄脏了。那些飞天螂在爆炸的几秒种后又都退回到了母体当中，所以一般人根本就没有看到螂，只有场外的几位绝顶高手才看见了吞噬蟑螂的存在。
接下来，又发生了一件让人目瞪口呆，百思不得其解的事情。别说教皇了，就连八戒的主人辛格都彻底的迷糊了。
是什么事呢？
只见，八戒张了张嘴，那悬浮在空中的吞天蟑螂的母体就好像感受到召唤一样，迅速的飞到了八戒的口中。慢慢的，八戒的脖子连续的蠕动了几下便把那不大不小椭圆形的‘石头’又吞回到肚子里去了。
这时，看台上的观众就如同炸开了锅一般，纷纷的议论了起来。
“内丹？不是九级神兽才能进行内丹攻击的吗？”
“啊，这只猪真的是神猪，它居然能够用内丹攻击！”
“神猪，一定是神猪，要不然怎么会一招内丹攻击就破了蓝飞龙的十一级小型禁咒，还把蓝飞龙打成了重伤！”
……
最后，嘈杂的声音汇聚成了一个声音，那些原本对八戒嗤之以鼻或是心存怀疑的人们现在是完全相信了，所有人都高举着手臂，兴奋的大喊到：“神猪！神猪！”
接着，口号变了，也不知道是在那个坏小子的带领下，看台上的人们全都站了起来，兴奋的大喊道：“亲吧，亲一个！亲吧，亲一个！”
就这样，人们带着幸灾乐祸的看热闹的心情吹嘘着圣女杰西卡。
圣女杰西卡脸当时就红了，她立刻站起身来，快步的走到了角斗场中八戒的跟前。
当然，杰西卡可不是去亲吻八戒的。
“这只猪作弊，这场比赛不能算！要不是它突然间变出了那一堆的螂，修斯叔叔的蓝飞龙才不会被伤成这样的呢！”圣女杰西卡撅起嘴气呼呼的指着八戒，理直气壮的说道。她的声音通过魔法的扩散，瞬间传便了角斗场中的每一个角落。
正文第一百七十八章刁难
更新时间:2007-11-2318:27:10本章字数:3436
虽然说这话的人是圣女杰西卡，可是大家会相信吗？
答案当然是不会了。搁谁谁也不会相信。
短暂的沉没后，角斗场里就炸开了锅。也不知道是在那个大哥的带领下，人们纷纷的抗议了起来。瞬间，角斗场是乱成了一锅粥，嘘声响成一片。
杰西卡的小脸憋得通红，她说什么也不会去亲吻一头又丑又臭的肥猪，虽然这头猪刚刚打败了蓝飞龙。
“不要吵，我说的是真的！这些话是教皇陛下告诉我的，难道你们不相信教皇陛下吗？难道你们怀疑光明神吗？”杰西卡气得使劲跺了几下脚，举起胳膊指着辛格那边看台上叫唤的最欢的那一小撮观众，义愤填膺的喊道。
圣女杰西卡话音刚一落地，角斗场立刻便静了下来，变得鸦雀无声。所好家伙，不相信光明神？这么一大顶的帽子扣了下来，谁还敢说话反驳，没有人想进异教徒裁判所，那可不是人呆的地方。
众人虽然是不敢说话，但是他们那充满怀疑的表情还是表明了他们的对此事的态度和看法。
教皇杰飞逊轻轻的咳嗽了一声，慢慢的站起身来，走到角斗场中央。现在教皇不说话也不行了，好几万双眼睛都盯着他呢，这件事情要是处理不好，会很麻烦的。
杰飞逊蹲到了八戒的跟前，轻轻用手摸了摸八戒的后背，悄悄的注入了一丝纯净的光明魔力到八戒的体内，他想探究下八戒的晶核。
而八戒不知道怎么了，也许是被老教皇杰飞逊那慈祥的外表给欺骗了，总之他是一点也不反感杰飞迅。
接着，在众目睽睽之下一件令人意想不到的事发生了。
看台上的观众清楚的听见八戒哼哼了几声，呼扇呼扇的扇了两下大耳朵，便把猪头扭过去，凑到了教皇杰飞逊的面前。在人们充满诧异和不解释的目光中，八戒伸出了满是口水的大大的猪舌头，从下到上、反反复复添了教皇好几口。
而教皇呢，也根本没有反抗，他的表情有些发木，用两个词语来形容就是目瞪口呆、呆若木鸡。
教皇杰飞逊为什么会出现这种表情呢？
因为他在探究眼前八戒的晶核的时候，让他发现了一个‘惊天的秘密’。这只猪居然有好几百个晶核，当他想更清楚的探究这些晶核内部的情况时，他的那股纯净的光明魔力居然被弹了回来。
就在情况下，教皇杰飞逊的脸被八戒添了四五回。
呆了几秒钟后，教皇杰飞逊终于感觉到不对，他连忙站起身来，后退了好几步。
这时候教皇才意识到刚才到底发生了什么事情。
教皇杰飞逊心里虽然一百个不乐意，可是在这种有几万人看着的情况下，他也不好意思发作。杰飞逊强挤出了一脸的苦笑，用手擦了擦满是口水的脸，举起手来高声说道：“刚才我是曾怀疑过八戒，因为我们从来没有见过这么一头居然能够打败龙族的猪，一只貌似普通的神猪，可是就在刚才我发现了它的与众不同。所以我代表圣女杰西卡接受了这个结果，并且允许它亲吻我。”
真不愧是教皇，这么快就能反应过来，而且还说了一堆冠冕堂皇的废话，正是这堆话瞬间点燃了角斗场中人们的热情，也提高了光明教廷的声望。
看台上顷刻间爆发出如潮般的掌声，所有人口中都喊着一句话：“教皇万岁！教皇万岁……”
不过，辛格可不相信教皇会这么大度，在他的印象中光明教廷里的每个人都应该像塔般大主教那阴险，那样的狡诈。
果然，就在辛格丈二和尚摸不着头脑，心里怀疑光明教廷也会有好人的时候，老教皇又发话了。
只见，教皇杰飞逊高高的举起右手，示意人们冷静下来，话音一转继续说道：“现在我宣布八戒是今天这届魔宠角斗赛的第一名，并且由光明教廷册封为‘神猪’。”
听了老教皇的话，辛格耳朵当时竖起来，有些不相信刚才听到的话，他心里冒出了个怪怪的感觉，“恩？难道是我多心了？”
可是，辛格心里刚有点想法，教皇杰飞逊的声调就变了。只听教皇话音又一转，又说了一大堆废话，说得是那么的冠冕堂皇，“不过，八戒虽然获得了魔宠角斗赛的第一名，但是它不一定就是冠军。因为还有一只十级的神兽等着它挑战，如果这次八戒神胜了，它才是百兽之王。”
这会辛格总算明白了，原来老教皇又出了一个难题刁难他。
脸上又浮现出那充满奸诈的招牌式的笑容，大大方方角斗场。
辛格可是个地道的唯物主义者，他可不是一个善于谄媚和奉承的人。所以当他他走到教皇的面前，恭敬的鞠了一躬后，便开门见山的客气的说道：“尊贵的教皇陛下，您好！我是八戒的主人，请问如果我的八戒不在继续参加比赛，我们能获得什么奖品，如果继续参加比赛并侥幸获得胜利我们又能获什么奖品吗？”
这些才是辛格真正所关心的，什么百兽之王，神猪，这些名头他都不在乎，要是没有什么好东东辛格才不会让八戒冒险继续跟十级神兽比赛呢。
教皇眯缝着眼睛，皮笑肉不笑的看着辛格，心里如翻江蹈海了一般。他见过辛格，那是在中央拍卖会摄魂珠被劫的那次，当时他只是觉得这眼前这少年有钱，也没觉感觉到什么不一样的地方。可是杰飞逊最近听到一些手下人的汇报和自己的观察，他发现辛格绝对不是一个简单的人物，他发自己居然看不透这个少年，这可是他当上教皇几十年以来不曾有过的事情。
教皇想了一会，心里斟酌了再三，方才开口说道：“如果八戒就不继续参加比赛他只能获得一个神猪的称号和一笔两千万金币的奖金。”
顿了一顿，教皇的嘴角微微的向上翘了翘，透出了一丝阴谋的味道，“如果它继续参加比赛并且获得胜利的话，你会被允许进入光明宝库并且任意挑选两件东西，同时你还可以获得光明骑士的称号，八戒也可以获得公认的第一神兽的美称，最后还可以获得五亿金的奖励和圣城内的一座豪华宫殿。”
教皇杰飞逊果真是老奸巨猾，他的条件就好像是为辛格准备的，根本就是在诱惑辛格参加比赛。
果然，在巨大的利益面前辛格想都没想就做出了决定，继续参加比赛。
教皇杰飞逊见辛格答应了，也生怕辛格反悔，连忙大声宣布道：“好，那么比赛继续！”最主要的是教皇想在看一次八戒的‘内丹’。这次他打算用上一个预言转轴，他想清楚看一看八戒的内丹到底是什么东西
“等等！”这时候，辛格心里也隐约的察觉到了有些不对，连忙出声反对道，不过当着这么多人的面他已经答应下来了比赛，想改口实在是太难了。
教皇杰飞逊微微的皱起了眉头，脸色显得有些不高兴，板着脸很严肃的质问道：“怎么，你想反悔吗？”
“当然不是！”辛格挺起胸膛，底气实足的说道。辛格可是个很要面子的人，这么多人看着他当然不可能反悔了。
此时，辛格心里已经想到了一个对策。
只见，辛格扭过头从头到脚仔细的打量了圣女杰西卡一翻，随后他的脸上露出了淫荡的笑容，添了添舌头问教皇：“尊贵的教皇陛下，你是不是在奖励里面忘了一条，关于圣女殿下的吻你好像没有提吧！”
圣女杰西卡的小脸又红了，她撇了辛格一眼，没好气的说道：“哼，大色狼，等你的笨猪打败奥贝里斯克爷爷的白日在说吧！”
杰西卡的这句不经意的话，在看台的人群中又引起了不小的风暴，同时也使辛格心中暗暗的捏了一把汗水。
“啊，那神秘的十级神兽原来是奥贝里斯克大主教的神兽白日？”看台的第一排，一个上了年纪的老贵族听了圣女的话当时就吃惊得叫了出来。
“白日，十级光明神虎，那可是光明教廷的象征。看来这只可爱的猪是凶多吉少了。”那些了解白日，听过白日名号的观众纷纷叹气道。
“看来下场比赛根本不用比了。奥贝里斯克大主教的光明神虎那可是长了翅膀的，就算是两神级的高手也不是奥贝里斯克大主教的‘白日’的对手。”刚才还对八戒充满信心的人们，现在都不看好八戒了。
……
辛格听到了周围的人们绘声绘色的讲述‘白日’的传奇战斗经历，他的脑门上不禁冒豆大的汗珠。他心里抱着些侥幸，转过身去看向自己的座位那边，因为约翰老头和马拉顿校长都在那边。
当辛格看到约翰和马拉顿校长的反应心里是彻底的凉了。只见约翰和马拉顿两个人拼命的向辛格挥着手，大声的呼喊着，一副很焦急的表情。
不过，现在生米已经煮成了熟饭，骑虎难下，辛格一点办法也没有。
正文第一百七十九章什么
更新时间:2007-11-2318:27:36本章字数:3512
肃的样子，大声说道：“等一等，尊敬的教皇陛下能不能把比赛推迟几天！”
辛格察觉到教皇脸上的不悦，也体味到了他的愤怒，不过辛格生怕老教皇会拒绝，他根本没有给教皇开口说话的机会，就又连忙接着说道：“我的八戒刚才已经经历了一场艰苦的战斗，它的魔力也消耗的差不多了，如果现在再进行比赛肯定有失公证，所以我希望比赛能够延后几天。”
辛格这翻话说的是义正词严、慷慨激昂，让人觉得合情合理。可是教皇杰飞逊并没有点头同意，他却感觉有什么不拖。
辛格见教皇迟迟不点头、犹豫不决的样子，心里很是着急，板起了脸冷声说道：“如果教皇陛下执意要求现在就开始比赛，那我只能无奈的宣布放弃这场比赛了。”
教皇听了辛格说要放弃，那有些发热的头脑当时就如同被泼了一盆凉水。仔细想一想，教皇才发现自己实在是太着急了，他实在太想弄清楚八戒的‘惊天秘密’。
“晚几天又能如何呢，何必又急于一时呢。”教皇想到这，他脸上又浮现出了那看似慈祥的笑容，点了点头对辛格说道：“三天，三天后开始比赛，这会你还有什么要说的吗？”
辛格本想在拖几天来的，不过感觉到教皇身上散发出一股无形的寒意，和那极其肯定的语气，便点头答应了。反正先拖上三天，到时候实在不成，让八戒在比赛的时候投降不就行了吗。
就这样，双方定下来三天后在加一场比赛。
接下，塔班大主教又走上台了，开始宣布比赛结果。辛格恨不得生吃了他，没想到塔班这老家伙居然敢向他身边凑合。不过，辛格并没有做出什么冲动的事情，他尽量挤出一脸的虚伪的笑容，很客气的点了点头，毕竟老教皇在旁边呢，辛格也不敢放肆，尽管他的总体实力也达到了神级，不过这种吃亏不讨好的事情他可是不会干的。
辛格忍了，八戒可忍不下，那次塔班大主教偷袭辛格的时候，它可是在旁边看得清清楚楚，也就从那次以后辛格才不给它做好吃的了，也就是从那以后八戒整整吃了两年多的魔兽晶核，你说八戒能不恨他吗。
八戒蹭到塔班大主教的面前。它把头贴在地面上，连续的哼了几声，安静的爬在地上，这次八戒可没睡觉，它慢慢的撅起了屁股，撅得老高了，而且还是正对着塔班大主教的脸。
塔班大主比比划划，教滔滔不绝的讲着，八戒的小动作并没有引起他的注意。他心想辛格都对他笑呵呵的，一头猪又能把他怎么的，所以他根本没有想过低过头看看八戒到底干什么。
八戒虽然是头猪，可它并不是一般的猪，相反它还是有着无比高的智商的神猪。
只见八戒又低声哼哼了两声，他那卷卷的尾巴连续的翘了好几次，接着一堆黑糊糊的东西不知从那里冒了出来飞向塔班大主教。‘啪叽’一声后，那黑糊糊的东西便整个都糊在了塔班大主教的脸上。
“哈哈，……”
短暂的吃惊后，所有人都大笑了起来，就连一向严肃的教皇也不禁大笑了起来，而高傲的圣女杰西卡笑得都蹲在了地上，眼泪都出来了。
这两位都笑成了这样何况别人呢。
整个看台上是乱成了一片，笑声中夹杂着议论，可以肯定这绝对是他们见到最最好笑的事情了。
因为那个黑糊糊的东西不是别的，是八戒的一泡屎，怪不得它趴在地上哼哼了好几声，原来在那里憋屎呢。
辛格双手捂着肚子，强忍着笑意，连忙把八戒收回到龙神之戒中，便对教皇行了个礼貌，逃一般的跑掉了。
就算是在好的脾气的人，被一只猪当着好几万人的面在脸上拉了一泡屎，他能不怒吗？
塔班大主教连忙用几个法术把脸上那泡屎清理了干净，看着看台上人们的讥笑，他的脸当时就青了，头发都立起来了，四处看了看没有找到那只肇事猪和它主人辛格的身影。
塔班大主教怒了的大吼了一声：“辛格你给我出来，我非要扒了你的皮！”说完，便要冲出去追辛格。
不过，他却被教皇拦住了。就这样‘一泡屎的风波’暂时就告于段落。
但是这件事情真的会就这样完了吗？答案当时不会了。虽然第二天塔班大主教并没有去找辛格的麻烦，不过这件事情的影响无形的，而且比前几件事情还轰动。
就在角斗比赛结束后几个时辰内，塔班大主教的这件丑事迅速的传遍了圣城的每个角落。据说为此塔班大
被气得晕了过去，回家以后就大病不起。
不过，这些都不是辛格现在所关心的，他这两天正为八戒后天的那场比赛发愁呢。辛格从约翰老头和马拉顿校长，还有海尔家族那边人口中了解到一些关于奥贝里斯克主教‘白日’的战记，辛格的心里仅有的那一点幻想全部破灭了，心是彻底的凉了。
因为据辛格的了解，奥贝里斯克的十级双翅白虎现在已经五百多岁了。五百岁的神兽，而且还是自然成长正处成熟期望的神兽，可想而知它会是多么的厉害。
据说奥贝里斯克的‘白日’本是生活在神界的光明神虎，光明王为了表彰奥贝里斯克的祖辈在五百年前西部大乱中为保护光明守护军安全的撤出叛军的包围圈而奖赏给他们家的守护神兽。
在那是一次惨烈的战斗奥贝里斯克的一家人全都死光光，最后还是光明神王动用了光明神力救活了一位奥贝里斯克家的男丁，这才使的奥贝里斯克家族的血脉得意延续下去，所以奥贝里斯克家的人绝对是最忠心于光明神的。
而‘白日’在那场西部动乱中暴发出夺目的光辉，也让人们清楚的记住它。它第一次出场就打败了叛军首领西部大陆第一高手剑神赤钨，而后它又连战胜了由两位法神级的高手和众多魔导师组成的魔法军团。要知道那可是五百年前，而现在它已经进入了成熟期。
随后，在各种大的战场上都能看到‘白日’的身影，不管是征服叛乱，还是进攻万兽森林，它总在关键的时候取得非凡的战记。最近这两百多年东西大陆恢复了平静，白日才逐渐淡出了人们的视线。
辛格现在心急火了，嘴上都起满了大泡，他心里不想让八戒就那么轻易的认输了，那样的话他真的接受不了；而辛格又不想让八戒受伤，他心里清楚的知道八戒和白日的差距，所以他的心里真的很为为难。
辛格就如同热锅上的蚂蚁，不停的在房间里走来走去，不时的向窗外看上两眼，好像是在等什么人。
此时已经是半夜，天已经完全黑了下来，辛格无奈的走到窗边，抱着最后的期望探头看了看。这时，只见一道快如闪电的黑影从迎宾客栈的院墙翻了进来，飞快的冲进了迎宾客栈。
辛格那满是苦楚的脸上终于露出了久违的笑容，那个黑影子不是别人，正是黑暗议会会长史密斯。辛格可是把仅存的那点希望都压在了他的身上。
不一会，史密斯便推门进来了。他一进来便嘿嘿的笑了起来，开玩笑的打趣道：“辛格少爷，你的猪不简单啊，居然逼迫得光明教廷的双翼白光神虎‘白日’出场！”
“会长爷爷，你可一定要救我啊，我的八戒根本就不是那个白日的对手，你一定要帮我想想办法啊！”辛格苦着个脸，就如同抓住了救命稻草一般，带着哭腔哀求道。没办法，求人办事当然要态度好点了，为了不在外人面前丢人只能这么做了。
史密斯的脸都笑开了花，眼睛都快眯成一条线了，显然辛格的话很是受用的。
史密斯想了一会，突然眼睛一亮好像是想到了什么。他挺起那有些的腰，咳嗽了两声，清了清嗓子，很是严肃的说道：“白日可以说是教廷的第二高手，我们黑暗议会也曾经想过办法对付他，可是因为黑暗议会通向魔界的传送阵已经被封印了，根本不能就不能召唤出被它强大的黑暗生物。所以……”
辛格真的有些急了，他使劲的晃了晃史密斯的胳膊，又用手抹了下脑门上的汗水给他看，焦急的催促道：“爷爷，你就别吊我的胃口了，你看我现在都急成什么样了，如果你帮我打败白日，我把奖品分你一件。求你了，你就告诉我吧！”
史密斯低头看了看辛格，苦笑了一下，心想辛格就是个够聪明的他心里想什么都知道。他有些不好意思的笑了笑，“嘿嘿，辛格少爷如果你真的能够进入光明宝库，我希望你能帮我取一样东西！”
“没问题，只要你能告诉我怎么打败那个变态的白日，你要什么我都答应你！”辛格爽快的答应道，只要有办法搞定白日出些血也没什么，在说辛格早已经猜到了史密斯是有目的的，要不然他也不会日夜兼程狂奔了两天两宿。
史密斯见辛格答应了，很满意的点了点头，凑到他的身边，附在其耳边，奸笑着嘀咕了几句。
“什么？你居然还有这种东西？”辛格的眼睛瞪得大大的，很惊讶的问道，表情显得那样的激动。
正文第一百八十章投毒
更新时间:2007-11-2318:27:59本章字数:3305
一碟。
辛格用手拍了拍有些发热的头脑，压制住那股狂热的兴奋，谨慎的重复问了一遍，“史密斯爷爷，你说的是真的吗？真的能够让‘白日’在比赛的时候失去战斗力量，四腿发软连站的力气都没有，趴在地上动都动不了！”
“嘿嘿，那是当然。这种药可是万古魔书中的记载的绝密禁咒，而且光炼金所用的光明催情草就是千年难得一遇见的宝贝，所以我肯定它绝对能迷倒‘白日’！”史密斯被辛格问得楞了一下，他之前也没有对此做过实验，不过他马上就回过神来，用极其肯定的语气对辛格保证道。
听了那药的配方，辛格的心里升起了一个大大的问号，脸上不禁浮现出一丝淫荡的笑容，一副若有所思的样子，他嘴里轻声嘀咕着，“光明催青草？”
史密斯淫笑了两声，对辛格解释道：“那药的名字就叫光明催情种，只要光明系的魔兽吃了这种药，它根据体内它体内光明魔力的强弱成正比，会出现发情期的症状……”
“我靠，不会是真的吧！”辛格兴奋的给了史密斯一拳，把他的话打断。
史密斯揉了揉被辛格打得生疼的胸口，白了他一眼，阴沉着脸说道：“这可是万古魔书中记载的，怎么可能会有假呢！”
“嘿嘿，那个光明催青草有吗，炼成这个药需要多长时间。”辛格堆笑着，把眼睛睁得大大的，满脸尽是期待的望着史密斯，连声问道。
听了辛格的话，史密斯的嘴角很不自然的连抽了好几下，他阴沉着脸，沉声说道：“光明催青草是千年难得一件的奇草，而且它生长地点又是在黑暗深渊最深处，没有人见过它长什么样，所以想要采取好比等天，而且想要炼成光明催情药必须是由暗黑系的法神级别的炼药宗师出手，最少耗费半年左右的时间……”
“我靠，不是吧？你刚才说那些好听的不是拿我寻开心呢吧！”辛格的两只眉毛都摆成了八字，苦着脸一副很是无奈的样子，气急败坏的大叫道。
史密斯微微的笑了笑，对辛格的无礼也没有生气，而是阴沉着脸，继续说道：“虽然我没见过光明催情草，也没有纯暗系的炼金师，不过我们黑暗议会却有一小瓶炼制好的光明催情药。”
“真得，你不是又在忽悠我吧？”辛格这会没有过分的激动，而是带这一丝谨慎和怀疑，皱着眉头低声问道。
史密斯板着个脸，重重的点了点头，用极其肯定的语气一字一顿的说道：“千真万确！”
接着，史密斯解释道：“这瓶已经炼制好的光明催情药是百年前的一位黑暗议会会长炼制成功的，只不过一直没有被使用。”
辛格见史密斯那肯定的神态，不像有假。他又仔细的想了一想，觉得是史密斯说的是真的，要不然他也不会大远的累得要死要活的拼着老命赶了过来。
想到这，辛格抬起头，翻了史密斯一眼，没好气的大骂了一句，“我靠，你这个死老头！既然你手中有配好的药，为什么还忽悠我！”
“呵呵，我只是想告诉这药是多么的珍贵罢了！”史密斯不好意思的挠了挠脑袋，尴尬的笑了笑。他脸上那堆皱纹都挤到一块去了，要是被外人看见了，兴许会吓出个好歹来呢。
辛格撇了撇嘴，开门见山的说道：“说吧，你相中的光明宝库中的那件东西，要是八戒真的赢了比赛我就帮你拿出来！”此时辛格的心里已经跟明镜一样了，他终于明白史密斯为什么会这么着急千里迢迢的赶了过来，为什么会忽悠他。他做的这些无非就是相中了光明宝库里的某件宝贝，怕辛格跟他讨价还价不答应罢了。
史密斯见辛格点破了他的目的，也没有进行辩解，而是很坦白的对辛格说道：“我想让你帮我在光明宝库中取回魔神裂天刀。”
“魔神裂天刀？”辛格微微皱起了眉头，喃喃的重复着。接着，他带这三分的不解和七分的好奇，问道：“史密斯爷爷，听这个名字就够拉风的了，它是不是和战神剑齐明的四大神兵之一？教皇那个老家伙会把这把魔神裂天刀放在光明宝库中让我挑吗？”
史密斯哈哈大笑了起来，好像是听到了天大的笑话一般，他努了努嘴，用不屑的口气对辛格说道：“你说的四神兵指得是战神剑、魔神杖、盗神匕和射神弓，它们都是万年前人类四大强者的兵器。而魔神裂天刀可是魔王的宝刀，根本就不是一个档次的。”
宝刀有什么了不起的，虽然我没见过魔神裂天刀，但是妖皇匕我可是拿过的，感觉和我那把不知道真假的战神剑差不啥。
辛格的猜想不错，虽然大多数人认为神用的兵器一定比传说中人类强者的四大神兵强得多，其实事情并不是那么回事。否则万年前的那场大战乔治大帝也不可能依靠着战神剑打败了神、魔、妖各族。只不过四神兵的秘密一直没有被人揭开罢了。
“我肯定魔神裂天刀现在已经被教皇那个老不死的收藏在光明宝库中。”史密斯重重的点了点头，面色严肃的说道。
接着，他又详细的解释道：“魔神裂天刀现在已经变了一个模样，它已经成了一把断刀，魔神裂天刀上应该具有的魔王灵魂和强大的黑暗魔力全部随着断裂的刀身消失了，所以现在的魔神裂天刀顶多相当于一把残损的神器，我相信教皇那个老家伙也看不出什么，所以我断定魔神裂天刀一定被教皇收藏在光明宝库。”
听了史密斯的解释，辛格心里终于明白了，他并没去追问史密斯为什么这么想得到一把已经断了的魔神裂天刀，因为谁会肥了这么半天的劲，付出一瓶传说中的禁药，用一件残次品。这不用猜就知道，身为黑暗议会会长的史密斯，他肯定有办法去修复那把已经断裂的魔神裂天刀，说不定断裂的刀身就在他手中呢。
“哦，没问题，我答应呢！”辛格爽快的答应了史密斯的要求，接着他的脸上又浮现出那淫荡的笑容，伸出小手，有些着急的催促着。“嘿嘿，现在快把那个‘春药’拿出来吧！”
“春药？”史密斯见辛格答应他了，心中顿时兴奋不已，他居然不明白辛格伸出小手要东西的动作是什么意思。不过，还好史密斯马上就反应了过来，轻轻摸了摸手中的空间戒指，拿出一个紫色的瓷瓶，满脸坏笑的递给了辛格，并很郑重的告诫道：“这就是光明催情药，你可要好好保管，这世上就这么一小瓶，你要是弄丢了或者是弄洒了，真就没有了。”
“放心吧，我现在就去给那只‘白日’下药，以免夜长梦多！”辛格嘿嘿的笑了笑，拉起史密斯的手就要向外走。
这时，史密斯好像想起了什么，那刚才还是满是笑容的脸瞬间便凝固了。史密斯用力把兴冲冲的辛格拖了回来，脸上强拥出一丝的苦笑，铁青着脸，不好意思的低下了头，磕磕巴巴的说道：“那个，那个，我刚才想起来，白日是光明系的超神兽，一般人跟本接近不了它，所以……”后面的话史密斯都没有勇气说了，因为如果不能接近白日，那根本就没办法投毒，魔神裂天刀也只能成为幻想了。
“啊，闹了半天你有在泡我呢！”辛格失望的大叫了出来，那两条眉毛都快拧成一条了，他的语气中充满了不解，带着些许的愤怒，大声质问道：“你说的不会是真的吧？如果没办法接近它，那怎么投毒？难道你们黑暗议会花了巨大的人力财力炼制的光明催情药就啥用没有！”
史密斯被辛格说的是老脸通红，显得很是尴尬，他低着头撇了辛格一样，憋了老半天才挤出一句话，心虚的辩解道：“白日是光明系的神兽，它天生就对我们暗黑系的魔法特别敏感，不管我们怎么掩饰总能被它发现。不过，这也不说明不能投毒，光明系的神兽跟修习光明系魔法的人很亲近，如果我们能找到光明系的大魔导师就能够很轻易的接近它了。”
“哈哈，你不是开玩乐吧，你们居然想到去找光明法系的人们去毒害教廷的神宠！”辛格不禁大笑了起来，不过他并没有嘲笑，而是那种发自内心的笑，是那种开心的笑。因为辛格现在是三系齐修，他能够很轻易的将体内的黑暗和冰系魔力转变成纯净的光明魔力，所以这个问题对他来说跟本就不是问题。
话音一转，辛格拍了拍史密斯的肩膀，很自信的说道：“不过，这些对我来说都是问题，你知道白日的老窝在那里不，带我去投毒！”
史密斯有些发楞的歪着脑袋看着辛格，他对辛格的话表示怀疑，不过还没等他张嘴问什么呢，便被辛格强拖了出去。
正文第一百八十一章偷窥
更新时间:2007-11-2318:28:30本章字数:3493
的路是门清楚，甚至连什么时候那里会有巡逻的，那块有暗哨，教皇和大主教都在那里住等等这些都知道，反正好像就都没有他不知道的。
史密斯可对光明教廷的通缉令不感冒，就他这级别的高手即使被大陆第一高手光明教皇发现了也能轻易的溜之大吉，所以他根本不需要在乎什么，甚至有时候他还特意暴露下自己的身份给教皇添些麻烦。尤其每届圣光乞福活动的时候，史密斯都会前来捣乱破坏并且试图闯入圣山上的光明宝库，因为宝库中有那把他惦记了很久的魔神裂天刀。
轻车熟路，辛格在史密斯的带领下，很轻松的就绕过了许多光明骑士的巡逻，到达了守护神殿的外面。虽然已经是天黑，可是守护神殿中依然是亮如白昼，那些光芒都是光明石所发出来的，使黑夜中的守护神殿显得是那样的庄严。
辛格努了努嘴，坏笑着撇了史密斯一样，低声问道：“爷爷，你确定‘白日’就在守护神殿的大厅内？”
史密斯肯定的点了点头，那严肃的表情中透着一丝的无奈，略带失望的说道：“是的，白日肯定就在里面。可是我们真的没办法靠近守护神殿，只要我们一走进守护神殿，白日就能发现我们，在怎么隐藏也没有用，我都已经被白日发现好几回。”
听了史密斯的话，辛格并没有表露出任何失望和灰心的表情，反而到显得很是自信，他嘿嘿的笑了笑，反问道：“你说如果我是个光明骑士是不是很容易的接近白日呢？”
史密斯的眉头微微的皱了皱，想了一会，最后点头说道：“恩，白日只会对光明系以外的魔力做出报警。可是你不是个光明骑士！”
“那可不一定哦！”辛格眨着眼睛，神秘的笑了笑。说完他便站起身来，把体内的魔武真气转化成纯净的光明斗气，释放出同守护神殿周围巡逻的那些守卫的光明骑士差不多少斗气，在史密斯惊讹的目光之中大摇大摆的向守护神殿走去。
守护神殿虽是光明教廷的重地，可是神殿内因为有了白日，所以其守卫根本没有多少，就连黑暗议会会长史密斯都在白日的感觉中无处遁形，还需要那么守卫干吗？
辛格飞速的溜进了守护神殿。此时，他根本没有什么闲心去观察守护神殿中高贵庄严的装饰，他现在只想尽快的摸到白日的身边，投完毒留之大吉。虽说辛格对这方面应该很有经验，可这里毕竟是光明教廷的老窝，干坏事的时候心里未免有些发颤。
辛格可不敢用精神魔力进行探测，因为他怕引起白日和守护神殿主人奥贝里斯克的注意，如果真的被发现了那他可就前功尽弃了。
黄天不负苦心人，辛格在诺大的守护神殿中转了十几圈后，终于转到了神殿的院落中，刚步入那宽敞的院落的时，辛格一眼便发现了院子的另一侧趴着一只体大如牛的白虎，不用想那就是辛格要找的白日。
同时，白日也发现了辛格，它抬起虎头半眯缝着眼睛撇了辛格一眼，看它那表情好像根本就没把辛格当成一回事。接着，白日又趴地上呼呼的大睡起来。
此时，辛格已经被吓得满头大汗，差点把他那颗玲珑心从嗓子眼吓出来。辛格见白日又把头放下来，心里这才平静下来。他长长的舒了一口气，慢慢的从风灵戒指中拿出那瓶光明催情药，满脸坏笑着打开了瓶塞。
“砰！”
瓶塞拔开后发出一声清脆的响声，一股淡淡的黄色气体从瓶子中慢慢的飘散出来，辛格按照史密斯交代的把瓶子中的黄色粘稠状的液体倒在了一块事先准备好的烤肉上。
这时，白日马上就有了反应，它立刻就从地上站起来了，用鼻子四处闻了一闻，瞪大了虎眼盯着辛格，准确的说是盯着辛格手中那块涂抹了光明催情药的烤肉。
辛格连忙把手中的那块肉扔到了地上，连忙后退了好几步，紧张的盯着白日。
就在辛格扔到烤肉的同时，白日突然蹿了过来，张嘴接到了那块加了料的烤肉，一口就咽了下去，那表情很是享受。
此时，辛格的脸上浮现出开心的笑容，他心中那块大石头终于落地了，他感觉身上的担子一下子全部都被卸下去了。他现在感觉到无比的轻松。
就在辛格心中窃笑，自我陶醉的时候，白日突然扑了过来。辛格只感觉眼前一晃，便被白日按到了地上。
“啊！！！”
辛格被白日的突然袭击吓了一跳，他和一个正常人的反应一样，由于惊恐而条件反射般的声尖叫了出来。
白日虽然扑到了辛
是它看起来对辛格并没有恶意，而是奔着辛格手中那情药的瓶去了。白日低下了头，它慢慢的把鼻子凑到了辛格手中那装有光明催情药的瓶子附近，它使劲的闻了闻……
辛格稍稍的仰起身，见白日对他没有敌意，他长长的舒了一口气，那悬着的心又放下了。
就在这时，一阵嘈杂的脚步声从不远处传了过来。辛格心中暗叫不妙，看来是他刚才的那声惊叫把守卫引了过来。辛格急得满脑袋都是汗，现在要是在不闪肯定会被人发现的，那就麻烦了，万一教廷有高人把他下的毒给解了，那他的努力可就白费了，那可真是功拜垂成，点背到家了。
可是辛格现在被白日死死的按在了地上，如果动用魔力去挣扎的话，可能会把白日这家伙给惹毛了，如果那样可就真不好办了，到那时候，恐怕辛格想走也走不成了。
听着越来越近的脚步声，辛格不禁的有些急了，心中自问“这可怎么办呢！”
这时，辛格忽然看到手中的风灵戒，想起了那许久没用过的瞬移功能。没有任何考虑，辛格轻轻的扭动了下右手中指的风灵戒，闭上了眼睛，心里默念起了咒语。
“扑！”的一声，青光一闪，辛格终于从白日的虎爪下脱离出来。辛格心里这兴奋啊，他虽不知道移到那去了，可心里也没考虑这个问题，总之能从白日口中平平安安、毫发无损的跑出来就是不幸中的万幸了。
辛格的突然消失吓了白日一跳，不过白日也没有去想辛格是怎么没的，因为那个装光明催情药的小瓶子落下了。现在，白日的全部精力都集中在了那小瓶上，它趴在地上，两只前腿抱着小瓶，放到鼻子底下，不停的闻着，又一副很享受的样子。
当那些守卫赶过来的时，只看到了白日趴在地上，两只前爪子玩弄一个小瓶子，其余的什么也没发现。
这就有些不对了，那些守卫每个人的脸上都充满了疑惑，不解的对视着。要知道他们可都是黄金以上级别的高手，耳聪目明，几百米之内的声响基本上都能察觉得到。
而且这又是晚上，整个神殿一片寂静，根本米有一点杂音，同时辛格刚才情急之下的那声尖叫的音量也够大的了，没有理由听错，不说整个守护神殿里的人听到了辛格的那声叫，估计爬在神殿外面的史密斯都听得清清楚楚。
巡逻的守卫长仔细的检查了一翻也没发现什么东西，但他还是对此事不放心，所以就把情况报告了奥贝里斯克大主教。
嘿嘿，他们当然什么也发现不到了。因为现在辛格已经闪没影了，现在就连他自己都不知道身在何处了。
辛格好奇的观察了下周围的环境，拿起衣服架上挂着的一件白色纱衣闻了闻，半开玩笑的自语道：“我怎么感觉我是进了女人的闺房，难道那个看似正经的奥贝里斯克大主教居然玩起了金屋藏娇？”
想到这，辛格的心里不禁有些痒痒了，带着好奇的心态，辛格蹑手蹑脚的向屋子里面走去，他想看看这位藏在神殿里的‘娇’到地长相如何。
辛格借着房中红魔水晶发出的微弱光芒慢慢的走了进去，这时他听到了哗啦哗啦的水声，还听到了屋内屏风后面飘过来的小曲。
听声音，辛格判断那个哼歌的女人年轻不大。
这时，辛格的好奇心就更强了，他大着胆子探出头看了看，悄悄的走到屏风后面，他想偷偷的看一眼那女子的长相。
可正当辛格探头的时候，那女子正好从沐桶里站了起来，她幽雅的抬起那修长的美腿迈出了沐桶。
昏暗的光线，透着淡雅的朦胧，辛格看的都有些痴迷，鼻血都流了出来。因为他眼前的那名女子可是光着身子的，而且身材相貌也没话说，虽然她的脸被长长的绣发挡住了，但辛格还是凭借经验判断面前这位女子必定是个美女。
就在辛格楞神的工夫，那位女子随手从屏风上拿了一条手巾，转身向外走了出来。说来也巧，她的胸部正正的撞到了辛格探出的脑袋上。
“啊！”
那名女子发出了一声刺耳的尖叫声，她发现了辛格，连忙把双手交叉挡在胸前，紧张的看着辛格。
“是你！”
辛格也认出了眼前那名女子，不由得惊叫了出来。不过，他马上就反应过来，快步上前，连忙用手捂住了那女子的嘴。
正文第一百八十二章运动
更新时间:2007-11-2318:29:13本章字数:4828
一声清脆的声响打破了屋子里的宁静。
一个巴掌狠狠的落到了辛格的脸上，辛格只感觉脸蛋左边火辣辣的疼，眼前冒出一片金光。
动手打辛格的不是别人正是圣女杰西卡。
辛格本想偷个窥，看一看‘道貌岸然’的守护神殿大主教奥贝里斯克金屋藏的娇是什么样子的女人。可是他没想到在屋子里面洗澡的居然是一个身材窈窕、性感迷人的年青女性，这使得辛格的眼珠子都掉里面去了，都忘了自己是在偷窥。
当他流着口水欣赏眼前美女那性感的后背和迷人的臀部的时候，眼前的美女突然转身走出来他都不知道，结果头撞到人家的胸部被人逮个正着。
辛格见自己的丑行被人发现，而且又看清了那女子的相貌，心中不由得一惊，连忙下意识的靠上前去用手捂住杰西卡的小嘴，生怕她叫出声来。
可是，在情急之下辛格根本没有多做考虑，他把杰西卡当成了普通的女孩。要知道杰西卡可是圣女，而且是教皇宠爱的宝贝孙女，本身实力早已经超越了圣级，是个不折不扣的高手。
慌乱之中，杰西卡也被辛格吓了一跳，它的嘴被捂住了想叫也叫不出来，不过她马上就反应过来，迅速的冷静了下来。虽然杰西卡不知道辛格是怎么溜进他地房间的。但她却清楚的意识到刚才发生了什么，她连忙后退了几步，右手迅速的聚集起了光明魔力，用力的推开了辛格，带着羞愧与愤怒狠狠的打了辛格一个巴掌。
辛格被杰西卡打得两眼冒金星，头嗡嗡直响。趁此时机，杰西卡飞快的抓起了身后屏风上搭挂的白色魔法袍，直接套了上去。也没穿内衣什么地。
接着，杰西卡红着脸，面带羞愧，眼冒怒火，心情很是复杂的瞪着辛格。
这时，辛格也回过神来。他用手捂着被打得生疼的左边脸，连忙赔笑，点头哈腰的望着杰西卡，一副干了坏事被抓见的心虚样。
“哼，怪不得大家都叫你小流氓，果然名副其实。你居然色胆包天，跑到守护神殿内偷看本圣女洗澡。”杰西卡看见辛格的窘态不禁地笑出声来，不过她又马上把脸上的笑容收了回去，冷冰冰的对辛格说道。
辛格低着头用眼睛偷偷瞟了一眼杰西卡，见她忽然笑了。虽然她马上又板起脸来，但这个细微的动作还没有逃出辛格的法眼。这时辛格放心多了，他那坎坷不安的心情多少平复了些。
辛格嘿嘿的笑了笑。低着头脑中飞快的运转着，心中思量着对策。只要杰西卡不叫人，辛格就不担心，即使她叫了，辛格在用风灵戒指瞬移出去。只要出了守护神殿，外面有史密斯接应，即使老教皇来了，辛格也有把握溜之大吉。
想到这些。辛格心中仅有的那点担心瞬间也一扫而光了。
辛格抬起头，用那色眯眯的眼神上下打量着杰西卡。满脸淫笑地，不停的咂吧着嘴，自顾自地评价道：“身材真的不错，该大地地方大，该小的地方小……”
杰西卡怒了，她没想到辛格竟敢当着她的面一脸淫笑的评价她。怒了，她真的生气了。
杰西卡想都没想，双手迅速的集结了大量的光系魔力，瞬间两个六级魔法――光明热火弹脱手而出。
辛格本想逗逗杰西卡，可没想到杰西卡毫无征兆就动手打人了，而且出手就不留情，前后两个六级法术照着他的面门就射了过来，这要是她被打上辛格那张清秀俊俏地小脸那可算是彻底毁了。
不过，辛格当然不会让她打着了，刚才那一巴掌打得他的脸现在还疼呢。辛格早就留了心眼，他正提防着杰西卡再搞突然袭击呢，他可不希望自己地小脸再次受伤了。
虽然杰西卡出手很快，可是辛格反应的更快。只见辛格想旁边撤了一步，身稍稍的向后一弯很轻松的躲过了两枚光明热火弹。
“轰！轰！”
两枚光明热火弹狠狠的砸在了对面的墙上，辛格感觉屋子忽闪一下，桌子椅子都发生了明显的晃动，房顶上也有东西掉落下来。
辛格回头看了一眼被光明热火弹烧着了的墙，又看了看满脸怒意的杰西卡，看她那样跟本没有收手的可能，他的眉头不禁的拧到了一起。辛格可不想让她把房子毁了，万一把两个人埋里面了，那可就不好办了。
想到这，辛格毫不犹豫的就出手了。他可不能任由这个虎丫头这么砸下去。
辛格挺起腰杆，迅速的猫下腰，又躲过了杰西卡放出的一个七级，快速的蹿到了她跟前。
辛格突然站了起来，他的脸几乎要贴到杰西卡的脸上，他满脸淫笑的看着杰西卡，吓得杰西卡打了一个激灵，口中的咒语也被打断。
杰西卡明明记得辛格距离他有四五米左右的距离，怎么一眨眼的工夫就蹿到了她面前呢。
不过，辛格可没给她时间考虑问题。他一把抱起杰西卡，转圈的轮了起来，而且越转越快。
“啊！”
杰西卡不禁的尖叫起来。她使劲的拍打着辛格的胸膛，不停挣扎着。可杰西卡很快就发现她所做的这些都是徒劳的，她惊讶的发现自己体内的光明魔力就连一点都用不出来，整个人浑身一点力气都没有，只能无奈的瘫靠在辛格的怀中，因为她体内的魔力被辛格用数倍的光明魔力所禁锢了。
就在杰西卡束手无策，着急万分的时候，一阵杂乱的脚步声从门口传来。
辛格心里一下凉了半截，脑门上顿时冒出了一堆的密密麻麻的小汗珠。而杰西卡呢，刚开始她的表现还很兴奋，就像垂死之人抓到了一根救命稻草一般。不过稍后，她眼中那种兴奋激动的神采消失的无影无踪，变得有些紧张和担心。
“当！当！当！”
门响了，这时候门外传来了一个苍老的声音，关切的问道：“杰西卡，你在里面吗？屋里发生了什么事吗？”
辛格被吓得心都快从嗓子眼蹦出来了，因为他听出来门外说话的不是别人，正是守护神殿的大主教奥贝里斯克。
辛格担心的看了看怀中的杰西卡，她本打算捂住杰西卡的嘴不让她做声，但转念一想便马上意识到这样做很不妥。辛格见杰西卡满脸紧，张不知所措的表情的决定赌一把，他并没有采取任何措施，
乞求的眼神深情的望着杰西卡，用温和的语气跟低声着。
“嘘，千万不能让人发现我在屋子里，要不然被人发现咱俩这么亲密……”辛格的喉结连续蠕动了几下，看了看门口，略带威胁的紧张的说道。
杰西卡抬起头有些迷茫的看了看辛格，最后咬着嘴唇勉强的点了点头。
杰西卡几乎是用颤抖的声音喊了出来：“没事啊，奥贝里斯克爷爷我在洗澡呢，你们千万别进来啊！”
真是此地无银三百两，辛格听了当时都要晕倒了。
门外，奥贝里斯克大主教微微的皱了皱眉头，有些怀疑的问道：“我感觉到你屋里有魔法波动，真的没有事吗？”
“啊，没事，刚才有个虫子在我面前乱飞，我拿它练法术呢！”杰西卡咳嗽了一声，强压止住自己的紧张情绪，沉声说道。
奥贝里斯克大主教听了杰西卡的话低头沉思着，好像是在听屋子内的动静。这时候那面被光明热火弹打着的墙已经被辛格用冰系魔法给冻上了。
最后，奥贝里斯克也没发现什么不对，他也没有怀疑杰西卡的话，只是微微的摇了摇头苦笑着嘱咐了几句便掉头走开了。
“主教大人，我认为圣女殿下有些不对，刚才我明明感觉到了相当于七级法术地光明魔力波动！”守护神殿的护卫长紧跟在奥贝里斯克的身后。一副欲言又止的样子，最后还是说出了心中的疑惑。身为守护神殿的护卫长，他可是一名剑圣初级的高手，所以清楚的能感觉到了杰西卡房间魔力地波动。
奥贝里斯克大主教停下了脚步，回头看了看护卫长，苦笑着摇了摇头，说道：“杰西卡可不是普通的女孩，她可是圣女。杰西卡是个要强的孩子。她小的时候不也经常不分场合的练习魔法，也许最近受了点刺激，心情不好就发泄了出来！”
守卫长见奥贝里斯克大主教这么说，也不好在多说什么，只能无奈的摇了摇头保持沉没了。
屋内。
辛格和杰西卡两人见外面地人走光了，都长长的出了一口气。辛格担心是害怕被奥贝里斯克大主教发现。要知道他刚才给白日下完药心虚得很。而杰西卡之所以没叫出声来，是因为她害羞，她怕被人看见她和辛格这亲密的举动。
想一想也是，人言可畏，半夜三更的女孩家的房间里跑进去一个男孩，而且两个人衣冠不整的样子很容易让人联想到别的事情。
不过很显然杰西卡考虑的不够周全，门外的危机过去了，可是屋内的危险会结束吗？
“喂，小流氓，人都走了。快放我下来！”杰西卡白了辛格一眼，又用那软绵绵地拳头垂了辛格一下。冷声命令道。
辛格呆呆的望着窗口，他提到嗓子眼地心总算是咽回到肚子里去了。当杰西卡的话传到他地耳朵里时候，他才回过神来。
辛格低头看了看被他抱在怀里的杰西卡，顿时他的脸上又浮现出那淫荡的笑容，嘴角微微的向上翘了起来，突然松还了手。
“啊！”
结果可想而知，杰西卡被辛格重重的摔到了地上，发出一声惨叫，她的屁股差点没被摔成花。
杰西卡龇牙咧嘴。揉着屁股慢慢的从地上站起来，一点淑女形象都没有。她轮起胳膊一个大巴掌就照着辛格地脸蛋扇了过来。
辛格当然不能让她打着了，他一下就抓住杰西卡的手，用另一只手抬起杰西卡地下巴，挑逗的看着她，淫荡的笑了起来。
杰西卡连忙后退了几步，她的胳膊用力的甩了几下，可是并没有从辛格的手中挣脱出去。杰西卡看着辛格淫荡的表情和色眯眯的眼神，不由得打了一个哆嗦，她被辛格笑的有些发毛，颤抖的声音问道：“你想干吗，你这么晚溜进我的房间想干什么？”说完，杰西卡紧张的用另一只手挡在胸前，警惕的盯着辛格。
辛格撇了撇嘴，右手用力一拽，把杰西卡拽到胸前。顺势，辛格就把她搂在了怀里。
辛格嘿嘿的笑了起来，左手用力一挺，使两个人身体靠得更紧了一些。他淫荡的抿了下嘴唇，不答反问道：“我想干什么你会不知道吗？你说这大半夜的，咱们孤男寡女的两个在一个黑漆漆的房间里还能干什么呢？”
“呸，你这个流氓！”杰西卡没好气的啐了辛格一口，大声吼叫道，开始拼命的挣扎起来。
辛格本来就想吓唬吓唬杰西卡，可是杰西卡在他胸前来回的蹭来蹭去，真还给蹭出了反应。
‘巨龙’已经抬头。
顷刻间，辛格就感觉心里憋着一团火，嗓子眼也干了。
而这时候，杰西卡好像感觉到了辛格的异样，她停止了挣扎，抬起头看了看辛格，当她看见辛格满脸通红，直勾勾盯着她的样子，杰西卡的心里当时就冒出一股不祥的预感，她心里已经意识到接下来会发生什么事情。
果然不出她所料，理智被欲望所战胜，辛格已经被冲昏了的头脑，他不是柳下惠，也不是不为美色所动的角。相反，辛格可是个地地道道的小淫虫。
接下的事情可想而知，被冲昏了头脑的辛格，兽欲大发他根本就不顾及怀中美女的感受，粗鲁的把手伸进她的法袍中，狠狠的搓捏起她的胸部……
“唔，唔……”
开始的时候，杰西卡还激烈的挣扎着。不过到了最后，活塞运动做了起来后，她便停止了反抗，绝望的闭上了眼睛，任由辛格在她的身体上蹂躏。
翻云覆雨的阵阵快感不停的刺激着辛格的脑神经，这时候他的脑海中浮现出几张淫秽的春宫图还有一行行秦小纂的字体，辛格想都没想便抱起躺在床上的杰西卡，把她翻转过来，两个人按着几张图上所画实践起来。
同时，辛格体内的魔力疯狂运转着，不受控制般涌了出来，同样杰西卡体内的光明魔力也全部溢了出来，两股魔力相互缠绕并没有向外扩散，显得是那样的柔和。而这时杰西卡的身体也有了反应，她尽力的迎合辛格，就这样两个人在这两股魔力笼罩下不知疲倦的做着激情的运动。
正文第一百八十三章担心
更新时间:2007-11-2318:29:59本章字数:4577
此时，杰西卡已经累的昏睡过去，她的睡姿是那么的柔媚，那样的具有诱惑力。即使睡觉她的脸上也始终透着浓浓的笑意，而且笑得还是那么甜蜜，根本就看不出被强奸的一点痕迹。
辛格胳膊轻轻的从杰西卡的身下抽了出来，他用欣赏的目光仔细的打量了下杰西卡的玉体，最后很不舍的坐了起来。
此时，天已经亮了，再不走等人醒了就走不了。辛格匆忙的穿好了衣服，又在杰西卡的脸上轻轻的吻了下，便悄悄的溜出了房间。他小心翼翼的绕过了神殿的守卫，不一会就安全的退出了守护神殿。
辛格在神殿里翻云覆雨，过着‘性’福生活，这可苦了在外面等着他的人。要知道史密斯可是整整在外面的草丛里蹲了一宿，提心掉胆的，连大气都不敢喘。
辛格提了提裤子，绕行到史密斯的藏身的那片草丛后，淫笑着走了过去。
而史密斯正蹲在地上，耷拉着脑袋打着瞌睡呢。当辛格靠近他的时候，史密斯突然抬起了头，瞪大了稀松的睡眼，警惕的四处张望了一翻，当他发现来人是辛格的时候，脸立马就拉下来了，努了努嘴巴，没好气的说道：“你小子没死里面，这都亮天了怎么才出来？我还以为你被他们抓住了呢！”
辛格并没有生气。反而开心地笑了起来，他走到史密斯的跟前，用手搂着史密斯的脖子，眯缝着眼说道：“爷爷，您不要生气了吗，我也想早点出来，可是守护神殿的护卫太多了，而且我又不能用潜行术。只能趁着他们打盹的时候溜出来。这不，我也整整一夜没睡。好了咱们还是赶紧回去，好好补上一大觉吧！”说完，辛格便装出一副无精打采的样子，打了一个大大的哈欠。
史密斯听到辛格这么说，又见他也困的不行了。并且觉得他说得也在理，心里那一丁点不平衡也挥之而去了。
接着，两个人便匆匆忙忙从小道下了圣山。
回到迎宾客栈，史密斯直接进了钟伯地房间，倒床上就开睡。而辛格，虽然昨天晚上疯狂了小半夜，可是他的身体并没有感到一丝的疲惫，反而还感觉到浑身充满了力量，他并没有回房去，而是坐在客栈大厅的一张靠角落的桌子喝起了水。慢慢的回味着昨天晚上那动人地时刻。
这时天已经大亮。
爱立丝和可可早早的就起来了，因为她们两个都担心八戒的比赛。根本睡不下。两个人本想去辛格的房间掀‘大懒虫’的被窝，可是当她们蹑手蹑脚的溜进辛格的房间。却惊讶的发现床上没有人了。
正当两个人找前找后的时候，可可不经意的看见了辛格正一脸陶醉地在楼下小酌呢。
“妹妹，小老公在楼下呢！”可可叉着腰，瞪了辛格一眼，对爱立丝摆了摆手，大声喊道。
接着，两个人便撅着大嘴，气势汹汹的向辛格走了过去。
辛格察言观色地本事可不是盖的。他一见两位美女来者不闪，眼珠一转便猜到了。他连忙站起身来，赔笑道：“呵呵，两位老婆怎么起来地这么早啊，我刚才和史密斯爷爷出去逛了一圈所以没在房间里！”
“去那逛了，怎么不叫上我俩！”爱立丝一屁股坐在了辛格对面的椅子上，没好气的翻了辛格一眼，生气问道。
辛格也没顶嘴，他知道爱立丝的公主脾气。辛格得意的笑了笑，接着装出一副很神秘、很警惕的样子，回头四下观察了一翻，把脑袋凑到过去，尽量压低声音说道：“刚才我和史密斯爷爷去圣山守护神殿逛了一圈。我们已经想到办法对付白日了！”
“啊！”爱立丝听到辛格的话不由的惊叫出来。接着，她双手托着下巴，用那充满期待地眼神看着辛格，急切的催促问道：“真地吗？说来听听，到底什么办法！”
辛格看了二女一眼，端起桌子上的杯，又喝了一个口水，拿起了架子，故做神秘的摇了摇头，就是不说。
“小老公，你就告诉我吧，你们去圣山干什么了，到底想到什么办法对付白日了？”爱立丝的小嘴如同机关枪一般，撒着娇突突追问道。
正当辛格不知如何回答的时候，救星来了。
舒克匆匆的走了过来，对爱立丝和可可客气的打了个招呼，便对辛格使了个眼色，拽着辛格的胳膊就向他的书房走去。
“辛格老弟，明天的比赛你又把握吗？要知道八戒的对手可是十级神兽白日，它可是光明教廷的第二高手，除了教皇以外根本没人能够降伏他，你的八戒肯定不是他的对手。”舒克关上书房的门，便一脸焦急的说道。
辛格笑了笑，坐到了旁边的椅子上，装出一脸茫然的样子，白痴的问道：“打不过就输呗，大不了奖品不要了，我都不在乎，你这么着急干什么！”
舒克见辛格一副根本不在乎的样子就更急了，顿时他的脑门上冒出一排的汗珠。舒克使劲的跺了下脚，焦急的喊道：“如果八戒输了我们两家就会破产了，辛格老弟你快想想办法啊！”
辛格努了努嘴，装出一点都不在乎的样子，随口说道：“输了就陪钱呗，没什么大不了的，前几天咱们不是刚赢了五百亿金吗，现在我穷都就剩钱了！”
舒克听见辛格这么说，当时就要晕了，站都站不稳了，身体不停的打晃。他苦着着脸，急得都快哭了，最后长长的舒了一口气，脸色苍白，有气无力的说道：“你知道吗，如果我们舒了恐怕会赔上上万亿。”
“多少？你说多少钱？”辛格听了舒克的话当时就从椅子上蹿了起来，蹦得老高老高，兴奋的大喊道。
“上万亿金啊！”史密斯痛苦的大喊道。接着，他便颓废的瘫坐了辛格旁边的椅子上，眼神呆滞，嘴里反复叨咕着，“完了！完了！看来我们海尔家拍卖行从今以后就要被除名了。”
此时，辛格的满眼都是金灿灿的金币。上万亿的金币，就算十个金龙帝
底也凑不不上这么多钱，这可是个什么概念。
辛格发呆了老半天，才稍稍的缓过神来，有些怀疑的问道：“咱们的拍卖行开出的赔率是多少，怎么会赔这么多钱？”
“呵呵，我们拍卖行的都开出了一百比一的，八戒一百，白日是一，可是即使这样总共买你的八戒赢的才十几亿金，而卖白日赢得都快突破万亿金币了。”舒克的脸向上抽动了几下，皮笑肉不笑的哼了一声，哀声叹气的说道。看样子他已经绝望了，彻底失去了信心。
辛格想了一想，有些不相信的问道：“怎么会有上万亿的金币，谁这么有钱？”
“呵呵，下注压白日赢都是我们光明教廷的大贵族，他们都清楚白日的实力，所以才这么肆无忌惮的下注，而那些平时跟我们海尔家有矛盾的大贵族，更是逮着了这次机会拿出全部的家底，想搞我们海尔家一个倾家荡产。”舒克的脸上强挤出一丝笑容，眼中闪出浓浓的仇恨，咬牙切齿的说道。
辛格这才恍然大悟，原来这上万亿的金币都是出自教廷上层大贵族之手，看来这个貌似神圣的教廷可是一般的能贪。
想了一会，辛格突然心疼的大叫了起来：“我靠！十几亿金，一百比一，要是八戒赢了那咱们不还得亏上几千亿金吗？”
接着。辛格用手使劲地推了推瘫作在椅子上的舒克，连声催促道：“你快去把赔率改了，改成一比一，几千亿就这么没了多可惜啊，快去啊！”
舒克慢慢的抬头，迷茫的看了看辛格，他的脑袋还没转过弯来，表情有些发呆。他低声重复了几遍辛格的话。突然猛的抬起了头，眼睛射出两道精光，先前的颓废神色是一扫而光。
舒克兴奋地蹦了起来，双手紧紧的抓住辛格的肩膀激动的说道：“你的意思是说八戒会赢，我们会赚得上万亿金币！”
“嘿嘿，当然会赢得了。我怎么会投钱做亏本的买卖呢！”辛格得意地扬起了下巴。牛哄哄的说道。
不过，舒克马上就冷静了下来，眼睛那股狂热的兴奋也暗淡了许多，紧紧的盯着辛格，有些怀疑的问道：“白日可是十级神兽，你的八戒怎么可能打得过它！”
辛格神秘的笑了笑，努了努嘴，说道：“打不过，我们可以作弊吗！”
“作弊？怎么做？”舒克连忙追问道，此时他有些丈二和尚摸不着头脑了。
辛格嘿嘿的笑了笑。没有正面回答，而是一字一顿的说四个字:“黑暗议会！”
“啊！”
舒克听了辛格的话激动地大叫了起来。身子明显的打了一个哆嗦，要知道黑暗议会可是光明教廷地死敌。而舒克身为光明教廷的贵族听到了自己地合作伙伴提到了黑暗议会当然会吃惊。
不过还好，舒克并没有太在意这个，也不知道他本来就个纨绔子弟对光明教廷的信仰也不强烈，根本谈不上多么仇恨光明教廷，还是在这个结骨眼下，被逼急了，实在没有办法了。总之他是默默的接受了辛格的做法。
“还楞着干吗，赶紧去投注站改赔率去。好几千亿的金币就这么没了你不心疼啊！”辛格用手打了舒克一拳。板着脸催促道。
末了，辛格努了努嘴。没好气的补了一句：“我的八戒也是十级的神兽，你开出一百比一地陪率不是寒碜我呢吗。”
这回舒克的脸上终于露出了灿烂地笑容，他对辛格点了点头，兴奋的说道：“嘿嘿，看来天无绝人之路，我这就回去告诉我家老爷子不用去求教皇了！”说完，他便匆匆忙忙的转身离开了，把辛格一个人丢在了他的书房中。
不过这时，舒克书房的门开了，但进来的却不是舒克，而是钟伯。
钟伯对辛格笑了笑，会心的恭维道：“少爷果然了不起，居然想出对付光明教廷第一神兽白日的办法。”
辛格故意把嘴撅得高高的，翻了钟伯一眼，假装不开心的说道：“我最最敬爱的钟伯什么时候也学会拍马屁了，真奇怪。”
钟伯尴尬的笑了笑，便把话引到了正题上，沉声说道：“少爷，我已经大概的清海尔帝国灭国的原因，同时也摸清楚卡娜小姐，不应该是海轮公主和那个叫马可西之间的关系。”
“哦，快说来听听！”辛格连身问到，他没想到这么快就有消息了，他希望钟伯带回来是一些内幕消息。
钟伯有些为难的看了看辛格，想说话又很为难的样子，不过他看到辛格那期盼的样子，最终还是开口说了出来，“海轮公主是犹恩国王子马可西的未婚妻！”
这句话犹如青天霹雳一般，辛格当时就感觉到自己的心被刀扎了一般，钻心的疼。
好半天后，辛格才稍稍的缓过劲来，挤出一张虚伪的笑脸，用手捂着胸口有气无力的接着问道：“还有什么消息？”
钟伯看见辛格痛苦的表情心里很是难过，他连忙安慰道：“小少爷，海轮公主并没有同那个马克西住在一起。而且根据调查，马克西与海轮帝国的灭国有重大关系，他们犹恩国占据了海轮帝国多一半的国土。而另一半国土基本上是被里欧国所占，而里欧国的三王子经常跟啊得蔓在一起。”
接着，钟伯又补充道：“咱们的手下从一个西部大陆的富商口中得知，马克西好像已经和里欧国的公主秘密订婚了！”
此时，辛格的脸已经从白变青，身子不停的打着哆嗦，他是在为海轮的处境所担心，如果钟伯所说的是真的话，那么她的处境相当危险了。
“少爷，你放心吧，我会保护海轮公主的安全的！”钟伯拍着胸脯保证道，接着他有一脸坏笑的对辛格说道：“少爷，您后天青年才俊个人赛的对手就是马克西，到时候你可以先教训教训他，让他吃点苦头。”
辛格摇了摇头，苦笑了一翻，并没有说话。
正文第一百八十四章开始
更新时间:2007-11-2318:30:47本章字数:3493
姿，他想去找海轮，他想当面告诉她马克西是个卑鄙的小人，就是灭亡她们海轮帝国的罪魁祸首，可是辛格又怕海轮不相信他，就这样带着极其矛盾和复杂的心情，辛格度过了最为难熬的一夜。
第二日，辛格早早的便起床了，他强打起精神，像模像样的梳洗了一翻，穿戴整齐后方才走出了房门。他带着爱立丝和可可等众人乘坐上舒克早早准备好的豪华马车向圣城中央角斗场赶去。
因为今天万众注目的“猪虎斗”正式开赛了。
这可是魔宠角斗史上最为引人关注的一场比赛，十级神兽之间的对决，万年难得一见的场面。而且上次‘龙猪斗’八戒轻松战胜了八级的蓝飞龙使得它的支持者大增，不过这些人都是些平民或者是普通的贵族，他们中的很多人都不知道白日的厉害或者是根本没听过白日的名号，而另一小部分则是押了八戒赢的则是奔着那一百比一的赔率去的，不过这些人都是小打小闹。
而那些大贵族有权有势的人基本上全都没卖了白日赢，因为他们家的长辈都曾给他们讲过白日的传奇，而且这些贵族跟光明教廷的高层都有着千丝万缕的联系，他们见光明教廷的人都下了重注卖白日赢，就更不用担心什么了，所以都纷纷拿出家底，几亿、十几亿的押。
而另一方面造成这种一边倒的局面也跟舒克有一定的关系。这家伙开出一百比一的赔率本想是吸引投注者，用高额的利润诱惑他们，让他们都把钱押到八戒身上。舒克想趁机会圈些钱，即使八戒舒了他也能有些前堵上亏空的大窟窿，也不至于闹个家破人亡。
虽然舒克的出发点是好的，可事情往往都充满了戏剧性，再加上某些卑鄙小人的煽风点火，造谣生事，这使的大多数人认圣城投注站此举是信心不足的表现，所以根本没有多少人下注卖八戒胜。虽然最后舒克把赔率改成了一比一，可是根本就不能挽回人们失去的信心，屁大的效果都没起到。
押八戒赢的十几亿的赌金中，其中有十亿是约翰老头出的钱。这老家伙的眼光够毒的，不佩服都不行。外人都传他是铁公鸡，一毛也不拔，这次怎么会下了十亿的注而且还面带笑容，一点也不紧张，一副信心实足，很有把握的样子呢？
约翰当然有把握了，他这押的可是稳赢的注，当然不用担心了。你可别以为他真就这么相信辛格，相信八戒。换句话说即使八戒在比赛中输了约翰老头也不会输。
为啥这样说呢，因为这个老狐狸下了作弊注。他买了八戒十亿金，又押了白日十亿金。这样的话，八戒赢他就能够得到一千亿金币，而白日赢了他也能获得十亿金，也就是说约翰老头最少是个保本。
当然了，这种下注方式是不被允许的。不过这可难不到约翰老头，他找到马拉顿校长，两个人详细的交谈了一翻便达成了协议。两个各自拿出十亿金（反正都是这些天赢得，在所又不会赔了，所以两个人很爽快的拿出了全部家底），约翰押八戒赢，马拉顿买白日赢，所的收益平分。
真是老谋深算，要是所多人都像约翰和马拉顿校长他俩这么搞的话，那估计用不了几天海尔家这个教廷的千年贵族连裤衩都得给人家陪出去。不过，除了他们两个，貌似真还没有人这么干。
反正都是一家人，辛格已经把人家的孙女跟外孙女都收做小老婆了，分两位老人家点钱也是应该，就当是给彩礼了。
马车里，辛格和众人是有说有笑，在他的脸上跟本就找不到一丝紧张的神色。原本还为他担心不已的可可和爱立丝两人，也被辛格所感染了，都相信八戒肯定能赢下这场比赛。
就这样，在众人的欢快的笑声中马车终于到达了目的地――圣城角斗场。
此时，角斗场外已经聚集好几千人，真可谓是人山人海，这些人都是没有票入场的角，虽然大多是普通的佣兵，但这其中也不乏一些穿着华丽、衣着光鲜的大贵族，他们大多数都是下了注的，他们希望第一时间知道比赛的结果。
至于那些贵族为什么不进去角斗场里呢，那是因为他们跟本不够格，因为这场比赛根本就不对外出售门票，而角斗场的几万张票，也全都被教廷划为内部票，以每票最低十万金的价分别出售给东西大陆的各个权势鼎盛的大贵族或者分发给教廷的关系户。
别看十万金一票对普通人来都能算得上是天价了，可是对于那些真正有钱的人来说不过就是九头牛身上的一根毛，那也不到那。所以很多有钱但有没有
大贵族纷纷出钱贿赂熟识的光明主教，希望能搞到一说黑市上一张普通的门票已经被人炒到了几百万。即使这么高的价格还有上涨的空间。
据说为了看这上这场几千年难得一见的神宠角斗，许多距离光明领地近的国家的国王纷纷动身，日夜兼程的奔向圣城。
十万金一票，几万个座位，由此可以知道光明教廷内大贵族为什么都那么有钱，拿个几千万金都不算回事，这一场比赛他们就能赚得上百亿的金币，那个大贵族不经过几代积累，几百亿对他们来说还拿的出来的。
由此可见这场比赛火暴到了什么程度。冉然间，八戒和它的主人几乎是在一夜之间成了东西大陆家喻户晓的名人。
是名人就不会缺少粉丝，即使这个是在‘追星’比较落后的魔法世界里，一个名人也会有很多的支持者。
辛格现在是名人了，他的支持者也不少。当然他走下马车的一刹那，周围的那些人就认出了他，纷纷的欢呼着，挥舞着胳膊，如潮水般向辛格涌来。辛格看到这么大的架势当时就打了一个哆嗦，上百人一起围了过来，这可让他如何脱上啊。还好，光明教廷是早有准备，等候在角斗场门口外的一百多个守卫在第一时间冲了过来，把辛格等人围在了中间，要不然后果真是不堪设想，否则估计辛格的三角裤衩都能被疯狂的粉丝扒下来。
周围那些疯狂的‘粉丝’见到面色冰冷的，穿着厚厚铠甲的守卫当时就冷静了下来，在也不敢向前拥一步了，他们可不想被这些目光凌厉、气势汹汹的守卫给抓起来，因为跟光明教廷是没有说理的可能。
就这样，辛格在众多粉丝的注目礼和刺耳的尖叫声中大摇大摆的走进了角斗场。
一进角斗场，形势就完全变了，迎接辛格的是成片的嘘声，因为看台上的观众都是光明教廷的关系户，他们可都是在白日身上押了重金的，所以他们当然希望八戒输。所以他们吹嘘也是可以理解的。
辛格到没什么反应，大场面见多了，在说他心里也多少也有了些准备，在光明教廷的总部跟人家的第一神兽比赛，这就相当于来人家的主场挑战一样，被吹嘘是不可避免的。
不过，其他人可并没有见过这么大的场面，同时被几万人吹嘘，这差点没把爱立丝和可可吓哭了，就连一向稳重的钟伯也被吓走不动道了。见此情景，辛格安慰起来，给大家讲起了笑话，这才消除众人的紧张情绪。
大家的情绪都受到了看台上观众的影响，心理都多少感觉到有些别扭。但是八戒并没有因此而表现出烦躁。相反，它把猪头抬得更高了，露出一脸的得意。也不知道是它那个猪脑笨，不知道别人在吹嘘它，还是它根本就没把这当成一回事。
这时，辛格的‘亲友团’都走了过来，由约翰带队，其中大多数人都是辛格的同学，另外有几位身穿金龙官服，大肚便便的中年人，他们是金龙帝国派外使臣，他们都是借了辛格的光才能走进角斗场，来近距离的观看十级神兽单挑。所以他们表现的极为可惜，纷纷点头哈腰的对辛格行礼，问长问短，不停的寒暄起来。
辛格简单的跟众人示意一下，便领着八戒大步的向休息区走去，因为他还有件很重要的事要办。
辛格快步的走到了北部看台下，教廷给他划出的选手休息区。史密斯正在那里等着他呢，刚才他趁乱偷偷的溜了进来。嘿嘿，史密斯可是神级的高手，一般的守卫当然发现不了他了，所以很轻松的溜达进来了。
“史密斯爷爷，你还有什么重要的事要交代的，这都要开始比赛了，你怎么才么说啊！”辛格走到史密斯的跟前，尽量的控制着紧张的情绪，急促的说道。
史密斯白了辛格一眼，没好气的说道：“当然有很重要的事情了，要不然我也不会这么着急的让你过来。那个光明催情药必须用魔法催情才能发挥药效，要不然根本不灵……”
听了这话，辛格的脸立刻就拉的跟长白山似的，两只眉毛都摆成了八字，痛苦的说道：“不是吧，你现在才说？”
史密斯眼冒淫光，撇了撇嘴，得意的笑了笑，说道：“嘿嘿，放心吧，那个催情很简单的，我刚才已经完成了‘种淫’，只要你把这颗黑药给八戒服下，让它在关键的时候咬碎这颗丹药，它里面的药香味就能诱惑白日身体内的淫毒发作！”
就在这时，角斗场边上的大铜锣被热敲响，比赛要开始了。
正文第一百八十五章猪虎斗（上）
更新时间:2007-11-2318:31:35本章字数:3524
呼过八戒来，在其耳边连声嘱咐起来。
可是八戒呢，它听了辛格的话反而显得很不高兴，抗议的哼哼两声，连连退后了好几步，那肥大的猪头晃荡的跟拨浪鼓似的，就是不肯吃下那颗黑糊糊的药丸。
辛格没想到八戒居然敢不听他的话，难道它是不愿意作弊，想堂堂正正的跟白日较量一回？
现在那个大主教快讲完话了，时间已经不多了。任由辛格怎么劝说八戒，它都是不吃那颗药。最后给辛格气的真没办法了，他一把抓住八戒脖子后面的棕毛，把它拽了过来，使劲的掰开它的猪嘴，把那个药丸塞了进去。
八戒很不高兴的瞪了辛格一眼，就好像是受了天的委屈似的，低着头不停的哀声哼哼着，它的嗓子中不时的冒出咕噜咕噜的响声，好像是要把那颗药丸吐出来。
辛格用脚踢了八戒一下，瞪着眼睛大声训斥道：“不许吐，告诉你，如果这场比赛输了我就永远把你关在龙神之戒里面，永远不让你出来，从此以后在也不给你弄拷肉吃了！”
接着，辛格的脸色又缓和了些许，继续的说道：“如果你真想跟白日较量的话，可以先和它打一会，不过如果你撑不下去了，一定要吐出那颗药丸，把它咬碎。”
八戒听了这话，马上就抬起了猪头，兴奋的连声哼哼了起来，看它这样还真想和白日好好较量一番。
雷鸣般的掌声响了起来，那位大主教的讲话完毕，接下来该是两位主角登场了。
白日，十级神兽，双翼光明虎。它迈着优雅的步子，在人们的欢呼声中，闲庭信步的走上了角斗场。相比之下，八戒在气势上就输了一大截，它好奇的四处撒么着，四只猪蹄紧捣动着，一路小跑，跑上了角斗场。
一南一北，白日和八戒相互对视了一番。
白日的高傲的扬着头，一举一动无不透着王者的气息，它看八戒的表情中充满了不屑，就好像根本就没把八戒当成一回事。而八戒，它的那双猪眼中透着浓浓的战意，显得十分的兴奋。因为这些天它经常听到别人议论白日是多么多么的厉害，它心里很是不服气，所以很想跟白日分个高下。
哎，真是出生牛犊不怕。
辛格的心里紧张的不得了，他的眼睛瞪得大大的，在场边关切的注视着八戒的一举一动。几年的朝夕相处，八戒已经成了辛格离不开的牵挂。说实话，辛格真的很替八戒担心，他怕八戒那一根筋的劲头又上来，非要跟白日拼个你死我活，这可不是他希望看到的。
不过还好，辛格在平时的生活中经常给八戒渗透战斗经验。他也希望八戒能够在这样比赛中全部都发挥出来，堂堂正正的打败白日。只不过，这种可能性是微乎其微的。
“嗷！！！”
短暂的试探后，白日张开血盆大嘴，低沉的吼了一声。这可不是普通的一吼，白日的这声吼叫中带着浓浓的虎威。强大的王者之威就像一股巨浪，由远及近扑向八戒。
看台上的人们能清楚的看到白日的那声吼叫后，角斗场中突然冒出一股莫名的大风，它卷起了地上的尘土，高速的向刮八戒去。
这时，看台的人群中暴发出阵阵的欢呼，因为在这震耳欲聋的虎吼声中，人们又看到了传说中那威风凛凛，不可一世的神虎白日。
而少数支持八戒的人们一个个都面色凝重，一言不发的紧盯着八戒，就连辛格的心都悬起来了，他没有想到一个十级神兽的吼声就能带出这么逼人的气势。
现在，所有人都把目光集中在了八戒的身上。
由于八戒的魔晶核比较特殊，他根本就没有感受到那股气势。相反，它觉得白日没什么了不起的，它的心里一直憋着一团火突然燃烧了起来，它就是不服气白日。所以在白日叫过之后，它也学着白日的模样，高高的抬起猪头，大声叫了起来。
不过它的叫声却是‘哼、哼’声。
弄得人是哭笑不得，辛格看了八戒那东施效颦的举动，都恨不得找个地缝钻进去。
不过就在人们嘲笑八戒的时候，八戒的面前也升起了一堵风墙，还是纯青色的，也高速的向白日吹了过去。
在外行人眼里，貌似八戒的那两声不伦不类的叫声，放出的风墙比白日要高，而且速度也要快上很多。
不过，其实不然。
白日的放出的纯是王者的气势，如果低级的魔兽肯定要当场瘫倒，连站都站不起来。而八戒弄出的那个却是地道的风墙，
控体内风系魔晶核放出的低级风系法术。虽然外表I墙，但其却有本质的区别，八戒可没有本事发出王者之威，所以才用了一个风系法术伪装了一下。
但这还是逃避过场外那些高手的眼睛。两者一比高下已经见了分晓，所以下了重金押白日赢的光明大贵族们笑得更开心了。
而辛格，羞愧过后竟然会心的笑了起来，在他看来八戒已经遗传了他的卑鄙战斗风格。现在辛格对八戒已经多少有了些信心，他更期待接下来的比赛了。
那边的白日见对面的那只肥头大耳的豪猪并没有向它臣服，反而也学着它的模样叫了起来。
王者的尊严被人挑衅了。
白日瞪大了虎眼紧盯着八戒，在原地来回地踱着步子，它的表情开始变得郑重了，嗓中不时的发出低沉的怒吼声。
而对面的八戒却是信心大增。这会它倒是主动出击了。八戒又连续的哼哼声，四五道风墙从地面升了起来，前后一次排开，就如同海潮中的波浪，齐刷刷的向白日涌去。
怒了，彻底的怒了。
一只肥猪居然敢主动攻击上位神兽。白日终于忍无可忍，几十年没有发脾气的它，这回是彻底的被八戒激怒了。
“嗷！”
又是一声虎哮，这回从它的口中飞出来的却是一个足球大小的白色光球。那光球发出呼啸高速的飞向八戒，而中途遇见的几道风墙都瞬间被它所撕裂，消失得一干二净，并且继续的向八戒砸去，速度一点没有减。
刚刚还有些翘尾巴的八戒见自己连发的几道风墙一下就被白日吐出的光球所打散，心里顿时凉了半截。它连在自己的面前升起了一道厚厚的土墙，想拦下那枚诡异的光球。
可是那白的光球撞到了一米多厚的土墙，就如同撞到了一张白纸上一般，一下钻出一个大窟窿，继续的向八戒飞去。
八戒见自己的法术并没有拦下那个光球，觉得有些栽面了，他又赌气的升起了四五道土墙。
“轰，轰，轰……”
终于在那白色光球穿透了六七道土强，在快砸到八戒的时候被拦了下来。
可是白日并没有停下攻击。这回，他憋了好一会，连续吐出了三个跟刚才一模一样的光球，排成一排，高速的向八戒砸去。
而八戒这回也不去拦那些光球了，只见它的身下升起了浓浓的青烟，那是风系魔法元素。同时，八戒的前后左右的地面上突然升起了四块一米多高的巨石。
接着，青烟高速的旋转了起来，把四块巨石笼罩在一起，发出阵阵的呼啸声。
而四块巨石高速的旋转形成了一个巨大的龙卷风。
此时，白日吐出的三枚威力不小的光球已经飞到了八戒的面前。
场外，整个角斗场里的人们都摒住了呼吸，瞪大了眼睛，一动不动的盯着八戒面前的龙卷风。
也许大多数人们都会认为那三枚光球还会向上次撞破土墙、风墙一般，很轻松的穿过龙卷风狠狠的砸在八戒身上。
可是，他们想错了，这种事并没有发生。就在光球距离八戒放出的龙卷风半米左右的距离的时候，三个光球突然改变了方向，绕着龙卷风旋转起来。
最后撞到了巨石上，发生了声巨响，便化成了三股青眼消失了。
虽然那光球消失了，四块巨石碎了三块，可龙卷风并没有停下里，那些被光球所击碎的石块又随着高速的旋转了起来，而那个没有被撞碎的巨石则移到了龙卷风的风眼处。
“哼！！！”
八戒又低沉的叫了一声，口中飞四个拳头大小，四周泛着青光的光球。
不，那不是光球，仔细一看居然是四枚七级的风系晶核。
这四个风系晶核取代了原来那四个巨石的位置，容入到龙卷风之中，使得龙卷风旋转的速度更快了，并得更高了，足足有百米之高，只入云霄。
“嘟！嘟！……”
突然角斗场的四周响起了急促的警报，这意味着八戒这个法术的威力已经超过了十二级，达到了禁咒的水平。接着，角斗场的四周升起了一个透明的光罩，把整个角斗场都笼罩了起来，警报这才停了下来。
巨大的龙卷风把角头场地面上的沙石全都吹了起来，弄得角斗场里烟尘一片。就在人们抱怨看不清的时候，巨大的龙卷风它着无穷的威势，在地面划出一道直线，高速的向白日袭去。
正文第一百八十六章猪虎斗（中）
更新时间:2007-11-2318:32:24本章字数:4618
片阴沉。
即使是角斗场的四周升起了魔法屏障，阻挡了些龙卷风的向外的威势，但是还有一部狂风从那透明的魔法屏障中渗透出来。吹得看台上的人们都睁不开眼睛，很多人的头发被吹得散落，衣服吹得呼呼猎响。
顿时，看台上的人们陷入了一片的慌乱之中，纷纷的议论起来。
“警报响了，难道魔法屏障要碎了吗？我们会不会有危险？”那些坐在前排比较胆子小的大贵族，用手捂着脑袋，害怕得尖叫道起来。
“啊？那只猪怎么能放出禁咒呢，难道是我看错了吗？”另一些在白日身上押了重注的人们看到八戒居然放出威力巨大的禁咒，心疼的惊叫了起来，他们不愿意相信这是真的。
“禁咒！风系的禁咒！呜，呜……风神在上，我终于见识到了风系禁咒！”一个满脸皱纹，身穿高级魔法袍的风系魔导师竟然激动的哭了。
当然，哭的不只是那老魔法师一个人，有很多人法师都激动的哭出声了。禁咒，那可是所有魔法师一生努力要达到的目标，可是东西大陆有几位魔法师能放得出禁咒，所以能够这么近距离观看的禁咒，这辈子活的值了。
外行看热闹。内行看门道。就在这些普通贵族纷纷惊讶地时候，大陆上的几位强者也被震惊了。
“啊！风系禁咒！这个龙卷风的威力居然、居然超过了顶级风系禁咒――怒风撕天。”身为大陆第一风系大魔导师的欧巴桑被深深的震惊了，他的身体不由的颤抖了一下，惊讶的叫出声了。
欧巴桑地位置是在南边看台，距离八戒比较远，所以他并没有认出八戒最后吐出的那四个绿色小光球是四颗七级风系魔晶核。他也没敢往这方面想，因为这太不可思议了。
欧巴桑虽然没有认出来，约翰、马拉顿等其它系的大魔导师也没认出来。但这并不代表就没有人认出来。
老教皇杰飞逊从比赛一开始就打起十二分的精神，眼珠一动不动的盯着八戒。因为上次他用魔力探测的时候，发现了八戒体内居然有很多颗晶核，这已经超乎了他地认识，所以他才会竭力的促成了这场比赛。所以这次八戒的小动作并没有逃过它的眼睛。
教皇彻底的傻了，他的脑袋都快炸了。他想不明白一只魔兽怎么会有多个魔核。他呆呆的望着八戒，用颤抖的声音自言自语的说道：“四颗风系晶核？怎么可能？难道这只猪的体内真地有上百个晶核！”
不单教皇自己看穿了八戒所放的这个法术地玄妙。角斗场中包括辛格在内，还有四个人认出了那四颗魔晶核。
其余的那三个人分别是黑暗议会会长史密，五百年前西部大陆第一高手剑神赤钨，还有臭名昭著地亡灵法师马特拉奇。
史密斯的反应最为激动，他居然从凳子上跳了起来，嘴巴张得大大的，估计都能塞进去个龙蛋。他呆呆的看着辛格的后背，心中如同翻江倒海了一般。不过在这复杂的情感当中却透着一丝的庆幸，他庆幸黑暗议会同辛格合作。
而五百年前就成了剑神的赤钨。他心中地惊讶程度不下于任何人，虽然在这几百年中他见过了许多的大场面。也亲眼目睹够许多魔兽释放禁咒地过程，可他从来没见过一个魔兽居然能吐出四颗魔晶核
同样。马特拉奇也呆了。好半天两个人才反应过来。
马特拉奇苦笑了一声，看了看赤钨，摇了摇头有些抱怨的说道：“殿下，看来你也有看走眼的时候。那只猪真不简单啊！看来我那五十亿的尽币是回不来了。”
那五十亿金币是本来是用来买摄魂珠的，但由于他们两个动手抢夺下来，钱自然的省了下来。而这时候魔宠角斗赛又传出消息，光明教廷第一神兽白日会与这届角斗赛的冠军八戒进行一场比赛，争夺天下第一神兽的名号。
而赤钨五百年前就吃过白日的大亏。他很清楚白日那变态的实力，所以就鼓动马特拉奇把省下来的钱全部压到了白日身上。
虽然八戒深深的让赤钨吃了一惊。不过他却不认为八戒能够打败白日。赤钨轻轻的摇了摇头，肯定的说道：“白日不会输的，看来这场比赛真是越来越有意思！”
同样，白日的主人奥贝里斯克大主教也不认为他的魔宠会输，即使那只怪猪放出了禁咒，他的脸上依然挂着笑容，一副泰然自若的表情。因为奥贝里斯克清楚白日的实力。
角斗场中央。
就在那巨大的龙卷风即将移到白日的面前的时候。突然，白日的身体内暴发出一股刺眼的白光，白日的身形状陡然大好几号，那藏在腹部的翅膀也完全展开，显出了本来的真身，变成了身长五六米的巨虎。
只见白日的两只翅膀轻轻的扇动了两下，两道巨大的光刀突然从它的翅膀下冒了出来。
“轰！轰！”
那光刀撞到龙卷风上发出了两声地动山摇的巨响。
出人意外，那看似强大的龙卷风居然被白日的两把光刀，砍成了三半。
不过，就在人们以为白日破解了八戒的禁咒的时候，那四颗风系魔晶核突然从龙卷风中移了出来，又都钻进了龙卷风的风眼中那巨石内。
瞬间，巨石的接受了四颗风系晶核的全部魔力，飞速的砸向白日。
这么近的距离，这么快的速度，要是换成别的魔兽，早就被那巨石砸个稀八烂，估计就连脑浆都得砸出来了。
不过，白日就是白日。在这危机关头，白日那两把光刀居然爆开了。光刀炸裂，四散的碎片向四周散开，大多数受白日的控制，纷纷袭向巨石，另一些则射向了远出的八戒。
“轰！”
虽然白日的采取了紧急措施，可是它万万没有想到八戒会采取破釜沉舟、两败俱伤的手段。
白日是十级神兽，它也看出了八戒释的这个龙卷风的玄妙，所以它想分割那四个魔晶核的联系，让
控制龙卷风。同时也逼迫八戒收回那四颗魔晶核。
不过，白日却不了解八戒，也许对于别的魔鬼兽来说，如果放出体内晶核收不来，那只有一个字就是死。可是八戒却不同，他的体内有数百个颗晶核，而其中这些七级的风系晶核只不过是它的附属魔核，多几个少几个根本就不会影响八戒什么。
也正是这个原因，八戒才能偷袭成功，否则它也不可能轻易伤到白日。
“嗷！！！”
白日飞了起来，四蹄踏着浮云，抬头仰望太阳，怒吼了一声，这愤怒的后声，久久的回荡的角斗场的上空。
如果说先前白日只是风怒的话。此时，白日是彻底的疯狂了，两只虎眼也已经变得通红，它浑身上下散发出浓浓的白色光火。
高高在上的神兽白虎何时这样狼狈过，虽然它最后关头处理及时，没受什么实质性的伤害，但是被弄得灰头土脸的下场是在所难免的了。
这时，九天外的太阳好像是听到了白日的呼唤，一束祥和的光芒从天而降，落在了白日的身上。白日身上的刚刚被弄脏了的皮毛消失得一干二净，变得越发的高贵，不时的向四周散发出纯净的光明魔力，让那些看台上的光明信徒不禁顶礼膜拜。
接着，白日的翅膀连续地扇动了几下。数十个足球大小光球如雨般从天而泻，飞速的向八戒砸去。
“轰，轰，轰……”
几十声巨响后，角斗场的八戒所在的位置被炸出了数十个大小不等的土坑。
在这么密集的攻击下，八戒并没有逃过被攻击的命运，虽然它尽力的用魔法去挡那些光球，可是由于光球地数量太多。速度太快，它还是被炸了四五下。
要知道那些看似普通的光球，可是个个都相当于九级高魔法弹，即使号称防御能力最为强悍的铁甲兽，被这么密集的九级法术轰炸也只有挂的分。
可是八戒并没有挂，虽然它受伤不轻。但在这危急关头，八戒却想起了辛格给它讲过的躲炮弹地故事，所以它立刻跳到一个土坑中，在其中蜷曲起来，这才使得他躲过了一劫。
八戒痛苦的哼哼两声，摇摇晃晃的，很是勉强的站了起来。
可是，白日并没有给它任何喘息的机会，两道光剑从八戒的翅膀下射了出去。
接着，白日的两只翅膀用力的扇了两下。化做一道白光，从天而降。扑向八戒。
要知道白日可是只虎，近身肉搏也是它的强项。何况对手又是一只猪呢。而且这种方式更能发泄它心中的愤怒。
“哼！哼！！哼！！！”
八戒并没有躲闪，而连续哼了三声，而且一声比一声重，最后那声竟然震得角斗场地地面都有些颤抖。
这时候，所有人们的目光又都集中在八戒地身上，在大多数人心中，八戒肯定已经是必输无疑。
同样，辛格也是十分的紧张。他在也坐不住了，一下从凳上站了起来。担心地望着八戒，两只拳头攥得直响。虽然在辛格的预感中八戒是不会败的，可是他还是不由得紧张起来。
就在这时，让人惊讶的一幕发生了。角斗场内的人们清楚的感觉到地面的震动，跟着他们又看到八戒的体内冒出一股强大地黑暗魔力。
它的体型慢慢地变大，越来越大，最后变成了一座小山大小的巨猪，能有二十来米长，四五米高，比白日大得不止一号。同时它那有些发灰杂毛也逐渐的变成了金黄色。而且它的两只猪嘴旁长两根将近一米长，金黄色的猪牙。
“啊，怎么可能这样，难道猪也能变身？”许多人高声惊呼起来，原本不看好八戒的人们，纷纷为八戒呐喊起来，冉然忘了他们压的是白日赢。
老教皇杰飞逊更觉得受了天大的刺激，由于过分激动，差点没晕倒过去。他勉强的抬起手，抖动的指着八戒，极其痛苦的自语道：“怎么可能，怎么可能，它居然是黑暗系的魔兽！”
相反，史密斯却是兴奋的不得了，他一把抱起辛格，狠狠的在辛格的脸上亲了几口，情绪极其激动，嘴里反复的念叨着，“神兽，它居然是黑暗系的神兽……”
辛格痴呆的看着八戒，这是他第一次看到八戒变回本体，他心里十分的激动，八戒的这个样子，跟他以前期望的是一模一样。就在这时，辛格被史密斯抱了起来，在毫不知情的情况下，被他亲了好几口。
意识到这些的时候，辛格连忙从史密斯的怀里挣扎出来，很生气的打了他一拳。弄得后面约翰老头等人是哄堂大笑，这时史密斯的暗黑议会会长的身份也彻底的暴露了。
战斗继续。
八戒并没有去躲闪，而白日射出的两道光剑，只是撞到了八戒体内放出的黑雾便消失了。
而当白日扑过来的时候，八戒竟然主动的抬起头，突然从地上碰了起来，向白日顶去。它那两颗在阳光下闪着刺眼金光的猪牙正对着白日的肚子。
“嗷”
接着，角斗场中又传出了一声痛苦的惨叫。而出人意料发出这声惨叫的竟然是八戒。
虽然白日和八戒的体积相差甚远，但这可不以为它们两个就相撞就会是白日受伤。何况白日根本就没有跟八戒硬拼，八戒就连它的一个毛都没有碰上。
原来在白日和八戒相撞的一瞬间，白日两只翅膀微微的扇动了两下，身体险险地躲过了八戒的两只大尖压。就在白日飞过八戒头顶的时候，它的两只虎爪狠狠的抓到了八戒的都上，当时就在八戒的猪头上留下了六道深深的血痕，差一点把八戒的眼睛挖出去。
见此情景，看台上的人们又乱成了一团，纷纷的议论起来。
“八戒！”辛格听见八戒的惨叫，不禁担心的叫了出来，眼泪止的从他的双眼中涌了出来。要不是史密斯拼命的抱住辛格，他肯定会冲进角斗场去。
正文第一百八十七章猪虎斗（下）
更新时间:2007-11-2318:33:05本章字数:4658
八戒那有如小山般的大小的身子突然发生了侧翻，轰然栽倒在地上，震得地面来回的抖动，就好像发生了地震一般。
此时，整个角斗场内是一片的寂静，所有人的注意力都集中八戒身上，每个人的脸上的神色全都凝固了，直勾勾的望着八戒。
角斗场中央。
八戒瘫倒在地上，痛苦的哀哼着，它那巨大的身体好像抽搐了，身体不停的打着哆嗦。
不过，就当所有人以为这场比赛该结束的时候，八戒居然神奇般的站了起来。八戒痛苦的呻吟两声后，它那肥硕的身体突然发生了明显而剧烈的颤抖，竟然又站起来了。
此时，八戒那原本看上去很是可爱，还透着憨厚的猪头，竟然已经变得面目全非。就连最熟悉它的辛格看到了八戒现在的样子，都感觉到一丝的害怕，更别说其他人了。
八戒的两只眼睛瞪得大大的，比原来大了好几倍，足足有灯炮大小。而且它的那只眼珠还高高的向外凸起，就好像都要从眼眶中掉出来一般，而且眼珠里布满了密密麻麻的血丝，看上去十分吓人。
八戒的脑门上多出了六道深深的血痕，那是白日刚刚留下的，每道血痕都有好几厘米深，并且还不停的向外流出红红的鲜血。
不一会地工夫。八戒的半面猪脸都被染得通红，在阳光的映照下，显得是那么的诡异，那么的狰狞。
而白日呢，它则在停浮在空中，优雅的扇动着翅膀，得意的看着八戒。在白日的眼里八戒就是它地猎物，它要慢慢的虐死眼前这只肥猪。它要让这只敢于冒犯它的笨猪求生不能求死不得。
就在八戒刚刚站起来的时候，白日又出招了，数道光剑从它的两只翅膀下射出，布成了一个天罗地网，让八戒是无处遁行。跟着，白日又化做一道白光。张开虎爪，向八戒俯冲下去。
辛格见白日又对八戒发动了攻击，他的心一下子提到了嗓子上，担心地大叫了出来，“八戒！”
史密斯会长，约翰老头、马拉顿校长，还有爱立丝、可可等所有支持八戒的人，都不约而同的从座位上站了起来，每个人的铁青着脸，紧张的望着八戒。
相反。白日的支持却显得无比的兴奋，因为如果白日赢了这场比赛。他们的身家就可以翻上一倍。
老教皇杰飞迅已经从震惊回过神来，他情不自禁的为白日叫起好来。因为如果白日输了，光明教廷的第一神兽输了，并且还是输给了一个黑暗系地魔兽，那光明教廷声望可就会一落千丈。
教皇心里想的是为教廷地声望，可是光明教廷里其它人也是这么想的吗？答案当然是否定地。
那些看上去慈眉善目的主教、大主教等人，他们所考虑的只是自己的利益，是自己兜里的那些金币。
这些人以塔般大主教家族、金庭门楣宇文家族，还有圣光神剑枫月影家族为代表大贵族们。他们可都是拿出了全部家底押了上去。每个人都押了上千亿的金币，所以他们当然十分期盼着白日胜。
不过。他们的期望当然是不可能实现的。
虽然八戒已经受了重伤，可是这并不意味着它不能战斗了，何况它也不能输，因为如果输了它就要跟美味地烤肉告别，也将失去自由的生活。
满天地光剑，带着催命的呼啸声，高速的射向了辛格。
“哼，哼，哼，哼……”
危急关头，八戒连续的哼哼了几声，它的鼻孔开始不停的向外冒出白烟，脑袋拼命的点着头。就在所有人都好奇八戒到底想干什么的时候，答案出来了。
只见，八戒的腮帮子鼓得老大老大。它突然抬起头，双眼睛闪出两道妖艳红光，它大嘴一张，一股浓密的黑暗元素烟雾从它的口中喷出。
当光剑碰到黑雾的时候，居然发出了嘶嘶的声响，接着那数十道光剑就花成了青烟，凭空消失了。
要知道八戒的体内魔核中暗黑魔力可是传自魔王和多位高级将，所以它体内的暗系魔力是相当的精纯。而白日发出的那几道光剑最多不超过七级，它只想用光剑分散下八戒的注意力，而真正的杀招是它自己。所以，八戒吐出的黑雾才能够轻易的熔化了白日放出的数十道光剑。
九级的魔兽之所以会被人们称之为神兽，并不单单是它们能够放出毁天灭地的魔法，更重要的一点是因为它们都有智慧。
所以神兽之间的战斗通常也是斗智斗勇的过程。
白日是神兽，所以它懂得分散八戒的注意力，把真正的杀招隐藏在后面。可是，白日却忘了和它战斗的那只笨猪也是神兽，也应该有智慧。
八戒从小就跟辛格混，辛格的品行它这些年全都看在眼里，多年的耳濡目染即使是真是一头猪，它也能被熏出点味来。再说，八戒的‘生母’可是绿龙王，它能是一头笨猪吗？
白日居然把当成笨蛋，同样的招式居然用了两次。而这次，八戒就给它来个将计就计。
你可别以为八戒就是随便吐了一口暗黑魔力，它可是有目的的。它就想让白日看不清楚，接下来好给白日来个致命一击。
而白日呢，它根本没有想那么多，在它的眼中八戒的抵抗就是在做垂死挣扎，不过它还不想让八戒就这么快就死掉，它要慢慢的折磨八戒，它要用锋利的钢爪把这只笨猪撕成一条一条。
也正是由于白日的轻敌，看不起八戒，才让八戒偷袭成功。
就在白日快要冲到八戒跟前的时候，八戒出招了。
“嗷！！！”
接着，被暗黑烟雾笼罩的八戒发出了一声撕心裂肺的惨叫，它一下子又飞到空中。
不，不是飞回，而是被八戒打到天上去的。
当人们揉了揉眼睛，定睛一看的时候，人们惊讶的发现白日的两只翅膀上竟然都被一根金黄色的‘长棒’所射穿，而那两个长棒状的东西不是别的，竟然是八戒的两只尖牙齿。
答的落在地上，样子看上去十分狼狈，表情很是痛苦
所有人都震惊了，谁也没想到看似憨厚的八戒居然会来这么一手。顷刻间整个看台上炸开了锅。
“啊！怎么可能会这样，白日怎么可能会受伤，它可是光明神虎！”有些人已经预感到白日会输掉比赛，他们阴沉着脸，绝望的大喊道。
“完了，白日你可不能输啊，我把全部家产都压在了你身上！”一个肥头大耳朵，身穿金丝法袍的大贵族，居然放声的大哭起来。
你不要鄙视他，哭的可不止他一个人，整个角头场中能有一多半人开始抽噎起来。
就连一向信心实足奥贝里斯克大主教，见到白日受了如此重的伤也不由得担心起来。
……
有人忧，自然有人喜。
辛格休息区那一小撮人见八戒竟然打伤了白日，高兴的都蹦起来，大喊大叫，兴奋的拥抱着。
而这次，辛格又被人亲了。不过，这次亲他的人却是不史密斯，而是啊加莎。
虽然啊加莎在个人赛被辛格当众亲了以后，就经常跟在辛格的身后，别人打趣她和辛格的关系，她也不生气了，基本上默认了和辛格的关系。可是，她与辛格之间好像还隔着什么，彼此见了面还是会有一种很尴尬地感觉。
而这次啊加莎激动的亲吻辛格。是两个人自个人赛后的第一次亲密接触。
在人们的哄笑声中，辛格轻轻的把啊加莎搂在了怀里，幸福的笑了笑，又把目光投到了八戒的身上。比赛没有结束，辛格那悬在嗓子眼处的就不能咽回到肚子里。
角斗场上空，白日痛苦地哀嚎着。它的两只翅膀已经完全变成了黑色，好像已经不能动了。
虽然白日看上去很惨，可是八戒有就此罢手。它可是深得辛格的真传，趁它病要它命，别的猪或许不知道了，可是八戒知道。
这回八戒的脖子鼓了起来，而且越鼓越大，最后都要炸开了一般。
接着。八戒把头仰得老高，正对天上的白日。它把嘴尽量地张开，一股逼人的热浪中夹着一颗青色的‘炮弹’从它的口中飞出，带着死神的呼啸，高速的射向白日。
“嗷！！！”
白日发出一声刺耳的尖吼，那吼叫声吵得人是心神不宁，把人们的耳朵震得嗡嗡直响，好像要聋。
紧接着看台四周又响起了急促的警报声，又一道魔法护罩从角斗场的四周升了起来。这又引起了人们一阵议论，当警报声消失地时候。人们的议论声才逐渐降下来。
见此情景，奥贝里斯克大主教脸上又露出了自信地微笑。他点了点头，得意的对旁边地圣女杰西卡说道：“圣女殿下。您不必担。白日已经拿出了真正的实力。而那只猪，它很快就会变成白日的一顿美餐。”
圣女杰西卡听了这话，身子明显的一震，她强挤出一丝苦笑，转过头看辛格。不知怎的，她心里并不希望他的魔宠受伤。
战斗还在激烈的进行着。
角斗场的上空突然闪出一道刺眼地光明，地面被它照得煞白，看台上的观众不得不把眼睛闭上。
这时。八戒地吐出的那颗‘炮弹’中竟然飞出无数的小黑点。
那枚‘炮弹’不是别的，正是小强的本体。现在小强已经和八戒形成了一总互利寄生的模式。它寄生在八戒的体内，吸收八戒所不能吸收微小能量物质，促进八戒的新陈代谢。而它本身又成为了八戒一个主要的攻击手段。
八戒在小强的本体中注入了大量的暗黑魔力，使得它的威力超越单体禁咒。可即使这样，小强还是没有能够射穿白日身体周围的那层白光。
“哐！！！”
一声巨响，小强撞到了那白光上，它立刻失去了控制，从空中掉落了下来，原本是青色的本体，此时却不停的闪烁出微弱的红光，并且发出嗡嗡的响声，看样小强的母体是受了重伤。而小强的放出些小小强呢，早就没了，它们一被那白光照到后立马变成了一股烟，消失得无影无踪。
因为小强的母体已经和八戒的本命晶核构成了联系，所以小强母体受伤，八戒不可避免的也受到了一丝伤害。
过了好半天，那股刺眼的白光突然消失了。
就在人们不知发生了什么事的时候，人们惊讶的发现八戒竟然趴在了地上，而刚才已经受了重伤的白日竟然又好了，而且变得更加的精神，给人的感觉，它的身体周围始终隐约的笼罩着一层神圣的光罩。
那原本插在白日两只翅膀上的大金牙也掉在了地上，那刚才还汨汨冒血的伤口竟然止住了，而且让人找不到一丝受过伤的痕迹。
此时，白日的王者之气完全外放出来，使得看台上的观众吓得直打哆嗦，都不敢正眼去瞧它。
接着，白日的身后又慢慢的升起几道白光，几道白光聚集在一起，相互缠绕着，在白日的头上形成了一把宝剑的模样，而光剑越来越大，从最处的几十厘米，变成了几十米长的巨剑。
史密斯第一眼看到白日聚集的那把光剑，心中就升起了一种不祥的预感。忽然间，他好像想到了什么，疯了一样跑到辛格的跟前，大声咆哮道：“那是神之圣裁！赶快让八戒咬碎药丸，否则就来不急了！”
听了史密斯的话，辛格的脑门上立马就冒出了密密麻麻的小汗珠，可是辛格又能有什么办法呢，角斗场的四周有防护罩跟本就没办法进去，他只能无助的看着八戒，希望这危机关头八戒能知难而退，咬碎那药丸，不要和白日较劲。
角斗场上。
八戒还是趴在那，它受的伤不轻，四个蹄子根本就用不上一点的力气，只能趴在地上干哼哼了。
这回它终于知道自己和白日的差距，它不甘的流下了一滴眼泪，脖子来回的蠕动了几下，把辛格塞到它嘴里的那颗药吐了出来，狠狠地咬碎了。
正文第一百八十八章强奸
更新时间:2007-11-2318:33:38本章字数:3571
生了。
不知发生了什么，天空中那个看似威严的白日的身子突然抽搐起来，而且越来越激烈。它头顶上的把神之圣裁之剑也泛起了波纹，所有人都能听见刺耳的嗡嗡声。
同时在那嗡嗡声中好像还夹杂着几声哀叫，让人听起来很不舒服，就好像是动物发春时的叫声。
对，就是发春。
就在所有人对此迷惑不解的时候，辛格却又和史密斯激动的相拥在了一起，因为他们两个是心里清楚，是光明催情药的药效发挥了作用。看着辛格和史密斯两个人亲密的举动，和他们两个人脸上那淫荡的笑容，爱立丝和可可等人不禁都打起了哆嗦，浑身起满了鸡皮疙瘩。
角斗场上空。
扑哧一声，白日的口中喷出一股鲜血。紧接着，它头顶上的那把巨大的光剑抖动得更加剧烈了。最后终于脱离了白日的控制发生了爆炸。
“轰隆！轰隆……”
那把由光系魔法组成的巨剑最后竟然变成了一朵蘑菇云。天空立刻变成了一片白色，所有人不得不闭上眼睛。
接着，角斗场的地面发生剧烈的晃动，就如同发生了地震一般，距离爆炸比较近的地方竟然被炸出了一个四五十米的大坑。而那些较远的地方地面也都被震得龟裂，这个刚刚修整过的角斗场基本上被炸得面目全飞。
而爆炸后产生的巨大冲击波高速的向四周扩散开来。角斗场周围那个防护罩被吹得泛起了阵阵的涟漪，最后居然发出了一声清脆的声响，碎了！
还好，角斗场外一共有三层防护罩，另外两层并没有被震碎，所以并没有波及到看台上的观众。
爆炸过后，当人们清楚的看到满地创痍、千沟万壑的角斗场的时候，所有人都不由惊叫出来。
此时，奥贝里斯克是彻底的傻了，他的脸色煞白，没有一丝的血色，不停的打着哆嗦。他根本就不能接受这个现实，大声尖叫道：“啊！怎么可能，这怎么可能，白日怎么会被自己的魔法反噬了呢，这到底是怎么回事？”
教皇杰飞逊也不知道这是怎么事，白日的禁咒都已经到了最后的关头，怎么可能会出现了变故呢？他想不明白，无奈的摇了摇头，瘫靠在椅子上，转过头表情复杂的望着辛格。
“怎么会这样，白日那个畜生的神之圣裁怎么会失败呢？难道是那只猪太幸运了吗？”赤钨的嘴张得大大的，好半天才反应过来，他脸色苍白，用颤抖的声音发问道。他也不能接受这个事实，要知道五百年前他就是被白日的神之圣裁杀死的。
“恩？不对，是光明催情药！”马特拉奇眯缝的那双小眼睛突然闪出两道精光，他看出了其中的玄妙，激动地挥了下胳膊，兴奋的喊到。
赤钨转过头，双眼发直，一动不动的盯着马特拉奇，低声重复了一遍，“光明催情药？”
不过，他的脑袋马上就摇的跟拨浪鼓似的，断然否定了这种想法：“不可能的，绝对不可能，我曾经去过走遍了东西大陆各个地方也没有找到光明催情草，那个叫辛格的小子怎么可能找得到呢？”
马特拉奇并没有去辩解什么，他微微的笑了笑，把都扭了过去，很自信的说道：“没错的！一定是光明催情药！”
赤钨见马特拉奇既然这么肯，心中不免多少有了些怀疑，他还真没听过有魔兽被自己的法术反噬的事情。
……
神级的高手都弄不明白是怎么回事，更别说那些活着就是浪费粮食的白痴大贵族们，他们狗屁都不知道，就连白日是怎么从天上掉下来的都不清楚，还以为是被八戒打下来呢。所以各种各样的猜测彼彼皆事，而且越传越神，说的是有鼻子有眼的，一个比一个离谱。
而就在这时，角斗场中的白日终于忍受不住情毒的摧残，淫荡的呻吟起来，而且声音越来越大。
“啊，光明催情药！”教皇绝望的大叫到，他终于知道了白日的法术为什么会失败了。
奥贝里斯听到教皇的话算是彻底的绝望了，原来白日还有个神级圣光术，他认为白日用了这个法术，就能立刻的恢复战斗力，将八戒杀死，可是现在白日的光明魔力是一点也用不出来了，只能有任人宰割的份了。
奥贝里斯克的根本就不敢往下想了，他双腿一软，扑通一声跪在了地上，老泪纵横痛苦的哀求道：“教皇陛下，您一定要救救我的白日，它不能死啊……”
教皇连忙挽起奥贝里斯克大，很是为难的看着他。此时，在老教心里正进行这激烈的斗争，就这么
他真的很不甘心。
可是就当他犹豫不决的时候，角斗场又传出一声似狼嚎的吼声。
“嗷！！！”
这声吼叫声中透出无比的兴奋，当人们去追根溯源的时候，却惊讶的发现那声音居然是八戒发出来的。
猪能‘狼嚎’？
所有人都把脖子伸的更长些，眼睛瞪得更大了，紧盯着八戒。
角斗场中央。
八戒发出那声吼叫后，它那巨大身子竟然开始震颤起来，一股黑烟它的头顶慢慢的飘出。它那两颗落在远处的猪牙，好像是感受到了主人的呼唤，竟然从地上漂浮起来，变化做两道金光向八戒飞去。最后竟然神奇般的又回到了八戒的嘴上。
接着，八戒头顶上的那团黑雾也开始动了起来，慢慢的，绕着八戒的巨大身躯形成了一个巨大的黑色圆带。
突然黑光暴长，那黑色的圆带竟然向上向下扩散开来，最后变成了一个黑布围成的圆柱形，而八戒则被围在了黑色圆柱体内部。
过了一会，人们感觉到那黑色的雾气好像动了起来，好像那海水中泛起的波浪，飞速的旋转起来。
“轰！”
一声莫名奇妙的响声后，整个角斗场陷入了无尽的黑暗。
当人们看到这诡异的场景后，恐怖的情绪瞬间在人们的心中蔓延开来，整个角斗场又乱成了一锅粥，各种尖叫声，哭泣声，怒骂声，顷刻间充斥了整个角斗场。
史密斯是第一个认出了这个法术，不禁失声大叫道：“暗夜重生！黑暗法术中最顶级的疗伤术！”
接着，史密斯突然转过身来，双手紧紧的抓住辛格的两个肩膀，表情很是激动，自言自语的胡乱说道：“难道你是魔神转世吗？是的！你一定是这样的，要不然你的八戒怎么可能会魔族顶级禁咒……”
虽然辛格不知道史密斯所言为何，但辛格还是从他激动的表情中感觉到了什么，他的脸上挤出一丝苦笑，心里预料到可能会有大麻烦了。
这么精纯的黑暗魔力，这样特殊的异象，那些见识广博的高手怎么可能认识不出来呢。
看台第一排的正中央。
老教皇杰飞逊的脑袋都要炸开了，无数的大问已经塞满了他的脑袋，他的脸黑得犹如锅底一般，痛苦的闭上了眼睛，大声喊道：“暗夜重生！怎么会这样？一只猪怎么会魔界的禁咒呢？难道这只猪是魔界的生物吗？难道魔界的空间隧道的封印已经裂开了？难道那个叫辛格的少年是魔族……”
而白日的主人奥贝里斯克听了教皇的话，面色由蜡黄瞬间变得煞白，白得就如同一张纸一般，找不到一丝的血色。接着，奥贝里斯克打了一个激灵，哽咽了两声，喷出一口血，竟然昏了过去。
其余的那些大主教也好不到那去，脸拉的一个比一个长，就好像死了亲娘一般，他们有得瘫坐在地上，有得放声大哭，更丢人的有几位主教居然大小便失禁了。
不过，光明教廷中却有一个人很快从震惊中回过神来，这个人就是塔般大主教。虽然白日输了使得塔般大主教几乎赔光了他们家族的几代人积攒的金币，可是他并不在乎这些。他所有追求是无上的力量和不死的永生。
塔般大主教看着教皇的狼狈不堪的样子不禁冷笑了起来，随即他又向四周看了看，发现没有人注意他，便悄悄的离开了。
看台上最后一排。
躲藏在角落里的赤钨和马特拉奇，也被彻底吓傻了，两个人相互对视了一眼，不约而同的喊出了两个字，“魔族！”
魔族！难道魔、神、妖，他们真的存在吗？对此，辛格是摇头冷笑，因为他是个无神论者，他认为人们口中的神族或魔族，只不过是一种有别于人类的种族，根本不是万能的。
这时，持续半天的黑雾渐渐的散开了，天空中出现了些微弱的光芒。
当人们擦亮了眼睛想要弄清究竟发生了什么的时候，人们惊讶的发现那只猪的体型又变回到了原来的大小，而且它并没有呆在原地，而是不知什么时候趴到了白日的身上。
接着，阵阵的淫之音从角斗场中传出，八戒兴奋的哼哼着，白日幸福的吼叫着。
白日的体内散发出淡淡的光系魔力与八戒身体周围的暗黑魔力相互缠绕在了一起，组成了一条黑白相间的屏障挡在了它们的周围。
震惊，这实在害人听闻，光明系统的神虎竟然跟一只黑暗系的神猪在众目睽睽之下进行交配，难道是强奸吗？
正文第一百八十九章鉴定搁浅的淡蓝色
更新时间:2007-11-2318:34:03本章字数:3400
.宠角斗大赛最后以八戒的胜利落下了序幕。
八戒经过一天的艰苦战斗终于‘战胜’了光明教廷的第一神兽白日。虽然八戒胜得有些卑鄙，可是别人却不知道，他们清楚的看到八戒把白日压到了地下。
八戒正是由于在正面对决中输给了白日，才采取了这最原始的方法发泄它内心中的愤懑和不平。也正因此人们才知道光明第一神兽白日居然是母的。
而此次角斗赛后，正如教皇杰飞逊所担心的那样，光明教廷的声望是一落千丈，跌到了历史的最低点，使得许多异教徒纷纷的活跃起来。
不过这都不算什么，堡垒都是从内部被攻破的。白日意外的熟掉比造成了光明教廷商团资金周转不灵，而由于经济利益引发的矛盾逐渐的浮现出来。而那些活跃起来的异教徒们，在教廷高层眼中只不是活得不耐烦了的跳梁小丑，只要他们愿意，就能很轻松的让他们在东西大陆上彻底消失。他们所担心的是光明教廷内部。
因为由于白日输掉了这次比赛，所以导致了很多光明教廷的高层输掉了许多产业，钱不够了，只能拿家里产业顶，最后这些产业都边成了辛格名下的固定资产。
而辛格的合作伙伴海尔家，更是通过这场比赛大捞特捞，就连他们家平时花钱大手大脚，对金钱没有什么概念老头子，竟然高兴的睡不着觉，即使睡着了，不一会也会咯咯的从梦中笑醒。
除了收获了大比的金钱，海尔家的政治地位也迅速提高，那些
输了钱的又舍不得家里产业的大贵族门，只能苦着个脸、点头哈腰来讨好海尔家，希望能宽限几天。
经此一役，教廷高层的内部已经重新洗排，原本控制光明教廷一大半商贸活动，有金庭门楣之称的宇文家是赔了个底朝天，他们家的圣城中的一大半产业都被典当出去。而他的亲家，枫月影也好不到那去，他几十年辛辛苦苦捞的那些钱全部都被辛格和海尔家平分了。据说，当枫月影知道比赛的结果的时候，一口气没上来，当时就晕了过去，好悬没彻底的过去。
相反，就在教廷内部各个大家族哀声叹气的时候，海尔家的府邸却充满了喜悦，从上到下每个人的脸上都露出了灿烂的笑容。一夜之间，教廷内部各大家族的家主纷纷登门拜访，把海尔家那位老头子忙得上不亦乐乎。
以前，海尔家族虽然在教廷中名声不小，可那都是因为舒克老爹娶了教皇的妹妹。可现在却不同了，那些光明教廷的老牌大贵族们几代人，甚至十几代人积攒的金币，基本上全流进了海尔家的金库，海尔家瞬间变成了圣城的首富。
而正当圣成内那些大贵族为筹集钱款纷纷变卖家产的时候，海尔家的下一任家主舒克拿出大把大把的金币进行收购，几天之内就使的海尔家控制了圣城百分之八十的产业。现在海尔家族在圣城的地位可以算得上无人能及了。
不过，正当海尔家沉浸在喜悦中的时候，辛格的日子可不好过。虽然八戒赢得比赛给辛格带来了上千亿的金币收入，可是同时也给他带来了许多的麻烦。
而这些麻烦大多来自光明教廷。
要不是八戒和白日的比赛是在众目睽睽之下进行的，教廷内部根本不会承认这个比赛结果。
要知道光明教廷向来都是虚伪的代名词，他们才不会这么大方承认一只黑暗系的魔兽赢得胜利。
而那天宣布比赛的时候也恰恰印证了这一点。八戒和白日的活塞运动结束后，一位道貌岸然的光明大主教走上台来，他竟然宣布此次比赛打和，理由是最后白日和八戒都趴在了地上。
听到这个结果，辛格立马从休息区冲进了角斗场，指拿那个虚伪的家伙是一顿大喊，而八戒也感受了主人的愤怒，从地上爬起来，用鼻子去拱那个老家伙的屁股。
这可关系到上万亿的金币，辛格能不跟他喊吗。最后，在辛格的据理力争的情况下和在教皇默许的表态下，那位大主教才极其不情愿的判定八戒取得了胜利。
教皇杰飞逊最后之所以同意也是为了教廷的声望，虽然角斗场中有百分之九十的人们不希望八戒赢，可是如果真的宣布本比赛打和，那么第二天各种风言风语肯定会传遍圣城的每一个角落，不出几日就会传遍东西大陆，那样光明教皇辛辛苦苦几十年的威望可能就会毁于一旦，如果这件事要被敌对势力抓为把柄同样后果不堪设想。
些方面的考虑教皇才宣判八戒的胜利，可见这个胜利来之不易。
别以为这就完事了。
就在比赛的第二天，教皇就派了一只由上百位高级光明圣殿骑士组成的队伍来‘请’辛格。说是请，其实辛格心里清楚的很，这就是绑架，如果他胆敢反抗的话，这帮人肯定会用武力把押上圣山，没准直接扔到进异教徒裁判所。
辛格可不想被教皇那帮老奸巨滑的家伙抓住什么把柄，在说要真是动起手来那可可和爱立丝等人的安全就没有保障了，现在同光明教廷撕破脸皮，无意于去拿鸡蛋撞石头，所以辛格最后还是乖乖的跟他们走了。
辛格被这群圣殿骑士请到了教皇宫。
教廷的高层基本全都集中在了教皇宫的大殿中，他们见辛格走了进来立刻就把脸拉了下来，每个人的双眼都冒着火，愤怒的盯着辛格。
辛格可不是吓大的，他虽然感觉到整个大殿充斥着不友好的气氛，可他的脸上始终还挂着灿烂的微笑，逐一对众人行了一个礼。
老教皇分别瞅了瞅他身旁的那两位满脸皱纹，面色苍老的红衣大主教，三个人相互的使了个眼色。
接着，教皇从宝座上站起身来，笑眯眯的走向辛格，开门见山的说道：“辛格，今天把你招来是想去你进行下魔法属性的鉴定，希望你能够配合我们。”
辛格眨了眨眼睛，四处看了看，装傻充楞反问道：“教皇陛下召见我难道不是给我颁发奖品吗？怎么要进行属性的测定呢？”
教皇咳嗽了一下，清了清嗓子沉声说道：“哦，奖励的事情等过几天在说，等青年才俊和佣兵王挑战赛结束，我们教廷还要在光明神像面前举行个颁奖议事，到时候你得到的奖励会一起发给你的！”
辛格点了点，接着又歪着小脖子，好奇的问道：“哦，那为什么要鉴定魔法属性呢？我们入学的时候不是已经做过鉴定了吗，你看我的魔法徽章上清楚的写着冰系魔法！”说完，辛格便从魔法袍的上衣口袋中掏出一枚银色的徽章。
教皇根本看都没看辛格手中的徽章一眼，他撇了撇嘴，笑呵呵的说道：“我们这次魔法属性的测定主要是看看你体内有没有别的潜藏属性的魔力，还有是不是光明体质，看看你有没有希望成为一名光明圣骑士！”
辛格听了教皇的话，连忙装出一副受宠若惊的样子，他慢慢的抬起头，双眼直勾勾的望着教皇，很激动的反问道：“你说是我能成为一名圣骑士？”
要知道光明圣骑士是一种称号，是教廷给予那些行侠仗义，在民间拥有很高声望的人们，所以人们提光明圣骑士就会联想到正义两字。成为光明圣骑士可以说是很多人的梦想。
不过辛格可不是一般人，他才不会相信教皇那骗人的鬼话，因为辛格心里清楚教皇这么费劲的把忽悠，无非是想判断他是魔王转世，这些都是史密斯亲口告诉他的。要不是史密斯亲眼看过辛格释放出光明斗气，他也会认为辛格是魔王转世。
辛格没有在跟教皇他们辩解什么，因为他心里有底，因为他体内的三种魔力能够相互转化根本就不怕被他们鉴定。
教皇杰飞逊见辛格答应了，他的脸上立刻露出了兴奋的表情，一把拉住辛格的手，半拖半拽地把辛格带到后殿的一个石室。
接着教皇他们开始紧张的忙碌起来，各种魔晶石纷纷被摆到了石室的祭坛上，接着他们又让辛格躺在一个祭坛中央。
辛格也没有迟疑，他大步的走上了祭坛，大大方方的躺在了上面，最后索性闭上了眼睛，任由教皇他们几个老家伙折腾。
经过半天烦琐的工作，教皇等人终于布置完了，他们在祭坛周围用数百颗大小相同的光明魔晶石拼成了一个大五角星的形状，接着教皇和四位红衣大主教站在了五角星的五个角上，开始念叨起冗长的咒语。四位红衣大主教的协助下开始对辛格的体内进行探测，可是教皇等人对辛格探测了四五次也没有什么发现。
最后一次，教皇居然动用了一个预言术的卷轴，这次终于有发现了，可是结果正好和他们想要的恰恰相反，他们所探测出辛格的隐藏属性居然是光明属性。
不过，这个结果也彻底的打消了教廷对辛格是魔王转世的怀疑。
正文第一百九十章造反
更新时间:2007-11-2318:34:41本章字数:3459
重担一般。他努了努嘴，回头看了看那庄严神圣的教皇宫，脸上露出了一丝邪恶的笑容。
而此时，教皇宫中。教皇和那四位红衣大主教都东倒西歪的瘫坐在椅子上，每个人都大口大口的喘着粗气，他们忙活了大半天，身子骨头都累散架子了。
他们可是叫辛格给玩惨了。刚开始的时候，他们连续施展了四五遍大光明探究术，可是楞是没有探测出辛格体内有一丝的魔力波动。这可把教皇急坏了，急得他是满脑袋冒汗。
最后，在反复的摸索和改善下，他们终于发现了辛格体内的不同，为此五个老家伙兴奋了许久。不过在教皇陛下，慷慨的付出了一张大预言卷的时候，终于发现辛格体内的不同，隐藏系的法术居然是光明系的。
这个结果使得众人是哭笑不得，想一想一个光明体质的人，怎么可能会有一只黑暗系的魔兽呢。
不过，虽然‘结果’证实了辛格并非魔王转世，可是教皇和那几位红衣大主教，并没有痛快的让他离开。而是继续的刁难，问这问那的，差点追溯到辛格的祖宗十八代去。
更为气人的，他们几个竟然让辛格八戒交给他们，这是肉豹子打狗有去无回，辛格才不那么傻呢。虽然辛格的年龄只有十二三岁，可是他已经拥有了两世人生，尔虞我诈、勾心斗角他岂会不知道。即使辛格本身没有经历过，可是前世的电视机可是天天播这种片子的，所以即使伪装了在好的谎言辛格也都能戳穿它。
不过，辛格又不能直接的拒绝，怎么也得给教皇留个台阶下吧。幸好，辛格是早有准备。因为有史密斯提醒，并且他还帮助辛格考虑的各方面的问题，尤其是‘罪魁祸首’八戒。
这个辣手的问题要是解决不了，同样也不好办。就在史密斯束手无策，绞尽脑汁的时候，他无意中撇了钟伯的黑贝一眼，突然还真就想到了解决办法。
为了使八戒蒙混过关，不至于遭到光明教廷的黑手，辛格在史密斯的建议和帮助下，最终使得八戒‘变成’了一只被光明神封印的奴宠。
经过双方协商，彼此之间各退一步，辛格最终同意了让教皇和四位红衣大主教对八戒进行一次鉴定。
不过这次测定的结果同样让教皇和几位红衣大主教大吃了一惊。原本被他们认为八戒是生活在魔界的上品稀有魔兽，可测试的结果竟然显示八戒的魔晶核内部竟然被一股强大的光明魔力所包裹着。
难道八戒是一只光明魔兽？
当然不可能了。要知道那天在场的人们都清楚的看到八戒释放黑暗系的禁咒，怎么可能是光明系的魔兽呢。
那么它的魔晶核内部为什么会有一股纯净而强大的光明魔力呢？面对这个问题教皇和几位见多识广的四位红衣大主教都不能给出个合理的答案。正当他们百思不得其解的时候，一位红衣大主教好像想到了什么，伏在教皇的耳边低声耳语了几句。
教皇听了那位红衣大主教的话，也是眼前一亮，他们又其余的那两位红衣大主教商量了几句，便又从新对八戒做起了检测。而这次结果恰恰印证了他们的猜测，八戒是一只被封印的奴宠。
这时，教皇等人又联想的辛格体内的光明属性，如果把辛格和八戒联系到一起，那么这一切就好解释了。
在几百年前，暗黑森林中那个通往魔界的已经被封印的空间传送阵，不知是什么原因，总是每隔几年就会出现裂缝，这导致大批的原本生活在魔界的高级神兽掉落到黑暗森林。为了防止这些暗黑系的魔兽走出黑暗森林，也为了防止它们破坏传送阵的封印，当时的教皇都向神界发出求救，而神界也派出天使部队剿灭这些来自魔界的魔兽。
不过，有些天使也许出于好奇或者是别的什么目的，他们将一些稀少的，或者是难得一见的并且实力强大的暗黑魔兽给封印，使这些被封印的黑暗系的魔兽能够认光明体质的为主，并且完全听候主人的命令，变成了一只奴宠。
而辛格的八戒经过测试完全符合奴宠的条件，而且它的主人辛格有是光明体质，所以一切怀疑都解开了。
原本对辛格充满敌意的几位红衣大主教，在对八戒测试后，他们对辛格的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯，纷纷拉起辛格的手问长问短，最后在老教皇的提议下，四位大主教一致同意，光明教廷竟然真的授予了辛格光明圣骑士的称号。
想到这些，辛格便不
出声来。什么狗屁奴宠，八戒才不是呢。它体内的f是辛格为了对付教皇那个老家伙检查特意准备的。辛格在史密斯的指导下，向八戒的魔力中灌输了一丝光明魔力，剩下的事情都是史密斯自己搞定的，辛格也不知道他是如何在‘改变’了八戒体内的魔力的。
不管怎样，辛格最后是顺利的通过了教皇的刁难，并且还使教皇对他有了大大的好感，这可是他万万没有想到的事情。
今天辛格本应该去参加个人挑战赛，可是由于教皇的召见，他只能缺席了。不过教皇告诉不要担心，这场比赛他和对手都晋级了。
虽然能够继续参加比赛，可是辛格的心里多少还有些不平衡，他今天本想好好教训教训马克西，可没想到他这个情敌居然还借了他的光，顺利过关了。这不能不让他生气。
当辛格回到客栈后，舒克在第一时间赶了过来，现在他们家已经把辛格当成财神爷一样供起来了，他们可不希望辛格出什么事。
“辛格老弟，听说你刚从教皇宫回来，教皇陛下没有难为你吧！”舒克心里着急，并没有敲门，他一把就推开辛格的房门，面带笑容大声说道。
这时，舒克发现辛格的房间里有很多人。这些人的脸上都面无表情，冷冰冰的看着他，看得舒克心里直发毛。
舒克被看得很不舒服，他身子打了一个激灵，脸上挤出一丝勉强的笑容，尴尬的鞠躬，身子向后退。
辛格咳嗽了一声，扫视了众人一眼。他连忙站起身来，迎了上去，一边走一边打笑道：“舒克老哥，别在门口站着啊，进来呀！是不是我的手下们长的太丑了，把你给吓到了？”
辛格屋子里的人是暗堂的成员，他们听说少爷被教皇抓去了，所以都跑回客栈等消息来了，结果被舒克撞了个正着。
辛格连忙把舒克让到了屋子了，简单的跟他介绍了一翻。舒克看到众人后，发现在座的各位都很面熟，他一拍脑门想起来了，原来这几位也是住在辛格楼下的客人，他怎么没想到辛格会带这么多手下里圣城呢。
舒克嘿嘿的笑了笑，眼珠在眼眶里来回打转，别有意味的说道：“辛格老弟，你们在商量什么呢？嘿嘿，你们兄弟会的势力不小啊，居然聚集了这么多的高手，不会想是造反吧？”
“舒克老哥，这话你可扯那去了。造反，我造谁的反！在说，现在我钱多的花不完，我才没事找罪受呢！”辛格拍了拍舒克的肩膀，努了努嘴，不在乎的说道。
舒克听了辛格的回答只是嘿嘿的笑了笑，并米有回答，他的小眼睛一直撒么着辛格的十几个手下。舒克本身就是名高级法师，所以他能够清楚的感觉到这些人的实力，可他们身上不经意间透露出来的杀气。
“舒克老哥，我正好有事情要找你商量呢，你能不能帮我收购一些上品的兵器？”辛格低头仔细的思量了一会，便坏笑着说道。因为圣城的事情一结束辛格就要去西大陆了，而去西大陆的主要目的之一，就是要帮助海轮帝国复国。
这就需要大批的武器和粮食，粮食好弄，基本上有钱都能买到，可是这武器就难弄，辛格本打算让矮人们帮忙弄一些，可是人家矮人族只打造精品的，普通的武器根本就不打。
虽然各个国家并不禁止武器的交易，可是这种交易是有一定限额的，辛格要帮助一个国家复国当然是需要大量的武器，在这么段时间内还要不引起人们的注意，他只能求助于海尔家了。
舒克听了辛格的话，惊讶得大叫了出来：“啊！难道你真的要造反？”
“恩，你能不能帮我弄到大量的兵器！”辛格肯定的点了点头，沉着脸说道。
见辛格终于承认了，但是舒克还是被吓了一跳，要知道金龙帝国可不是一般小国，它可是东部大陆三大帝国之一，如果处理不好可能会引起东部大陆各国大战……
舒克的额头上清楚印出了三条很深很深的皱纹，他的表情很复杂，脑中飞快的权衡着得与失。
好半天后，舒克才开口说道：“兵器我能帮你弄到。不过，我们不能负责运输，你们只能自己想办法运回金龙帝国！”
辛格歪着小脖，眨着水汪汪大眼睛，不解的看着舒克，笑着说道“干吗要运回金龙帝国呢？我又不是造金龙帝国的反！”
“那你要这些兵器是？”舒克好奇的问道。
正文第一百九十一章激怒
更新时间:2007-11-2318:35:11本章字数:3509
.咣’直响，严肃的保证道：“辛格老吧，不就是几十万套的兵器铠甲吗，全包在我身上了！”他的话说的虽然大了些，不过语气是异常的坚定，让人不能不相信。
当舒克得知辛格筹集兵器和粮食是为了帮助西部大陆海轮帝国复国的时候，他的态度完全变了，先前那紧张和为难的情绪是一扫而光，变得积极、主动起来，竟然还不要钱，就连上次辛格让他帮收粮食的钱都如数退了回来。
辛格这就想不明白了，造谁的反不都是造反吗？为什么舒克的变化会这样的呢？
正当辛格疑惑不解的时候，舒克说出了其中的缘由。原来一个国家被其它的国家所灭，五十年内这个国家的子民是可以进行反抗的，光明教廷是不会干预，没了这层顾虑，舒克才会当即表明态度的。而另一个重要的原因是海尔家族是海轮帝国王室的远亲，所有他们才会这么积极。
“有了钱说话的口气不一样了。我可告诉你，别拿那些破铜烂铁哄弄我啊！”辛格白了舒克一眼，笑骂道。
舒克挠了挠脑袋，收起脸上的笑容，说道：“放心吧，装备的质量你就放心吧，虽然是教廷骑士军的退下来的，可是绝对比一般国家的装备要好很多。”
……
送走了舒克，辛格又对暗堂的十几位兄弟交代了几句，便让他们各自散去。
晚上的时候，约翰听到辛格被教皇请上圣山的消息，便和众人急匆匆的赶了过来。
他们一见到辛格就七嘴八舌的询问起来，其中只有约翰老头和马拉顿校长关切的问了问辛格有没有受伤等等，剩下的那些同学问得都是教皇宫漂亮吗，教皇赐你用膳了吗，这些白痴的问题。
不过，辛格还是笑呵呵的回答了他们，并且又夸大地炫耀了一翻，最后辛格还告诉他们，教皇要赐予他光明圣骑士的称号。可还没等辛格的话音落地的时候，他的寝室的那几个损友朝辛格竖起了中指，其他人也纷纷向他投来白眼，就连约翰老头和马拉顿校长也不相信。
寒暄了一会，辛格就把他们让到了饭桌子上，辛格岂会不知道这帮小子，他们这么积极的来看他，说白了无非就是想蹭辛格一顿大餐。这么小小的要求辛格岂会不满足他们，何况最近赢了那么多钱，出点血也是应该的。
酒足饭饱之后，他们方才离开。
不过，啊加莎却没有走，她竟然把东西都搬了过来，要和辛格住到一起。
这可把辛格高兴坏了，他当时就要拉着啊加莎向房间走去。不过，他那点淫荡的想法马上被爱立丝和可可阻止了，两人当即戳穿了辛格那龌龊的想法，把啊加莎拖回到她们的房间去了，把辛格一个人扔在了外面。
漫漫长夜，难熬啊。辛格只能抱着大被过了，这夜他做了一个美梦，他梦见终于把三女全部给咔嚓了……
第二日，辛格无精打采的起床。今天辛格他们学校有比赛，不知道不觉中，金龙帝国魔武学院竟然杀到了东部大陆的半决赛，而自始至终辛格都没有参加过一场比赛，看来他们学校今年的实力还不是一般的强啊。
不过，今天辛格要出场了。而且就他自己一个人。因为今天他们的对手是落日国那帮龟孙子。
辛格最近的心情很不好，大老婆跑了，教廷又把他烦得够戗，他正愁没地方发泄呢，这么好的机会他怎么能放过呢。
在三位美女的陪同下，辛格缓步走进了竞技场。
刚步入角斗场，辛格那些狂热的粉丝便疯狂的尖叫起来，拼命的挥舞着胳膊，大声呼喊着辛格的名字，还不时吹起了响亮的口哨。
“你看那个人就是辛格，你在看他身后那三位美女，据说都是他女朋友！”一位满身肥肉的大胖子满脸羡慕的对旁边的那人说道。
“切，他不就是命好，不知道从那捡来了一只神猪做宠物吗，他要是真有本事来堂堂正正跟我比一场，我不把他打得满地找牙才怪呢！”胖子旁边的那个人，努了努嘴，翻了一个白眼，嫉妒的说道。
“就是，不就仗着有头神猪吗，你们看见过他上竞技台吗？”胖子另一边的那个人随声音应和道。很显然说这话的人消息很不灵通，他居然没听国辛格和啊加莎的那场比赛。
……
看来怀疑辛格实力的人还不少。不过辛格今天会证明该他看的。辛格可不想别人背后议论他，是人仗猪势。
比赛的时间到了。一位中年骑士走上了竞技台宣布比赛开始，接着便是双方队员上场
那位骑士的话音刚落，辛格便纵身一跃，跳到了竞技场上。十多米远的距离，就是一个高级大法术也不能这么轻松的飞过去，而辛格却一下子跨了过去，这在人群之中引起了不小的轰动，刚才还怀疑辛格实力的那帮人，顿时识相的闭上了嘴巴，脑袋耷拉下去，彻底的蔫了。
辛格上身稍微弯了下，象征性的行了个礼。接着他伸出中指指着傲慢的指着落日国的众位选手，嚣张的说道：“今天，我一个人代表金龙魔武学院挑你们落日国五位参赛选手，谁不服的可以上来，要是没人敢上台，就赶紧滚回你们那屁大旮旯的地方。”
辛格这句话立刻在人群中引起了不小的轰动，整个竞技场瞬间炸开了锅，各种议论充满了竞技场，人们分成了两派。
一派是反对辛格的，他们基本上都是嫉妒，或者是那对辛格没什么好感的家伙，他们见辛格如此猖狂，纷纷吹嘘起来：“辛格这小子太嚣张了，他不就是有个神猪做宠物的，有什么好牛逼。落日国的选手加油！打死他，打死他……”
另一派是辛格的忠实支持者，他们中的一些人曾经见过辛格和啊加莎的比赛，他们都相信辛格的实力。
很明显，辛格的支持远远的多余反对着，竞技场中响起洪亮的口号声：“辛格加油，我们支持你……”
落日国的参赛选手们被辛格推到了风口浪尖。
落日国带队导师林奇山二的脸都被辛格气得变形，这要不是在圣城林奇山二肯定会冲去好好教训下辛格。
林奇山二黑着脸，转过头，狠狠的说道：“井上下流这场比赛由你代表落日国出战，帮我好好教训下这个嚣张的小子！”
井上下流听了这话，当时就脸就阴沉下来，他可没有把握对付的了辛格，所以也不会上台送死，“林奇叔叔，我们不要上他的当……”
“哼，不要说了，这场比赛就由你单独迎站他！”林奇山二冷哼了一声，接着他又冷笑了起来，讽刺的说道：“难道你怕了？井上家的人也有胆小的吗”
林奇山二的说话声很大，周围的人听得很清楚，辛格离他们也比较近，当然也听到了他们之间的对话。
“喂，他一个人打不过我的，你还是多找派几个人上来陪我练练吧！”辛格努了努嘴，不屑的大声说道。
接着，辛格的脸上又露出了阴险的笑容，满脸透着坏笑，刺激的说道：“难道你们不想为你们的二王子报仇了，他可是被我削成人棍的。”说完，辛格竟哈哈的笑了起来。
林奇山二被辛格气得浑身打了一个哆嗦，大声反问道：“啊！你说什么？你就是那个废了二王子殿下的凶手？”
“呵呵，怎么难道我不像吗？是不是因为我长得太帅了，看不出来啊！”辛格假装上下打量了下自己，微笑着说道。他就是要激怒林奇山二，要不然他就派一个人上来，根本不够他虐的。
“啊，我要杀了你！”林奇山二被辛格气得失去了理智，他抽出挂在身后的配刀，大喊了一声，拔地跳起，举着宝刀便向辛格砍来。
“当！”
两把兵器相互发出了一声清脆的响声。这声音就像一盆冷水从上到下全都婆在了山本林二的头上，使他那有些发热的头脑立刻冷静了下来。
因为出手的不是辛格，而是那位中年骑士。
中年骑士冷哼一声，说道：“林奇山二，这里可是圣城，难道你想造反吗？”
山奇林二听了中年骑士的话顿时就蔫了，他连忙收后了宝刀，深深的鞠了一躬，说道：“尊敬的骑士大人，林奇刚才有些冲动，请您原谅！”
中年骑士不屑的白了他一眼，冷声说道：“你们之间有什么恩怨可以私下解决，现在是比赛，一切都要按规矩来，请你们落日国参赛选手出场！”
“老家伙，赶紧滚下去吧，如果你不服改天我在会你，今天我先帮你教训教训你那群不成气的学生！”辛格嘿嘿的笑了笑，火上浇油的说道。
“哼！”林奇山二冷哼了一声，怨毒的看了辛格一眼，并没跟辛格对骂。他转过身去，对着他那群学生大喊道：“井山下流、小田应四，山本二狼，小泉纯狼，安晋大赔，这场比赛由你们五个来应战这位金帝国的武士！”
接着，林奇山二恶狠狠的补充道：“这场比赛关系到我们落日帝国的荣誉，如果输了你们就切腹谢罪吧。”
正文第一百九十二章手雷
更新时间:2007-11-2318:35:45本章字数:4657
的瞪着林奇山二，大声质问道。
辛格心里原本打算好要好好教训下落日国的大王子中村旺福，可是如果他要是不参加那这场比赛，那辛格计划就落空了，这场比赛也就会少了许多乐趣，他还想送那个狗屁落日天皇一个大礼，让他尝尝断子绝孙的味道。
林奇山二回头看了看中村旺福，冷哼了一声，对辛格说道：“哼，派谁出场是我们落日帝国自己的事，用不得你来指手画脚！”
“哦，我只是问问吗，别生气吗！”辛格双手交叉放在胸前，面带微笑的讽刺道：“我听人说落日帝国大王子才貌双全，武功了得，本想今天开开眼。唉！看来我们这种福分了。”
这回还没等林奇山二开口说话呢，井上下流就看不下去了，他抬起手指着辛格，气愤填膺的说道：“哼，辛格，你不要废话，我们大王子殿下千金之体，怎么会和你这种卑鄙下小人交手呢，今天我们五个就代我们王子殿下好好教训教训你！”
“哼，别说那些冠冕堂皇的话，不敢上来就是不敢上来！”辛格不屑的撇了撇嘴，接着又继续说道：“你们大王子那场比赛没有参加，为什么这场比赛不敢上来了呢。呵呵，是不是怕被我削成人棍啊。我就纳闷了。你们落日帝国不是最讲究什么武士道精神了。我可把你们大王子地亲弟弟给废了。可是他呢，他见到我这个不同戴天的仇人，居然还能安慰的坐在那里，当起了缩头乌龟。”说完，辛格便仰天哈哈的大笑了起来。
这一段话说完，中村旺福的脸色是彻底的变了，变得要多难堪有多难堪。辛格所说的每一个字都深深的刺激着他地神经，他感觉都要崩溃了。
这时。看台上的人们纷纷的议论起来，大家都嘲笑中村旺财是个缩头乌龟。而且还有人把中村旺福被辛格吓得尿裤子那件事也抖了出来……
嘘声响成了一片，在石瓦、赖锐等坏小子的起哄下，这吹嘘竟然演变成了无休止的漫骂，整个竞技场的所有人都抬起了手臂指着中村旺福地鼻子大声破口大骂，骂得是要多难听有多难听。
“中村旺福。你***到底是不是男人？你难道不想为你弟弟报仇吗？你***死了算了……”
“中村旺福，你赶紧滚回你们落日国得了，别从这旮旯丢人了……”
“中村旺福，你这个被人吓的尿了裤子的胆子鬼，就会躲在别人后面当缩头乌龟……”
……
最后这些叫骂声，竟然统一成了一个响亮的口号，大家边鼓掌边有节奏的叫喊道：“胆小鬼！缩头乌龟！去死吧！胆小鬼！缩头乌龟！去死吧……”
终于，中村旺福的承受能力达到了极限。
他在也忍不了这无休止的漫骂，蹭的一下子从座位上站了起来，用上了斗气。大声喊道：“够了，不要叫了！我不是胆小鬼。我不是缩头乌龟！”
中村旺福地话喊声响彻了整个竞技场，并且还在竞技场的上空产生了回音。这时候整个竞技场立刻安静了下来，所有人都瞪大了眼睛看着中村旺福。
也不知道谁，竟然还带头鼓起掌来，接着人群中便爆发了如潮水般地掌声。
现在中村旺福是骑虎难下，他只能硬着头皮上了，如果他现在要是退缩了，估计看台上的观众会用吐沫把他淹死。
林奇山二也没想到居然会发展到这个地步，即使他心里在不想让中村旺福上。中村旺福也必须要上了，因为这关系到落日帝国地声誉。
林奇山二走到了中村旺福的跟前。重重的拍了拍他的肩膀，关切的嘱咐了两句，便转过头来，把那五个人中实力最弱的安晋大赔招呼回来，让大王子中村旺福替他出战。
接着，中村旺福、井上下流等五人带着满腔怒火的登上了竞技台。
比赛开始。
双方没有任何的废话，中村旺福等五人，第一时间抽出了自己配刀，向辛格攻了过来。
他们五个人全是战士，这是因为他们地落日国是一个小海岛国家，地处偏僻，魔法比较落后，而他们国家特有的阴阳师这个职业地修炼者是需要吸收大量的死灵之气才能修炼的，而且一般要吸收十几年的才有所成就，所以大多数阴阳师最少要到三四十岁才能修炼出几个攻击性的法术。
现在辛格的身份是高级冰系魔法师，不过他并不打算只能用冰系魔法对付他们五个，同时辛格也不想让别人用看怪物的眼神看他，所以别的系统魔法也是万万不能用的，不过他还是有别的手段招待中村旺福他们五个的。
敌进我退。
魔法师是不应该和战士近身肉搏的，一般只有疯子才会那么干。为了示弱和诱惑敌人辛格也选择了后退。他从风灵戒指中拿出那把银色的法杖，白光一闪，用了一个低级的法术，把他前面的地面冻上了一层薄冰。
不过，这并没有迫使中村旺福他们几个减慢速度，他们根本无视那冰面，继续向辛格冲了过来。
可是，就在他们冲到距辛格两米左右的时候，辛格的手一抬，一股冷风呼呼的吹向他们五个。
中村旺福他们五个根本没有任何思想准备，被这突入其来的狂风吹得连连后退，加上脚下比较滑，重心没掌握好，有两个趴在了地上，另外三个人纷纷用刀撑住了身体，才没有摔倒。
可是，就在他们五个被吹的东倒西歪的时候，一点寒光高速的向辛格射了过来。
“不愧是落日帝国的最杰出的青年，果然还有两把刷子！”辛格心里由衷的感叹道。
原来那一点寒光是井上下流放出的一个暗器。井上下流反应可够快的了，在那种情况下，不但用宝剑撑住了身体，还扔出了一枚飞镖。而从这飞镖的轨迹上看，正奔辛格的面门，出手真是又快又准啊。
如果换做是别人肯定会被井上下流偷袭成功，不过辛格可不是别人，他可是神级高手，井上下流的那点卑微的伎俩根本逃不过
眼睛。
辛格冷笑了一声，很随意的轮起手中的法杖，把井上下流的那枚暗器换了回去，并且还附带了两只一级的寒冰箭。
井上下流的注意力都集中在了那只飞镖上，他原本以为这次能一击必中，没想到却被辛格打了回来。不过，他可不认为辛格是故意把飞镖打了回来。
他身子向后一弯躲过了那个被打回来的飞镖，接着他又连挥了两刀，放出两道白的刀气，打在了辛格的寒冰箭上。
这时，先前跌倒的那两个饭桶也爬了起来，同中村旺财和另外一个人又冲了过来。
“啊！”
他们四个大喊了一声，四道刀气破刀而出，向辛格砍来。他们四个把辛格围在了中间，四道刀气组成了一个大网，把辛格罩到了里面。
见此情景，场外的人们不免紧张起来，有的人甚至害怕的捂上了眼睛。
不过，他们的担心很显然是多余的，比赛才会这么早结束呢，辛格可没玩够呢。
就在这时候，戏剧性质的一幕出现了，辛格并没有像人们想的那样撑起斗气盾硬抗，而是面带笑容的，快速的向对面的中村旺福冲了去。
辛格的脑袋一矮，猫在了中村旺福的胳膊窝中，险险的躲过了这次攻击。
在别人眼里。中村旺福他们四个这招算得上绝杀，只能硬抗了，不过在辛格眼里却是漏洞百出。
辛格突然闪到了中村旺福地面前，把他吓了一跳。不过，辛格并没有打算就这么放过他。辛格淫笑着拿起法杖，像模像样嘀咕了几句咒语，瞬间在魔法杖的顶端聚集了大量的冰系魔力，接着就对着中村旺福裤裆中他‘二哥’的位置狠狠地顶了一下。嘿嘿。这回落日国的那位天皇要尝到断子绝孙的味道了。
“啊！”
中村旺福发出了一声杀猪般的惨叫，便一头栽倒在地上。
“王子殿下！”“殿下！”
井上下流他们四个彻底是傻了，刚才辛格明明已经被困在了刀阵中，他是怎么脱身的呢？他又是怎么伤到王子殿下地呢？
井上下流想不明白，不过他也没时间想，他必须去救中村旺福。如果他们的大王子殿下在出点什么意外，那么天皇陛下非杀了他们不可。
“嗖！嗖！嗖！”
井上下流这回从腰间摸出三枚飞镖，分上中下三路，朝辛格的后背打来，他的目的在明显不过，就是想逼辛格躲闪，离开他们的王子殿下。
不过，辛格可没有如他所愿。他阴险地笑了笑，忽然抓起已经倒了地上的中村旺福，把他挡在了胸前。
“啊。啊……”
那三只飞镖正中中村旺福的前胸，他又发出三声杀猪般的叫声。
这时。辛格后面的那三个白痴，又起举刀朝辛格砍了过来。
辛格冷笑了一下。又吹了一次冷风，不过这次与上次却有着明显的不同，这次放出冷风好像威力小了很多，但是雾气却重了一些，使得他们看不清楚辛格的动作。而辛格这么做也是有目的的。
这回那三个白痴，也许是救主心切，他们并没有躲闪，而是闭上了眼睛。硬着头皮，继续朝着辛格砍来。根本没有变招。
这时，辛格的脸上又浮现出阴险地笑容，他又提过中村旺福，挡在了面前。
“啊……”
这次受伤的又是中村旺福，这回他地惨叫声没有拉多长就晕了过去。那三个白痴的下手可够狠地了，他们的刀正好的砍在了中村旺福的屁股上，把他的屁股砍成了九半。
实力相差的太大了，辛格觉得跟他们打根本就提不起劲头，这才过了两三招，中村汪福就晕了过去，真没劲。
辛格把半死不活的中村旺福扔给了那三个白痴，接着转过身，冷笑着看了看井上下流。辛格最讨厌背后搞偷袭的人了，尽管他自己经常偷袭别人，可是他绝不允许别人偷袭他，这个井上下流三翻四次地在扔飞镖偷袭他，都给辛格整烦了。
“你不是喜欢扔暗器吗，小爷就让送你个高科技的暗器！”辛格心里怀怀地想到，接着便从风灵戒指里掏出了一个黑黑的铁球，朝井上下流扔了过去。
井上下流根本就没见过这东西，但他打起十二分的精神，因为知道辛格的厉害，他把手中的宝刀握得更紧了一些，运足了斗气狠狠的劈了下来。
“轰！”
那铁球里装的可是辛格配的黑火药，井上下流那个白痴居然还用那么大劲去砍，没被炸死就算他命大。
黑火药爆炸产生了浓密的黑烟，井上下流被完全的笼罩在黑烟之中，使得人们根本看不清楚他到底怎么样了。不过，辛格却清楚，那个卑鄙的家伙，不死也得半残。
当爆炸产生的黑烟慢慢消失的时候，人们惊讶的发现井上下流已经躺在了地上，他身上的衣服全都被炸破了，脸被熏的黑黑的，头发都被烧焦了，躺在地上一动不动，也不知道是死是活。
而五个人中的剩下的那三个白痴，他们被巨大爆炸的声吓得瘫坐在了地上。当辛格转过身来的时候，他们三个就好像看到魔鬼一般，浑身打起了哆嗦，条件反射般向后蹭了蹭。
最后三个人相互看了看，飞快的站了起来，又举起刀向辛格冲来。
可是，就当人们以外他们三个会跟辛格拼命的时候，那三个白痴跑到了中村旺福跟前便突然停了下来，飞快的抱起已经昏迷不醒的王子殿下，逃命一般的台下冲去。
这给辛格弄得都一楞，当辛格回过神的时候，那三个白痴已经成功的抱着他们的王子殿下逃下了竞技场。
这时，看台上的那些观众才从震惊冲回过神来，吹嘘声又响成一片。接着，各种各样的讨论声便取代了嘘声，因为同那帮落日帝国的缩头乌龟来比起来，人们更关注胜利者，更关注辛格最后一击所扔出去的那个黑黑的铁球究竟是什么东西呢？
正文第一百九十三章炼金师
更新时间:2007-11-2318:36:23本章字数:4657
的瞪着林奇山二，大声质问道。
辛格心里原本打算好要好好教训下落日国的大王子中村旺福，可是如果他要是不参加那这场比赛，那辛格计划就落空了，这场比赛也就会少了许多乐趣，他还想送那个狗屁落日天皇一个大礼，让他尝尝断子绝孙的味道。
林奇山二回头看了看中村旺福，冷哼了一声，对辛格说道：“哼，派谁出场是我们落日帝国自己的事，用不得你来指手画脚！”
“哦，我只是问问吗，别生气吗！”辛格双手交叉放在胸前，面带微笑的讽刺道：“我听人说落日帝国大王子才貌双全，武功了得，本想今天开开眼。唉！看来我们这种福分了。”
这回还没等林奇山二开口说话呢，井上下流就看不下去了，他抬起手指着辛格，气愤填膺的说道：“哼，辛格，你不要废话，我们大王子殿下千金之体，怎么会和你这种卑鄙下小人交手呢，今天我们五个就代我们王子殿下好好教训教训你！”
“哼，别说那些冠冕堂皇的话，不敢上来就是不敢上来！”辛格不屑的撇了撇嘴，接着又继续说道：“你们大王子那场比赛没有参加，为什么这场比赛不敢上来了呢。呵呵，是不是怕被我削成人棍啊。我就纳闷了。你们落日帝国不是最讲究什么武士道精神了。我可把你们大王子地亲弟弟给废了。可是他呢，他见到我这个不同戴天的仇人，居然还能安慰的坐在那里，当起了缩头乌龟。”说完，辛格便仰天哈哈的大笑了起来。
这一段话说完，中村旺福的脸色是彻底的变了，变得要多难堪有多难堪。辛格所说的每一个字都深深的刺激着他地神经，他感觉都要崩溃了。
这时。看台上的人们纷纷的议论起来，大家都嘲笑中村旺财是个缩头乌龟。而且还有人把中村旺福被辛格吓得尿裤子那件事也抖了出来……
嘘声响成了一片，在石瓦、赖锐等坏小子的起哄下，这吹嘘竟然演变成了无休止的漫骂，整个竞技场的所有人都抬起了手臂指着中村旺福地鼻子大声破口大骂，骂得是要多难听有多难听。
“中村旺福。你***到底是不是男人？你难道不想为你弟弟报仇吗？你***死了算了……”
“中村旺福，你赶紧滚回你们落日国得了，别从这旮旯丢人了……”
“中村旺福，你这个被人吓的尿了裤子的胆子鬼，就会躲在别人后面当缩头乌龟……”
……
最后这些叫骂声，竟然统一成了一个响亮的口号，大家边鼓掌边有节奏的叫喊道：“胆小鬼！缩头乌龟！去死吧！胆小鬼！缩头乌龟！去死吧……”
终于，中村旺福的承受能力达到了极限。
他在也忍不了这无休止的漫骂，蹭的一下子从座位上站了起来，用上了斗气。大声喊道：“够了，不要叫了！我不是胆小鬼。我不是缩头乌龟！”
中村旺福地话喊声响彻了整个竞技场，并且还在竞技场的上空产生了回音。这时候整个竞技场立刻安静了下来，所有人都瞪大了眼睛看着中村旺福。
也不知道谁，竟然还带头鼓起掌来，接着人群中便爆发了如潮水般地掌声。
现在中村旺福是骑虎难下，他只能硬着头皮上了，如果他现在要是退缩了，估计看台上的观众会用吐沫把他淹死。
林奇山二也没想到居然会发展到这个地步，即使他心里在不想让中村旺福上。中村旺福也必须要上了，因为这关系到落日帝国地声誉。
林奇山二走到了中村旺福的跟前。重重的拍了拍他的肩膀，关切的嘱咐了两句，便转过头来，把那五个人中实力最弱的安晋大赔招呼回来，让大王子中村旺福替他出战。
接着，中村旺福、井上下流等五人带着满腔怒火的登上了竞技台。
比赛开始。
双方没有任何的废话，中村旺福等五人，第一时间抽出了自己配刀，向辛格攻了过来。
他们五个人全是战士，这是因为他们地落日国是一个小海岛国家，地处偏僻，魔法比较落后，而他们国家特有的阴阳师这个职业地修炼者是需要吸收大量的死灵之气才能修炼的，而且一般要吸收十几年的才有所成就，所以大多数阴阳师最少要到三四十岁才能修炼出几个攻击性的法术。
现在辛格的身份是高级冰系魔法师，不过他并不打算只能用冰系魔法对付他们五个，同时辛格也不想让别人用看怪物的眼神看他，所以别的系统魔法也是万万不能用的，不过他还是有别的手段招待中村旺福他们五个的。
敌进我退。
魔法师是不应该和战士近身肉搏的，一般只有疯子才会那么干。为了示弱和诱惑敌人辛格也选择了后退。他从风灵戒指中拿出那把银色的法杖，白光一闪，用了一个低级的法术，把他前面的地面冻上了一层薄冰。
不过，这并没有迫使中村旺福他们几个减慢速度，他们根本无视那冰面，继续向辛格冲了过来。
可是，就在他们冲到距辛格两米左右的时候，辛格的手一抬，一股冷风呼呼的吹向他们五个。
中村旺福他们五个根本没有任何思想准备，被这突入其来的狂风吹得连连后退，加上脚下比较滑，重心没掌握好，有两个趴在了地上，另外三个人纷纷用刀撑住了身体，才没有摔倒。
可是，就在他们五个被吹的东倒西歪的时候，一点寒光高速的向辛格射了过来。
“不愧是落日帝国的最杰出的青年，果然还有两把刷子！”辛格心里由衷的感叹道。
原来那一点寒光是井上下流放出的一个暗器。井上下流反应可够快的了，在那种情况下，不但用宝剑撑住了身体，还扔出了一枚飞镖。而从这飞镖的轨迹上看，正奔辛格的面门，出手真是又快又准啊。
如果换做是别人肯定会被井上下流偷袭成功，不过辛格可不是别人，他可是神级高手，井上下流的那点卑微的伎俩根本逃不过
眼睛。
辛格冷笑了一声，很随意的轮起手中的法杖，把井上下流的那枚暗器换了回去，并且还附带了两只一级的寒冰箭。
井上下流的注意力都集中在了那只飞镖上，他原本以为这次能一击必中，没想到却被辛格打了回来。不过，他可不认为辛格是故意把飞镖打了回来。
他身子向后一弯躲过了那个被打回来的飞镖，接着他又连挥了两刀，放出两道白的刀气，打在了辛格的寒冰箭上。
这时，先前跌倒的那两个饭桶也爬了起来，同中村旺财和另外一个人又冲了过来。
“啊！”
他们四个大喊了一声，四道刀气破刀而出，向辛格砍来。他们四个把辛格围在了中间，四道刀气组成了一个大网，把辛格罩到了里面。
见此情景，场外的人们不免紧张起来，有的人甚至害怕的捂上了眼睛。
不过，他们的担心很显然是多余的，比赛才会这么早结束呢，辛格可没玩够呢。
就在这时候，戏剧性质的一幕出现了，辛格并没有像人们想的那样撑起斗气盾硬抗，而是面带笑容的，快速的向对面的中村旺福冲了去。
辛格的脑袋一矮，猫在了中村旺福的胳膊窝中，险险的躲过了这次攻击。
在别人眼里。中村旺福他们四个这招算得上绝杀，只能硬抗了，不过在辛格眼里却是漏洞百出。
辛格突然闪到了中村旺福地面前，把他吓了一跳。不过，辛格并没有打算就这么放过他。辛格淫笑着拿起法杖，像模像样嘀咕了几句咒语，瞬间在魔法杖的顶端聚集了大量的冰系魔力，接着就对着中村旺福裤裆中他‘二哥’的位置狠狠地顶了一下。嘿嘿。这回落日国的那位天皇要尝到断子绝孙的味道了。
“啊！”
中村旺福发出了一声杀猪般的惨叫，便一头栽倒在地上。
“王子殿下！”“殿下！”
井上下流他们四个彻底是傻了，刚才辛格明明已经被困在了刀阵中，他是怎么脱身的呢？他又是怎么伤到王子殿下地呢？
井上下流想不明白，不过他也没时间想，他必须去救中村旺福。如果他们的大王子殿下在出点什么意外，那么天皇陛下非杀了他们不可。
“嗖！嗖！嗖！”
井上下流这回从腰间摸出三枚飞镖，分上中下三路，朝辛格的后背打来，他的目的在明显不过，就是想逼辛格躲闪，离开他们的王子殿下。
不过，辛格可没有如他所愿。他阴险地笑了笑，忽然抓起已经倒了地上的中村旺福，把他挡在了胸前。
“啊。啊……”
那三只飞镖正中中村旺福的前胸，他又发出三声杀猪般的叫声。
这时。辛格后面的那三个白痴，又起举刀朝辛格砍了过来。
辛格冷笑了一下。又吹了一次冷风，不过这次与上次却有着明显的不同，这次放出冷风好像威力小了很多，但是雾气却重了一些，使得他们看不清楚辛格的动作。而辛格这么做也是有目的的。
这回那三个白痴，也许是救主心切，他们并没有躲闪，而是闭上了眼睛。硬着头皮，继续朝着辛格砍来。根本没有变招。
这时，辛格的脸上又浮现出阴险地笑容，他又提过中村旺福，挡在了面前。
“啊……”
这次受伤的又是中村旺福，这回他地惨叫声没有拉多长就晕了过去。那三个白痴的下手可够狠地了，他们的刀正好的砍在了中村旺福的屁股上，把他的屁股砍成了九半。
实力相差的太大了，辛格觉得跟他们打根本就提不起劲头，这才过了两三招，中村汪福就晕了过去，真没劲。
辛格把半死不活的中村旺福扔给了那三个白痴，接着转过身，冷笑着看了看井上下流。辛格最讨厌背后搞偷袭的人了，尽管他自己经常偷袭别人，可是他绝不允许别人偷袭他，这个井上下流三翻四次地在扔飞镖偷袭他，都给辛格整烦了。
“你不是喜欢扔暗器吗，小爷就让送你个高科技的暗器！”辛格心里怀怀地想到，接着便从风灵戒指里掏出了一个黑黑的铁球，朝井上下流扔了过去。
井上下流根本就没见过这东西，但他打起十二分的精神，因为知道辛格的厉害，他把手中的宝刀握得更紧了一些，运足了斗气狠狠的劈了下来。
“轰！”
那铁球里装的可是辛格配的黑火药，井上下流那个白痴居然还用那么大劲去砍，没被炸死就算他命大。
黑火药爆炸产生了浓密的黑烟，井上下流被完全的笼罩在黑烟之中，使得人们根本看不清楚他到底怎么样了。不过，辛格却清楚，那个卑鄙的家伙，不死也得半残。
当爆炸产生的黑烟慢慢消失的时候，人们惊讶的发现井上下流已经躺在了地上，他身上的衣服全都被炸破了，脸被熏的黑黑的，头发都被烧焦了，躺在地上一动不动，也不知道是死是活。
而五个人中的剩下的那三个白痴，他们被巨大爆炸的声吓得瘫坐在了地上。当辛格转过身来的时候，他们三个就好像看到魔鬼一般，浑身打起了哆嗦，条件反射般向后蹭了蹭。
最后三个人相互看了看，飞快的站了起来，又举起刀向辛格冲来。
可是，就当人们以外他们三个会跟辛格拼命的时候，那三个白痴跑到了中村旺福跟前便突然停了下来，飞快的抱起已经昏迷不醒的王子殿下，逃命一般的台下冲去。
这给辛格弄得都一楞，当辛格回过神的时候，那三个白痴已经成功的抱着他们的王子殿下逃下了竞技场。
这时，看台上的那些观众才从震惊冲回过神来，吹嘘声又响成一片。接着，各种各样的讨论声便取代了嘘声，因为同那帮落日帝国的缩头乌龟来比起来，人们更关注胜利者，更关注辛格最后一击所扔出去的那个黑黑的铁球究竟是什么东西呢？
正文第一百九十四章徒弟
更新时间:2007-11-2318:36:52本章字数:3430
发现这三种材料存在魔法波动，完全符合炼金要求。”
这时，原本嘈杂的竞技场立刻静了下来，顷刻间变得鸦雀无声，所有人都摒住了呼吸，眼珠一动不动的盯着辛格，他们每个人都想亲眼见证辛格的炼金过程。
在万人注视的目光中，辛格又对伊基布深深的鞠了一躬，他恭敬的接过那三样材料，目送老人家走下了竞技台。
接着，他转过身，蔑视的撇了林奇山二一眼，嘲讽的说道：“林奇山二，您用不用上台来检测下这三样材料，看看伊基布大师说得到底对不对？”
林奇山二怨毒的翻了辛格一眼，身子明显的抖动了两下，努了努嘴，冷哼了一声说道：“哼，不必了！”
辛格嘿嘿的笑了笑，说道：“好，那我可就开始了哦！”
说完，辛格两只手在胸前反复交叉打了几结，接着他又把眼睛闭上，坐到了竟技场上。
只见，辛格右手指间白光一闪，一股淡淡的雾气从他的食指和中指冒出，随即他左手用力照着地面狠狠的拍了一下，把放在他身前的三种材料都震得飞了起来。稍后，辛格的左手在空中变化成数十只手影，飞快的拾取所需要的原料。
接着，辛格的嘴唇微微的动了起来，而且频率越动越快，看上去好像是在念咒语。此时，辛格右手指尖那淡淡的雾气已凝结成了一个白色的雾气球，有足球那么大小。
“啊！”
辛格大喝了一声，那些挑选的材料全都被他扔进右手中的那雾气球中。他的双手交叉放在胸前又飞快的做了几个姿势。
只见，那雾气球竟然飞快的旋转了起来，突然被辛格抛向了空中。接着，辛格飞快的拿起被那已经砍成两半的空心铁球，在那雾气球下落的一瞬间，他快速的伸出手去，竟然将那雾气球扣到了铁球里面，最后一股淡淡的雾气从铁球中冒出，在铁球外面那条缝隙上形成了一道厚厚的冰痕。
辛格慢慢的睁开了眼睛，长长的舒了一口气，结束了本次‘炼金’。
其实，辛格根本不会炼金，也不至于弄这么半天，材料都准备好了，按有一比二比三的比例配完就行了。不过，辛格这么做是有目的的，他之所以整出这么多的噱头，弄得这么神秘些，其实就是让别人误认为他这个‘手雷’制作起来是多么多么的麻烦，这样的话辛格就可以坐地起价。这可是辛格的又一条生财之道，他这费劲卖力的表演，全当给他的军火事业做广告了。
辛格拿着他的劳动成果，站起来身来，得意的看着林奇山二，龇牙咧嘴的对他说道：“林奇山二，我新炼制的手雷已经完成了，不知道您有没有兴趣帮检查下我炼制的是否成功，看看这个手雷能不能爆炸么？它的威力又如何？”
辛格见林奇山二有些犹豫，便火上浇油的刺激道：“难道林奇导师你怕了吗？是不是怕我也把你炸晕过去啊。”
林奇山二听了辛格的话，脸顿时沉了下去，鄙夷的努了努嘴，不屑的说道：“哼，我会怕你。别废话，你尽管扔过来就是。”
辛格见他答应了，他的脸上立刻浮现出那招牌式的奸笑，阴险的说道：“好，既然这样那我可就真扔了，如果你被我炸得缺胳膊少腿的，你可别让我赔医药费哦。”
话音刚落，辛格像棒球投手一样，做出了一个标准的姿势，把那颗手雷使劲的扔了出去。
林奇山二没想到辛格刚说完话就扔了出来，一点准备的时间都没有给他。不过，林奇山二可是圣级的高手，可谓是身经百战，所以即使在这电光火石之间，他还是迅速的做出了反应。
瞬间，林奇山二的斗气便毫无保留的全部外放出来，在身体前面形成了一个橙黄色的斗气盾牌，他身后挂着的那把宝刀也高高的飞了起来。
林奇山二一把接住他的宝刀，面目狰狞的大叫一声，便纵身跃起，把刀高高的举起，狠狠的砍了下来。
只见林奇山二的刀身上寒光一闪，一道雄浑的刀气从他那把宝刀上射出，直接奔辛格的扔出的手雷。
整道刀气足足有十米多长，看来林奇山二够狡猾的，他怕被辛格炸伤，不仅在身体周围套了个‘乌龟壳’，还想置身于手雷的爆炸范围之外，可见他真是心思缜密，老谋深算啊。
不过，可惜他的对手是辛格，一个比他更狡猾跟卑鄙的人。
就在林奇山二的刀气要砍
的扔出的那枚手雷上的时候，神奇的一幕发生了，那轨迹竟然发生了偏移，上下左右来回的闪动着。
“啊！”
林奇山二心中大惊，不由得尖叫出来。他原本认为这一击会必中，可是他却没料到辛格扔出的‘铁球’居然上下飘动了起来，竟然躲过了他的刀气，而且还脱离了原来的轨迹，让他不能准确的判断出‘铁球’下次出现的位置。
“轰！”
辛格扔出的手雷狠狠的打在了林奇山二胸前的斗气盾上，发生了巨大的爆炸。林奇山二的东西盾并没有支撑住，便被这爆炸产生的冲击波震碎了，他整个人也被震飞了出去，重重的跌落在十几米后的看台上，他的样子比他的那个白痴学生井上下流好不到那去，衣服全破了，头发也散乱开了，整个脸全黑了，就好像刚从煤堆里爬出来一样。
“导师！”“导师！”“林奇君！”
落日国的剩下的那些人见林奇山二竟然被炸飞出去，纷纷惊叫了起来，哭天抢地的摸起了眼泪，接连的奔了过去。
最后，落日国的另一位带队导师对那位中年骑士裁判长行了个礼貌，简单的说了几句场面话，便命人抬起被炸得半死的林奇山二等人，便匆匆忙忙的离开了竞技场。
随后，那位长相英俊的中年骑士便宣布了辛格的胜利。这场比赛之后，辛格的名声肯定又达到了一个新的高度，不过这也肯定会给辛格带来一些新的麻烦。
竞技场的某个角落里。
赤钨长长的叹了一口气，感叹的说道：“没想到这个辛格居然还是一个高级炼金师，如果能把他拉到我们的阵营中，那事情就好办了！”
马克拉奇眯缝着眼睛，微笑的说道：“嘿嘿，别忘了，你可抢了他的摄魂珠，你会帮你才怪呢！”
赤钨双眼闪出两道寒光，冷哼了声，轻蔑的说道：“哼，即使他不帮我，我们至少也要让他说出手雷的炼制配方偷出来。”
“殿下你看那边，那位身穿金丝华袍面色英俊的青年就犹恩国的王子马克西！”马特拉西努了努嘴，对赤钨使了一个眼色，面无表情的说道。
赤钨顺着马特拉奇示意的看了看，接着扭过头来，赞叹的说道：“那个青年面色清秀，举手投足间无不透漏出一股气势，果然是一表人才。”
接着，他的话音一转，半开玩笑的说道：“喂，老不死的你们两个长得也不像吗？你真的确定他是的你的玄孙？”
马特拉奇听了赤钨的话，脸色立刻阴沉了下来，气得浑身直打哆嗦。
****************************
辛格刚一走下了竞技台便被他那群狂热的粉丝包围住了，里三层外三层，把他严严实实围在中间，最后辛格被迫动用了风灵戒的瞬移功能才人群中逃出来。
不过，当辛格逃一般的跑回迎宾客栈的时候，客栈内已经有一群人早已候他多时了。他们见辛格回来了，纷纷围了上来。
辛格苦笑着，简单的跟众人寒暄了两句，接过他们递过来的名帖，便以尿遁为名闪人了。
好不容易等那群人都走了，辛格才悄悄的溜回了房间。可是，就当他倒在床上，想要好好睡一大觉的时候，房间的门响了。吓得辛格当时就坐了起来，连大气都不敢喘。
“辛格老弟，是我啊！我知道你在里面，开门啊！”这时，门外传来了熟悉的声音。
原来是舒克，辛格总算松了一口气，他可怕了那群狂热的粉丝。
辛格不高兴的撇了撇嘴，对着门儿大喊道：“别敲了，在敲就要把们敲破了！”
辛格刚一打开门，舒克便扑了过来，一把抱起辛格，兴奋的大叫道：“辛格老弟，没想到你还是个高级炼金师，我以后就跟你混了，你收我为徒吧！”
辛格强从舒克的怀抱里挣脱出来，看着他那逛热的眼神，辛格不紧打了一个激灵，连忙后退了两步，警惕的说道：“别过来，有话好说……”
可是，舒克根本就不听他的，l笑道：“师傅，辛格师傅，你就我苦苦找寻多年的师傅，你一定要收下我这个徒弟。”说完，他竟然要给跪在了辛格的面前，不停的抽噎起来。
最后，伯于无奈，辛格只能勉强的收下了舒克这个徒弟。
正文第一百九十五章替身
更新时间:2007-11-2318:37:21本章字数:3397
清净了，不用在担心被他那些狂热的无孔不入的粉丝们找到。
辛格已经从迎宾客栈中搬了出来，他现在所住的地方是一幢私人豪华别墅。别墅里面的设施一应俱全，装饰布局也相当讲究，无一不显露出别墅主人高雅的品质。而最让辛格满意的地方就是，这个别墅的后院竟然还有一个小湖泊，可以想象这个别墅的面积是多么大。
这栋别墅的前任的主人是教廷的一位家世显赫的主教，因为‘白日事件’，他把商业上的流动资金亏了个精光，所以这才把这幢位于圣城郊区的别墅转手，周转下资金。而舒克为了讨好他小师傅辛格，免受外人打扰便买下了这撞别墅，并作为拜师礼送个了辛格。
吃人家的嘴短，拿人家的手短。
辛格当时虽然答应收舒克为徒，可那完全是被逼无奈，根本就不是出于本意。可现在不仅吃人家的，住人家的，还收了这么大的房子，人家一口一个师傅叫着，要是不教点东西那也说不过去。
可是，辛格根本不会什么炼金术，他连最基本的炼金原理都不知道怎么教，这不是误人子弟吗。他所谓的那个高级炼金师的头衔，都是他自己编出来的，根本米有经过权威部门的认证，是用来忽悠人的。
不过，辛格还真有办法，他从风灵戒中拿出两本有些发黄的笔记不耐烦的扔给了舒克，告诉舒克他的基础不好，没法传授他高深的炼金术，让他自己先回去研究，有什么不懂得在来问他。
起初，舒克见辛格不愿理睬他，只扔给他两本破笔记，心里还有些不高兴，可当他带着不满和疑惑慢慢的翻开辛格扔给他的那两本笔记的时候，他当时就傻了，眼珠子都要掉进那两本笔记里面去了，双手不停的颤抖起来。好半天后，舒克才回过神来，深深的对辛格鞠了一躬，兴高采烈的跑开了。
要知道，辛格拿出了那两本炼金笔记可不一般啊，那是他从龙岛上剥削来的，看那微微发黄的本皮，就可以看出这两本笔记有年头了，绝对是那个炼金大师的心血之作。
舒克刚走不一会，钟伯便匆忙的赶了过来。
钟伯快步走到辛格面前，行了一个礼，急促的说道：“少爷，今天暗堂的一位兄弟汇报：罗斯帝国的皇家商队今天进入了圣城，他感觉他们的商队和从前比有些不一样，便好奇的跟了上去。结果竟然惊讶的发现，罗斯帝国皇家商队的一百多车的货物竟然全都是兵器铠甲，而且还有大的攻城器械。”
“哦！”辛格从靠椅上坐了起来，不解的看着钟伯，疑惑的问道:“消息准确吗？”
钟伯重重的点了点头，肯定的说道：“恩，我亲自检查过了，都是兵器！”
“恩？这就奇怪了，他们把这么多的兵器运到圣城来干什么？难道想绕过横断山脉攻击土耳国？”辛格的剑眉向上挑了挑，说话的声音都有些发颤抖，看来他自己都不相信这个解释。
钟伯想了一想，摇头否定了辛格的说法，“不可能，土耳国在横断山脉的峡谷入口处驻守了一个军团的兵力，罗斯帝国根本没有机会偷袭。况且他们两国已经形成了同盟，不可能爆发战争的。”
辛格皱着眉头，仔细的分析了好一会，最后出声问道：“对了，罗斯帝国皇家商队这次商业活动的目的地是那里，知道吗？”
钟伯想了想，说道：“恩，好像是西部大陆的犹恩国，具体地址不清楚！”
“哦，西部大陆？难道跟海轮帝国有关？看来圣城的事情告于段落后我们必须去西部大陆走一走了。”辛格努了努嘴，自言自语的说道。
钟伯听了辛格话，露出了一脸的愁容，紧张的说道：“少爷，那我们什么时候回家啊，老爷和老夫人该担心了！”临来的时候辛格的老爸老妈特意向钟伯交代过了，让钟伯把辛格看好，圣城的事情一结束就把他带回家，他们可怕辛格在失踪了。
“嘿嘿，放心吧，钟伯！这次用不了多长时间呢，在说我爸妈又不是就我一个儿子，不是还有我哥呢吗。”辛格拍了拍钟伯的肩膀笑嘻嘻的说道。
突然，辛格好像又想到了什么，脸上又浮出那奸诈的笑容，直勾勾的看着钟伯，说道：“对了，钟伯！明天佣兵王的挑战赛你替我参加吧！”
“啊，我不行，你看咱俩的体形也不像啊，再说我又不是盗贼。不行，不行，这绝对
”钟伯脑袋晃得跟拨浪鼓似的，连忙否定道。
辛格见钟伯拒绝了他，立刻把脸拉了下来，装出一副很不高兴的样子，撅着大嘴抱怨道：“真是的，也不知道那光明教廷的那帮白痴是怎么安排的，居然把两场比赛安排在同一天了，害得我明天既要参加青年才俊的半决赛，还要参加佣兵王挑战赛了，根本分不开身吗！”说完，辛格用眼睛瞟了瞟钟伯，那意思好像是在说你看着办吧。
“要不你让皮诺参加，他正好是个高级大盗贼，而且你把那只土蛇头送给他了，他代你出场最合适不过！”钟伯眼珠一转，嘴角翘起一丝得意的微笑，高声建议道。
“对啊，钟伯，你现在就去帮我把皮诺找来，我今天晚上交他几招，他可是带我出战，我可不想让他丢人！”辛格使劲的拍了下大腿，兴奋的说道。
钟伯见辛格同意让皮诺出长，悬着的心总算是放回肚了，他松了一口气，又客气的行了个礼，便转身跑了出去。他可怕辛格反悔，在让他参加佣兵王比赛。
不一会，皮诺一个人兴冲冲的跑了回来。
“少爷，你这么急召我来有什么吩咐吗？”皮诺面带着微笑，好奇的问道。钟伯并没有告诉他是什么事，只是说少爷有急事找他，让他赶紧过来。
辛格眯缝着眼睛，上上下下，仔仔细细打量了一翻皮诺，最后满意的点了点头，因为皮诺的身材比较瘦弱，和十三岁的辛格比起来差不太多，如果要两人要穿上同样的衣服，在带上面具的话，不是熟人很难分清谁是谁。
辛格咳嗽了两声，他并没有正面回答舒克的问题，而是装出一副很严肃的样子，沉声问道：“上次我给你的那本书你看了吗？感觉怎么样，有所收获没？”
“嘿嘿，岂止是有收获啊，收获简直大了去了。”皮诺嘿嘿的笑了，用近乎夸张的表情说道。接着，他的脸上扬起一丝得意的笑容，继续说道：“少爷，你给我的那本书真的是太有用了，现在我潜行的速度提高了不止一倍，别的盗术技能也有了更深的见解，那本书后记载的那套步法我也能简单的用出来了。”
末了，皮诺拍着胸脯，不服气的说道：“别看我现在只是一黄金级的盗贼，我敢说剑圣初期的高手都不一定是我的对手。”
听了他这么说，辛格笑的更灿烂了。皮诺可真够配合他的了，不用下套自己就往里转。
辛格笑着努了努嘴，用怀疑的声调，问道：“真的吗，你确定你能打过剑圣级的高手？”
皮诺重重的点了点头，肯定的说道：“恩，等有机会我非找个剑圣过过招不可！”
辛格用手使劲拍了下桌子，大声喊道：“好，那我就给你个机会，明天就由你去代我参加佣兵王挑战赛吧！”
“啊，真的？”皮诺听了辛格的话，大声尖叫了出来。不过，他并不是因为害怕才叫出声来。相反，他的表情中充满了渴望和兴奋，看来又是一个好战分子啊。
辛格开心的笑了笑，拿起桌子上的杯子，喝了一口水，故意将他说：“呵呵，真的。由你扮演盗神的角色替我参加比赛，敢吗？”
“敢，有什么不敢的，不就是佣兵王挑战赛吗，我以前也参加过的！”皮诺撇了下嘴，毫不在乎的说道。
“哈哈，好样的！有骨气！是爷们！”辛格开心的大笑起来，连声赞叹到。
剩下的事情就好办了，为了让皮诺能够赢得比赛，辛格可是下了血本，光手雷就给了他五个，还有烟雾弹，催泪弹，臭弹等乱七八糟的东西。最后，为了保险起见，辛格掏出了他压箱底的宝贝，竟然把火箭筒和双管猎枪都借给了他。
有了这几样东西，就是一个普通人也能把剑圣级或大魔导师级的高手给炸死。更何况皮诺的还是个高级大盗贼呢，所以辛格还是很有辛信心的。
在辛格的一翻指导下，皮诺总算是弄明白了那黑黑的长管子是怎么用的，当他听完辛格介绍了‘火箭筒’的威力火后，便急不可待的拉着辛格跑后院的空地上，让辛格给试验一下。
当皮诺亲眼看到辛格用火箭筒把几百米外的小山丘移为平地的时候，惊得都说不出话了，而当他用颤抖的双手接过‘能喷禁咒的黑管’，同样把另外一个小山包炸平的时候，他竟然激动的晕了过去。
正文第一百九十六章热血沸腾
更新时间:2007-11-2318:38:01本章字数:3497
同出了别墅的门，分赴圣城东西两个不同的竟技场。
青年才俊个人赛的比赛已经接近了尾声，今天要进行的四强的第一场比赛，比赛的选手是来自西大陆的拖雷目和金龙帝国的辛格。
而另外两位杀进半决赛的选手则分别是西大陆里欧国的三王子啊得蔓和金龙帝国的石瓦。原本最被人看好的犹恩国王子马可西和夺冠呼声最高的奥兰多竟然意外的被淘汰出局了。
说意外其实也不算意外，他们两个输得都不冤枉。
马克西是输在了啊得蔓的手里，是输在了自己人的手中，根本没有什么遗憾的。那场比赛去辛格看了，他感觉马克西是故意放水才输掉了比赛的，要不然以他和啊得慢的实力比较，两人是半斤八两，马可西绝不应该那么快的败下阵来。
没办法谁让人家的关系铁来的，为了全局的利益，不想弄得两败俱伤，这样的结果最好不过。
为此辛格还难受了好一阵呢，他本想好好教训马克西一顿，让他离海轮远点，可没想到马克西竟然放水输掉了比赛，他这个报复计划也只能落空了。
而奥兰多，他则是输在了上届的亚军拖雷目的手里，也就是辛格今天的对手。他们的比赛比较精彩，因为他们两个人都是全攻型的战士，两人人遇见根本没有任何躲闪，上去就是一顿狂砍。
只见整个竞技场里剑气横飞，人们根本看不到两人出招，只能听见叮叮当当宝剑碰撞时发出的清脆响声。两个人从竞技场的东边打到西边，又从西边打回到东边，反反复复的好几回，最后舒奥兰多斗气率先耗尽，遗憾的输掉了比赛。
这时，马车停住了，比赛的地点到了。辛格和三位美女先后下了马车，在一队光明骑士的护卫下，潇洒的走进了竞技场。
现在辛格已经成了圣城的名人。在圣城内，他的粉丝已经多达数十万，不配保安是不行地，否则辛格根本就进不去竞技场。这场比赛是虽然是青年竞技赛四强赛，可是来相对佣兵王挑战赛相比他的精彩程度还是稍逊一筹的，按往届的前来观看比赛的人数估计，今天这场比赛的观众应该不超过一万。
但是，今天实际到场的人数估计都超过了十万，数万人的竞技场内是座无虚席，就连竞技场外的广场上都站满了人，他们中的绝大多数都是来看辛格的。
据调查辛格的受欢迎程度已经远远的超过了教廷的招牌人物圣光神剑风月影。小道消息传，有很多国家的大公爵有意把女儿嫁给辛格，这其中还包括伊基布大公爵。
“辛格加油，加油……”
辛格在众人的欢呼声中走上了竞技场。
过了一会，曾经和辛格有一面之缘的拖雷目出现了竞技场的对面。他向前走上了两步，憨厚的笑着说道：“辛格，没想到你还真入到半决赛了。不过，今天你就会败在我的剑下，告诉你我可不会手下留情的。”
辛格没好气的白了他一眼，不屑的讥讽道：“大块头，没想到几天不见你居然也会吹牛了，怪不得我在圣城没看见有牛呢，原来都被你这个家伙吹上天了。有什么本事你尽管使出来，在哇啦小心我给你炸飞。”
拖雷目听了辛格的话，脸上露出了一丝难看的表情。他举起右手，大声喊道：“等等！你要是有本事就别用黑铁球炸我，咱们俩堂堂正正的打上一场！”
“呵呵，没想到你这个大个子还挺有心眼。好，我答应你！”辛格很不在乎的耸了下肩膀，笑呵呵的说道。
听了这话，拖雷目脸上那紧张的神色多少缓和了些，不过他还是有些担心的问道：“真的，你可别骗我！”
“俺做人不忽悠，既然答应了你就不会反悔。你也别罗嗦了，赶紧出招吧。”辛格有些不耐烦的催促道，他心里可一直惦记这皮诺，他可不希望盗神的身份被皮诺搞臭
拖雷目从后背抽出那把巨剑，沉着脸说道：“哦，那我可动手啊！”
话音刚落。
拖雷目整个人的气质就完全变了，他脸上那憨厚的笑容顷刻间消失的无影无踪，双眼中冒出了熊熊的怒火，透出浓浓的战意，接着一股强大逼人的气势从他的身体内向外散出。
“啊！”
拖雷目慢慢的从身背抽出他那把巨剑，用剑尖指着辛格，大叫了一声，便冲了过来。
此时，辛格又拿出了那根银色法杖，先后放出了三个一级寒冰剑。三只寒冰剑成品子形成，直奔石瓦的胸口袭击。
一级的寒冷
本就没有什么杀伤力，不过一级的寒冷剑跟高级的寒表很像，让人不容易分辨，而辛格的目的正在于此，是迷惑拖雷目用的。他想把拖雷目的速度降下来，不让他就这间准备更高级的魔法。
可是拖雷目根本就不上辛格的当，还是快速的向辛格冲来，而那三只寒冰剑在飞到拖雷目两米左右的距离的时候，便被融化了。
辛格见这一击不中，又高高的举抬起手中的法杖，嘴里飞快的念叨着咒语。接着，银色法杖白光一闪，一股刺骨的寒气雾从法杖的顶端冒出。瞬间，向四面八方扩散开来。白雾所到之处，地面上都结上了一层厚厚的冰。
辛格本以为拖雷目长得这么高，他的重心肯定不稳，在冰上和他打肯定有大的优势。到时候，辛格在像对付落日国那几个杂碎那样，对他狂吹几个冷风，或者是用别的魔法，就很轻松的就能把他放到。
不过，辛格的小算盘又打错了，他低估了拖雷目的实力。
只见，拖雷目的两只脚下冒出红色的斗气，他的脚落在冰面上的时候，那厚度高达十几厘米的冰面竟然被他一脚踏碎了。
辛格见拖雷目就快要冲到他面前了，而他设下的‘陷阱’又不好用，只能先向后退了。
拖雷目见辛格要向后退，心里就有些急了，他大吼了一声，后腿用力一蹬，便高高的跃了起来。
要是换了一般人，辛格肯定能够顺利的退出其攻击范围。可是辛格的对手也不是普通人。拖雷目的身高两米多。那大步，在加上他用力一跃，他这一下子就蹿到辛格面前三四米处。而他手中的那把巨剑就有两米多长，在加上他的臂展，辛格此时完全处在了拖雷目的攻击范围之下。
“啊！”
拖雷目大吼了一声，手中的巨剑接连挥了三下，三道金黄的剑气破剑而出，砍向辛格。
辛格虽然完全处在拖雷目的剑气攻击下，可是在他的脸上却找到一丝慌乱的表情，相反，他表现的很从容。辛格冷笑了一声，把手中的那根魔法杖横在了胸前，像耍起了‘棍花’，使那根魔法杖高速的旋转了起来，不停的画着圆，护在他的面前。
魔法棍被辛格舞得呼呼三响。过了一会，魔法杖的顶端又射出一道白光，随着魔法杖的转动，那白光变成了一个圆圈。紧接着，一道刺眼的白光从魔法杖的中间射出。
瞬间，那个大圆圈竟然变成了一个冰球，狠狠的砸向拖雷目。而辛格则借助着冰球的后作力量，迅速的向后退去，飞出了拖雷目的攻击范围。
话虽罗嗦，但这些复杂的动作都是辛格在一眨眼的工夫做出来的，而他这个魔法也是心血来潮现创出来的。
此时，拖雷目那把巨剑的射出的三道刀气已从高处落下，砍到了辛格放出的那个冰球上。
意外发生了，拖雷目放出的三道剑气与辛格发出的魔法冰球撞到一起，竟然没有发生爆炸，而是辛格的冰球被砍成了四半，最后化成雾气消失凭空消失了。
惊讶，辛格的心情只能用这两个字来形容，他根本不敢相信自己的眼睛。要知道那个冰球的威力可一般，为了能早点结束这场比赛，辛格可是双手同时向其中灌输了大量的冰系魔力。就算这根魔法杖没有法术加成效果，辛格认为那个冰球的威力也至少相当于八级魔法威力。
八级法术竟然被拖雷目随便挥出的但三道斗气给破了，辛格怎能不惊讶，难道拖雷目是神级的高手。
不单辛格感到不解，看台上的高手们都被拖雷目的强悍实力所震惊了，大家纷纷的议论了起来。
“这怎么可能！拖雷目的刀气把冰球砍碎了？”马拉顿校长惊讶的大喊，他身为冰系大魔导师，能清楚的感觉出辛格刚才放出的那个冰球的威力，他也想不明白那冰球怎么会凭空消失呢，连响都没听见。
“是啊，怎么会事啊？难到拖雷目手中的那把巨剑是一把神器，它放出来的斗气具有特殊的效果？”约翰老头瞪着大眼睛紧盯着拖雷目，提出了心中的猜想。
他们两位大魔导师虽然没有看出其中的玄妙，但是有人看出来了。那个人便是五百年前西部大陆第一高手赤钨！
马特拉奇的身子轻轻颤抖了，声音陡然提高了一调，“什么？你说拖雷目是神的儿子？”
赤钨肯定的点了点头，一字一顿的说了四个字，“热―学―沸―腾”。
正文第一百九十七章屁股
更新时间:2007-11-2318:38:42本章字数:3448
辛格迅速向后退了二三十米方才停住。他的眼睛瞪得大大的，用不可思议的眼神盯着拖雷目，他想弄清楚拖雷目为什么能够这么轻松的破掉他的魔法。
反观拖雷目，他的嘴角始终挂着一丝得意的笑容，他见自己的剑气能够轻松的破开了辛格的魔法，那笑容变得更加灿烂了。
拖雷目没有给辛格任何思考的机会，他又提着那把巨剑冲了过来，他身体周围那金黄色的斗气，竟然泛出的淡淡的红色。
“拖雷目的斗气怎么会是红色的呢？”辛格发现了拖雷目的不同，惊谔的自语道。
虽然辛格心中无比的惊讶，可是他手上动作却没有停下来，他那股不服输的倔强劲又上来了，他就不相信自己的冰系法术伤不到拖雷目。
只见，辛格的右手腕用力的一抖动，手中的魔法杖射出了两道半圆形的冰刀，高速的飞转着，带着呼啸的风声高速的飞向拖雷目。
而拖雷目根本就没去管辛格放出的这两把冰刃，他就如同一只发疯了的蛮牛，大喊大叫着高速的向辛格冲来。
而那两把冰刀在飞到拖雷目面前的时候，突然改变了原有的轨迹，竟然向天空中飞去。但即使这样也并没有引起拖雷目的注意，他一点都没有感觉到有任何不对，还是毫不犹豫的冲了过去。
可是就在拖雷目刚冲过去的时候，那两把已经飞到空中的两把半圆形的冰刀竟然折了回来，而且速度好像也快得多了，只见两道白光从天上落下，直袭拖雷目的后背。
看台上的那些大魔导师级的高手，见辛格的这手，忍不住纷纷叫起好来。
“好，辛格这招旋转冰刃用得漂亮，看来那个大块头要吃亏了。”约翰用手使劲的拍了下大腿，激动的大叫出来。
“咱们这个徒弟真是天才，他竟然能把旋转冰刃用得这么诡异，难得啊！”马拉顿校长由衷的赞许道。
不过，马拉顿可没有约翰那么乐观。他摇了摇头，话音一转，沉声否定道：“不见得，那个拖雷目没有那么简单，你没有发现他的斗气中隐约偷着淡淡的红色吗？”
“红色的斗气，怎么可能？”约翰老头不相信的叫到。说完，便扭过头去，瞪大了眼睛看向拖雷目。
斗气的颜色能够间接的反应出剑士的等级。由低到高的分别是白色、银色、黄色、金色、橙色。还有暗黑剑士特有的黑色斗气。至于红色的斗气，根本没人有见过，也没听人议论过。
虽然绝大多数人对此都疑惑不解，但是这不代表没人清楚的红色斗气。
马特拉奇就在赤钨的暗示下，准确说出了其中的玄妙，“难道那个拖雷目是千年一遇纯光明体质的狂士战。”
赤钨微笑着点了点头，并没有说话。
“哦，如果这的那样的话，这场比赛就好看了，只要拖雷目的心脏不被刺穿，他就死不了，看来如过辛格的那个小家伙想赢，就得用出真本事了。”马特拉奇想了想，眼中冒出兴奋的光芒，幸灾乐祸的说道。
竞技场上。
辛格放出的那两道冰刃在就要打到拖雷目的时候，竟然又被融化，凭空消失了。
“我靠，不会吧，难道那个大块头对冰系魔法免疫？”辛格心中吃惊的想道。他原本认为正面不能攻破拖雷目的斗气，便从后面下手，可是他却发现后面也不行。
就在辛格一楞神的功夫，拖雷幕又冲到辛格的面前，辛格只感觉一股热浪迎面扑来，都快要把他烤熟了。
“啊！怒天登龙斩！”
拖雷目大叫了一声，上来就用了自己的绝学，他那把巨剑瞬间暴长了好几倍，变成了一把是十多米长，两米多宽的超级巨剑，带着毁天灭地的之势狠狠的砍落下来。
一滴豆大汗珠从辛格的脸颊上落了下来。此刻，辛格的脸上已经收回了轻视的笑容，他开始正视这场比赛，重视拖雷目这个与众不同的对手。
闪无可闪，避无可避，那把巨剑完全把辛格笼罩起来，辛格只能硬抗了。只听辛格大呵了一声，他双手用立的把那根魔法杖插在了地面，体内的暗黑和光明魔力飞速的转换成魔武真气，又在转换成纯净的冰系魔力。
辛格的衣服被吹的呼呼猎响，一股浓浓的雾气从他身体飘出，在辛格身边迅速的凝结成厚厚的冰层――寒冰护体。
瞬间，一个四五米高的冰川凭空出现了竞技场中央，辛格被这巨大的冰川包裹在中央。
这时，
的剑气已经砍了下来，就在快要砍在辛格撑起的冰川拖雷目的那把巨剑的剑柄处突然闪射出一到诡异的鲜红色。
接着，整个巨剑的剑身都被染红，变成了一把通红通红的红剑，而巨剑四周的那金黄色斗气也完全变成了红色，显得是那么的刺眼和妖艳。
拖雷目的斗气砍到辛格撑起的冰川的时候，他并没有像辛格所想的那样，会很费力，也没有像辛格所期望的那样，拖雷目会被他强横的斗气震飞。相放，拖雷目根本就没有耗费什么力气，就好像切豆腐一样，很轻易的就用那把巨剑割碎了辛格耗费了巨大魔力苦苦称起的厚达几米的冰川。
而这还不算什么，更可怕的还在后面。拖雷目的红色斗气碰到辛格撑起的冰川的时候，竟然把整个冰川都染成了红色。接着，那冻得结结实实的冰川竟然开始融化了，而滴下了水滴也是红色的。
拖雷目的巨剑轻松的破了冰川，狠狠的向辛格脑袋砍去。危机关头，辛格咬了咬牙，右手拔起那根银色的魔法杖横在头顶，架住了拖雷目的那把巨剑，而他的左手还不停的向周围的冰川中灌输这魔力，因为他要是不继续用魔力维持的话，那么冰川中的剑气便会压在他的身上。
可就在辛格苦苦支撑的时候，异变发生了，辛格体外的冰川竟然燃烧了起来，不一会整个冰川便变成了一团烈火。
熊熊的烈火把竞技场的天空都染成了红色，辛格所站的地面附近都被烧成了黑色，远处看台上的人们的被烤的都快受不了了，脑门儿上都冒出了豆大的汗珠，每个人胸前的衣襟都湿了一大片。
不过，看台上的观众并没有太在意这些，因为所有人的注意力都被吸引到了竟技场中央突然冒起的滔天烈火上。所有人的心都提了起来，每个人都打起了十二分的精神，眼珠一动不动的盯着竞技场中的那团火。
辛格苦苦的支撑着，他疯狂的向体外灌输着寒冰魔力，他想用用雄浑的冰系魔力，把体外的那团熊熊烈火压灭。不过，辛格很快就发现他这个想法是错误的，他发现辛苦凝结的冰，好像都是油，遇见火就着，如果在这样下去的话，他斗气耗尽的那一刻，就会是他的死期，而且还会死的很惨，直接就给活化。
虽然辛格的魔力比较雄厚够他支撑很长一段时间了，到时候也许拖雷目的斗气早已经耗尽，辛格的危机自然就会被化解了。
不过，辛格可不是坐以待毙的那种人，他向来都是要掌握主动的。辛格觉得这样僵持下去，吃亏的肯定是他，就算是赢了，那赢得有不好看，有些胜之不武的味道。
想到这，辛格便下定了决心，他大呵了一声，左手停止了向体外输出魔力，而是把魔力都输入到法杖中。
拖雷目见辛格两只手撑起了魔法杖来架他的巨剑，他的脸上露出了一丝得意的神色。
只听他有大叫了一声，拖雷目的上身的肌肉暴长，脖上的青筋都绷了出来，使劲的向下压了下去。
就在这时，辛格的脸上浮现出一丝奸诈的笑容，他身子向旁侧了一步，让过了拖雷目的那把巨剑。接着，辛格像用剑一样，握住了魔法杖的顶端，他把手中的魔法杖高高的举了起来，飞快的耍了起来，舞了几个“剑花”，那些烧着了冰块都被带了起来，随着魔法杖在空中高速的旋转了起来。
辛格又大呵了一声，他手中的魔法杖便狠狠的刺了出去，一道红色的利箭射向了拖雷目。
“轰！”
一声震天的巨响从竞技场中央传出，看台上最后一排的观众都能清楚的感觉到脚下的地面发生明显的颤动。接着，一个身材魁梧的身影从爆炸的烟雾中飞了出去，一道鲜艳的红色从他嘴中喷出，最后重重的跌落下来。
当人们擦亮眼睛看清楚竞技场中的情况时候，人们惊讶的发现，那个被震飞出去的人，竟然是一开始时占尽了优势的拖雷目。
这时，人们再转过头看向辛格的时候，所有人都楞住了，当人们回过神来的时候，人群中暴发出哄堂的大笑，整个看台上乱成了一锅粥，纷纷的议论起来。
“你们看，你们看，辛格竟然没有穿裤子！“
“真的，他真的没有穿裤子啊！“
“他的屁股好圆啊，好白哦！”
……
正文第一百九十八章赤膊
更新时间:2007-11-2318:39:24本章字数:4489
的时候，他才发觉得有些不对，当他低头检查的时候，惊讶的发现他的身上就剩了一件龙鳞软甲，别的衣服不知道那去了，他那条自制的三角裤衩也没了，使得他的小鸡鸡完全暴露在外面，享受着几万人的注目礼。
“啊！”
辛格尖叫了一声，连忙用手捂住小鸡鸡，并在身体周围布下了一层淡淡的雾气，接着便在风灵戒中飞快的翻找起来。还好，辛格风灵戒里的好东西不少，都是从龙岛上剥削来的。辛格挑了一套比较合身的铁甲穿上。
没办法，风灵戒里面只有铠甲，只能将就穿了。辛格现在的身份是个法师。一个法师的却穿战士的铠甲看上还真是有些别扭，给人一种不伦不类的感觉。不过总比光着屁股让人看好，再说辛格又不只是魔法师。
辛格整了整身上那套光灿灿的铠甲，满意的点了点头，便挥去身边的那团雾气，又出现在人们的目光中。
原本人们认为这样比赛就会这样结束了。可是正当辛格接受众人的欢呼的时候，那个已经受了重伤的拖雷目竟然神奇般的从地上爬了起来。接着，天空中降下了一道白光落在他的身上，他刚才还是面色苍白的，瞬间就恢复如初。
拖雷目抻了抻腰。松了下打得有些发酸地肩膀，脸上又露出了憨厚的笑容，兴奋的说道：“辛格，你真厉害。我没想到你一个冰系法师居然还能打伤我。”
“哼，冰系法师怎么了？冰系法师不是照样揍你吗？”辛格不屑的冷哼了一声，努了努嘴说道。
别看辛格表面上不在乎，可他的心里正在反复的琢磨着拖雷目的话，他觉得拖雷目身上肯定有秘密。所以他想从拖雷目的口中套出些东西。
拖雷目挠了挠脑袋，有些不好意思地，用近乎商量的口气对辛格说道：“辛格，你还是认输把，你打不过我的，万一我失手把你打伤了就不好了。“
“呵呵。真好笑，刚才好像是我把你打飞出去的，受伤的不是我，你怎么好意思让我认输呢！”辛格双手交叉的放在胸前，笑着说道。
接着，辛格眼珠一转，补充道：“如果你能说出一个理由，并且让我觉得这个理由我能够接受，我就认输。怎么样？”
拖雷目皱着眉头想了一会，最后他猛得抬起头。肯定地说道：“好，那我就告诉你！”
“我具有狂暴战士的血统。而且天生又光明体质，所以我每次战斗的时候血液就会像燃烧了一样。主动在身体周围形成了一个斗气盾。这就是你们口中的热血沸腾，所以我对你的冰系魔法免疫，你根本就伤不了我。”拖雷目的双眼直勾勾的望着辛格，沉声说道。
辛格点了点头，喃喃的说道：“哦，原来是这么回事，我说我的冰系魔法在你跟前就消失了。”现在，辛格总算弄清楚了是怎么回事了。他心里的那个疙瘩总算解开了。
拖雷目笑着追问道：“嘿嘿，这回你可以认输了吧。我真地不想伤害你！”
辛格耸了耸肩膀装出一副很痛苦的样子，哀叹道：“哎，我也想认输，可是我答应了我那三位漂亮地老婆要把冠军带回去，所以我不能输地。”
拖雷目听了辛格的话有些急了，“啊，你打不过我地，我真的不像伤了你！”
“呵呵。放心吧，你是伤不了我的，这会我堂堂正正的跟你打一回让你输得心服口服。”了起来，心中对这个大块头的好感有多了几分。
拖雷目见辛格不肯认输，脸上露出了一丝失望的神色，他无奈的举起了宝剑，在动手之前，有好心地提醒道：“那我要动手了，告诉你，我一出招就收不回来了，你要注意哦。”
辛格重重的点了点头，说道：“好，有什么本事你尽管使出来吧，不用为我担心！”说完，辛格把手中地魔法杖放回到风灵戒中，拿出战神剑，准备以战士的身份好好和拖雷目较量一翻。
辛格的这个举动在人群中又引起了不小的轰动，大家都纷纷议论起来，各种说法和猜测都传了出来。
“你们看辛格居然把法杖放回到空间戒中了，他居然拿出宝剑，难道他是魔武双修？”大多数人用怀疑的目光看待辛格的这个举动，虽然魔武双修的人不少，但是都有所成就的那是少之又少。
“哇，辛格好帅哦，你看他拿剑的姿势，就和光明神殿里的圣骑士一样。不行，我一定要做他女朋友！”辛格的铁杆粉丝，那些花痴女们，纷纷尖叫起来，嘴里喊出类似的话。
“你们看辛格是不打糊涂了，他居然把魔法杖放回去了，拿出一把剑。哈哈，真是笑死我了，他是不是以为穿了一套铠甲就成了战士呢。我从来没看过魔法师拿剑砍人呢，不知道他拿动了不！”极少数对辛格心存敌意，嫉妒辛格的人们，夸张的笑了起来，阴阳怪气的说道。
……
拖雷目见辛格拿出了宝剑，并还很专业的摆了一个姿势，不由得一楞。不过，他也没有多想，提着宝剑冲了过去。
辛格耸了耸肩膀，脸上露出了自信的笑容，举起宝剑，也冲了过去。刚才他打得太憋屈了，完全是被拖雷目压着打，这回怎么也要把上回的利息给讨回来。
“啊！”
辛格大吼了一声，在人们充满怀疑和惊讶的目光中，举着宝剑冲了过去。
不一会，两个人就遇见了。
狭路相逢勇者胜利，两个人的斗气都暴长了一些，金黄色的剑气和血红色的剑气在竞技场中上下翻飞，。
两个人出招，一招快过一招，看得人是眼花缭乱，最后一般人根本就看不清楚辛格和拖雷目出剑，只听到两把宝剑碰撞时发出的叮叮当当的响声。
交上手后，两个人同时一惊。
居然那么高明，他那看似的漏洞百出的剑招实则却是，跟本不给他一点的机会。他那把巨剑虽然不够灵活，用的招式也就是翻来覆去的那几种，可是每到关头他都弄化险为夷，真是大巧若拙。
同样，拖雷目也被辛格所震住了。辛格的剑法灵巧飘逸，出剑极快，招式精妙，只要他稍有疏忽就会被辛格所抓住。两人的招式的是越打越快，拖雷目感觉都快跟不上了，手脚有些慌乱。
整个竞技场内是一片的寂静，偶尔听到几声发自肺腑的赞叹声。所有人都被辛格给震住了，每人的嘴都长的大大，很多人都不敢相信自己的眼睛，刚才那些还冷嘲热讽说辛格坏话的人们吃惊的下巴都快掉在了地上。
“啊！”
拖雷目大叫了一声，红色的斗气变得更加鲜艳了。他用力的架开的辛格的宝剑，稍微后退了一步，双手握紧剑柄，横着像辛格砍了过来。
变招了，看来拖雷目是跟不上辛格的速度了。
现在，辛格心里的不平衡已经找回来，这回该轮到拖雷目被虐了。辛格的脸上露出得意的笑容，反手扣着宝剑，身子向后弯去，闪过拖雷目的拦腰斩。接着辛格身子一矮，又靠了过去，手中的战神剑向他胸口刺去。
可是，这回拖雷目并没有用宝剑回挡。反而也挥着宝剑刺了出来，把胸堂留给了辛格。
“想用以命博命地打法吗，我的命金贵的很，我才不跟你换呢！”辛格心里想到，当即身子转了一个圈，闪到了一旁，他的战神剑在拖雷目的肩膀处留下的一道鲜红的痕迹。
此时，拖雷目就像疯了一样。举着宝剑就冲了过来，根本就不挡辛格的招式。虽然这么半天拖雷目一剑也没刺到辛格地身上，却把辛格逼得连连后退。
而这一会的工夫，辛格感觉自己刺中拖雷目最少有三十几剑。
辛格用战神剑挡了一下拖雷目的巨剑，借着冲力飞了出去。他传了几大口粗气，得意的打量了下拖雷目。他想看看拖雷目被他伤成什么样了。
虽然现在和拖雷目是对手，可是辛格很喜欢这个大块头，他希望能和拖雷目成为朋友，所以他不希望拖雷目受伤。
“啊！我刚才明明刺中了你好几剑，怎么一道伤痕也没有留下！”辛格原本以外拖雷目会被他砍成满身是血，可是他发现他想错了，拖雷目的身上根本一处剑伤也没有。
拖雷目把宝剑一横，停下了脚步，傻傻的笑了起来，露出了那洁白地牙齿。“呵呵，我是光明体质的狂战士。是为战斗而生的。那些小伤对我来说根本就不算什么，它们会自动愈合的。只要我的心脏不被射穿根本就不会死的。”
辛格听了拖雷目的话。脸立刻拉了下来，随口的骂了一句，“我靠，不会吧，这么变态！”
“嘿嘿，辛格你真的很厉害。不过你还是伤不到我的，你还是认输吧。”拖雷目又好心地劝道。
“切，不是告诉你了吗。我已经对我三位如花似玉的老婆做了承诺，我真地是不能输的。”辛格翻了他一眼。没好气地说道。
接着，辛格眼珠一转，计上心里来，话音一转，奸笑的低声说道：“要不你认输吧，只要你让我赢，你想要什么我都满足你，怎么样？”
“我不能让你，我也不能输，我要找耀日那个小白脸报仇，只有获得冠军我才有机会参加王中王挑战赛，才有机会跟他打。”拖雷目脑袋摇得跟拨浪鼓似的，断然拒绝道。
拖雷目那大嗓门弄的整个竞技场的人都听到了，辛格恨不得找个地缝钻进去，心里把拖雷目全家女性问候了变。看来他脑袋真是不灵光，这种话也不随便，看来他是不想让辛格见人了。
看台上的观众听了拖雷目的话，又看到了辛格谄媚的笑容，纷纷抗议地吹嘘起来，弄得辛格老脸通红。
“哼，谁用你样了，今天我就让你见识见识我的真本事不可。不给你打被服了，我就不叫辛格。”辛格撇了撇嘴，用手指着拖雷目，装出一副很气愤地样子，气哄哄的说道。
说完，辛格便把上身的那件铠甲，可里面穿的龙鳞软甲全都脱掉了，连战神剑一同扔回到风灵戒指中。
辛格这个举动在人群中引起了轩然大波。寂静的竞技场又炸开了锅，大家都七嘴八舌的议论了起来，猜测辛格究竟想要干什么。这会就连见多认广的马特拉奇和赤武那个老怪物也迷糊了，他们猜不出辛格到底要干什么。
赤膊上阵。辛格用手拧了下鼻子，冷哼了一声，用手指着拖雷目，勾勾手指，嚣张的说道：“大块头，你有什么本事尽管使出来吧。我要动真格的了。”
拖雷目也被辛格的举动给吓住了，他好奇的打量了下辛格，有些摸不着头脑，傻傻的要求道：“你还是把那铠甲穿上吧，这样你很容易就会被我伤到的。”
“安了，别瞎操心了，刚才我可砍了你好几十剑，你可连一下都没刺中我呢！”辛格努了努嘴，白了拖雷目一眼，满不在乎的说道。
接着，辛格用手拍了拍胸膛，不屑的说道：“我今天就脱光了让你看，看看你有没有本事伤到我。”
“哦，那我可真砍了！”拖雷目点头应了一声，便举着宝剑冲了过来。
辛格见拖雷目动了，嘴角微微的翘动了下，竟然也冲了过去。
拖雷目在距离辛格五米左右的时候，手中的宝剑就挥动了起来。上中下三道剑气带着拖雷目的怒火像辛格砍来。
辛格根本没有一丝的惊慌，就在那三道剑气飞到他面前的时候，他双腿用力一蹬，竟然凭空跃了起来，连翻了两个跟斗躲过了那三道斗气。
接着，在众人的惊讶的目光中，辛格一个大飞腿向拖雷目踹去。
正文第一百九十九章阴招
更新时间:2007-11-2318:39:58本章字数:3428
过打架还能上脚的，仓促间他只能撑起斗气来抵挡。
这时，辛格的右脚狠狠的踹在了拖雷目的胸口，他身子用力一扭，用了一招漂亮的回旋踢，左腿狠狠的踢在了拖雷目的脸上。辛格这两下子可不简单，他把体内的一半多的斗气都转移到腿上了，刚才踢那两下绝对够拖雷目受的了。
“扑哧”一声，一口鲜血从拖雷目的口中喷出，他连连退了十几步方才站稳。
辛格得意的拧了下鼻子，扬起下巴，说道：“大块头，知道我的厉害了吧，我这招无敌旋风腿怎么样，厉害吧？”
看台上又热闹起来，大家纷纷议论着，各种声音塞满了整个竞技场。
“哇，辛格的动作好帅啊。好酷哦，我真的爱死他了。”辛格的那帮铁杠女粉丝纷纷尖叫起来，每个人的脸上都堆满了幸福的笑容，痴迷的看着辛格，一副地道的花痴相。
“真的好帅啊，原来打架也可以用腿的，我要是有他那么厉害就好了！”类似这种赞叹竞技场内到处都能听到。
而那些刚才还鄙视嘲讽辛格的人们，则乖乖的把头低下，做起了鸵鸟，一声不吭，只是好奇的用眼睛的余光看着辛格，他们想不明白为什么辛格赤手空拳也这么厉害。
不单他们这些白痴想不明白，在场的高手们也都迷糊了，战士的决斗应该用宝剑发招和剑气压制对方，可辛格居然用腿踹，这种攻击手段可是闻所未闻，见所未见啊。
“老朋友，辛格这一脚的威力不小啊，居然能够破了那个大个子的斗气盾。我从来不知道他还是个战士，他这些是跟谁学的？”马拉顿校长强压住内心的激动，转过头好奇的问约翰。
约翰老头苦笑着，摇了摇头，说道：“我也不知道，辛格从来没提过，看来他这个鬼机灵身上的秘密还真不少，等有机会一定要好好问问他。”
约翰和马拉顿反应可以说是惊讶，而剑神赤钨反应则只能用震惊这个词来形容。
赤钨可是剑神，他为了报仇闭关苦练百余年，可是他的攻击招式还集中在宝剑上，今天见到辛格居然赤手空拳的对敌人，心中大获启发，他真想冲进竞技场内跟辛格好好打一场，逼辛格把所有的招都用出来。
竞技场内。
拖雷目用手擦了擦嘴角的血，呸了一声，黑着脸直视着辛格，冷声说道：“再来！”说完，他又举起了手中的宝剑冲了过来。
“啊！”
拖雷目大吼了一声，他手中的巨剑连挥了数下，十几道剑气又向辛格袭来。
辛格身子向后一弯很轻松的就让过了拖雷目放出的剑气。可是危机并没有过去，原来这几道剑气是拖雷目迷惑辛格用的，真正的杀招在后面。这时，拖雷目冲到辛格的面前，他手中的宝剑狠狠的落下，大有力劈华山之势，如果辛格闪躲不急肯定会被劈成两半的。
不过，辛格不会如他所愿地，即使分成两半也不够他那几个老婆分的，还是不用麻烦拖雷目了。
只见，辛格冷笑了一声，并没有去躲闪。他左腿用力一蹬，腰杆向上一挺，右脚向上踢去，正正的踢在了拖雷目的手上。接着辛格向后连续翻了几个跟头，来了一个鲤鱼打挺，潇洒的站了起来。
而拖雷目，他的手被辛格踢的直发麻，手中的那把巨剑差点没脱手而出，他向后打了一个趔趄，好悬没坐到地上，狼狈的退了几步方才站稳。
拖雷目怒了。他的两只眼睛瞪得有灯泡那么大小的，先前挂在脸上的那丝小笑容也消失了，他呼哧呼哧的喘着粗气，怒视着辛格。
“啊！！！”
拖雷目又大叫了一声，他举起宝剑又冲了过去。这次，拖雷目的速度快了很多，而那把巨剑又慢慢的变红了，就在他冲到辛格跟前的时候，那把巨剑的原本已经暗淡下的红光突然又闪了起来，射出一道艳丽的光芒，刺得人们的双眼生疼，很多人都条件反射的闭上了眼睛。
辛格心中一惊，他没想到看似憨厚的拖雷目居然也会玩阴的。不过，辛格并没有慌张，而是静下心来，用感觉去辨别拖雷目的出招方向。
开始的时候，拖雷目的出剑速度比较慢，而且尽量都避开了辛格的要害，看样他并不想要辛格的小命，只想迫使让辛格认输。可是拖雷目很快就发现了，他的宝剑根本碰不到辛格，即使辛格闭上眼睛，也能很从
过他的宝剑，并且还时不时的给他拳或是踢他一脚。
拖雷目的剑招一招比一招快，他浑身的斗气又暴长了些，疯狂的轮着宝剑，他就不信自己砍不到辛格。
呼啸的剑气声在辛格接连耳边响起，辛格感觉到压力明显增大，有些要分辨不清楚拖雷目的剑招了。
在这紧要的关头，辛格也故不上什么江湖道义，从龙灵戒中翻出一包辣椒粉，照着拖雷目的脸上就扔了过去。
拖雷目一心只想砍到辛格，根本没注意辛格拿辣椒面的那个小动作，所以才会被辛格偷袭成功，洒了一脸辣椒面。
“啊！”
拖雷目惨叫了一声，连忙停下了攻击，用手去揉两只眼睛，嘴里不听的向外吐着唾沫。
那道刺眼的红光渐渐的消失了，辛格慢慢的睁开眼睛，他发现拖雷目那个大块头，就在他面前不远处，双手使劲揉着眼睛，眼泪都流出来了。
嘿嘿，这么好的机会辛格怎么能方过呢。辛格嘴角向上翘了翘，脸上露出一丝奸诈的笑容。他强忍住笑意，摒住了呼吸，蹑手蹑脚的向拖雷目走了过去。
辛格可谓是专业的盗贼，虽然没有用上潜行术，但辛格敢保证只要拖雷目不睁开眼睛就根本发现不了辛格。
而拖雷目的眼睛根本睁不开了，所以辛格很轻松的便溜到了拖雷目的面前。
辛格轻轻的揉搓了下手指。接着，那十只灵活的手指便在拖雷目的腰间飞快的动了起来。最后，辛格用力一拽，便把拖雷目的兽皮短裤拉了下来。
这还不算完，辛格那个坏小子最后竟然用斗气把拖雷目的那条短裤给震碎了，这才转身跑掉了。
辛格这回心里爽了，他终于把仇报了。这回让拖雷目也体验下小鸡鸡出风头的滋味。
拖雷目强忍着眼睛的酸痛，慢慢的睁得开了眼睛，他想看看辛格刚才对他做了什么。当他看见自己的裤子没了，不禁尖叫了起来，连忙用手捂住‘关键部位’，蹲在了地上。
见此情景，看台上的人们又都活跃起来。笑声中夹杂着议论，从每人的口中传出。
“快看，你们快看，拖雷目的裤子叫辛格给拔下来的！”大家兴奋的指着拖雷目，满脸坏笑对身边人说着类似的话。
“比武就比武，辛格怎么能去拔人裤子呢！”有些人对辛格的这个举动提出了质疑。
“难道辛格好这口，他喜欢男人！”更有甚至口无遮拦的污蔑道。
……
竞技场上。
拖雷目蹲在地上，双腿紧闭，两只手拿着那把巨剑，挡子在了屁股后面，样子看上去很是滑稽。
辛格双手交叉的放在胸前，眯缝着眼看着拖雷目，坏笑着说道：“大块头，没想到你蹲姿还挺标准的，捂得够严实的，是不是小的时候经常被人扒裤子啊？”
接着，辛格努了努嘴，嚣张的勾了勾手指，问道：“喂，怎么样？还打吗？要打的话你赶紧站起来，我在陪你过几招。”
拖雷目听了辛格的话，气得牙根直痒痒，整个脸都黑了，气呼呼的怒吼道：“辛格，你这个卑鄙小人，既然扒我的裤子，等我穿上裤子，非把你砍成肉泥不可！”
“喂，你还好意思说我卑鄙。刚才也不知道是谁的宝剑发出的妖艳红光让我睁不开眼睛，而那个人对我疯狂的砍来砍去。要不是兄弟我练过，说不定真砍成肉泥不可。”辛格白了他一眼，不屑的努了努嘴说道。
“我，我……”拖雷目被辛格说的老脸通红，支支吾吾，半天没说出话，最后带着哭腔辩解道：“那、那我也没有扒你的裤子啊！”
辛格用手捂住嘴，强压住笑意思，说道：“嘿嘿，说那些没用。刚才我不也是叫你打成光屁股的吗，如果你不服气的，你可以穿上裤子继续跟我打啊，如果你空间戒指里没有裤子我可以给你一条。”
“哼，我才不会被服你这个卑鄙小人呢。”拖雷目冷哼了一身不屑的说道。
“好，那你穿上裤子咱们两个继续打！”辛格板起脸，装出一副很严肃的样子说道。
辛格可不认为拖雷目敢站起上来跟他决斗，因为拖雷目是剑士，他可不能像辛格一样随手一挥，就在身体周围布下一片雾气，所以只要他一站起来，他的小鸡鸡就又会暴露在众人面前。
正文第二百章陷阱
更新时间:2007-11-2318:40:28本章字数:3339
当拖雷目穿上裤子的第一件事就要找辛格拼命，这家伙居然用上了狂暴术，他两个眼睛变得通红通红的，上身的大肌肉块全都绷了出来，差点没他刚穿上的裤子给撑碎了。
辛格早就料到拖雷目这个大块头输得不甘心，肯定会继续跟他打。可是辛格没想到拖雷目刚一下台他就动手，而且居然上来就用上狂暴术，疯了一样轮起宝剑就冲了，什么也不管也不顾了。
要是换了别人，不被拖雷目手中的那把巨剑给拍死也被他那狰狞的面目给吓死了。
不过，辛格就是辛格，他在众人惊恐的目光中和刺耳的尖叫声中迅速的闪到拖雷目的身后，右手变戏法似的拿出一个‘透明的管子’照着他的脖子狠狠的扎了一下，刚才还大喊大叫，就如一头疯牛一样的拖雷目，他的脚步竟然有些发飘，最后身子一软竟然四脚朝天的躺在了地上，打起了呼噜。
辛格拿出的那个管子不是别的，正是那个曾经用来抽龙血的大针管，只不过这次不是用来抽血，而是注射。注射的液体正是辛格费劲九牛二虎之力才炼成的迷魂水，这东西辛格本来打算用在那个美丽地少妇身上，尝尝迷奸的滋味，没想到今天却用在了拖雷目的身上。
辛格刚搞定了拖雷目，东部看台的一侧就发生了小规模的骚乱，突然跑过来一队身材高大身巨人，将辛格围了起来，这些人每个人的身高将近两米，而且穿着打扮完全一样，每个人的脸上都是杀气腾腾的。
辛格跟这些人带头的队长交谈了几句才得知道，原来他们都是拖雷目的侍卫，他们见拖雷目晕倒了，一个个护住心切才急匆匆的跑了过来。
辛格心中暗自庆幸，还好刚才他把拖雷目弄晕后并没有做什么，否则这帮大个子肯定要跟辛格拼命。辛格初步观察了一下，这二十几个人竟然全都有大剑师的实力。而带头的那位队长竟然是剑圣中期的高手。
虽然动起真格的来他们跟本不是辛格的对手，可辛格怕他们中间还有几个像拖雷目那样变态的家伙，那可就真麻烦了。在说辛格也不想与他们为敌。相反，他还想和拖雷目交个朋友呢。
辛格反复的跟他们解释了好几便，告诉他们拖雷目睡上几个时辰自然就会醒过来的，可是他们就是不相信，最后在那位光明裁判长的见证下，他们才勉强的相信了辛格，抬着拖雷目走了。
辛格谢过了那位中年裁判长，简单的寒暄了几句便跑回休息区。在那里，约翰老头和马拉顿校长还有辛格那三个貌美如花的老婆和他的那些同学们，正等着他庆祝胜利。
不过，辛格现在可没有什么心情去搞庆祝，因为他的心已经飞到了圣城另一边的竞技场，虽然他已经把压箱底的宝贝都给了皮诺，可不知道怎么的，他心里还是不放下来，他要过去看看。
辛格和爱立丝和可可打了个招呼，便动用了风灵戒的瞬移功能，闪出了竞技场。接着，辛格召唤出黑龙马，也就是黑翼，向佣兵王挑战赛的场地飞去。
不一会的工夫，辛格就赶到了佣兵王挑战赛的竞技场。
竞技场内，人们的欢呼声和叫好声不断，可见比赛并没有结束。辛格找了一个没人的地方落了下。对他来说根本就不需要买什么票，竞技场门口的那两个守卫实力比他低好多，所以辛格便大摇大摆的潜进去了。
辛格走到看台上前面的选手休息区，随便找了个座位便坐下，提心吊胆的观看起来。
对，就是提心吊胆。因为辛格心里紧张，他可不希望皮诺输，这关系到他盗神的名声，他怎么能不紧张的。
而且场上的形式也不容乐观。
此时，皮诺在围绕着他的对手转圈子呢，好像是寻找机会，皮诺并没有用上潜行术，看来对手比他的实力高出不少，潜行术的基本没什么用。
皮诺的对手是一名剑士。现在他的样子看上去有些较狼狈，他的脸都被熏黑，就好像是从非洲来的，他的头发散乱着披在肩膀上，身上穿的那件铠甲粘满的尘土，有些地方竟然已经碎了。不用猜，他肯定是被手雷炸成这样的。
“啊！怎么会是他！”
当辛格看见那为剑士的相貌时，不禁的大叫出来。那个人竟然是抢他摄魂珠的那两个人的手下，那个中年剑师卡
虽然辛格只见过他们一面，但是就算他们三个都化成能认出他们，因为他们是第一个敢抢他东西的人。
辛格这些天正找他们呢，没成想今天在这遇见了，他还从来没吃过这么大的亏呢，要是不把摄魂珠给偷回来，辛格这个盗神可就没脸混下去了。
原本辛格能光明正大的揍他一顿，可是两场比赛竟然撞到了一起，无奈之他下只能放弃了这场比赛，现在辛格心里可是后悔极了。他只能希望皮诺好好表现，替他出了那口恶气，帮他狠狠地修理卡尔穆一顿。
可是，皮诺真能打得过卡尔穆吗？
竞技台上。
卡尔穆双手举起宝剑，轻吼了一声，只见白光一闪，一只体形巨大的钢甲犀出现在他的面前。
钢甲犀，是一种比较稀少的六级魔兽，它的体形巨大，奔跑速度极快，对低级魔法免疫。它身体外有一层细小的鳞片，寻常的刀刃根本就砍不透，因此得名钢甲犀。
卡尔穆翻上了钢甲犀，用宝剑在犀兽的屁股上狠狠的拍了一下，骑着钢甲犀便向皮诺冲了过来。卡尔穆之所以一开始没有招出他的犀兽，是因为他顾忌皮诺的土蛇，可是他要是不招出魔宠的话，他根本就跟不上皮诺的速度，皮诺就是不跟他正面过招，他根本就伤不到皮诺，所以权衡再三，他还是召唤出魔宠参加战斗。
皮诺见卡尔穆骑着钢甲犀冲了过来，他心里不紧得意起来，看来卡尔穆有些急了，这样他才有机会偷袭，只有这样他才能打败卡尔穆。
皮诺得意的笑了笑，那个瘦弱的身影渐渐的淡了下去，为了保险起见，他用上了潜行术。皮诺又从空间戒指中套出两个黑铁球，先后朝卡尔穆扔了过去。
卡尔穆见皮诺又扔出这东西，连忙伏身爬在钢甲犀的背上。
“轰！轰！”
竞技场上又传出两声巨响。一股浓烟从场中升起，把卡尔穆和皮诺全都笼罩在烟雾中。
原来皮诺扔出的那两个黑铁球是烟雾弹，所以才会产生这么多烟。为什么他不扔炸弹呢？那是因为辛格给他的五个手雷先后都让他扔了出去，已经用光了。
皮诺一手拿着匕首，一手拿着辛格借给他的电棍，借着烟雾的掩护，悄悄的靠近进卡尔穆。
钢甲犀被这两声巨响吓了一跳，突然冒出的黑烟让又它变得烦躁起来。卡尔穆也被黑烟呛的够，不停的咳嗽着，他不停的用手中的宝剑拍打着钢甲犀的屁，想让犀兽向前跑，从这股黑烟中跑出来，在这里面呆久了肯定会有危险，说不定那个卑鄙的盗贼会悄悄溜到他的身后，给他一刀。
卡尔穆的担心并不是多余的，因为这种事已经发生过了四五回了，要不他反应够快，说不定他早就已经死在皮诺的匕首下了。
这时，皮诺已经悄悄的潜到了卡尔穆的身后，他竭力的摒住自己的呼吸，强压住内心的激动，举起手中的电棍，朝卡尔穆的腰间砸去。皮诺本想打卡尔穆的脑袋来的，可是卡尔穆骑在铁甲犀上，他够不着。如果皮诺跳起来打的话，很难避免不卡尔穆发现的，所以只能打他的腰了。
虽然腰不算什么要害，可是要被皮诺的电棍打上也够他受的了。
“啊！”“啊！”
两声惨叫声从烟雾中传出。
辛格的心一下子悬了起来，因为他听得清楚，那两声惨叫是分别从两个人的口中传出来的。
烟雾之中到底发生了什么的？
原来，这一切都是一个陷阱，是卡尔穆布下的陷阱，他那个钢甲犀可是陪伴他经历过上百场战斗，根本不可能会被两声巨响吓得乱了方寸。
皮诺根本就不跟他正面过招，出手就闪，也不管到底伤没有伤到卡尔穆。他们两个这场战斗整整持续了一个多时辰，而在这两个多小时内，卡尔穆竟然没有伤到皮诺一下。
不过即使这样卡尔穆也没有失去信心，他依然寻找着机会，因为这场比赛他不能输，他必须要赢。所以思量再三，卡尔穆最终决定挺而走险，才设下了这个陷阱。
这一切都是装的出来的，卡尔穆就想引诱皮诺来偷袭，虽然表面看起来十分着急，一副手忙脚乱的样子，其实他就是为了麻痹皮诺，等皮诺上钩。
正文第二百零一章换人
更新时间:2007-11-2318:41:00本章字数:4453
所以他有些大意了。
就在皮诺狠狠的轮出手中的电棍时，卡尔穆感觉到了空气中的斗气的波动，所以他准确的判断出了皮诺的位置。不过，卡尔穆并没有转身去攻击皮诺，因为他怕皮诺会变招逃跑，如果真的那样的话，下次也许皮诺就不会上当了，那这场比赛他就会输在了那个卑鄙小人之手。
卡尔穆凭借多年的战斗经验大概判断出皮诺这一击的大概位置，他连忙把体内的所有斗气运到了腰上，咬着牙，准备硬抗皮诺的这一击。
“啊！”
皮诺的电棍狠狠的砸在了卡尔穆的腰上，他虽然有了心里准备，但还是忍不住的大叫出来。卡尔穆感觉自己就好像被雷击中了一样，他感觉身体内有一股强大的电流，来回乱窜着，电得他混身发麻，差点从钢甲兽的背上跌落下来。
不过，什么事情都有奇迹，几万伏的电压卡尔穆竟然挺住了。卡尔穆的嘴唇都被咬裂了，他强忍住腰间的巨痛，回过身来，左手一把抓住皮诺的电棍。紧跟着，卡尔穆用尽了浑身的全部力量举着宝剑照着皮诺的胸口刺来。
危机关头，皮诺感觉到了卡尔穆宝剑上发出的寒光，他心中大惊，想收回电棍，闪人。可是。皮诺却惊讶地发现，他手中的电棍好像被钳住了，任由他怎么使劲也拔不回来。
这时，卡尔穆的宝剑已经刺了过来，皮诺身子向旁边闪去，他想躲过这一剑。可是，这一剑的速度实在太快了，时间根本来不急。
“扑哧”一声。卡尔穆的宝剑狠狠的刺了在皮诺的胸口。
“啊！”
皮诺痛苦的大叫了起来，他松开紧攥着地电棍，连忙向后退去，一股鲜艳的血红从他的胸前喷出，就如同小喷泉一样。显然易见，这一下皮诺伤的不轻。基本上失去了战斗力。不过，万幸的是他的小命保住了，要不是皮诺向旁边闪了一下，卡尔穆这一剑正好刺中皮诺地心脏，那他是必死无疑。
皮诺用尽了最后一口力气，招出辛格送给他的那只土蛇，并把腰间剩余的那几颗催泪弹、烟雾弹，一股脑全扔了出去。接着，皮诺便晕倒在土蛇旁。
那只土蛇见自己的新主人竟然受了重伤，而且还有人要追杀他。连忙用尾巴把皮诺卷了起来，大脑袋猛的向土中一扎。拖着皮诺钻到了地下去了。
没有主人的命令，魔宠一般都不会主动攻击的。如果主人的生命受到了威胁，它们会首先保护主人的生命，所以皮诺的那只土蛇才会卷着他跑掉了，而不是继续进攻敌人。
卡尔穆刺出地一剑用上了全身的斗气，当那一剑刺出去后，他就感觉自己地身体像是被抽干了一样，一点力气都没有了，再加上腰间的伤势。卡尔穆终于支撑不住，从钢甲犀地背上掉了下来。
过了好一会。竞技场中的雾气渐渐的散去，人们才看清楚竞技场中的情况。
这时，人们才发现竞技场中就剩下卡尔穆一个人了，盗神不见了，难道是用了潜行术吗？
就在人们议论纷纷的时候，卡尔穆用手中的宝剑撑着地面，吃力的站了起来，他四处看了看没有发现那个盗贼的身影，不由得紧张起来。
当卡尔穆看到地面上有一个大洞地时候，他的脸色瞬间变得煞白，没有一丝血色，他知道那个盗贼已经把他地土蛇召了出来，肯定就藏在这个洞的下面。
可是他能有什么办法呢，现在他连站都站不稳了，拿什么去和一只七级魔兽去拼，他那只六级的铁甲犀根本没有攻击力，根本不是土蛇的对手。
卡尔穆绝望的叹了一口气，一下子跪在了竞技场上，眼睛呆呆的望着前面的那个大洞。
看台上的人们见卡尔穆竟然跪倒在地，皮诺又不见踪影纷纷的猜测起来。就连本场比赛的裁判长都迷糊了，难道已经分出了胜负了吗，到底是谁赢了。
“那个盗贼不简单，竟然把卡尔穆逼成这样。哎，可惜啊，卡尔穆的那只铁甲犀根本不是那个盗贼的土蛇的对手。”赤钨阴沉着脸，感叹道，他没想到卡尔穆会输，一个剑圣级别的高手竟然被一个黄金级的小毛贼伤成这样，连站的力气都没有。
不过，赤钨的心里并没有责怪卡尔穆的意思，他只是对那个盗贼手中的那些玩意产生了浓厚的兴趣。他感觉这个小盗贼肯定和辛格有着某种联系，要不然他手中怎么有好几种‘黑铁球’。要不是他刚刚看过辛格的比赛，他肯定认为这个带着面具神秘的自称盗神的人就是辛格。
马特拉奇转过头，奸笑着插言道：“嘿嘿，殿下不必须叹气，有我在卡尔穆是不会输的。”
赤钨听了马特拉奇怪的话，竟然显得有些不高兴了，脸上的肌肉不停的抽动了起来。他考虑的老半天，最后点了点头，面无表情的说道：“哼，这次就便宜你了，如果你再敢打我的注意，我就亡灵法师并成真的亡灵。”
马特拉奇见赤钨竟然答应了，脸都笑开了花。
马特拉奇拿出一根都由是骷髅雕刻成的法杖，在周围布下了一个魔法结，把他和赤钨都罩在了里面。接着，他便坐在了地上，闭上了眼睛念起了咒语。
与此同时赤钨也坐在了地上，双手在胸前飞速的打了几个结，朝自己的身上点了几下，就好像点穴一样。不过，他用的手法可不是点穴，而是一种解除封印的一种手法。
赤钨胸前被点的那几处竟然冒出了几根黑色的‘针’，说真也不是真，好是大号的洋钉子。赤钨很痛苦的把那几根洋钉子都拔了出，瞬间，他的脸色变得铁青，一股淡淡的青烟从他的头顶上冒了出来。
这时，马特拉奇的法术准备好了，他猛的睁开了眼睛，轻呵了一声，双手疯狂的向那根骷髅头法杖中灌输着魔力。接着，那根骷髅头的法杖变成了绿色，法杖上那数百个骷髅头的眼睛都变
不时的闪烁着。场景，看上去相当的诡异和吓人，I小的见了肯定会被当场吓死的。
过会了一会，马特拉奇那个根法杖上的青光渐渐的暗了下来，全从那些骷髅的口中冒了出去，形成了数百道青烟，那些青烟全都飘到了赤钨的跟前，围着赤钨慢慢的转了起来。
最后，马特拉奇的那根法杖的骷髅头的嘴里发千百个鬼哭狼号的叫声，那数十道青烟全都射到了赤钨体内。接着，赤钨痛苦的大叫了一声，一个青色的人影慢慢的从他的体内走了出来。
这个法术虽然比较复杂，但对于马特拉奇和赤钨来是说根本不算什么，两个人的魔力深厚，而且配合又默契，最为关键的一点赤钨根本不是人，所以才能在极短的时间内完成这个法术。
这个法术就是大陆上失传了几百年的禁咒亡灵换魂大法，谁能想到有人竟然在光明教廷的老窝用这种邪恶的法术，如果让教皇知道了，肯定会被气个半死。
这个法术亡灵换魂大法的作用是它能把一个已经死了的人的灵魂转移到一个活着的人的身长，从而使得亡灵法师能够操控那个人的行动。
赤钨之所以不想用这个法术，是因为这个法术对他来说是有些‘副作用’的，因为这个法术不仅会消耗他的一部分死气。使得他地实力减弱，还会减损被换魂的人的寿命，最为重要的是用了这个法术赤钨的身体将会变成‘尸体’，不管怎么掩盖，他的身体都会无时无刻的向外散发着臭味。如果要想把这股臭味消，必须要经过几年甚至十几年的时间。
选手休息区。
辛格已经从座位上站了起来，紧张地望着竞技场，他想知道皮诺伤的重不重。有没有生命危险。至于比赛的结果，同皮诺的性命的比起来根本算不得什么。
这时，辛格感觉自己的身体好像被烧着了一般，一声龙吟在他地耳边响起。
辛格心里感觉怪怪的，原来是他身上附着的这条龙灵魂醒了，几年时间也没弄出个动静。即使辛格生命遇见危险的时候，龙灵也没有说出来帮他一把。现在它竟然主动出来，难道有什么事情发生吗。
接着，辛格的脑海中便浮现出那只既熟悉又陌生的龙灵的影子，龙灵的两只眼睛射出两到青光便消失了。
那两到青光射入到辛格的眼中，辛格就感觉自己的双眼像被针扎剑刺一样疼，好像要瞎了一样。辛格不明白龙灵突然醒过来干什么，一句话也没留就消失了，难道就想搞瞎他地眼睛。
正当辛格困惑不已，在心问候那条龙灵它们家所有女性的时候。辛格惊讶地发现，一个青色的人影从看台上飘了下来。附着在了卡尔穆地身体里。
辛格心中不由得一惊，好奇的向看台上望去。他惊讶的发现原来背后捣鬼的正是抢他摄魂珠的那两个老混蛋。
辛格恨不得冲过去痛扁他们两个一顿，让他们蹲在墙角唱东方红，乖乖的把摄魂珠交出来，在老老实实的掏出几十万亿金作为精神损失。
不过，现在还不是找他们算帐的时候，跑得了和尚跑不了庙，现在还是先救皮诺要紧，如果皮诺真地出了什么事的话。辛格地良心恐怕这一辈子也难安了。
辛格脑中飞快的转着，不停的思量着。想着对策。突然，他想到了一个绝妙的点子，忍受不住的大叫了起来，“对啊，你们换人，那我们也换，看谁怕谁。”
想到这，辛格的脸上露出一丝得意的笑容。
因为整个竞技场的四周被一层透明的魔法结笼罩着，一般人根本就进不去，即使能破掉这层防护魔法结那也会消耗不少的魔力和时间，而且还肯定会被别人发现的。
要是换了别人可真就没办法了，不过对于辛格来说根本就不算什么。
辛格嘴唇轻轻的动了动，右手打了一个结，用了一个镜面术把自己罩了起来。
镜面术是一个三级的冰系法，属于隐藏系统的法术，这个法术能够照映空间中的景物。所以用了这个法术后，辛格就可以大胆的干坏事了，不怕被人发现了，因为人们看到的始终是原来的情景。
接着，辛格又召唤出二饼，打洞当然要找二饼，何况竞技场中的那个土蛇还是它小弟呢。
所以二饼能够凭借它和那条土蛇间的特殊气味的联系应该很容易的找到皮诺位置。
“啊，不好，他动了！”
辛格的心有悬浮了起来，他看到卡尔穆慢慢的从地上站了起来，如果他不找点紧的话，那皮诺的小命可真就完了。
辛格一把抱着二饼的脖子，扎到了土里。
在黑暗潮湿的地下，二饼带着辛规格摸索了五六分钟，他们终于找到了皮诺。
这时，皮诺整个胸前的衣服都已经被血染成了红色，冥王的假面被他摘了下来，他的脸色煞白，白的就像一张纸，没有一丝的血色，无力的倒在地上，一句话也说不出来了。
当辛格看到皮诺这个惨样的时候，他的眼泪竟止不住的流了下来，他的心就像被刀绞了一样疼，他不停的责怪自己为什么要让皮诺替自己参加比赛。
辛格擦了擦眼泪，用手撕开了皮诺的衣服，仔细的检查了下他的伤口，发现并没有伤到心脏，悬着的那颗心稍稍的放下了些。
辛格又用了两个光明治疗术先帮皮诺把血止住，便让二饼把皮诺带了出去。因为他感觉那个卡尔穆已经过来。
辛格拿起冥王的甲面，慢慢的带在脸上，又拿起皮诺的那把匕首，抱住那只土蛇的脖子，让它回到地面上去。
正文第二百零二章揭穿
更新时间:2007-11-2318:41:34本章字数:3373
辛格从地下钻出来的一刹那，大叫了一声，从土蛇的头顶跃了起来，照着卡尔穆的脑袋踢了过去。
卡尔穆猛的整开眼睛，他的嘴角微微向上翘起，露出一丝邪恶的笑容，他拿起手中的宝剑，连挥了数剑，十几道青色的斗气从他的宝剑中射出。
见此情景，辛格并没有惊慌，他冷哼了一声，把腿收了回来，横起手中的匕首，整个人的向上旋转起来。
墨子剑法被辛格淋漓尽致的用了出来，数百道黑色的剑气射了出来，把那些青色的剑气全都打散。
辛格左手从怀中摸出一枚金币，大量的暗黑系魔力被他转移到左手上，包裹住那枚金币。
接着，辛格腰部发力，向前翻了过去。与此同时，辛格把手中的那枚被暗黑魔力包裹着的金币扔了出去。黑光一闪，金币上下飘动，画出一道诡异的轨迹，射向卡尔穆。如果准确的来说，这枚金币射得是他的左眼。
卡尔穆，不应该是赤钨。
赤钨心中一惊，他没想到已经被卡尔穆的刺成重伤的那个小盗贼居然主动攻击他，而且还暴发出强大的黑暗魔力，不仅瞬间破了他发出数道剑气，而且还射出一个暗黑斗气团。
赤钨冷哼了一声，口中吐出一团青雾，包裹住辛格射出的那枚金币。两股力量撞在了一起，发生了爆炸，可是那枚金币并没有受什么影子，继续向赤钨飞来。
赤钨没想到那个盗贼的暗黑斗气团中还包裹着暗器。此时，赤钨的脸上已经收起那丝轻蔑的笑容，他身体向后一转躲过了辛格的那枚金币，手中的宝剑向狠狠的上挥，三道半圆形的青色斗气从地面上升气，随这他的宝剑狠狠的砍辛格。
辛格心中也是大惊，他没想到这个被附体了的卡尔穆竟然这么厉害，不但躲过了他的金币，而且看穿了他的意图，随后一剑就挥出了三道剑气，拦腰斩向辛格。
无奈之下，辛格只能选择了退让。不过，如果就这样退了，连碰都没碰到他，那辛格怎么能能咽下这口气呢？
辛格把匕首插在了腰间，他把风灵戒里仅存的那几颗手雷全都拿出来，在向后翻去的一刹那，辛格把手中的那几颗手雷一股脑全部都扔了出来。
“轰！轰！轰……”
手雷全部命中目标，发出了震天的巨响。
看台上。
那些已经对本场比赛失去了兴趣，在座位上打着瞌睡，都要快睡着了的人们被这突如其来的爆炸声给震醒了。他们睁开着稀松的睡眼，看了看竞技场，接着便好奇的问起身边的朋友，刚才到底发生了什么。
而那些强打起精神继续观看比赛的人们，则眉飞色舞的兴奋的他们描述着刚才激烈的战斗。
“哦？那个卑鄙的小盗贼不搞偷袭了，他怎么敢和我们剑士正面过招呢！”一位胖子剑士不屑的努了努嘴，对他旁边那位一身黑衣打扮，看样子像是盗贼的朋友，满腔怀疑的说道。
“切，我说的真的！我还能骗你吗！”那个盗贼撇了他一眼肯定说道。接着，他装出一副很明白的样子，双手插在胸前，得意的补充道：“你不知道吗？那是战术。盗神开始根本没想要伤到那个剑圣，他只想耗费那个剑圣的斗气，现在他觉得时机差不多了，所以现出才真身，正面攻击。”
那个盗贼看旁边的朋友不相信他，继续说道：“你不知道盗神如同换了一个人一样，刷刷刷接连挥出好几道剑气……”边说边用手比划，一副很兴奋的样子。
换了一个！很多人心里都有这种想法。
裁判席上。
担当本场比赛的裁判长的大主教的微微皱了眉头，他的脸上充满了不解和疑惑，不停的晃着脑袋，他想不明白怎么两位选手都好像换了一个人呢。
“你们有没有发现台上的两位选手都好像换了一个人一样，尤其是那个叫卡尔穆的剑士他的斗气居然变成了青色，那不是死气的颜色吗？”那位大主教想了想还是说出了心中的疑惑，他希望身边这几位主教能够帮他解开心中的这个疑惑。
“不可能的吧？竞技场四周的魔法护罩并没有发生波动，不可能有人进去把他们两位选手都换掉。我看一定是两个人先前都隐藏了实力，你们想一想，一个自称盗神的人怎么可能只是一个黄金级的毛贼呢。”旁边的一位头发花白，
子的老头，想了想摇头否定了大主教的说法。
“对，说得有道理。至于青色的斗气，这肯定跟卡尔穆手中的那把宝剑，那把剑肯定是冥器，所以他的斗气才变成了青色！”另一个副裁判长想了想，附和道。
“一定是这样，他们要是被人替换了，我们肯定会发现的！”
“恩，有道理，看来是两位选手先前都隐藏了实力！”
……
光明教廷的这几位大主教没有看出来，可是马特拉奇却看出来。
马特拉奇用惊谔的目光，好奇的打量着辛格。最后，他肯定的点了点，自语道：“换人了，这个人才是真正的盗神。”
随即，马特拉奇便回过神来，他一脸兴奋的拿法杖和赤钨做起了精神交流，因为赤钨转移的死灵气越多他吸收的也就越多，现在赤钨只是把一小部分死灵气转移到卡尔穆的体内。
竞技场上。
此时，手雷爆炸所产生的烟雾已经散去。赤钨和辛格的身影子又出现在了众人眼前。
辛格笔直的站在土射的头顶，冷冷的看着对面的‘卡尔穆’。他面带冥王的假面，手中拿着皮诺那把匕首，嘴角微微向上翘起，显得有些得意，给人一种很潇洒很帅气的感觉。
而赤钨，他横握着手中宝剑，跨坐在钢甲犀的背上，铁青着脸面无表情的盯着辛格。虽然他外表还是那样的狼狈，不过他整个人的气质完全变了，他的眼神中射出两道寒光，面色铁青，给人一种冷冰冰的感觉。也不知道辛格扔出去的几颗手雷到底炸到他没有。
赤钨的嘴唇微微动了动，冷哼了一声，开口说道：“你是谁，你不是那个盗贼，你是怎么进到竞技场里来的？”
赤钨的声音很大，并且还在竞技场的上口产生了回音，这使得在场的每个人都听得清清楚楚。
瞬间，看台上乱成了一片，人纷纷议论起来，各种质疑声相继响了起来。
“啊，怎么回事，难道那个剑士被炸傻了，他怎么开始说胡话了？”
“难道现在这个盗贼是另外一个人？对，一定是这样的，要不然他怎么突然变得这么厉害呢？”
“哼，不可能的，一定是那个剑士打不过我们盗神，才会这么说的，绝对是造谣、污蔑。”
……
竞技场上。
辛格听见周围各种各样的质疑声，表情很是难看，气得浑身打起了哆嗦。辛格没想到这个假的卡尔穆竟然敢揭他的底，他就不怕被人认出来他也是假的吗？要不是他们先作弊，辛格也不会想到用这招狸猫换太子，来以牙还牙。
不过辛格马上便冷静了下来，他抬起头哈哈的冷笑了起来，嘲笑般的说道：“你是不是被我的炸弹给炸傻了，怎么竟说那些放屁话呢，我当然是盗神了，要不然我是你爷爷吗？”
突然，辛格收住了笑声，冷声说道：“那你又是谁？你的脸色怎么发青，是不是被什么脏东西给上了身啊！”
听了辛格的话，赤钨气得脸上的肌肉都抽动起来，他重重的哼了一声，用手指着辛格说道：“有本事你把面具摘下来，让大家看看你到底长什么样！”
“切，我们做贼的怎么能让人看清相貌呢。如果被你看清我的长相，那恐怕我这辈子也难安了。”辛格摇了摇头，叹了口气说道。
突然，辛格的脑中闪出一个绝妙的点子。
辛格的脸上又浮现出那阴险的笑容，他转过身，抬起手指着马特拉奇的位置，对着贵宾看台上的光明大主教大声喊道：“主教大人，我发现西侧看台的最后一排的角落里，好像冒起了一股青烟，好像有妖气，你们快去看看啊！”
听了辛格的话，所有人都转过头去，看向辛格所指的方向，但是大多数人并没有看到什么，因为马特拉奇在身体周围布下了一个魔法罩。
不过，光明教廷的那几位主教可不是等闲之辈，他们可是修习了一辈子的光明魔力，他们对死灵之气和黑暗力量特别的敏感，在经过辛格提醒，他们运用魔力仔细的检查了下，还真感觉到了一丝的异样。
几位主教相互对视了一翻，便带上一队负责维护竞技秩序的光明守卫.快步走向辛格所指的方向。
正文第二百零三章别跑
更新时间:2007-11-2318:42:08本章字数:3525
赤钨见辛格竟然向光明大主教暴露了他本体的位置，气得浑身直打哆嗦，他抬起宝剑，用剑尖指着辛格，面目狰狞的大喊一句。接着，赤钨从钢甲犀的背上跃了起来，举着起宝剑向辛格砍来。
因为赤钨知道他没有多少时间了。他可不想失去自己的肉身，他必须要在光明教廷人赶到他本体所在的地方前赶回去。不过在回去之前，他要给这个卑鄙无耻的盗贼一个教训，否则难解他心头之恨。
此时，辛格收起了脸上的笑容，板起了脸，面无表情的盯着赤钨，他把手中的匕首握得更紧了一些。
就在赤钨的宝剑要刺到辛格的时候，辛格动了。辛格脚尖一点，从土蛇的头上飞了出，手中的匕首连续挥动了三下，用上了鬼煞剑法中的第二招――鬼煞三星。只见三道黑色半圆形状的黑色剑气凭空升气，带着死神的召唤，狠狠的砍向了赤钨。
赤钨并没有躲闪。他的嘴角浮出一丝冷笑，双手举起宝剑，身子横在空中，高速的旋转着，向辛格刺了来去。一股青色的气体从他的体内冒出来，随着赤钨的旋转而旋转了起来，最后他的整个身体都被这股青色的气体所包裹住。
辛格发出的那三道暗黑属性的斗气遇见他体外的青色斗气竟然跟着旋转起来，最后被青色的斗气所吞噬了，消失得无影无踪迹。
“叮当，叮当……”
辛格的匕首和赤钨的宝剑碰到了一起，发出了清脆的响声。两人错身而过。在一瞬间内，他们交手数十招，不过谁也没有占到什么便宜。但是，辛格手中的那把匕首却被砍成了锯齿形。
赤钨见自己的全力一击并没有伤到那个卑鄙的盗贼，他正得意的嘲笑自己呢，他的心里顿时升起了一团无名怒火。如果，换成他的本体的话，他岂会和这个小盗贼打成平手。
赤钨抬头撇了一眼，见那几位光明大主教已经跑到了看台中间位置，离他和马特拉奇所在的地方已经很近了，他要是在不回去的，可能真的来不急了。
想到这，赤钨便把卡尔穆的钢甲犀收回到戒指中，接着他过转身就要跑。不过，在赤钨林临走的时候，他还是送了辛格一个大礼。他把死灵之气聚到手中的宝剑上，突然蹿到土蛇跟前，狠狠刺了辛格的土蛇一剑，正正的刺在那只土蛇的腹部。
那只土蛇发出了一声凄惨的叫声，便重重的倒在了地上。
“啊！”
辛格不禁的叫出声了，他的心悬了起来，他感觉被刺中的不是土蛇，而是自己。辛格从震惊中回过神来，连忙跑到土蛇跟前，勉强抱起土蛇的脑袋，仔细的检查了起来。
而赤钨，他打碎了竞技场的魔法护罩，大笑着逃离了竞技场。
死了。那只土蛇竟然死了，他的魔晶核被赤钨一剑刺碎，裂成数半。
辛格的眼泪不禁的流了出来，他把土蛇的尸体放回到龙神之戒里面，拿出死亡之吻，召唤出黑翼，翻身上马向赤钨逃跑的方向追去。
他要报仇，他要为这条死去的土蛇报仇，他要为这条曾经同他一起战斗过的土蛇报仇。
这时，看台上也蹿出一个黑影，向赤钨追去。
这个黑影是钟伯，他虽然没答应替辛格参加这场比赛，不过他却来场边观看。因为他知道皮诺要替小少爷参加这场比赛，他想看看皮诺的实力有没有长进，所以钟伯就没有去看辛格的比赛，而是跑到这里来看皮诺的比赛。
可当钟伯看到一半的时候，惊讶的发现人换了，竞技场上的那个人好像是他的少爷，因为钟伯认得辛格的剑法。
就在他疑惑不解的时候，场中突然发生了异变，一声撕心裂肺的惨叫声从竞技场中传了出来，那只土蛇倒在了地上。而那个凶手却打破了竞技场的魔法护罩要逃破。
这时，钟伯又见小少爷召唤出了黑翼，他马上回过神来，迅速的带起面具，拿出暗肠魔剑也追了过去。
赤钨飞出竞技场后，飞快的回到了他本体的位置。这时候那几位光明大主教围了上来。
马特拉奇见赤钨飞回来了，便解除了魔法罩显出了真身，从座位上站了起来。他看了看有些狼狈赤钨，不禁的笑出声来。接着，马特拉奇又对赤钨低声说了几句。
赤钨听了马特拉奇的话，肯定的点了点头，闭上了眼睛，坐在了地下，飞快的运起功法。
马特拉奇的双眼闪射出两道寒光，他转过头向四周看了看，当看到周围的人们，一个一个害怕的要命，每个人的脸上都挂满了恐慌的面容，他竟然哈哈大笑了起来。
接着，马特拉奇拿起手中的法杖，低声的吟念起来。过了一会，马特拉奇手中的骷髅法杖闪射出一道漆黑的光芒，千万声鬼哭狼嚎的叫喊声从他那骷髅法杖上的骷髅口中传了出来。紧接着，一道青烟从那根骷髅法杖上飘出，在马特拉奇的头顶上形成了片青色的云彩。
“啊！啊！……”
很多人听了刺耳的鬼哭声竟然忍不住的尖叫了出来。大家都用手拼命的捂着耳朵，每个人都是一副很痛苦的样子，不停的大叫着。而那些离马特拉奇比较近人连叫的机会都没，直接被震晕，七孔流血而死。
那些死了的人们头顶都会飘出一股青色的气体，这些气体都飘到了马特拉奇头顶上的那片云里去了。
“亡灵招魂！！！”
那几位光明主教都认出了这个法术，他们都露出了惊恐的表情，异口同声的说道。
接着，这几位主教都回过神来，各自拿出了法杖，各种光明驱散术朝马特拉奇扔了过去。
不过，效果是微乎其微，因为他们都没有办法让这鬼哭狼嚎般的叫声停了下来，他们能做的只能驱散马特拉奇对那些欲死的人引收生气。
辛格骑着黑翼追了上来，他认出了马特了拉奇，他刚想冲上去砍了他，周围便项起了鬼哭狼嚎的叫喊声。这声对辛格来说算不了什么，可是他周围那些无辜的人们接连在痛苦的惨叫声中倒下去。
辛格心中的那团怒火烧的更厉害了，他没想到这个邪恶的亡灵法师竟然随便出手伤人。
“啊！！！”
情急之下，辛格运足了魔力，带出满腔的怒火和悲愤的大吼了一声，他想救那些无辜的人们，但是他又不知道怎么做，最后想出了这个办法，用吼声盖过马特拉奇弄出的鬼哭狼嚎之音。
没想到，瞎猫还真能碰到死耗子。辛格随便一叫，真还就破了马特拉奇的亡灵招魂。
马特拉奇心中大惊，他没想到自己的法术，这么轻易的被人破了。他双眼射出两道寒光，冷冷的看向辛格。
刺耳的鬼哭声终于消失了。
那些被震得有些发晕的光明守卫先后回过神来，他们纷纷拔出了自己的宝剑，冲着向马特拉奇砍去。那几位大主教见马特拉奇的亡灵招魂已经被破，口中的咒语一变，各种光明系统的攻击魔法向马特拉奇扔了过去来。
而那些刚才被震得半死的人们也都回过神来，他们第一反应就是逃，疯了一般的涌下了看台，根本不敢在座位上多呆一秒钟。
这时，赤钨的法术已经完成，他又把自己的灵魂从卡尔穆的身体里移回到自己的体内。
“啊！”
赤钨怒吼了一声，一股逼人的气势从他的体内散出，他双手举起宝剑，狠狠的砍了下来，
这道青色的剑气不紧很轻松的吞噬了那几位主教扔过来的光明法术，而且还把那十几个冲上来的黄金级的光明护卫震飞了出去。
赤钨扶起已经昏迷不醒的卡尔穆，转过头对马特拉奇说道：“我们走！”说完，他便抱起卡尔穆跳出了竞技场。
马特拉奇冷笑了一下，又扔出了一个死亡黑雾，便跳出了竞技场。
“别跑，草你妈的，有种给我站那……”
辛格见赤钨跳出竞技场，忍不住的破口大骂起来，他催着跨下的黑翼追了上去。这时，钟伯也赶了过来，跟在辛格的后面，从竞技场的墙上跳了出来。
而那几位主教见马特拉奇跑了，他们并没有追出来，因为他们正手忙脚乱的救人，如果他们去追的话，这些种了死亡毒雾气的人肯定会死掉，何况他们也不是马特拉奇的对手，追上去也没有用。他们已经发出了求救信号，希望教皇陛下能派人来。
辛格跟着跳出竞技场的时候，可是一出了竞技场，马特拉奇和卡尔穆等人便从他的视野中消失了。辛格不甘心，他让黑翼飞起来，升到空中，从高处眺望，可是他还是没有发现那两个人的身影。
“少爷，快下来，光明教廷的人来了！”钟伯抬头喊到，因为他看到不远处天空中几个黑点，那是光明教廷的天空骑士队。
“钟伯，你怎么来了？”辛格低偶看见那个熟悉的画脸面具，立刻认出了钟伯，他让黑翼从空中落了下，随口问了一句。接着，辛格把黑翼招回到龙神之戒里，狠狠的说道：“走，先去看看皮诺，这个仇早晚会向他们讨回来的。”
正文第二百零四章极刑
更新时间:2007-11-2318:42:47本章字数:4509
.声说道。
辛格听了这话，脸上露出了兴奋的表情，他一下子从椅子上站了起来，快步走进屋中。
“皮诺你没事吧？感觉好点了吗？”辛格握住皮诺的手，急切的问道。
皮诺轻轻的咳嗽了一下，用手撑着床，他想坐起来，不过伤口的剧痛让他不得不躺在床上。皮诺苦笑了一下，说道“少爷，我没事的，用不了几天我就会好的！”
辛格的两只眉毛摆成了八字，苦着脸，埋怨道：“你怎么不用火箭筒啊，你要用火箭筒轰他的话，早把那个乌龟王八蛋给炸上天了，也不至于伤成这样啊！”
皮诺摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，哀叹道：“少爷不是说火箭筒发射的次数多了，就会被炸裂吗。我以为我能打过那个卡尔穆，所以就没想到用火箭筒。”
“啪！”
辛格听了皮诺的话，狠狠的抽了自己一个巴掌。辛格没想到那天随口一说，皮诺还当真了。
“少爷！”“少爷！”
皮诺和钟伯见辛格打了自己一个大嘴巴，不由得惊叫出来。
“没事！”辛格摇了摇说道。
辛格低着头考虑了很久，最后还是告诉了他，“皮诺，你的土蛇死了！”
“啊！”
皮诺听了辛格地话。惊叫一声，吐了一口鲜血就晕了过去。
*******************************
“小师傅，皮诺的伤好点了吗？”舒克走到辛格跟前，笑眯眯的问道。
辛格叹了一口，答道：“暂时没有什么危险了。”
舒克笑着安慰道：“小师傅，你不用担心，皮诺会好的。”
接着，舒克嘿嘿的笑了起来。他的话音一转，低声问道“小师傅，你是不是就是那位传说中的盗神，而皮诺是你的替身？”
听了舒克地话，辛格的身子轻轻的抖动了一下，他努了努嘴。白了舒克一眼，没好气的说道“瞎说什么呢，我怎么可能是盗神呢？”
舒克当然不会相信辛格的话，他拍着胸脯保证道：“小师傅，你跟我就别装了。我是站在你这边的，你放心吧，我是不会泄了你地底的。”
辛格装出一副不高兴的样子，瞪着舒克说道：“哼，你有事没事，没事我回屋睡觉去了！”说完。转身要走。
舒克见辛格真的生气了，连忙说道：“小师傅。我有事。您让我探听的事，我已经有消息了。”
“哦。快说，快说！”辛格转过身激动的问道。
舒克咳嗽了两声，板起了脸，沉声说道：“不过，这可是教廷内部的机密啊，我不能随便乱说的！”
辛格用手使劲的敲打了下舒克的脑们，大声催促道：“我靠，你刚才还说站在我这边呢。快点说。别墨迹！”
“哦，小师傅。你原来真地就是那个盗神。”舒克一脸得意的说道。
辛格没有反驳。撇了撇嘴，催促道：“快说到底什么消息，你要是没有消息，看不把你打成熊猫才怪呢！”
舒克被辛格恶狠狠地样子吓得打了一个哆嗦，连声说道：“小师傅，我真的有消息了，这消息是我从亲儿听我教皇舅舅说地。原来你让我打听的那两个人真不是一般人。他们其中的一个叫赤钨，好像是西部大陆亚丁帝国的王子，五百年前便是大陆第一高手。最令人不可思议的是，他现在居然是一具尸体，他没有味觉，没有触觉，没有性功能，身体还不时的向发散发着臭味……”
“别把话扯远了，接着往下说！”辛格打断了舒克的话，催促道。辛格的脸上虽然装地很平静，可是他的心里却如翻江倒海一般，他们没想到自己地仇人居然是个死人。
舒克咳嗽了一下，清了清嗓子，继续说道：“我亲耳听到教皇说他来圣城是要找两样宝贝，一个是摄魂珠，一个好像是这次佣兵王冠军的奖品，是什么东西我没听清楚！”
“哦，我说他怎么总和我过不去呢，原来是这样！”辛格点了点头，接着，又好奇的问道：“他们要找那两件东西干什么？知道什么继续说。”
“其它的事情我就不知道了。”舒克摇了摇头说道。
末了，舒克兴奋的补充了一句，“对了，小师傅你一定想不到，那个邪恶的亡灵法师现在居然成了罗斯帝国的国师！”
“哦，马特拉奇是罗斯帝国的国师？”辛格惊讶的喊到。他低头想了一会，心中的那个疙瘩便解开了，自语道：“原来罗斯商队的那些兵器是赤钨的，看来他是想复国。”
现在辛格终于摸清楚敌人的底细了，辛格相信他们很快又能见面的。
打发走了舒克，辛格了想了想，觉得自己应该上圣山走一遭，虽然已经知道了对手的底细，但是舒克说得也不全。教皇内部肯定还会有详细的资料，而且他赤钨是怎么变成尸体的，到底还能不能被真正的干死，如何才能杀掉赤钨，这几个问题很感兴趣。所以辛格决定上教皇宫走一躺，万一真还能在教皇的书房中发现什么的秘密呢。
轻车熟路，辛格被请去教皇宫一次，所以他还记得路。
绕过了N多岗哨和守卫，辛格终的溜进教皇宫时，却惊讶的发现教皇宫的大殿内聚集满了人，教皇，四位枢秘主教，七位红衣大主教等，基本上教廷所有的高层都来。
辛格连忙把体内的魔力都转化成真气，一丝都不敢保留，因为这帮老家伙都太厉害了，在座的每一个人都是大陆的顶尖高手，要是辛格体内残存有一丝魔力说不定就会被他们发现。
辛格顺着大殿旁的石柱爬到了梁上，躲在石梁上好奇的偷看着，这时，辛格惊讶的发现那个魂牵梦绕，最近经常浮现他脑海里的那个性感迷人的身影，竟然就跪在了大殿的正中央。
圣女杰西卡竟然跪在大那
“啊，怎么了她怎么跪在那里了！”辛格不由得为杰西卡担心起来，虽然那天辛格有些冲动，但是毕竟辛格破了人家的身子，替人家担心一下也是应该的，在说辛格这几天梦里经常梦到杰西卡，他的潜意识里不知不觉中已经爱上了她。
辛格眉头微微的皱了皱，四处撒么了一下，他发现大殿的气氛不对啊，辛格原本还认为是进行什么仪式呢，现在他感觉更像式集体问责。
这时，大殿的沉默被人打破了。
“教皇陛下，圣女杰西卡犯了禁条，请有陛下裁断！”坐在教皇左手边的那位身穿红衣、身体有些发胖，面目慈祥的小老头，笑眯眯的说道。说话的这个人是异教徒裁判所所长，教皇的标表弟杰特朱。
老教皇转头瞟了他一眼，目光中充满了鄙夷和怨毒，看样子他们关系不怎么好啊。
“杰西卡，只要你把事情交代清楚，我们会从清发落的！”教皇杰西逊叹了一口气，用极其温和的语调说道。
“对，杰西卡，只要你把那个人说出来，你还是我们的圣女！”奥贝里斯克首先表态道，他可是看着圣女长大的，他可不希望杰西卡有出事，更何况这段时间杰西卡是住在他那里，如果真的是在他那里出的事，他可是也难逃其责。
“教皇爷爷。我是不会说地，如果我说了你们肯定会杀了他的。”杰西卡磕了头，带着哭腔说道。不过，她的口气是那样的坚决，好像根本就有商量的余地。
“杰西卡，别以为教皇陛下是你爷爷你就会逃避处罚。”杰特猪撇了撇嘴冷哼道。
虽然杰西卡也是他的孙女，但是杰特猪可不会‘徇私枉法’，他不仅不会放了杰西卡。相反他还要制杰西卡于死地。因为他嫉恨他的表哥杰飞逊，嫉恨杰飞逊抢了他的教皇之位。
“二爷爷，求求你，别逼我了，我知道难逃一死。但是，我希望你们能让我把肚子里地孩子生下来在死！”杰西卡哽咽着说道。
“孩子？难道是我的？”
辛格傻了。他听了杰西卡的话，差点没从房梁上掉下来。要知道辛格今年才十三岁，十三岁就有孩子了，这未免太惊世骇俗了吧，即使辛格思想在开明，他一时之间也难以接受。
杰特猪冷哼了一声，大声呵斥道：“哼，别做梦了！你身为圣女竟然破了处子之身，这已经是就对光明神的大不敬了，你还想把这个杂种生出来！”
接着。杰特猪从座位上站起来，恭敬的对教皇行了一个礼貌。阴阳怪气的说道：“教皇陛下，杰西卡身为圣女。她不但破了处子之身，怀上了他人地骨血，而且还不知悔改，她这是对光明教条的亵渎。所以，我希望教皇陛下严惩杰西卡，将她处于极刑。”
听了杰特猪的话，底下的人纷纷议论了起来，虽然在座的各位都知道杰特猪跟教皇的关系不好。可是谁也没想到杰特猪居然能说出这种话来，要知道教皇陛下就只有杰西卡一个孙女啊。如果杰西卡死了，那教皇杰飞逊可就断子绝孙了。
这时，杰特猪的同伙纷纷附和道：“对，必须严惩杰西卡，不能因为一己私情违背了光明教条。”
教皇杰飞逊面如死水，无力的瘫靠在椅子上，他的目光有些呆滞，身子不停的打着哆嗦。他地心里正做着激烈的斗争，他地脑袋都快炸来了，一边是光明教条，一边是自己最最疼爱的孙女。如果他要按教条惩罚杰西卡，他将失去孙女；如果徇私他也许会失去教皇地位子，而且还不一定救的了杰西卡。
此时，辛格的心里也正做着激烈的斗争，他不知道自己到底该怎么去救杰西卡。如果冒然的抢人，在这么多超级高手面前，他能平安的救出杰西卡吗？如果不救，看这情景杰西卡也是必死无疑。
“到底该怎么办？我怎么着么背呢，居然一次就中了！”辛格懊恼的砸石梁一下，心中不平的抱怨道。
多亏底下地各位都把心思放在了杰西卡身上，要不然辛格非暴露不可。
“对了，有了！”
辛格的脸上露出了灿烂地笑容，他终于想到了一个点子。如果这个孩子不是他的而是神的，你说这些人还会惩罚杰西卡吗？
辛格想了想决定传音给舒介杰西卡，他也不管会不会被人发现了，如果真的被发现，那他就动手抢人，总之辛格绝对不会让杰西卡出事的。
“杰西卡，别出声。我是你老公，辛格！”辛格很紧张的传音给杰出西卡。
杰西卡听到了辛格的传音，她的身子明显一哆嗦，她抬起头四处张望了下，表情显得很惊讶。
辛格见众人没有发现他，悬起来的心稍稍缓放下了一些。他平复了下激动的心情，继续传音道：“你别抬头看，你听我说就行！”
“杰西卡，我知道是我不对，是我侵犯了你，我该死。可是这也不能全都怪我啊，那天我去守护神给白日下毒，一不留神误入了你的房间，正好看见你洗澡，你说你长的那么漂亮，那个难人见你不动心。即使你狠我，可你肚子里孩子是无辜的。”辛格不停的自责道，说得是那样的真切，那么的感人。
跪在地上的杰西卡听了辛格的话都忍不住笑出声来，虽然辛格强占了她的身子，但她并没有恨辛格。相反，杰西卡发现自己竟然有些爱上了辛格，因为辛格是第一个敢和他强嘴，敢对她无理的家伙。
“哼，你还笑，你居然还笑得出来。”杰特猪以为杰西卡是笑他呢，他指着杰西卡，气呼呼的说道。
“教皇陛下，请您按光明教条处以杰西卡极刑。”杰特猪转过身，又对教皇深深的鞠了躬，狠狠的说道。
正文第二百零五章捉奸
更新时间:2007-11-2318:43:18本章字数:3491
“我肚子里面的孩子是光明神的，是神托梦给我的！”
听了杰西卡的话，在座的各位都惊讶的叫了起来，一副不敢相信的模样，纷纷的议论了起来。真可谓是一石击起千层浪。
“啊！杰西卡肚子里的孩子竟然是光明神的？”
“怎么可能，这怎么可能呢，我们最近也没觉察到有神光的降临啊！”
“哈哈，难道杰西卡是圣母！对，一定是这样的，要不然杰西卡怎么会凭白无故的怀孕了呢！”
……
教皇杰飞逊两只眼睛冒出精光，激动的看着自己的孙女，脸上洋溢着喜悦和兴奋。而杰特猪的表情就相当难看了，那脸就如煮熟了的猪腰子一般，憋得通红，把他气得呼哧带喘，好像都快上不来气了。
杰特猪摆了下手，断然否定道：“不可能，绝对不可能，这怎么可能呢？”
“哼，杰特猪。难道你认为圣女殿下在说谎吗？你有什么理由否认杰西卡肚子里的孩子不是光明神的，难道你没读过光明教廷神的传说吗？”教皇杰飞逊板起了脸，严肃的说道。他的眼中射出两道寒光，流露出对杰特猪的丝丝不满和一丝杀意。
“这，这，这……”杰特猪被问的一时无语，磕巴了半天也没弄出一句话来。
这时，奥贝里斯克大主教从椅子上站了起来，深深的鞠了一躬，用极其肯定的语气，率先表态道：“教皇陛下，圣女殿下绝对不会犯错误的，也绝对不会干违背光明教条的事情。我相信她肚子里的孩子一定是光明神的，是光明神对陛下这么多年为教廷所做出贡献的一个赏赐。”
“对，一定是这样的。一定是光明神见陛下为教廷操劳了这么多年还没有儿子特意赏赐给陛下的。”那些墙头草，两面派的大主教们也都站起身来纷纷表态道。
“我们也认为圣女殿下不会干出有损光明教规的事。我们相信她肚子里的孩子一定是传说中的圣主！”修斯代表了所有的龙骑士们表态道。修斯可是看着杰西卡长大的，关键的时候他当然要站在杰西卡这边了，要不然他也不会让他的蓝飞龙去和一只猪比赛，结果没想到还输了。
四位枢秘大主教相互看了看，尽管四人的表情中都充满了怀疑，但还是无奈的点头赞同了大多数人的说法。
杰特猪见原本说话支持他的那几大主教，和他花了重金收买的两位枢秘大主教都倒戈了，气得他浑身直打哆嗦，“我不相信，我不相信，我要求对杰西卡做神眼之鉴！”
听了杰特猪的话，大殿里的各位又纷纷议论起来。就连辛格对这个神眼之鉴也充满了好奇，同时也流露出一丝的紧张。难道真有办法分辨出杰西卡肚子里的孩子是谁的，是用DNA技术还是？
“圣女老婆！那个神眼之鉴到底是干什么的啊？难道是检查你的处女膜？我看你怎么有些紧张呢。放心，不用担心。有你小老公我在，什么事情都会帮你搞定地。”辛格传音给杰西卡，好奇的问道。
听了辛格的话，杰西卡紧张的神色稍微舒展了些，脸颊爬上了一层红晕，心中微怒的回答道：“神眼之鉴是一种通过燃烧光明魔力的来探窥被鉴者体内的情况，它的效果堪比大预言术，任何效果都逃不过施展魔法的人的眼睛。”
“哦？圣女老婆，那他们是依据什么来怎判断你肚子里的孩子不是光明神的，是我的呢？”辛格想了一想说道。他心里可没什么底，如果单纯是检查处女膜，他还有办法帮杰西卡糊弄过去。
杰西卡的脸更红了，她把头低的更低了，心中不好意思的啐道：“谁说我肚子里的孩子是你的了。哼，我的孩子就是光明神赐给我的，跟你没有任何关系。”
辛格爬在梁上强忍着笑意，传音给杰西卡，“嘿嘿。圣女老婆，你别否认了，现在咱俩已经生米都煮成熟饭了，孩子都有了，别不承认了。难道你想让孩子一出生就没有父亲吗？那你也太绝情了吧！”
辛格和杰西卡打情骂俏的这工夫，杰特猪已经和各位枢秘和部分大主教达成了一致，由他主法，施行这次神眼之鉴的法术。
老教皇杰飞迅轻轻的咳嗽了一下，板起了脸，强压住内心的欢喜，严肃的说道：“杰西卡，你现在可以站起来了。你现在还是光明教廷的圣女。如果要想彻底的洗刷罪名要等到神眼之鉴后。”
杰西卡心里正和辛格斗嘴呢，一时间没听见教皇的话，在辛格的提醒下才反应过来。她脸上都笑开了花，连忙从地上站了起来，朝辛格藏
梁处撇了一眼。她和辛格交流了这么半天已经大概I置。何况，大殿内一片空荡荡，根本没几个能藏人的地方，一想就知道辛格在房梁上。
也许是杰西卡得意忘了行，也许是杰特猪他们老奸，总之杰西卡这个不经意的举动差点把辛格暴露出来。
数道寒冷的目光射向辛格藏身的位置，藏在梁柱后面都能感觉到好几股逼人的气势。这可把辛格吓得，吓得他连大气都不敢喘，一动不动的爬在梁上。
教皇杰飞逊的眉毛向上挑了一挑，好像发现了什么，脸上流露出一丝狐疑，不过马上便消失了。他连忙装出一副若无其事的样子，摆了摆手，收回了人们的注意力，“咳！既然大家都同意了，那么我们先让圣女回去休息。等杰特猪什么时候准备完鉴定仪式所需的材料时候，我们在开始鉴定！”
听了教皇的话，各位大主教、枢秘主教先后走出了教皇宫殿。杰特猪见众人都离开了，又感觉到教皇那冷冰冰的目光，和那冰冷的目光中包涵的浓浓的杀意，吓得打了一个哆嗦，怨毒的撇了杰西卡一眼，冷哼一声，带着不甘匆匆离开了。
教皇见众人都走了，那板着的死脸也舒展了，他长长的叹了口气，转身看了看杰西卡，刚想开口说话，就被杰西卡给打断了。
杰西卡打着哈欠，用手揉着肩膀，装出一副很疲劳的样子，说道：“啊――爷爷，我两条腿跪得有些发酸，我先回大殿的后面左转第三间房间休息下，有什么事情晚上说吧！”说完，她又瞟了一眼辛格藏身的地方。
这可真是此地无银三百两。辛格没想到看上去挺聪明的杰西卡居然会犯这么低级的错误。他当然知道杰西卡说得那么详细是说给他听的。可是她的教皇爷爷，那个老狐狸难道会不知道吗？
辛格脑门儿上冒的都是冷汗，心脏扑通扑通飞快的跳着，好像要从他嗓子眼里跳出来似的。虽然辛格自身的实力已经够牛X了，可是让他单挑大陆第一高手教皇，他心中还是有些胆怯。
还好，过了一会，教皇无声无息的走了，并没把辛格揪出来。不过，辛格没有发现，老教皇临走的时候特意朝辛格藏的地方瞄了一眼，并且嘴角上还翘起一丝神秘的微笑。
教皇走了有一会后，辛格才从梁上跳下来，他一屁股就坐在旁边的椅子上，拿起一桌子上的半杯水就咕嘟咕嘟的都喝了下去，也不管是刚才那位大主教剩下的。
辛格想了一想，脸上又露出淫荡般的笑容，忍不住笑出生来。他连忙用双手捂住嘴，紧张得四下里看了看，还好并没有人。接着，辛格站起身来，用手理了理乌黑的绣发，整了整衣服，面带微笑的向大殿后院走去。
辛格蹑手蹑脚的走到杰西卡所说的房间门外，他四下里张望了下，并没有敲门而是直接推门进来了。
虽然辛格已经够小心了，可是不是有那么句话么：在狡猾的狐狸也斗不过好猎手。
就在辛格推门进入杰西卡房间后，一个黑影从院中墙角的一个不起眼的地方显出来。仔细一看，那个人竟然是老教皇杰飞逊。
教皇悄悄的走那间房的窗前，他并没有冲进去，而是一脸奸笑的爬在窗口偷窥。
“圣女老婆，我来了，你藏那里了，快出来啊，让我亲一个！”辛格四处看了看，并没有找到杰西卡的身影，便阴阳怪气的叫唤起来。
“嗽！”
里屋飞出一个东西。辛格看都不看一眼，侧过身去，随意的伸出手一把抓住那个东西。
“妈啊！开水！”
辛格龇牙咧嘴的叫唤了起来，手中那个东西也掉到了地上，发出了一声清脆的响声。
原来杰西卡扔出的那个东西是个杯子，辛格看出来了，他想装酷，所以随手那么一接，可是他没想到杯子里装的热水，结果把手给烫了。真是偷鸡不成食把屎啊，丢人丢到家拉。
“呵呵……”
一声银铃般的笑声从里屋的屏风后面穿出，杰西卡穿着一套黄色的长群，红着脸有些害羞的走了出来。
辛格看见杰西卡打扮的这么漂亮了眼睛当时就直了，口水留了下来，他大步的走上前去，一把拉住杰西卡的手。
“哐！”
就在这时，门突然响了。
辛格和杰西卡全傻了，进的不是别人正是教皇。难道这老家伙是来捉奸的吗？
正文第二百零六章嫁妆
更新时间:2007-11-2318:43:59本章字数:3433
出两道寒光，死死的盯着辛格。
辛格感觉到了这股充满愤怒的敌意，他的心里升起了一股的寒意，脑门上冒出了密密麻麻的冷汗，稍稍后退了两步，脸色挤出一丝苦笑。
杰西卡也被吓了一跳，不过她马上回过神来。杰西卡打了一个哆嗦，鼓起勇气向前迈了一步挡在辛格面前，挺起胸膛，一副大义凌然的样子，说道：“爷爷，都是我的错。这件事情与他没关系，你要罚就罚我吧！”
听了杰西卡的话，辛格心里的紧张和胆怯消失得无影无踪，他甚至感觉到了一丝的羞愧，堂堂的大老爷们竟然要女人保护，这不成了小白脸了吗？
想到这，辛格一把把杰西卡拉到身后，抬起头直视杰飞逊，鼓着憋得通红的脸说道：“不，教皇爷爷，这件事是我的错。那天我给白日下药，无意中溜进杰西卡的房间，正撞见她洗澡，所以才会犯下大错误。您要罚就罚我吧。”
教皇杰飞逊眼中闪烁出两道寒光，透出一丝狡捷，他的嘴角微微向上翘了翘，冷冰冰的问道：“你是不是魔族，你怎么有光明催情药的配方。你勾引圣女到底有何目的！”
“魔族，我怎么可能是魔族呢！”辛格脸上露出了无比的惊讶，他摆了摆手连声否定道。接着，他继续解释道：“那个光明催情药是我用两件神器在黑暗议会会长史密斯手中换来的，他一听说我要下毒毒害白日，没有任何犹豫就同意了。”
“爷爷，辛格他真的不是魔族。我肚子里已经怀上了他的孩子，我不要做圣女了，您就放我们走吧！”杰西卡见她教皇爷爷的脸色稍微缓和了些，用手摸了摸眼泪，假装哭泣的哀求道。
末了，杰西卡又补充了一句，“爷爷，您可就我一个孙女，如果我一直做圣女，那您岂不是到断子绝孙了吗？”
杰西卡的话正戳在了教皇的痛处。断子绝孙，谁会希望自己家的香火断了。
瞬间，杰飞逊变得苍老了许多，那红润的脸上爬满了皱纹，眼中那两道青光也暗淡了下来。他无力的坐在旁边的椅子上，重重的叹了一口，一言不发，陷入了深深的沉思中。
辛格和杰西卡两人就像犯了错误的小学生一样，耷拉个脑袋站起杰飞逊的面前。
好半天后，教皇杰飞逊才慢慢的抬起头，他的眼中闪烁出一滴晶莹，重重的叹了一口气，无力的说道：“好吧，找个机会，你们两个离开圣城吧，走得越远越好！”
杰飞逊转过头，双眼透着寒意，郑重的说道：“辛格，我希望你好好对待杰西卡，如果你敢对不起她，我绝对不会放过你的！”杰飞逊的口气不容易质疑，看这样要是辛格真的做出对不起杰西卡的事，他肯定会扒了辛格的皮。
辛格脸上露出一丝苦笑，无奈的撇了杰西卡一眼，心中泛起了一片愁云，暗自抱怨道：“这算什么事，没想到圣女还成了我老婆，而且还怀了我的孩子，如果我老爹老妈知道了，会不会高兴的晕过去……”
辛格好奇的打量着周围的一切。此时，他已经身处在一个石室当中，这个石室的入口竟然是教皇书房的椅子下面，要不是教皇带他来这，估计他累得半死也不一定能摸到这里来。
“辛格，你四处看什么呢？你偷偷跑到教皇宫干什么？别告诉我你想见杰西卡，如果你想见她应该去守护神殿！”老教皇坐到了石凳上，眯缝着眼睛看着辛格。
辛格连忙收回好奇的目光，紧张的摇了摇头，说道：“我没看什么！”说完，便低下了头。
“哦，我是想找找赤钨的资料。我认为圣光第一拍卖行被抢跟他有关，摄魂珠肯定在他身上。”辛格想了想，最后他还是把来的目的说了出来，毕竟现和教皇已经算得上是一家人了。把人家孙女的肚子都搞大了，不说实话太不讲究了。在说辛格对杰飞逊还是有一定好感的，他感觉杰飞逊这个教皇也不古板，挺明理的。
显然，杰西卡对辛格的这个回答很不满意，她撅着嘴，剜了辛格一眼，不高兴的说道：“哼，我就知道你不是来找我的，没良心的家伙！”说完，便用手使劲的在辛格的胳膊上拧了一下。
“哎呀！”
辛格被掐的生疼，害怕的向旁边挪了两步，嘟茏抛欤心里抱怨道：“我怎么就不能找个温柔些的老婆呢！”
教皇杰飞逊被孙女的调皮样逗笑了，他的脸上浮现出久违的笑容，他对辛格满意的点了点头，因为他知道辛格没有骗他。
“这是赤钨的资料，你看看吧！”教皇拿出一份黄布卷轴递给辛格说道。
辛格脸上闪出一
，随后变成了激动。他兴奋的接过了卷轴，连忙打I起来。
这可真是得来全不费工夫啊。此时，辛格的脸上浮出了一丝淫荡的笑容，眼中暴露出贪婪的目光，心里YY的相当能不能从教皇身上些嫁妆出来。
教皇咳嗽了一声，严肃的说道：“赤钨这个人不好对付，你最好不要招惹他！”
“辛格我发现我看不透你，我感觉你身上不但具有透着冰魔力的寒气，还流露出光系魔力的祥和，好象还隐藏着暗黑系魔力的神秘。”教皇杰飞逊额头上现出三道深深的皱纹，有些疑惑的说道。
辛格嘿嘿的笑了笑，并没有回答，而是一拍脑门儿，故做惊讶的叫大叫，连忙把话题引开了，“原来赤钨是西大陆奥丁国的王子，而马特拉奇是罗斯帝国的国师。那么罗斯商队的兵器一定是赤钨的，难道他们要起义？”
“什么兵器？起义？”杰飞逊的眉毛向上挑了挑，不解的问道。
辛格把手里的卷轴递回给杰飞逊，清了清嗓子，说道：“我们金龙帝国和罗斯帝国的关系一直不太好，他们的皇家商队最近才到圣城，这不符合逻辑，所以我就让人探查了一翻，结果发现他们商队的车上装的都是兵器铠甲，目的地正是西部大陆奥丁地区！”
“哦，我早就料到会有这么一天！”教皇若有所思的点了点头，叹了一口气说道：“现在东西大陆的各个国家根本无视光明教廷的教义，他们为了自身的利益完全不顾人民的死活，可惜现在教廷内部也不统一，根本没有力量来发动圣战斗！”
辛格的眼睛睁得大大的，好奇的听着，他对这些实在太感兴趣了，想到刚才在大殿内杰特猪咄咄鄙人的样子，辛格也体会到杰飞逊这个教皇当得是有多么的不容易啊。
杰飞逊眯缝着眼睛，话音一转，调侃道：“对了，听说你们兄弟兵团发展挺快，有很多高手，而且还买了大量的兵器，难道你想造反当国王吗？”
“啊，你怎么知道！”辛格惊讶的叫出声来，他没想到教皇会知道他是兄弟兵团的幕后老板，他绝对自己伪装得够隐蔽的了。
不是有那么一句话吗，家贼难防，舒克可是教皇的亲侄子，海尔家可是杰飞逊的近亲。最近海尔家在圣城是大发横财，舒克还大量收够光明骑士团的兵器铠甲，这不能不引起杰飞逊的注意，所以便把舒克找来询问了下。
舒克那小子见到教皇舅舅，当时腿就软了，根本就没有废话，竹筒倒豆子般就把辛格给卖了，全招了，没有一丁点隐瞒的。
辛格刚想开口辩解，就被教皇给打断了，“我不管你要干什么，我只希望你能够对杰西卡好一点。现在大陆局势越来越不稳定了，看来我这个教皇也当不太长久了。”
辛格看了身边的杰西卡一眼，重重的点了点头，挺起胸膛，说道：“我会照顾好杰西卡的，我会让她永远开心幸福的！”
杰西卡听了辛格的话，脸颊上浮起了红晕，不好意思的低下了头。
而杰飞逊的脸上露出少有的神色，调笑的说道：“辛格我真的看不透你，也不知道你究竟有什么本事。你这么一个十四五岁的小屁孩怎么会有这本大的本事，不仅把我的孙女的肚子搞大了，还把她的心都也骗去了。”
辛格尴尬的笑了笑，低都瞟了一眼杰西卡的肚子，心中无比的郁闷。辛格知道自己枪打的准，没想到床上的‘枪法’也这么好，他心中暗自祈祷希望海沦可别怀孕。
杰飞逊又从石室墙角石壁的暗阁中拿出了一个金色的，闪着金灿灿光芒的卷轴递给了辛格，说道：“这是空间预言卷轴，是光明神王亲自制作赐予我们家族的，它在我们家内已经传承了一千多年了。我把它交给你，当作杰西卡的嫁妆！”
“空间预言卷轴！”辛格眼中冒着金光，口水都要流出来了。想一想教皇家的传家宝，光明王亲手制作的，能不是好东西吗？
“这个卷轴能够定住一千米范围内的一切事物，即使魔王也会被定住！”杰飞逊的脸上露出自豪的神色说道，最后又对嘴巴张成O形的辛补充道：“当然了这是有时间限制了，这与被定住的人的魔力有关！”
正文第二百零七章战神
更新时间:2007-11-2318:44:32本章字数:3411
说完，她便把手拽了回来。
辛格有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看着杰西卡，心中纳闷这是怎么了，刚才还是好好的呢？
“哼，大色狼。别以为我是真的喜欢上了你，刚才只是在爷爷面前做做样子！”杰西卡冷哼了一声，无情的揭穿了辛格的幻想，又打击道：“我在圣城呆得太闷了，走到那里都是前呼后拥的，所以我不愿意当这个圣女，想出去走一走。”
听了杰西卡话的，辛格心里有一种酸酸的感觉，自嘲的说道：“我说吗？我就上了你一次你怎么就会死心踏地的跟我，原来你是另有目的啊。”
杰西卡得意的撇了撇嘴巴，怒嗔道：“大色狼，咱俩的账等出了圣城在算！”
……
两个人又斗了一会嘴，最后辛格答应杰西卡佣兵王挑战赛结束后就来接她。这样，杰西卡才放辛格走，要不然她还要磨叨一翻，听得辛格耳朵都快起糨子了。
辛格回到圣城郊外的庄园已经是晚上了。爱立丝、阿加莎和可可她们三个已经睡下了。辛格又去看了看皮诺，见他已经好多了，悬着的那颗心总算放下了，这才回屋睡觉。
第二天一大早上，三位魔女就冲进了辛格的房间，任由辛格百般哀求、耍赖，都不管有用。她们三个直接把辛格大被掀开，各种手段都用上了，令辛格是叫苦不迭，最后只能妥协。
就这样，辛格在三位魔女的要挟下，这几天内几乎是走边了圣城的每一个角落。看着三女咄咄逼人的样子，又联想到圣山之上还有个母老虎等着他呢，辛格不由得打了一个激灵，这使得他去找海沦，让海沦回到他身边的想法越来越迫切了。
“小老公，你干吗呢？快过来啊，别整天板着个脸，像我们几个欺负了你似的！”爱立丝撅着嘴，一把拉过辛格有些不高兴的说道。
辛格的脸上强挤出一丝微笑，露出了那比哭还难看的笑容。虽然辛格心里是一百个不愿意，可是他可不敢说出来，要不然这爱立丝和阿加莎又该不高兴了，甚至还会哭鼻子的。
“这件魔法袍好看吗？明天你就穿着它比赛怎么样？”爱立丝拿着那件白色的魔法长袍跟辛格比划了下，转过头问可可和阿加莎，根本没有考虑辛格的意见。
阿加莎上下打量了一翻，摇了摇头说道：“这件白色的太淡了，换那件竹着雪莲的吧！”
“恩，换那件看看吧！”可可也附和道。
就这样，三个女人一台戏，你一句又我一句的议论起来，这可苦了辛格了，辛格足足换了十多次衣服，她们三个才全部满意。总算选到一件合适的衣服了，这把辛格累的满头都是大汗，而且辛格还不敢说话，生怕一句话引起三女的公愤，又要折腾好几遍。
辛格苦闷的生活随着时间的推移终于要结束了。明天，明天他就不用去陪三位魔女去逛街了，因为他要参加青年竞技大赛的决赛，而他的对手竟然是他的哥哥卡纳&石瓦。
石瓦虽然在很短的时间内站胜了他的对手，可是他的那场比赛胜得可不容易。
石瓦的对手阿得蔓竟然是魔武双修，他不仅是风系高级魔法师，而且还是一位黄金级的战士，可以算得上西部大陆百年少有的天才。
石瓦在他手里没有占到一点便宜，相反是了大亏。石瓦也许是求胜心切，他为了与阿得蔓拉近距离，根本就没有躲避阿得蔓的魔法，当他冲到阿得蔓面前的时候，他的身上已经中了好几道风刃，胸前的铠甲已经都快被鲜血染成了红色。
石瓦当时完全处于亢奋的状态，他以为拉进了距离就能结束比赛的时候，他却没有发现一个黄金级别的战士这么轻易的靠近一个高级魔法师没有什么不妥。
就是因为的石瓦的轻视，才导致他受了中伤。就在石瓦冲到阿得蔓跟前，举剑劈向他的一刹那，阿得蔓笑了。他的嘴角微微的向上翘了翘，流露出一丝狡猾，也透出一丝的阴险。
阿得蔓在众人惊讶的目光中，左手中凭空变出一把宝剑，狠狠的刺向了石瓦的胸膛，右手法杖射出一道风墙卷挡住了石瓦的宝剑。
遇此突变，石瓦的眼中闪出一丝惊恐，想变招却发现双手的宝剑被对手的风墙卷住了。
危机关头，石瓦咬了咬牙，大吼了一声。瞬间，石瓦把全身的斗气都聚集到了胸前，护住了要害。他想用斗气去
得慢的这一剑。
可是，事情并没有像石瓦期盼的那样。阿得蔓的宝剑毫无阻挡的刺透了石瓦的斗气盾，刺穿了石瓦的胸膛。
“噗！”的一声，鲜血如泉涌，一股热血从石瓦的胸膛中喷出，石瓦发出了一声撕心裂肺的惨叫。
在场边观战的辛格见此情景，那颗心差点没从嗓子眼里蹦出来，要不是有人抱着他，他肯定已经冲进去了。爱立娜，爱立丝，可可等人也都害怕的捂上了眼睛，相互搂抱着哭成了泪人。
可是，就当所有人都以为这场比赛就这么结束的时候，让人意想不到的一幕出现了。
石瓦手中的那把宝剑突然射出一道刺眼的红光飞进了他胸膛处的伤口。接着，那把宝剑嗡嗡的颤抖起来，又发出一道狰狞的红光砍碎了缠绕着它的风系魔法，把阿得蔓震飞了出去。
石瓦手中的那把剑不是别的，正是辛格送给他的战神剑，是乔治大帝用过的宝剑，而石瓦本身就具有战神的血脉。阿得蔓的那一剑不偏不移正正刺中了石瓦的心脏，一腔热血喷在了战神剑上，乔治大帝的封印在战神剑上的灵魂被唤醒，一股强大的力量涌进石瓦伤口，融合到了石瓦的体内，他伤口也慢慢的愈合了。
接着，在众人惊讶的目光中，石瓦慢慢的向前挪动了两步，他举起战神剑，仰天大叫了一声。
这吼叫声充满了怒火，透出无穷的力量，整个竞技场都被震得发声了轰动，有些地面还被震出几道十几厘米宽的裂纹。那些胆子小的当时被吓的尿裤子了。
就连辛格也被石瓦吓了一跳，心想自己的傻哥哥什么时候变得这么猛了。
辛格虽然不明白到底是怎么回事，可是约翰和卡拉顿这样的见多识广的高手可知道，但他们看到这诡异的一幕，又看到石瓦手中的那把剑的时候，都忍不住纷纷叫出声来，“战神剑，战神附体！”
在人们的怀疑声中，石瓦给出了答案。他大吼了一声后，手中战神剑带着他的怒火狠狠的向阿得蔓劈去，这普普通通的一剑竟然形成了三四米宽的红色剑气。
阿得蔓手中的那把圣级的宝剑被砍得粉碎，整个人被震飞到千米之外的看台上，他所站的地方留下了一道两三米宽十多米长的深沟。
就这样，本应该是一场势均力敌的战斗就这么结束了，不过人们并没有抱怨，因为他们见证了一个战神的诞生。
而石瓦在挥出这一剑后便晕到在了看台上，这使得关心他的人们又紧张了起来。
还好，经过马拉顿校长的检查石瓦并没有什么事，他胸口的伤口已经完全愈合了，他之所以晕过去，完全是因为体内斗气消耗过度。
当天晚上，石瓦便醒了过来。他兴奋的告诉大家，他开窍了，因为他被刺中的一刹那，他的脑子里涌现出无数精妙的剑招，同时石瓦也惊讶的发现，他的斗气竟然变成了橙色，实力越生至圣级，成为大陆历史上最为年青的剑圣。
所有人都为石瓦的奇遇而高兴，约翰和马拉顿两个老头竟然激动拥抱在了一起，放声大哭了起来。看得辛格混身直打哆嗦，心中暗想难道两位老人家是“同志”。
也只有辛格才能有这么龌龊的想法。约翰老头和马拉顿校长的泪水是喜悦的泪水，因为他们无法压制住内心的激动，因为金龙帝国终于出了一个剑圣，一个忠于金龙帝国的年青的，潜力无限的圣级高手。
当时，石瓦便不知天高地厚的对辛格下了战书，要在决赛的时候狠狠的教训辛格一翻，让辛格知道知道他这个当哥哥的厉害。
石瓦这几天时刻都处于兴奋状态，据说他连续好几天没有睡觉，生怕一躺下就把脑子里的剑招忘记了，这也是为什么石瓦这几天没有来找辛格的原因。
第二日，辛格在三位美女的簇拥下，走进了竞技场。辛格的入场，引来了山呼海啸般的掌声和兴奋的尖叫声，这使得辛格不免好奇的向两侧的看台上扫上几眼。
这时，裁判长已经等上了竞技场，又念起了格式化的开幕辞，冗长的废话后终于宣布了比赛的开始，这时候看台上的观众又引不住的鼓起掌来。
辛格举起了手，对着周围的人群示意了一下，便潇洒的走进了竞技场。.也在人们的呼喊和掌声中，从辛格的对面都进了竞技场。
正文第二百零八章思考
更新时间:2007-11-2318:45:08本章字数:3341
道：“弟弟，今天我就让你见识见识我手中这把战神剑的厉害。”
辛格无视他的嚣张，撇了撇嘴不屑的说道：“你手中的那把战神剑好像是我送给你的吧！”
一提到这个辛格就心疼啊，他就是想不明白那把战神剑在他手上的时间也不短了，也杀了不少人，怎么就没有发现和别的神器有什么不同呢，难道这就是传说中的傻人有傻福。
看台上的人们听到了辛格与石瓦的这番对话立刻变得热闹了，大家纷纷议论议论起来。
“啊，原来他们两个是亲兄弟，真想不到啊。也不知道人家父母是怎么生的，两个都是天才啊！”大多数人感叹到，羡慕起来。
要是辛格的父母在场，听到这些肯定会幸福的晕过去，因为他们从来没想到辛格这个淘气包居然会成为大家眼中的天才。
“哦，我说吗。我说那个石瓦怎么会有那么好运气，会有一神剑，原来是辛格送给他的，怪不得呢！”那些嫉妒石瓦运气好的家伙，听了辛格的话，心里多少平衡了一些。
“原来是两兄弟哦，这回有好戏看了，你们猜是这场比赛是辛格赢，还是石瓦输呢？”一小部分幸灾乐祸的家伙，兴奋的说道。话都说错了。
……
竞技场。
石瓦与辛格两个人相互对视着。这时，他们的脸上都收起了笑容。
“弟弟，我要出招了！”石瓦举起战神剑，用剑尖指着辛格，大声说道。他手中的战神剑发出了嗡嗡的响声，剑身闪着红光，透出浓浓的战意思。
辛格点了点头，拿出法杖，准备迎接石瓦的进攻。在辛格的脸上找不到一丝轻视的痕迹，他的表情是那样的严肃，眼神透着无比的坚定。因为辛格知道大凡超神器都是有灵魂的，就像他盗圣师傅梭罗的那把妖皇匕一样，里面孕育着一个强大的灵魂。虽然石瓦没有提及这些，但辛格相信他那把战神剑中也有一个灵魂。
石瓦出招了，他的手腕向上一抖，战神剑在空中划出了一道优美的轨迹，一道红光从战神剑射出，带着风声的呼啸，高速的射向辛格。
辛格冷哼了一声，双手紧握住那银色的法杖，用出了他仅会的几个法术之一，寒冰箭。三只寒冰箭成品字形，带着刺骨的冷风射向了石瓦。
当石瓦放出的剑气与辛格放出的三只寒冰箭相遇的时候，出乎意料，两股相斥的力量撞到了一起并没有发生爆炸，那红色的剑气一下子就吞噬了辛格放出的寒冰剑，速度不减反增，化成一道红光高速的射向了辛格。紧随其后，石瓦兴奋的大吼了一声，提着战神剑就冲了过来。
见此情景，辛格的心中小小的吃了一惊，虽然那三支寒冰箭只是个试探，但是被石瓦这么轻易的破了，辛格的心里还是有些不平衡，觉得脸上无光。
辛格努了努嘴，他把手中的魔法杖握得更紧了一些，体内的冰系魔法飞速的灌输到了魔法杖中。辛格也不会太多魔法，他只凭借对水分子的感悟和对魔法本质的理解，还有强大的精神控制力，把输入到魔法杖中的魔力压缩，再压缩。
最后，辛格轻喝了一声，手中的魔法杖一轮，一股夹杂着冰雹的冷风对着石瓦吹去，石瓦先前发出的那道剑气，化成了一股红烟，被吹散了。
不过，石瓦并没有受这个魔法的影响，虽然他的头发被吹乱了，眼睛有些睁不开了，脸也被冻得有些发青，可是他的动作并没有因此变得迟缓，手中的战神剑上下翻飞，无数的剑花在他胸前形成，不仅挡住了寒冷的气流，更释放出十几道剑气射向辛格。
数道剑气迎面扑来，辛格并没有惊慌，他把手中的魔法杖横在胸钱，耍了起来，不仅挡住了射向他的剑气，反而又吹出一股强大的寒流，辛格本人也借着这个魔法的后坐力，退到十米开外，又与石瓦拉开了距离。
而石瓦他可就没有那么幸运了，被这股冷风吹个正着，头发衣服上挂满了冰霜，手脚冻得有些发僵，不停的打着喷嚏，要不是辛格手下留情，说不这场比较也就这么结束了。
辛格得意笑了笑，用手整了整有些凌乱的头发，说道：“怎么样，老哥知道我的厉害了吧，我看你还是认输得了，不要逞强哦。在这么多人面前丢人可不好。”
了个喷嚏，他把战神剑戳在地上，两只冻得发青的手了搓，哆哆嗦嗦不服气的说道：“哼，有本事你别跑，咱们俩儿今天在这里堂堂正正的打一场！”
辛格不屑的努了努嘴，耸了下肩膀，无所谓的说道：“好啊，今天我就成全你，让你输得心服口服！”
说完，辛格像握宝剑一样，拿起那根银色的魔法杖，在身前打了几个剑花，耍了一个帅，摆了个姿势，不屑的擦了下鼻子，嚣张的勾了勾手指，示意石瓦出招。
石瓦不服气哼了一声，又拿起了战神剑。石瓦的眼中冒出浓浓的怒火，虽然他以前也经常被辛格欺负，可是不知怎么的，他今天的战意特强烈，那是对胜利的渴望，他体内的斗气不受控制的疯狂运转着，好像浑身都充满了力量似的，在他的脑海中始终有一个声音告诉他，要相信自己，一定能赢的。
“啊！！！”
石瓦怒吼了一声，举着宝剑冲了上去。
辛格的耳朵被石瓦的吼声震得嗡嗡直向，辛格心中怀疑，石瓦这小子是不是练了少林绝学狮子吼。
辛格撇了撇嘴，没有忧郁，在众人惊讶的目光中，拿着魔法杖也冲了过去。
“叮当，叮当……”
石瓦的战神剑与辛格手中的魔神杖发生了激烈的碰撞，不仅嘣发出了清脆的声响，还带出灿烂的火花，一红一白两道剑气在竞技场中上下翻飞，相互缠绕，十分好看。
看台上。
每个人都是同一副表情，瞪着双眼，张着大嘴，下巴都快耷拉到地上了，脸上都挂满了惊讶。虽然他们都猜到辛格可能是位魔武双修，可是他们谁也没想到辛格居然会拿着法杖跟一个剑圣近身去拼，而且还不落下风。
“老朋友，你猜这场比赛石瓦和辛格谁会赢！”马拉顿校长转过头笑眯眯的对约翰老头说。
约翰给了他一个白痴的眼神，说道：“还用问么，辛格那小子能输吗？不过石瓦现在的表现也不错啊！”
突然，约翰老头眼中冒出一股贪婪，抿着嘴奸笑的说道：“对了，辛格手中的那根银色的法杖好像不错啊，居然没被战神剑砍断，那天借过来玩玩。”
马拉顿校长笑了笑没有反驳，他心中也是这么认为的。听了约翰的话，他也注意到了辛格手中的那根银色的魔法杖。
竞技场上。
不一会的工夫，辛格和石瓦已经过了数百招了。
这时，辛格架起魔法杖挡住了石瓦的一招开山劈，嘴脚翘起一丝微笑，抬起腿招着石瓦的胸口踢去，一个侧身连还踢，把石瓦踢飞了出去。
石瓦的攻势虽然一招比一招快，一剑强过一剑，可是辛格的墨子剑法的要决就是一个‘守’字，辛格的魔法杖在身前舞出无数个影子，舞的是密不透风，任由石瓦怎么攻都被辛格挡住了。
不过，辛格也有些拖大了，虽然石瓦的攻击都被他挡下了，可是他也不好过，他的两只手的虎口被震得发麻，要不然他也不至于上脚踹石瓦啊。
“好，好
看台上的观众看见辛格这潇洒的动作忍不住鼓掌叫起好来。
“嘿嘿，姐姐，怎么样，还是我们小老公比较厉害吧！”爱立丝见辛格占了上风，得意的对姐姐说道。
爱立娜不高兴的白了妹妹一眼，打击道：“你们的小老公是厉害，可是也够花心了，要是他那天又收了几个姐妹你可别跑到我这里哭鼻子来啊！”
……
竞技场上。
石瓦撑着战神剑站了起来，大口大口的喘着粗气，努了努嘴，有些不高兴的喊道：“你耍赖，刚才还说跟我堂堂正正的打一回呢，你怎么上脚了！”
辛格呵呵的笑了笑，反驳道：“老哥，你可别丢人了好不好，难道我出什么招要事先告诉你一声吗？我都已经不用魔法了，你还要求我什么。今天你的对手是我，要是以后你在战场上遇见了一位大魔导师，你会要求他跟你近身决斗吗？”
末了，辛格白了石瓦一眼，没好气的说道：“真不知道我给你的两本书你都看啥了，什么是兵不厌诈都不知道，真是的。”
石瓦被辛格的话深深的刺激了，他低下了头，陷入了深深的思考。
正文第二百零九章擒龙爪
更新时间:2007-11-2318:45:47本章字数:3445
.思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角微微的向上|思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角微微的向上|思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角微微的向上|思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角微微的向上|思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角微微的向上|思了好半天，他才慢慢的抬起头，嘴角傻笑着，露出一副让人难以琢磨的表情。
辛格听到石瓦的笑声，不禁打了一个哆嗦，石瓦的笑声让他感觉很不舒服。
“弟弟，我明白了。你可要小心哦，我又要进攻了！”石瓦龇着牙，露出那洁白的牙齿，善意的提醒道。
话音一落，石瓦咬着牙，手中的战神剑高高的举起，快速的向辛格冲了过来。
辛格也收起了脸上的笑容，把魔法杖横在胸前，仔细的观察着石瓦的一举一动，等待着石瓦的这次进攻。辛格想看看这么短的工夫他这个傻哥哥到底领悟出什么。
石瓦体内的斗气完全都释放了出来，他的身体四周形成了一个橙红色的火焰，把他包裹在里面。他那狰狞的面目，嗡嗡颤抖表面泛着妖异的血红色的战神剑，这些都让人误以为石瓦要用出了最后的杀招，他要拼命了。
可是，就在石瓦快要冲到辛格跟前一米处左右的时候，他手中高举着的战神剑突然提前落下，一道刺眼的红光伴着橙色的斗气，飞速的射向辛格。
辛格下意识的闭上了眼睛，他连忙举起手中的魔法杖用出了一个寒冰盾挡在了身前。
辛格快速的把体内的冰系魔力聚集到魔法杖中，聚集到身前的魔法盾上，因为他不清楚石瓦这一击的实力，石瓦用的是战神剑，这个传说中的神器，这不得不使辛格重视起来。
辛格站着弓步，身体向前倾，双手紧紧的握住手中的魔法杖，准备抗下石瓦的这一击，可是他等了一会并没有感觉到任何外力施加到他的魔法盾上，激烈的撞击震荡并没有像辛格所想的那样出现。
辛格心中升起了一股不祥的预感，后背的脊梁骨处冒出一丝丝的冷风，使得他不禁打了一个哆嗦。辛格连忙睁开被那红光刺得有些发疼的眼睛，这时，他惊讶的发现原本透明的魔法盾被糊上了一层红色，晶莹的魔法盾上并没有留下一道划痕。
“靠，我居然被他耍了！”辛格自责的大骂了一句，话了充满了羞愧和愤怒。
接着，辛格迅速的撤掉了胸前的魔法盾，站起身来寻找石瓦的踪迹，可是他却发现四周并没有石瓦的身影。
这时，辛格迅速的抬起头，他惊讶的发现，原来石瓦高高的跃了起来，浮在三米多高的空中。
石瓦见辛格慌张的抬起头，脸上露出灿烂的笑容，他发誓这是他十八年来笑得最开心的一回，因为以前都是辛格捉弄他，终于轮到他耍辛格一次了。
“原来捉弄人这么爽啊，怪不得弟弟总是喜欢捉弄我，看来我也不应该学学！”石瓦心中暗自想到。接着，他的嘴角微微的向上翘起，露出一丝阴险的笑容。
辛格见到石瓦对他笑了，感觉到一丝疑惑，他感觉石瓦的笑容怎么这么熟悉呢。忽然，辛格想到了，那个笑容，那个表情不是他每次阴人的时候的招牌动作，怎被石瓦学去了？
辛格惊得一身冷汗，下面的也不敢多想，连忙收回了心思，猛的抬起头，准备应付石瓦这次攻击。
可是，已经晚了，当辛格抬起头的时候，他惊讶的发现有五个黑点向他砸来，当他准备用魔法盾挡的时候，他突然的认出来，那五个黑点不是别的，正是他送给石瓦的手雷，这些手雷个个都是加了料的，威力相当于七级魔法，即使是防御力超强的铁甲兽被炸到也要逃不出一个死字，更别说辛格这么瘦小的身子骨了。
“轰，轰，轰隆……”
五声巨响伴着浓烟从竞技场中央传出，看台上的人们能够清楚的感觉脚下地面的剧烈的震颤，胆小的人忍不尖叫出来，整个看台上乱成了一片。
过了一会，黑色的烟雾渐渐的散出，辛格的轮廓才隐约的出现在众人面前。
这时，人们才惊讶的发现，辛格刚才所站的地方被炸出了一个直径二十多米，四五米深的大坑。
辛格站在大坑的边缘，用手支撑着魔法杖，勉强的站立着，虽然他刚才已经反应过来了，可是还没有逃脱被炸的命运。他身上穿的那件白色魔法袍已经被炸成一条一条的了，颜色也变成黑色了。乱着，就好像蓬松的鸡窝，上面还挂着杂物，他的脸上黑一块灰一块的，跟刚才那个高贵优雅的魔法师简直是判若两人。
这时，石瓦来了一个后空翻，潇洒的落了下来，落到了辛格的对面，隔着那个刚炸出的大坑，得意的看着辛格。
石瓦低着头，
子，举起手中的战神剑，强压着笑意，冷冷的说道：这回你知道我的厉害了吧！”
辛格被气石瓦气得浑身直打哆嗦，他什么时候吃过这么大的亏，而且还是在好几万人面前。
辛格体内魔武真气疯狂的运转起来，不受控制的向体外溢出，他的衣服被吹的呼呼猎响，双眼冒出浓浓的怒火，死死的盯着石瓦。
此时，在辛格的脸上找不到一丝的笑容，他心中只有一个想法，一定要好好教训石瓦一顿。
石瓦憨憨的笑了笑，见辛格没有搭理他，便转过身来，得意的说道“弟弟，你要注意了，我可又要出招了！”
“来吧，我到要看看你还有什么花招！”辛格耸了耸肩膀，眼中冒出一道光芒，冷冷的说道，这次他一定要狠狠的教训石瓦一翻，把刚才吃的亏讨回来。
“啊！”
石瓦大叫了一身，右脚用力的一蹬，两只手并在身体的两侧，仰头跳了起来，身体越飞越高，当达到最高点的时候，石瓦的双臂展开，体内的斗气完全释放出来，在天空中摆出一个大十字，把整个竞技场都赢得通红。
“战神斩！”
石瓦两手紧紧的攥着战神剑，双臂高高的举起神剑狠狠的砍了下来。一道十几米长，四五米宽的红色剑气，随着战神剑运动的轨迹射了出来，这妖颜的血红在空中变得扭曲了，看样子好像要把整个空间都撕裂似的。
辛格不屑的冷哼了一声，根本没有去躲闪。在众人惊讶的目光中，辛格的身体高速的旋转起来，整个人飞速的向上飞去，他的身体缠绕着白色的斗气，不时的向四周散发出点点的晶莹，看上去是那样的美丽。
当辛格快要接近那道剑气的时候，整个人停在了空中，他手中的那根魔法杖竟然消失了，两手空空，在身前画着半圆，他身体周围的白色斗气都被吸到两只手上了。
整个竞技场内，一片寂静，就连一根针掉到地上的声音都能听的见，所有人的心都提到嗓子眼上，几万只眼睛都集中在辛格身上，每个人都期待着结果。
辛格漂浮在空中，两只手越来越快，胳膊上也被白色的斗气包裹着。这时，就在石瓦的那道剑气要砍到他的一刹那，辛格动了，他的右手突然伸了出去，想要去抓那道红色的剑气。
这在所有人看来，基本上是不可能的事，可是在辛格身上，这不可能的事情竟然变成了可能。
“擒龙抓！”
只听，辛格低呵了一声，右手变成了抓，正正的抓住了那道红色的剑气的端部。接着，他的另一只手也伸了出去，抓住斗气。那本来缠在辛格胳膊上的白色斗气，渐渐的脱落了，反而缠到了石瓦放出的那道剑气上。
顿时，看台上乱成了一片，所有人都不敢相信自己的眼睛，嘴里反复念叨着。
“抓住了，他竟然抓住了！”
“这怎么可能？他竟然抓住了剑气？”
……
即使是亲眼所见，大多数人也一时间难以接受这个现实，就连约翰和马拉顿两位大魔导师的人物都是面面相怯，不敢妄加评论。
辛格抓住石瓦的剑气后，顺着那道剑气的惯性，轮了起来，他的身体飞快的旋转着。
这时，已经耗费了体内全部斗气的石瓦，见自己的全力一剑竟然被弟弟给接住，心中闪出一丝绝望，心中想道：“看来自己这个弟弟真是个变态，连剑气都能接住。”
突然，石瓦打了一个激灵，想到自己刚才让弟弟出了那么大的丑，他肯定会报复的。
这时，一个念头从石瓦的脑中闪过。
逃！对，就是逃。没有任何犹豫，石瓦从空中落下后，转过身飞快的向竞技场外跑去。
这时，辛格已经完全把那道剑气控制在手里，他看到石瓦打算开溜，冷哼了一声，“想跑，没门！今天我非让你知道知道我的厉害不可！”说完，辛格便把手中的那道剑气丢了出去，还给了石瓦。
“轰！”
那道剑气差半米就砍到石瓦的身上，这完全是辛格故意的，他可不想把这个哥哥给伤成好歹的。
不过爆炸产生的热浪还是把他掀了一个跟斗，来了一个狗抢屎，爬在了地上。不过，石瓦也够幸运的，他正好落在竞技场外，要不然辛格非得再暴打他一顿不可。
正文第二百一十章对手
更新时间:2007-11-2318:46:25本章字数:3573
天他丢了大人。
当那位中年裁判长刚宣布辛格获得胜利，并请他说两句的时候，辛格终于压不住心中的怒火，他指着台下对他做着鬼脸的石瓦，大声喊道：“石瓦，你给我等着，看我回家怎么修理你！”
接着，辛格又嘟囔着，没好气的白了那位中年裁判长一眼，气鼓鼓的说道：“我要参加王中王挑战赛！”
辛格的话在人群中引起了轩然大波，没等他的话音落地看台上的观众就乱成了一锅皱，纷纷议论起来，而那位年轻的裁判长则是一脸疑惑，四处张望着，不知道该怎么办。
“什么是王中王挑战赛？王中王挑战赛是什么？”绝大多数满脸狐疑，相互对望着，希望能有人给出答案。
“王中王挑战赛不是要获得佣兵王挑战赛冠军的人才有资格挑战教廷高层？辛格怎么要参加佣兵王挑战赛呢？”一些老者虽然听说过，可是几百年没有青年选手参加王中王挑战赛了，所以他们对此也是一知半解。
“难道辛格相要挑战教廷的高手？”周围耳朵比较灵的人，听到那些老者的话，忍不住惊叫起来。
……
各种声音充斥着竞技场。有嘲笑的，说辛格自不量力，不知天高地后；有支持的，说辛格的魔宠不就把教廷的第一神兽白日打败了吗，而且他连剑气都能抓得住，还有什么不可能的；剩下的人就是中立的，他们报着看热闹的心态，因为不管谁赢，总之是又有好戏看了，他们这趟圣城没白来。
那位楞了半天的中年裁判长，在身边的一位老牧师的提醒下终于会过神来，他咳嗽了两声，清了清嗓子不确定问道：“辛格，你确定要参加王中王挑战赛吗？”
辛格努了努嘴，肯定的说道：“当然，我要参加王中王挑战赛！”他的话铿锵有力，让人不容置疑。
中年裁判长满意的点了点头，他转过身，举起手示意大家安静下来，高声的说道：“辛格选手已经申请了参加王中王挑战赛，不过他要战胜这届的佣兵王，他才有资格挑战我们教廷的高手！”
接着，那位中年裁判长满脸堆笑的对辛格说道：“辛格，比赛时间我们会另行通知你的，你还有什么问题？”
“没了！”辛格冷冷的回答，眼睛在人群中四处撒么着。
辛格在人群中找寻着石瓦的身影，终于他在竞技场的门口发现了石瓦。
“好家伙还想溜，没门。”辛格嘴角微微向上翘起，皮笑肉不笑的自语道。说完，便一个箭步蹿了出去，向竞技场门口追去。
“妈呀！弟弟又要欺负我了！”
石瓦无意中回了下头，正好看见辛格板着着脸向他冲来，他条件反射般，大叫了一声，接着便拼命的向外跑去。
“哈哈……”
沉默了两秒后，竞技场内爆发出哄堂的大笑，所有人都忍受不笑出声来，那些平时板着个脸的教廷守卫笑得都瘫痪坐到地上，眼泪都留出来了。
就这样，这届的青年才俊竞技大赛在笑声中落下了序幕。
石瓦当然也没有逃出辛格的手掌，虽然他连声哀求，可是辛格铁了心了要教训他，谁让他在赛后还做鬼脸气辛格来的，这可都是他自找的，怪不得辛格了。
最后，竞技场外传出一阵鬼哭狼嚎的惨叫，而石瓦则是被赖瑞他们几个抬回去的，这不还在万国宾馆的房间里躺着呢吗，好几天了，还不能下床呢。
圣城郊外辛格的庄园内。
辛格闭着眼睛，悠闲的躺在院子的长椅上，享受着午日的阳光。
这时，一阵急速的脚步声传来，爱立丝和阿加莎还有可可，三个人鱼贯的走了近来，每个人小嘴都撅得高高的，一副很不高兴的样子。
“小老公，都是你的错，我姐姐都瞒怨我了。你快想办法啊，要是石头在不好，姐姐非和我拼命不可。”爱立丝蹲在辛格的身旁，用手使劲的推了推他，带着哭腔的说道。
“是啊，都怪你。你干吗出手那么重，害得娜娜姐都不爱搭理我们了！”阿加莎嘟茏抛欤随声附和道。
可可虽然没有说话，但她的表情流露出对辛格的不满。
辛格从椅子上坐了起来，坏笑着说道：“你们一人亲我一下，我就把石瓦治好。”
“哼，大色狼，石瓦可是你哥哥，要是他真有什么好歹的，后悔的可是你！”爱立丝显然不买辛格的账，迅速的站起身来，白了辛格一眼，没好气的说道。
辛格摇了摇，故做感叹道：“哎呀，真是的，亲一下都不让，还是
哦！”
“莎莎。来，咱俩在温习下，反正你已经被我亲过了。”辛格转过头去，满脸淫笑的对阿加莎说道，边说边伸手去拉。
“啪！”
爱立丝的手狠狠的抽了辛格胳膊一下，并挡在阿加莎面前，撅着嘴，警告道：“你这个大色狼，休想占我们便宜。”
辛格长叹了一口气，有些无奈的说道：“几位老婆，你们都已经十八岁了，为什么还不让我碰？难道你们都是传说中的石女？”
“哼，就不许你碰！大色狼！”阿加莎抢先一步回答道，并还吐出舌头，对辛格做了一个鬼脸。
“好了，别闹了。小老公你想想办法啊，石头在不好，娜娜真要生我们的气了！”可可用带有命令的口气说道，不亏是大姐大，她一句话，爱立丝和阿加莎都不敢在说话了。
辛格努了努嘴，说道：“你们以为石瓦真的受伤了吗？他根本一点事没有，他之所以不起来就是想讹诈我。这小子脑袋开窍了，居然学会这招了。”
“你们不知道吗，上次我去看他，这小子威胁我，说我要是不给再给他五颗手雷，他跟我没完。你们说我能给他吗，给他手雷他在炸我。”辛格使劲的跺了下脚，气愤的说道。
可可柔声细语的劝解道：“小老公，你们别在跟石头斗气了，在过几天他们就回帝都了，你们什么时候能在见面还不一定呢，你就给他五颗手雷，就当让他防身用！”
辛格点了点头，觉得可可说得在理，在说他这个傻哥脑袋开窍了，他应该高兴啊，这不是正是他所期盼的吗，不就是五颗手雷吗，以后在跟石瓦比武的时候，多个心眼就是了。
“过段时间我们就要去西部大陆了，你们三个都跟我去吗？”辛格慢慢的抬起头，板着个脸，用商量的口气说道。
“去，怎么不去呢！小老公你去那里我就去那里，反正这辈子你是别想帅掉我了！”爱立丝率先表态道。接着，她一把抱住辛格的脖子，快速的在辛格的脸上亲了一口。
辛格很诧异的用手摸了摸脸，他没料到爱立丝竟然会主动亲他。
“爱立丝都亲我了，你们两个是不是也亲我一口！”辛格歪着脖子，淫笑的看着可可和阿加莎。
就在这个关键的时候，舒克那家伙嘿嘿地傻笑着，匆匆的跑了过来，把整个气氛都破坏了。
三女见辛格的气得脸都青了，忍不住嘿嘿的笑出声来。
舒克被笑得有些摸不着头脑，他见辛格一副很不高兴的样子，紧张得四下看了看，不过也没发现有什么不对的地方。
“你干什么来了，早不来晚不来！”辛格瞪着舒克，冷冷的说道。
舒克嘿嘿的笑了笑，苦着脸心虚的说道：“小师傅，我不是故意把你的事告诉教皇的。他问我，我又不能不说，你知道教皇大人可会预言术，没有人能骗得了他。”
“哼，你还好意思说！”辛格白了他一眼冷冷的说道，接着，他有些不耐烦的催促道：“快说，你来干什么了，没什么事赶紧走！”
舒克连声说道：“嘿嘿，小师傅。屠龙王子耀日和其妹妹耀月前来拜访，我把他们带过来了，人现在在客厅等着呢，你要是不见我这就打发他俩回去！”
“哦，赶紧把他们带过来啊！”辛格听到耀月也来了，激动得从椅子上蹦了起来，兴奋的催促道。
“喂，小老公，瞧你那没出息的样子，口水都流出来了。我警告你，你可别打耀月的主意！”爱立丝拧着辛格的耳朵，警告道。
“嘿嘿，如果你们晚上给我留门，我那我就考虑一下！”辛格从爱立丝的魔爪中挣脱出来，笑着说道。
这时，耀日耀月两兄妹跟着舒克走了过来，爱立丝也不好发作，瞪了辛格一样，冷哼了一声，转过身去，挤出一副灿烂的笑容，迎了上去。
“姐姐们好！”耀月很有礼貌的行了个礼，接着，她拉着爱立丝的手，上下打量了一翻，眨着水汪汪的大眼睛说道：“姐姐，你好漂亮哦！”
爱立丝本来对耀月还有些芥蒂，可是当她听了耀月的话，她的脸上都笑开了花。接着，爱立丝便把耀月拉到可可和阿加莎跟前，她们四个便秘密的讨论起来。
耀日笑了笑，走到辛格的跟前，沉声问道：“听说你要参加王中王挑战赛！”
辛格不明白耀日为什么这么问，不过他还是肯定的点了点头。
“你的对手是我！“耀日面无表情的说道。
正文第二百一十一章预感
更新时间:2007-11-2318:47:04本章字数:3534
中王挑战赛，他的对手就是耀日。
辛格真的没有想到耀日会成为他的对手，虽然他和卡尔穆被判出局。可是佣兵王挑战赛，那可是汇聚了东西大陆顶级高手的比赛，要是没有实力根本就不好意思上台比赛。
辛格从参加的几场比赛来看，实力最弱的也是大黄金级的高手，大师级、魔导师的选手更是多如牛毛，可想而知要在这么多选手中获得佣兵王称号是多么不容易。
耀日第一次参加这个比赛，而且还是最年青的选手，他居然打败了上届的佣兵王。这是谁都没有想到的，包括辛格。
那日，辛格和耀日交谈了很多。耀日居然提出让辛格认输，他告诉辛格他不想伤害朋友，他不能输，他除了七元素神箭之外还有绝招。而且他也要挑战，他要挑战枫月影，为他的母亲报仇，他要亲手杀了枫月影。
辛格笑了笑，他并没有答应枫月影，虽然他相信枫月影的话，但他不更相信自己的实力，所以两个人约定在比赛中拿出全部实力进行较量。辛格开玩笑对耀日说说，如果他赢了，他会帮他杀掉枫月影的。
也不知道是紧张，还是兴奋，也许是激动，总之辛格今天很早就起床了，他的右眼皮一直在跳，好像预感到有什么事情要发生。
这时，一阵银铃般的笑声夹杂着清脆的话语从门口传来，不用猜一定是爱立丝她们三个。
“咯吱！”一声，门响了。她们三个捂着嘴悄悄的走了进来。
“啊，小老公！你怎么起来这么早啊！”爱立丝看见站在窗前对着她傻笑的辛格，吓得叫出声来。她们三个本想来揭辛格的被窝，好好捉弄他一番，可是她们没想到辛格今天居然起来的这么早，看来计划落空了。
“呵呵，我都说了，今天我一定会被你们起来的早！”辛格列开嘴得意的说道。
阿加莎听了辛格的话努了努嘴，伸出舌头对辛格做了个鬼脸说道：“嘻嘻，小老公，你不会是害怕，昨天晚上一直没睡吧！”
辛格白了她一眼，没好气的说道：“我会怕，笑话。我怎么可能会怕呢？不就个屠龙王子，有什么好怕？虽然我没有屠过龙，可是我的八戒比龙还厉害，这就够他受的了。”
“啊！小老公，你不会真的整晚没睡吧？莎莎妹妹也没说你怕耀日啊，你不会是心虚吧！”爱立丝张着大嘴，装出一副很吃惊的表情，指着辛格说道。
可可的脸上流露出一丝担心的表情，仔细的观察了下辛格，轻声劝说道：“小老公，你要是没有把握，就别参加这个比赛了，就把这个冠军让给耀日，反正你们是好朋友！”
辛格摇了摇头，露出一脸的苦笑，说道：“你们瞎说什么，这那跟那啊。别说耀日了，就算是教皇杰飞逊跟我担挑，我都不害怕！”
可可喃喃的说道：“那你怎么起来的这么早，而且还一脸愁云！”
“那有啊！”辛格用手摸了摸了脸，装出一副哭笑不得的样子，说道：“我不就是起来的早些吗？这还不是你们给闹得，我可怕了你们三个魔女了。”
可可、爱立丝、阿加莎听了辛格的话，相互看了看，忍不住了，扑哧一声，大笑起来。
“好了，别闹了，你们先去收拾下，等会我们就走了。”辛格不耐烦的打发道，接着又补充了一句，“对了，把钟伯叫过来，我找他有事！”
三女撅着嘴，很不情愿的离开了辛格的房间，因为她们没有捉弄成辛格。
辛格无奈的摇了摇头，他真的感觉有事要发生，而且这份预感是那么的强烈和清晰。辛格前世就是靠着这份天生的警觉才躲过了一次又一次的追捕，他原以为转世重生以后这种预感就消失了，可是他没想到今天又出现了。
“当，当，当！”
就在辛格沉思琢磨的时候，三声敲门声把他思绪拉了回来。
“少爷，你找我有什么吩咐！”钟伯对辛格行了一个礼，恭敬的问道。
“恩。钟伯，海沦那边有什么情况吗？”辛格眉头皱了皱，开口问道。
“海沦公主这几天还是一直呆在房间里，并没有外出！”钟伯回答道，接着，他又补充说道：“不过，她的未婚夫马克西这几天拜访了教廷的许多高层，还有异教徒裁判长杰特猪宗所长。”
辛格点了点头，说道：“多派几个人保护海沦，把皮诺送到海尔家，让他们照顾皮诺。”
辛格顿了顿，又接着说道：“对了，你把咱们圣城的生意都转移到金龙帝国皇家商团的名下，这件事情你和约翰国师还
他老爹商量一下，正好他们都在万国宾馆。”
“哦！”钟伯面色的凝重的应了一声，他嘴唇动了动，最后还是开口问道：“少爷，到底发生了什么，前几天你还让我从帝都叫人过来，怎么现在把所有的生意都给了别人呢！”
辛格叹了口气，说道：“不是给，生意还是咱们做，只是挂在他们的名下，收益分给他们一成就是了。因为我预感到有事要发生，咱们要离开圣城了！”
“对了，你让舒克帮忙找条船。事情交代完了后，你就带人上船在海港等我们，也许我们今天就会走！”辛格想了想说道，为了安全，辛格必须小心，因为他相信自己的预感。
“恩，我这就去办！”钟伯见辛格一脸沉重，语气是那样的坚定，也不好在说什么。
辛格看着钟伯的背影，心中自嘲的想道：“难道我真的怕了吗？难道我的胆子真的变小了吗？管他呢……”
离比赛开始还有一刻钟，辛格的马车到达了今天的比赛场地――光明竞技场。
光明竞技场，是教廷最大，装饰最为齐全的竞技场。它位于圣城的最中央，光明神像的后面，是教廷举行祈祷、仪式的重要场地。
光明竞技场不仅可以容纳十万人同时进场观看，五千人的队阵在竞技场内撕杀，而且竞技场的四周还配有水晶魔影屏，说白了就是大屏幕投影仪，让不管坐在什么位置的人们都能清楚的看见竞技场内的情况。
这场王中王挑战赛在圣城引起了不小的轰动，这种轰动不亚于教皇病逝。
上一场王中王挑战赛要追溯到四十年前，所以很多人都没经历过，听说获胜的选手还有机会挑战教廷高手，而且据光明日报上刊登，如果辛格获胜，他将会挑战教廷第二高手，光明神剑枫月影，这就使这场比赛更吸引了大家的眼球，而且两位参赛选手都这么年轻，实力都深不可测，说不好加以时日，他们两个人可能成为大陆的顶级高手。
十万个座位，听起来好像是很多。可是相对于有几千万人口的圣城来说，根本就远远不能满足人们的需求。开票的第一天，所有的票就被抢购一空，这可把光明教廷的几位大主教给乐坏了，因为这一天的收入，就比教廷几年的收入都多。
虽然大多数人没有买到票，可是这并不妨碍他们的对这场比赛的关心，很多人自发的来到圣城竞技场外，希望第一场时间内知道比赛的结果。
在竞技场外，辛格根本就没敢下车，他直接让守卫把马车赶进竞技场内。
当辛格走下马车的时候，如山洪海啸般的欢呼声让他有些发晕，虽然大场面他见多了，可是十万人一起欢呼他，还是让他有些紧张。
辛格的亲友团见辛格终于来了，纷纷迎了上来。
“老大，今天你一定要赢啊，我可在你身上压了十万金，那可是我全部的私房钱！”赖瑞第一个扑了上来，不放心的嘱咐道。
辛格拍了拍胸脯保证道：“放心吧，你老大我是谁，相信我没错的，我是绝对不会输地！”
“辛格，你可要加油啊，上届比赛我就是败在耀日那小白脸手上，你一定要帮我报仇啊！”奥兰多用力的拍了拍辛格的肩膀，大声喊到。
“弟弟，加油啊，你可不能输啊！”
“老大，加油，好好修理那个小白脸！”
“辛格，狠狠的打他，不用给我们留面子！”
……
众人七嘴八舌，你一句我一句的，表达了对辛格的支持。
“辛格，到底出什么事了，你怎么把所有的生意都扔给我了！”约翰把辛格叫到了一般，紧张的问道。
辛格耸了耸肩膀，笑着说道：“这不正是你期盼的吗，多分你一成，你还不高兴，别耷拉个脸，难道你还想让我加价？”
约翰老头苦着个脸，说道：“不是那个意思。我没有时间，你的比赛结束后，我必须回国。你还不知道吧，落日国天皇已经发动了全国动员，发布了对金龙帝国的宣战令！”
“啊，怎么会这样？”辛格小小的吃了一惊，他没想到落日国真的这么疯狂，居然对金龙帝国宣战，这不是以卵击石吗。
马拉顿校长，无奈的摇了摇头，叹气说道：“哎，这不都是你吗。你把落日国天皇的两个儿子都整残废了，而且都不能生育了，这不是让人家断子绝孙吗，人家能不急吗。”
正文第二百一十二章箭雨
更新时间:2007-11-2318:47:42本章字数:3427
全部到齐了。
教皇杰飞逊象征性的讲了两句话，便让担任本场比赛裁判长的大主教介绍起选手的情况。顷刻间，看台上的人群中就响起了雷鸣般的掌声，所有人兴奋的欢呼着，尖叫着。
辛格整了整衣服，脱掉了身上的魔法长袍，露出了里面穿的暗黑色的皮甲。
接着，他飞快的在三女的脸上亲了一口，便转过身逃命一般的冲进了竞技场。当爱立丝、阿加莎、可可，她们三个反应过来的时候，辛格已经跑到了竞技场内。
“加油，小老公，加油啊！”
“小老公，加油！”
“小老公，你赢了，我们今天晚上就不插门！”
可可、阿加莎、爱立丝，用力的摇晃着手臂大声叫喊。
辛格听了爱立丝的话，脸上乐开了花，他转过头，用手指着爱立丝，兴奋的大声喊道：“爱立丝，你说的话可不能反悔啊，我可听见了！”
爱立丝的脸当时就红了，她不好意思的低下了头，并没有反驳什么。
接着，人群中又响起了潮水般的掌声，在人们的尖叫声中，屠龙王子耀日迈着幽雅的步子走进了竞技场。
耀日身穿一套白色皮甲，虽然是皮甲却有着金属一样的光泽，在阳光的照耀下，闪烁着温和的眼光，皮甲上刻满了花纹，向四周散发着光韵。他的腰间扎着一条银色的腰带，上面镶嵌着七个不同颜色的宝石，那七颗宝石都有鸭蛋那么大小。
耀日的脚穿着一双青色皮靴，靴子两侧镶嵌着两个青色宝石，宝石散着淡淡的青光，那是风系魔法石，可见这双靴子决定是一件圣器级的，穿上这样一双靴子，耀日移动速度肯定会大幅度提高。
耀日把金黄的长发绑在了一起，扎了一个小鞭子，他从空间戒指中拿出一把巨大的弓，绅士的对辛格行了个礼貌，嘴角扬起一丝灿烂的微笑。
“哇，耀日好帅啊！”大多数花痴女看见耀日后都情不自禁的感叹道。
“加油！耀日，我支持你。加油！”刚才还站在辛格这边的美女，纷纷倒戈。
“哼，小白脸一个，有什么好神气的。辛格，加油，把他打成猪头！”那些嫉妒的男士们，纷纷的喊道。
……
不多时，看台上就分成了两派，所有人都大声的呐喊着，为自己支持的选手大气。
“铛！”
圣女杰西卡敲响了场边的铜锣，比赛正式开始了。
辛格深吸了一口气，微笑着说道：“耀日，我们就按照那日的约定，拿出全部的实力，看看咱们两个谁更厉害！”说完，便做了一个请的动作。
耀日重重的点了点头，收起脸上的笑容，说道：“我会的，你要小心了，我要出招了。”
说完，耀日就冲空间戒指中拿出一壶箭挎在了腰间，飞快的拿出三只搭在了弓弦上，拉开弓，射向辛格。他的整个动作，如同行云流水，没有一丝的拖拉，让人看着是那样的舒服，那样的潇洒。
辛格迅速的从风灵戒中拿出那根银色的法杖，嘴唇飞快的动了几下，一道白光突然出现在耀日的头顶，狠狠的砸了下来。
辛格不躲反攻，他这个反常的打法顿时让耀日变得有些慌乱。不过，久经战场的他还是迅速的反应过来。耀日抬起弓，弓上虽然没有箭，但是‘碰’的一声后，一道银光从那把耀日那把巨弓中射出，射向他头顶那道白光。
接着，耀日的脚用力的向后一蹬，两只靴子旁浮出一团青色的雾气，他整个人一下子滑出十米开外去了，退到安全范围内。
耀日射出的魔法箭挡了一下辛格光明魔法，当那道光明闪电落下来的时候，耀日早就闪得远远的了，连个人影都没劈上。
耀日边退边射，七星连珠，一箭快过一箭，箭头上闪着青色光芒，带着刺耳的风声直奔辛格的面门。
看着一排密密麻麻的箭枝，辛格根本没想着去挡，这么多枝箭也够他抵挡一阵子了。再说辛格也没有那么笨，他冷哼了一声，纵身一跃，跳了一来。
辛格体内的魔武真气模拟风系元素，快速的聚集在他的脚下，这样辛格整个人便漂浮了起来，轻松的躲过了耀日的这两次攻击。
辛格的快速的念着咒语，催动着体内魔法。瞬间，他的身后便冒出一股三米多高的银色火焰，把他包裹在里
接着，辛格的身体突然横在了空中，慢慢的旋转起来，越转越快，最后形成了一把巨箭，在空中留下了一道长长的尾巴飞速的射向耀日。
“啊，这是什么魔法？我怎么没见过？”顿时，看台上乱成了一片，所有人相互对望着，纷纷议论起来。
“光明魔法？”那些见多识广的光明大主教，嘴巴也张得大大的，一个一个的大眼瞪小眼，满脸都是那种不可思意的表情。
“这是光明斗气？”枫月影惊讶的喊了出来，他想不明白辛格怎么会光明斗气。
……
教皇杰飞逊把手搭在旁边杰西卡的手上，微微的笑了笑，虽然他心中同样的震惊，可是他并且没有表现出来。或多或少，他的心里都有了些准备，毕竟他看不透的能有几个人。
这个魔法可是辛格独创的，他们当然没见过了。这个法术看似很炫，其实也就相当于八级高级魔法的威力，这不仅是一个攻击的光明法术，而且还能拉近与耀日的距离。
可是，辛格的目的会这么轻易的实现吗。
答案当然是不能。
当辛格开始聚集魔力的时候，耀日就开始准备了。当辛格化成利箭射向他的一刹那，耀日面前突然出现数百枝白金魔钢打造的箭，密密麻麻的横在空中。
接着，耀日手中的巨弓突然暴发出一道耀眼的白光，发出嗡嗡的响声，漂浮在空中的上百只钢箭好像产生了共鸣一样，也剧烈的颤抖起来。
耀日把巨弓高高的举起，拉满照着天上的太阳狠狠的射了一箭。
辛格虽然把自己变成了一只箭，可是他的眼睛还是紧紧的注视着耀日，正当他心中疑惑不解的时候，答案出来了。
一道刺眼的白光突然从高高挂在空中的太阳中射出，直照在辛格的身上。辛格的双眼就像被针扎了一样，迅速的闭上了双眼。
这时，那些漂浮在空中的上百只钢箭突然一起射了辛格。
辛格的眼睛虽然闭上了，但他的耳朵还是比较灵的，加上看台上的人们的突然暴发的惊叫，这使的他感觉到有什么不对。
所以，辛格强忍着巨痛，迅速的睁开了眼睛，当他看见成百上千只箭组成的一枝有十米来粗，百米多长的‘巨箭’射向他的时候，他当时就傻了。
辛格腰部向上一挺，做了一个响尾蛇的动作，飞快的向天上蹿去。同时，他还把身体周围的光明斗气都聚集在手上，压缩成一个光球。
“流星拳！”
辛格转过身来，把手中的光球分成若干小个，照着那只‘巨箭’狠狠的打了去
“轰！轰！……”
耀日的那只巨箭被辛格轰得粉碎。可是，就在辛格的脸上刚刚露出一丝得意的微笑的时候，他的笑容便凝固了，因为那些散落到地上箭只又漂浮了起来，而且每枝钢箭的表面都闪耀着白的光芒，好像是光明法术。
“流星拳！”“流星拳！”
辛格牛脾气又上来了，他就不信他拿这些箭没办法。
可是结果还和上次一样，每次辛格用魔法攻击那些箭以后，那些枝箭表面的魔力就会变得更强，要不是辛格反应够快，他真就被耀日射成了刺猬。
辛格连续变换着方向，又一次险险的躲过了射向他的巨箭。
“不行，不能这样下去，要是在这么弄下去，不被射死也***累死了！”辛格喘了一口粗气，心中暗暗想到。
辛格扫了耀日一眼，见他正神情专注的拉着巨弓控制着那些箭枝的时候，他的脑中突然闪出一个点子。
辛格嘴角露出一个邪恶的笑容，飞速的向耀日俯冲下来，想把那些箭引到耀日那，想让他自己误伤自己。
可是，他的想法又被耀日看穿了。
耀日的手中的巨弓又一次拉满，“砰！”一声沉闷的响声，从他的弓弦上传出。那枝巨箭突然绕到了辛格的前面，整个巨箭散开了，成百上千只钢箭形成了密密麻麻的箭雨，照着辛格的倾泄而去。
“啊！”
辛格吃惊的大叫了一声，他惊讶的发现他自己被这些钢箭给包围了，根本就没有退路了。
情急之下，辛格在身体周围部了数层魔法盾，为了保险起见，他又从风灵戒中拿出了一个盾牌挡在面前。
正文第二百一十三章巨龙
更新时间:2007-11-2318:48:11本章字数:3420
:I=牌内的时候，小小的盾牌竟然迅速膨胀，变成一个直径三米左右的超级大盾牌。
盾牌的表面还泛着一层光韵，同时有许多的花纹和字符显露出来。辛格拿着这个盾牌，紧张的心情多少平缓了一些，可是他抬头看看前后左右那密密麻麻的钢箭时还不禁的打了一个哆嗦。
“还是不行啊，这个盾牌只能挡住一面。难道我真要成了耀日的靶子！”辛格咽了几口唾沫，心中焦急的抱怨道。
辛格双手紧紧的握住盾牌，蜷缩着身体准备硬抗了。可是就在这个时，辛格无意中看到了风灵戒，瞬间一个绝妙的点子在他的脑海中闪过。
辛格的嘴角微微向上翘起，又露出了他那淫荡的招牌式的奸笑。辛格右手又拿出银色法杖，用了一个寒冰护体把自己连同盾牌一起冻在空中。
这时候耀日的法术已经准备得差不多了，他根本没有把辛格手中的盾牌放在眼里，即使是面神盾他也有办法射到辛格，毕竟这个盾牌还不能把辛格完全包裹在里面。
“砰！”的一声，耀日又一次拉响了手中的巨弓。那成百上千只白色魔钢箭好像听到了命令一般，嗡嗡的颤抖起来，箭枝上吸附的光明魔法完全燃烧了，变成了一只火箭。
“唰，唰，唰……”
数百只燃烧了的钢箭在空中留下了一条长长的烟痕，带着冷风的呼啸，飞速的射向辛格。
同一时刻，辛格用手快速的摸了下风灵戒，嘴皮子飞快的动着，念叨起了咒语。
“啊！！！”
接着，竞技场内传来一声凄惨的叫声。
这时，在场的人们看到了不可思议的一幕，原本漂浮在空中，包裹在寒冷的坚冰中的辛格怎么会突然出现在耀日的身后的呢？
就连耀日他自己都想不明白，他揉了揉脑袋，用手中的巨弓撑着地面，勉强的站了起来。
原来，在辛格瞬移到耀日身后的一刹那，为了避免被耀日发现，辛格并没有换武器，而是举起了手中的法杖，照着耀日的头顶狠狠的砸了下来。
辛格可是使出吃奶的力气，憋屈这么半天了，终于逮着个机会，当然要发泄了。可是就当辛格的法杖砸下来的一瞬间，耀日身上的皮甲突然放出一道白光，一层凭空出现的魔法护盾把耀日包裹在其中。
结果，辛格的法杖砸到了耀日的魔法盾上，虽然耀日也被辛格这突然一击砸飞出去，做了一个狗抢屎的动作爬在了地上。可是，石瓦也没好到那里去，耀日的魔法盾居然带有反弹作用，辛格他自己也被掀了个子，一屁股坐在了地上。
看台上。
当人们看见天空中成百上千只飞箭的时候，所有人的嘴巴张得大大的，眼睛一动不动的紧盯着辛格，暗暗的为辛格捏了一把汗。当人们看见辛格拿出一个盾牌，陡然间小小的盾牌变成一面巨盾时候，人们更期待了这箭与盾的较量。
整个竞技场内鸦雀无声，所有人都摒住了呼吸，正当人们把目光都集中在空中辛格的身上，耀日那边突然传出一声惨叫。
很多人都不知道刚才到底发声了什么，正当他们疑惑不解的时候，竞技场四周的水晶魔影屏竟然把刚才辛格的一举一动全部回放出来，最后给辛格右手食指上带的风灵戒一个大大的特写。
炸锅了。
当众人回过神来的时候，人们在也忍受不住了，他们有太多的不解释和好奇，纷纷的议论起来。
“辛格是怎么过去的，难道他是空间魔法师，能够瞬间移动？”很多人问出了同一个问题，他们真的搞不清楚辛格是怎么突然出现在耀日的身后。
“恩，说不准辛格还真是个空间魔法师，你想一想他不仅是魔武双修，而且还有一只比白日都牛的神猪，还有什么不可能的！”大多数已经盲目的崇拜起辛格，别说辛格会瞬移，就是说他是神的儿子他们都会相信。
“别瞎说，那有什么空间魔法？空间魔法只是个传说？你们没看见魔影屏定格在辛格手中的戒指上了吗？一定是那个戒指的问题！”那些头脑清醒，多少有些见识的人们，在魔影屏的帮助下，大概探究出玄机。
……
光明教廷高层中，当这些目中无人的主教，圣骑士们亲眼看到空间魔法的时候，他们的嘴都合不上了，心中是无比的震惊。
不单
，耀日的表现同样让他们心头一震。刚才他们的脸|.=.|||.=.|||.=.灭的笑容，现在则消失的无影子无踪。
杰特猪满脸的横肉乱颤，嘴巴张得圆圆的，两只手也不停的打着哆嗦。他转过头，磕磕巴巴的问身边的枢秘主教卢帕森，“辛格手中的戒指是空间神器吗？难道他去过空间遗迹，他是不是掌握了空间魔法？”
枢秘主教卢帕森眉头皱了皱，眯缝着眼睛紧盯着魔影屏，眼中射出两道青芒，微微的摇了摇头说道：“不是，它带那个戒指是风系的神，虽然能够瞬移，但比起真正的空间魔法差得远呢。我猜辛格带的那个戒指肯定有次数限制。”
同样的话题，在各位大主教当中议论着，他们不光震惊，心中还冒出了一丝担心，因为或许他们这些平时受人景仰的大主教、圣骑士就要成为被挑战者。
最为紧张的莫过于枫月影，因为辛格早就放出风声要挑战他，而且据说耀日也要找他较量，他能不紧张吗？
虽然谣枫月影的伤经过一个多月的精心调理已经好了大半，可是他的白光虎和奴宠都已经没了，他压箱底的绝招已经没了，而通过刚才的观察，他可以肯定辛格和耀日的表现只不过是冰上一角。
现在，枫月影的脑门儿上已经冒满了冷汗，他的喉结不停的蠕动着，心中暗自祈祷让辛格和耀日两拜俱伤。
竞技场内。
由于耀日被突然击倒，那成百上千只魔钢剑也就脱离了他的控制，除了仅有的几只钢箭在惯性作用下射末到辛格弄出的大冰块中，其余的白光箭都散落下来，横七竖八的插的满地都是。
由于没有魔力的支持，那包裹着盾牌的冰块也从空中落了下来，把竞技场的地面砸出个浅坑。
这时，辛格迅速的站了起来，他用手拧了下鼻子，得意的看可看枫月影，“怎么样，知道我的厉害了吧。嘿嘿，要不是你的皮甲上刻有防御魔法阵，你早就被我敲晕过去了。”
枫月影整了整粘满灰土的皮甲，他单手握弓，另一只手凭空变出一个光球，微笑着说道：“刚才是我大意，现在你没机会了。别人都叫我屠龙王子，虽然我没有杀过龙，但是我却降伏了一条神龙。出来吧，我的伙伴――诺曼卡拉尼。”
说完，耀日把手中的水晶球狠狠的摔到地上，数道刺眼的白光从水晶球中迸发。
“嗷！！！”
一声低沉的吼声从空中传来，当白光散去后，一条身长数十米，头宽一米左右的绿龙凭空出现在天上。
龙，神龙。
辛格在龙岛上见过各种类型的龙，所以他第一眼便认出了耀日召唤出的那只龙，一只上位神兽，一条成年的风系绿龙。
“啊！龙，神龙！……”
看台上已经乱成了一片，所有人纷纷惊呼起来。
“龙，巨龙！爷爷耀日怎么会有条龙呢！”杰西卡双手不停的摇晃着教皇，失声尖叫道。
“啊，是神龙！高傲的神龙怎么可能会认人为主呢？”枫月影紧攥着双拳，脸色惨白的。
“神龙怎么离开的龙岛？耀日是怎么收服神龙的？”杰特出哆哆嗦嗦的自语道。
……
竞技场上空。那只绿色的巨龙的嘴巴轻轻的动了动，一个苍老的声音传出：“耀日，你怎么又打扰我睡觉了？又遇到什么强大的敌人需要我的帮助了！”
“你怎么当着这么多人的面把我召唤出来，我可不是你的魔宠，你可不要忘了我们的约定！”绿龙的脑袋晃动下了，四处看了看，嘴里又传出一个很不满的声音。
耀日用手指着辛格，嘴角上挂着一丝胜利的微笑，说道：“诺曼卡拉尼，我现在正在进行一场比赛，这场比赛对我很重要，我希望你帮助我，护在我的身旁，不要让他靠近！”
“八戒，出来！”
辛格不服气的白了耀日一眼，把八戒招了出来。接着，辛格想了想，为了保险起见，把二饼也放了出来，辛格不相信他的两只魔宠还打不过耀日的一条龙。
“嘿嘿，耀日，这条废物龙就是你说的王牌吗？你不会不知道吧，我的八戒可是这戒的魔宠角斗冠军。再加上二饼，我看你的龙也未必能占到什么便宜！”辛格撇了撇嘴，指着八戒和二饼对耀日介绍道。
正文第二百一十四章劝降
更新时间:2007-11-2318:48:39本章字数:3383
“快看，快看，辛格居然召唤出两只魔宠！”许多支持辛格的人们兴奋的对旁边的朋友说道。
“怎么可能呢？一个人怎么可能同时有两只魔宠呢？”很多不可思议的尖叫着，大声的提出了质疑。
“没什么不可能的，在辛格身上不可能的事情也是可能的！”一小撮花痴女生，兴奋的呐喊着，很不满的对身边的男朋友说道。
……
贵宾区，光明教廷高层中。
“怎么可能呢，那个辛格怎么有两只魔宠呢！”枫月影脸色惨白，用带着哭腔的嗓音抱怨道。
“是啊，这是怎么回事情，辛格怎么会有两只魔宠？难道他到过众神的遗迹，得到了兽王的神器――兽神戒。”杰特猪高声惊呼到，他使劲咬着牙，眼中闪过一丝不察的阴毒，冷冷的盯着辛格。
“辛格的那只猪是一只奴宠，那条双头飞蛇才是辛格的魔宠！”枢秘主教卢帕森撇了一眼杰特猪，冷冷的说道。
……
虽然所有人对辛格招出两只魔宠感觉到很惊讶，但大多数人最为关心的还是辛格那两只魔宠的实力。
虽然八戒战胜的教廷的第一神兽白日。可是那些大魔导师级和剑圣级的高手可清楚的知道，单论魔力耀日要比八戒强上很多，要不在最后关头白日被魔法反噬，八戒根本就不可能战胜白日。
而八戒的实力也就相当于一只九级魔兽的水平，距离真正的十级神兽还是有不小的差距的，这一点辛格也很清楚，要不然他也不至于召唤出两只魔宠。
“哈哈，我从来没见过有人用猪做宠物的？小朋友，难道你的脑袋进水了！”绿龙眨了眨灯泡大小的眼睛，忍着笑意对辛格了句龙语。
辛格还真听懂了，这多亏他在龙岛为了防止几位龙王在背后说他坏话，合伙骗他，他才学了这门外语，没想到今天还真要用上了。
辛格白了绿龙一眼，反唇相讥道：“我也从来没听说过，高贵的神龙会给人当宠物，如果要龙皇知道了，会不会把你开出龙族呢？”
绿龙好像是被辛格气得直打哆嗦一样，不停的晃荡着尾巴，它的鼻子不停的冒着粗气，气呼呼的说道：“哼，这是我的是不用你管。如果你在说小心我一个龙炎把你烧成灰！”
“啧啧，你口气到不小啊！”辛格努了努嘴不屑的说道。接着，他咳嗽了两声，用手揪着嗓子，说了一句龙语，“你们风龙王芬尼可是我老姐，宇瑟青狂是我兄弟？你是不是叫龙皇开出龙岛了？你要是投降我，这些小问题我帮你搞定！”
那条绿龙听了辛格的话，脸上的表情瞬间凝固了，眼神变得有些呆滞一动不动的看着辛格。
耀日迅速的抬起手中的弓，把弦拉得满满的，警惕的盯着辛格，他还以为辛格念起了什么魔法的咒语呢。
辛格见绿龙没有反应，他还以为自己的龙语学的不对呢，无奈的摇了摇头。
就在这时，那条绿龙又用绕舌难懂的龙语回复了他，“你说得是真的，你认识芬妮？”
听到那条绿龙回话了，辛格的眼中闪射出一丝的兴奋，他又清了清嗓子，用龙语接着说道：“你可是神龙啊，我敢骗你吗？你看我手上这个戒指，这可是芬妮送给我的，她曾经对我说，这是她最最希望的戒指了！”
“风灵戒！你真的认识芬妮，没想到她居然把风灵戒都送给了你！”那只绿龙听了辛格的话，惊讶的说道。
辛格脸上挂满了得意的神采，他挺起胸底气实足的用龙语说道：“哎呀，这算什么啊。看来你已经很多年没回龙岛了，现在龙岛上那条龙不认识我，就连你们的龙宫我都去过！你还不知道吧，你们龙皇已经重回龙岛了？”
“龙皇？我们龙族又有龙皇了？”绿龙满是怀疑的吼道。
辛格肯定的点了点头，面色凝重的用龙语答道：“真的！你没感觉到我的八戒和二饼的身上都有你龙族的味道。你没发现我的身上附着龙灵吗？”
绿龙听到辛格的话，他的双眼变得通红，紧盯着辛格。好半天后，绿龙眼中的红光才渐渐的退去。
“你，你真的是龙使，你真的去过龙岛！你真的到过龙宫！龙皇真的重生了！”绿龙激动的说道。
辛格得意的撇了撇嘴，牛哄哄的扬气下巴说道：“当然了，我怎么可能骗你呢，你赶紧投降吧，你犯了什么错误告诉我，我帮你回龙岛，至于耀日吗，放心我不会伤害他地，我们两个只是进行比赛！”
听了辛格的话，绿
卡拉尼沉默了，最后，它重重的点了点头，说道：“，我不会帮助耀日的，希望你记得你说过的话！”
“放心了，你看我是那种说话不算数的人吗？”辛格脸上都笑开了花，裂着大嘴高兴的说道。
“嗷！！！”
绿龙仰头高吼了一声，用爪子撕破了空间，化做白光消失得无影无踪。
就在人们疑惑不解的时候，九天之上飘来了一个声音，“耀日，对不起，这场比赛我不能帮你了！”
竞技场内。
每个人的脸上都挂满了疑惑和不解，所以人都在议论着，他们谈论的话题只有一个，所有人都抱着同样的疑问：“怎么会事？那条绿龙怎么走了？”
“辛格会龙语，辛格居然会龙语！”在人们大胆的猜测下，人们把怀疑的目光对准了辛格，虽然不知道辛格刚才和神龙说了些神，但是可以肯定正是由于辛格的话，那条巨龙才会走的。
……
马拉顿校长警惕的看了看四周，附在约翰的耳朵旁边，悄悄的问道：“辛格怎么会龙语，他怎么把那条绿龙劝走了，你知道他刚才和那条绿龙说了些什么吗？”
“我又不会龙语，我怎么知道他们说了什么？”约翰老头白了辛格一眼，没好气的说道，“辛格会龙语又有什么可奇怪的，据我的孙女说，他还有一条三个脑袋的神龙呢！”
“啊！不会吧！”马拉顿满脸怀疑的尖叫道。
……
“龙语！辛格居然是龙语者！”教皇惊讶的叫了出来，肯定了周围诸位主教的怀疑。
竞技场入口处的角落里，塔般大主教躲在那，偷偷的观看着比赛，当他看见辛格居然用奇怪的语言和那条龙攀谈起来的时候，他马上联想到龙使，也更加肯定了辛格曾经去过众神的遗迹的猜测，因为传说众神的遗迹是万年前神魔大战埋葬众神的地方，只有曾经到过那里的人才能继承神的力量，所以塔般大主教肯定的认为，辛格的龙语一定于众神的遗迹有关。
看台上，最后一排的某个角落。
赤钨和马特拉奇正藏在人群之中，兴致勃勃的观看这场比赛，当他们看见辛格和巨龙对话的那一段时，脸上的惊讶不亚于常人，他们两个大眼澄小眼，相互对视了好半天才回过神来。
“难道，难道，辛格去过众神的遗迹得到龙皇的认可？”马得拉奇的两只胳膊不停颤抖着，满是怀疑，磕磕巴巴的说道。
赤钨苍白的脸上还是看不到一丝的表情，他低下头想了想，最后开口说道：“应该不会吧，我们手上还有一块众神遗迹的地图呢，他不可能找得到众神遗迹的位置的。”
赤钨的眼中闪出一道寒光，冷冷的说道：“除非你给我的地图是假的！”
马特拉奇吓得打了一个哆嗦，连忙信誓旦旦的保证道：“怎么可能，那可是我在罗斯帝国的王陵中挖到的，绝对不可能是假的呢！”
……
竞技场内。
“啊！诺曼卡拉尼怎么走了？”耀日不相信的大声喊道，他满脸惊恐的看着辛格，心中不停的问道：“怎么会这样，它怎么走了，难道是被辛格劝做的，难道辛格懂龙语？”
辛格双臂交叉放在胸前，得意的笑着，说道：“耀日，你认输吧，你的绿龙已经跑了，你别死撑了，咱们俩是朋友，我不想伤害你！”
耀日听了辛格的话如同疯了一样，拼命的摇头，大声拒绝道：“不，我不能输，我不会输的，我绝对不会认输的！”
辛格张开双臂，耸了下肩膀，说道：“耀日，我身边还有两只神兽帮我，而你的巨龙已经走掉了，只要被我们三个其中的一个靠进你就输定了。我看你还是认输算了，免得伤了我们的和气。”
此时，耀日也从疯癫状态回过神来，他的身体四周散发着银色的斗气，金黄色的头发随风飘荡着，沉声说道：“辛格你真的很厉害，不但躲过了我的天罗地网追魂箭，而且还劝走了神龙诺曼卡拉尼！但是，我是不会认输的，除非你能真正的打败我！”
耀日的脸上又露出一丝自信的微笑，举起手中的巨弓射着辛格，说道：“辛格，你不用担心我，我是不会输的。我屠龙王子可不是浪得虚名的，我跟你说过我有两个绝招，我还没有用出来呢！”
“好，那我们就真刀真枪堂堂正正较量一回！”辛格重重的点了点头，笑着说道。说完辛格便把八戒和二饼都收了回去。
正文第二百一十五章精灵变
更新时间:2007-11-2318:49:23本章字数:3613
弓，郑重的祈祷着。
接着，耀日的右手中突然出现一枝泛着蓝光的魔法箭，他把那枝箭搭在弓弦上。那张巨弓被耀日拉得很满，他慢慢的抬起弓，对着天空射了出去。
那枝表面泛着蓝光的魔法箭带着尖锐刺耳的风声高速的向天上飞去。飞着飞着那枝魔法箭突然炸开了，只在天空中留下了一道淡淡的痕迹。
“轰！轰……”
魔法箭爆炸发出的声音，就好像突然打了一个闷雷一样，轰隆轰隆的回音响彻了整个竞技场。
“啊，怎么打雷了？难道是要下雨了？”
“下你个头啊，那是耀日用的魔法！”
“魔法，怎么就光有个声音就没别的动静了，还真是光打雷不下雨啊！”
……
各种议论声充斥着竞技场，所有人都满是不解的晃着脑袋，就连教皇杰飞逊也是一脸阴沉，眼神中充满了疑惑和好奇。
就在这时，天空中突然出现了剧变，原本漂浮在竞技场上空的几朵白云不知什么原因突然散开了，整个竞技场上的天空变成蔚蓝色，就好像是被染过一样。
接着，天空中慢慢的射下了一道柔和的蓝光，照在了耀日身上。
而此时的辛格正在目瞪口呆的看着这一切，他的目光变得有些痴迷，傻傻的看着那道蓝色的光柱。
突然，场边看台上的一声惊叫传到了辛格的耳朵里，辛格立刻回过神来，他用手使劲的拍了拍脑袋，同时放出三个低级寒冰箭向耀日射去，希望能够打断耀日这诡异的魔法。
可是辛格放出的那三只寒冰箭在飞到耀日跟前一米左右的距离便消失了。
辛格不死心，他咬了咬牙，把魔法杖插在地上，体内的魔武真飞快的运转着，双手迅速的聚集了大量的冰系魔力。
压缩，压缩，在压缩。
“龟派气功！”
辛格大吼了一声，便把手中那个经过多次压缩的冰系魔法球推了出去。
一个足球那么大小的冰系魔法能量球拖着长长的尾巴，迅速的飞向了耀日。
“轰！轰！……”
这次，辛格的魔法球终于如愿以偿砸到了那包裹着耀日的蓝光上。
可是冰系的魔法球除了发出了爆炸声，根本没有其它的作用，它根本没有对耀日造成一丁点伤害，那蓝色的光屏的表面只是产生了一丝的涟漪，便抵消了这个魔法的冲击。
“不会吧，刚才我扔出的冰球的威力最少也相当于九级的高级魔法了，怎么连一层蓝光都炸不破！”辛格的心中是无比的震惊，他苦着脸，大声抱怨道。
这时，耀日的魔法已经完成，那道柔和的蓝光向周射去，带着微风消失得无影无踪。
当人们看清耀日的样子，一个个都张大了嘴，忍不住惊呼，尖叫起来。
就连辛格也被耀日吓了一跳，他用手捂着大嘴，不敢相信的，磕磕巴巴的问道：“耀日，你的眼睛怎么变成蓝色的，你的耳朵怎么变长了，你不会把兔子的耳朵……”
原来，蓝光消失后，耀日的整个人彻底变了一个样子，不仅气质变了，他的眼睛变得更蓝了，原本就清秀的面貌变得更加秀俊，即使男人看了都不禁会爱上他，而他最为明显的变化就是两只耳朵，他的两只耳朵变得尖尖的，就好像是兔子的耳朵一样。
“精灵！精灵变！耀日居然是半精灵！”不知是突然喊了一句，整个竞技场内又一次炸开了锅。
“哼，我就说吗，人不可能长那么帅的。原来耀日真的不是人，他居然是半精灵！”那些嫉妒耀日容貌的丑男们，自我安慰的感叹道。
“哇，耀日真的很帅啊，他的两只耳朵尖尖的，真的好可爱哦！”某些花痴女，一脸陶醉的尖叫道。
……
“耀日居然是半精灵，太***好了，这回有好戏看了。打吧，打吧，两败俱伤才好呢！”枫月影兴奋的从座位上蹦了起来，哈哈大笑的自语道。
“爷爷，耀日居然是半精灵，那辛格他不是有危险了？”圣女杰西卡紧张的问道。
“老朋友，这回有好戏看了，没想到耀日居然是半精灵。”约翰老头眯缝着眼睛，坏笑着对身旁的马拉顿说道。
……
突然，竞技场又变得安静下来。因为耀日动了，所有人又把注意力集中到他的身上。
“辛格，你不必紧，我是精灵和人的儿子！”耀日摸了摸尖尖的耳朵笑着说道。
辛格回过神来，机械的点了点头。接着，他撇了撇嘴，打笑的说
，怪不得你长这么帅呢，原来你身上有精灵族的血统早告诉我，害得我白白嫉妒了那么长的时间！”
听了辛格的话，耀日不禁也笑了起来。
不过，战斗还是要继续的，毕竟这场比赛只能有一个胜者，不能打和的。
耀日咳嗽了下，收起脸上的笑容，严肃的说道：“辛格，我知道你的厉害。不过，这场比赛我一定要胜，所以我要出绝招了，希望你能尽全力接下我这招。”
说完，耀日把手中的巨弓高高的举起，最里念叨起古怪难懂的咒语。
不多时，他手中的举弓突然蹦发出一道耀眼的白光，那张原本外表乌黑，很不起眼的长弓，突然变成了一张无比华丽高贵的白色巨弓。
那张弓的表面闪耀着淡淡的白光，给人一种高贵庄严的感觉，银色的巨弓上雕刻着各式的花纹，两侧各盘着一条龙。那张巨弓的弓弦也不一般，居然泛着七彩的光芒。
“龙筋！七彩神光！射神弓？”光明教廷的第一神射手沃利惊讶的叫到。
“射神弓！四大神兵已经出现了三把，不知盗神匕在那里！”赤钨看着耀日手中的长弓感叹道，他的心中升起了浓浓的战意，好像很希望和耀日过过招。
“七彩神弓！哎，现在神器怎么这么不值钱，咱们辛辛苦苦收集了一辈子也没弄到一件，没想到人家居然有传说中的神兵！”约翰老头撇了撇嘴，一脸羡慕的感叹道。
……
竞技场内。
耀日用手轻轻的摸了摸手中的射神弓，嘴角翘起一丝得意的微笑说道：“辛格，你要注意了，我可要出招了！”
耀日的话音刚落，他的弓弦就响了，一道无形的煎期，悄无声息迅速的射向辛格。
“我靠，你小子阴我！”辛格察觉到了耀日射过了那道无形箭，他向旁边一闪，没好气的骂了一句。
可是，耀日根本就没在乎，他微微的笑了笑，手上拉弦的频率越来越快。
只听的砰砰的弦响，还有魔法箭高速飞行发出的响声，根本看不到箭的影子。
辛格感觉耳朵不够用了，他真的希望自己能有两只和耀日一样长的耳朵，现在他根本就分不清耀日射过来的魔法箭的位置。
“啊！”
一不留神，辛格居然被耀日的无影无踪的魔法箭射中了。辛格身体周围的魔法盾根本就没有起到保护的作用，耀日的射出的无影箭毫不费力的射破了他的魔法盾，射在他的大腿上。
一股鲜血从辛格的腿上中箭的位置喷出，一股火热的斗气顺着他的血脉不停的乱蹿。
瞬间移动。
辛格没有去管腿上的伤，他把魔法杖放回到风灵戒当中，拿出了死神之吻，迅速的启动了风灵戒的瞬移功能。
可是，当辛格消失的一刹那，耀日也突然消失了。而当辛格出现在耀日刚才站的地方时，耀日则出现在和刚才距离辛格一样远的前方。
“呵呵。辛格，你不用想了，你是不能靠近我的。你有瞬间移动的神器，我也有安全逃离的神器。只要你靠近我身体一米范围内，我这双风系神靴就自动把我传送到安全位置。”耀日低头看了看自己的双靴子，得意的说道。
辛格苦着脸，没好气的骂了一句，“我靠，不会吧，你身上还有什么宝贝！”
可惜耀日并没有回答他，招呼他的又是那些无影无踪的魔法箭。
此时，辛格也顾不得什么面子了，用了一个驴打滚，险险的躲过了耀日射过来的几箭。
在看辛格刚才站的地方，地面已经布满了十几个窟窿，每个窟窿都冒着白烟。
“你妈了腿的，真想射死……”
辛格从地上爬起来，开口骂了一句，可是没等他的话说完呢，耀日又把弓拉满了。
“呵呵，要是躲不过，你就认输吧！”耀日脸上挂着一丝胜利的微笑说道。
“认你个头，有本事你在射！”辛格撇了撇嘴，不服气色说道。
“嗖！嗖！嗖……”
耀日又射出了数道无影箭，他的手就好像装了马达一样，一般人根本看不清他在这么段的时间内射出了多少箭。
耀日的动作很快，快到他的手都在空中留下了残影，就好像千手观音一样。本应该是断断续续的弦声也变成了一个长音。
“我靠！”
辛格随口骂了一句，双手飞快的聚集起大量的冰系魔力，迅速的喷了出去，在他的前面形成了一层淡淡的白雾。
正文第二百一十六章中箭
更新时间:2007-11-2318:50:04本章字数:3668
现出来。数道白色朦胧的箭枝带着冷风的呼啸，高速的射向他。
“哼，这不就看见了，有什么躲不过的！”辛格得意的撇了撇嘴说道，弯腰侧身接连闪过了几枝无影箭。
可是耀日好像根本就不在乎，他的嘴角始终挂着一丝得意的微笑。
“碰！”
耀日的弓弦传出一声沉闷的响声，他把射神弓的弦拉得满满的，停顿了片刻，又射了出去。
只见耀日的弓弦上闪出一道七种彩色的光芒，红、黄、绿、白、黑等七种颜色的魔法箭离弦而出，飞速的射向辛格。耀日每拉一次弓弦就放出七只颜色不同的魔法箭。
“哼，不就是魔法箭么，没什么大不了的！”辛格又哼了一声，随即拿出魔法杖，在面前胡乱的比划了几下，一道冰墙突然出现在他的面前。
辛格想用这面冰墙挡住耀日射过来的魔法箭，所以为了保险起见，他在魔法杖中灌输了大量的冰系魔力，通过手中法杖的加成作用，他面前的冰墙厚度都达到了半米。
这面冰墙真的能阻拦下耀日射出的魔法箭吗？
答案当然是不能。
辛格真是没有记性，他也不想想刚才耀日的无影箭能够轻易的射破他的魔法盾，这其中难道没有问题吗？
“嗖！嗖！嗖……”
耀日放出的七色魔法箭就那么悄无声息的穿过了辛格布起的冰墙，在上面连一个痕迹都没有留下，而且速度也没有丝毫的减慢。
“不会吧，难道这些魔法箭挡不住！”辛格用手使劲揉了揉眼睛，嘴巴张得大大的，有些吃惊的自语道。
此刻，辛格有些不相信自己的眼睛了。可是，他看到的就是真的。
“***，我就不信了。连剑气我都能抓住，几枝魔法箭就搞不定了！”辛格的倔强劲又上来了，他撇了撇嘴，大大咧咧的说道。
辛格暗自在双手上聚集起大量的魔武真气，他感觉耀日放出的魔法箭好像和普通的七系魔法的属性有很大差别，所以他决定用魔武真气来牵引耀日射过来的魔法箭，在用四两拨千斤的手法把这些魔法箭打到别处。当然了，要是能控制住这些魔法箭那就最好了。
辛格深吸了一口气，收起了脸上的笑容，集中全部精力盯着射过来的魔法箭。
“近了！近了！近了！该出手了。对，就是现在！”辛格紧张的咽了口吐沫，心中暗自计算着。
突然，辛格的眼中冒出两道青光，他的身子向旁边一侧，伸出右手抓射向他面前的一枝魔法箭。辛格的手并没有抓到魔法箭，在距离魔法箭的一刹那，他的手腕突然抖动了下，金黄色的魔武真气从他手中溢出。
辛格的魔武真气缠绕在了耀日射过来的魔法箭上，他的手顺势向前又一抖，另一只手跟着释放出魔武真气缠绕在魔法箭上，两只手在胸前画着圆圈。
慢慢的，辛格竟然完全控制住手中的魔法箭，他的嘴角泛起一丝得意，撇了耀日一眼，把手中的魔法箭扔还给他。
“啊！”
耀日惊讶的叫出身来，他的脸上挂满了疑惑，他没想到射神弓放出的纯魔法箭竟然能被人控住，这是他从遇到过的事情。即使是神级的高手也不能挡下纯魔法的元素箭，辛格不仅接住了，而且还控制住了，这怎么能不让他惊讶呢。
那些魔法箭都快射到耀日的时候，他才回过神来。这时他的背后突然闪出一道白光，一张圣洁的翅膀在他背后展开，那只翅膀轻轻的扇动了两下，耀日整个人就飞到了十米多高的空中。
“啊！”
这回又轮到辛格吃惊了，他没想到耀日还有翅膀。
好一会，辛格的嘴巴才从新闭上，他尴尬的咳嗽了几声，傻傻的说道：“耀日，你别告诉我，你还是光明神的私生子。”
辛格的话就像导火线一样，瞬间引燃了人们的热情，令看台上的人群中爆发哄堂的大笑。接着，回过神的人们又开始的纷纷的议论，这回他们的焦点集中在耀日身后的翅膀身上。
“喂，你说耀日不会真是光明神的私生子吧！你看他身后的翅膀，跟竞技场前面的大天使雕像的翅膀一样！”一部分人真就相信了辛格的话，小声的对身边的朋友说道。
“你白痴吧，耀日他是半精灵，怎么可能是光明神的儿子？难道耀日是光明神和精灵所生的？”虽然有些人不相信耀日是光明神的儿子，可是他的翅膀实在和大天使的翅膀太像了，简直就是一模一样。
的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是|的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是|的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是|的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是|的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是|的那张翅膀，他激动的大声喊道。耀日身上的那是是光明教廷失落了近千年的神器。
“我们光明教廷的神器怎么会到了耀日的手上？不行，比赛结束一定要让耀日把大天使之翼交还给教廷！”杰特猪使劲的拍了下椅子，霸道的说道。
……
竞技场内。
漂浮在天空的耀日听了辛格的话，气得浑身直打哆嗦。他白了辛格一眼，没好气的说道：“辛格，你才是光明神的私生子呢。我这对翅膀可是一件神器，名叫大天使之翼。不认识就别乱说，小心我告你诽谤！”
“呵呵，别解释了，大家的眼睛都是雪亮的！”辛格白了耀日一眼，抿着嘴笑着说道。接着，他的话音一转，冷冷的说道：“不就是多了一双翅膀吗，没什么了不起的，有身么本事你尽管使出来。放心，你是绝对飞不出我的手掌心的！”
耀日脸上露出了一丝的不悦，冷哼了一声，说道：“好大的口气。没想到你能控制住我的七元素魔力箭。咱们就比比速度，看你接得快，还是我射得快。”
耀日的嘴角翘起一丝阴险的笑容，他的话音刚落，便又拉起了射神弓，对着辛格一顿射。
辛格努了努嘴，脸上露出了一丝不屑，心想：“和我比速度，你不是找输呢吗！”
这回辛格的心里也有底了，有了上次的经验他更有信心了，所以他根本想就没想同意了。
辛格的两只手迅速的聚集了大量的魔武真气，在耀日的元素魔力箭射到他面前的一瞬间，他快速的伸出手，让手中聚集的魔武真气缠绕到耀日的元素魔力箭上。
接着，辛格按太极四两拨千斤的路子，连拖带拽迅速的控制了耀日射过来的魔力箭。
可是，耀日并没有停，他的速度越来越快，快到人们根本看不清楚他的动作，快到人们根本分不清楚箭枝。
虽然耀日的速度很快，可是辛格并没出出现一丝的慌乱，他还是很轻松的接住了耀日魔力箭。
就当辛格有些得意的时候，他竟然中箭了！
“噗！噗！……”
这一下子，辛格的大腿、胳膊、肩膀被射了十几箭，要不是前胸有龙鳞软甲挡着辛格非得被射成刺猬不可。
辛格咬着牙强忍着巨痛，把被他控制住的上百只元素魔力箭扔向耀日。接着，辛格从风灵戒中拿出数枚烟雾弹四下里乱扔，弄得整个竞技场内是乌烟瘴气，使人根本就看不清楚里面的情况。
随即，辛格又用了风灵戒的瞬移功能，移到了他那面盾牌掉落的位置。
看台上。
许多人见竞技场内冒出了浓烟，什么也看不见了，愤怒的喊道：“怎么了？竞技场内怎么冒出这么多浓烟？到底发生了什么？我好像听到了一声惨叫？”
人家正看到关键的地方，突然冒出几道黑烟，啥也看不见了，能不生气吗。
“喊什么啊。那黑烟是辛格自己扔出的烟雾弹，估计那声惨叫百分之八十是他发出的。谁让人家是炼金师来的，炼出来的为啥不用。”有些明白人对辛格的行为表示理解，并对周围的人们解释道。
“可是我们看不见了，刚才到底发生了什么啊，到底怎么回事啊！”那些人嘟茏抛欤焦急的反驳到，他们很想知道刚才究竟发生了什么。
……
虽然烟雾弹遮住了包括耀日在内的许多人的视线，可是这些烟雾对于真正的高手来说根本不算什么，他们能够清楚的看到辛格的一举一动，不受任何影响。
“搞什么鬼，辛格那小子怎么放出一堆烟雾，这还让我看什么。约翰，你能不能看见辛格小子怎么了！”马拉顿把眼睛瞪得大大的，也只看清了大概，所以他转头问旁边比他魔力稍稍深厚一些的约翰。
约翰摇了摇头，说道：“辛格好像被耀日的魔力箭射中了，他好像坐在地上疗伤呢！”
……
“耀日那个小子可够阴险了，居然下手这么狠，看来这场比赛的胜者是耀日了。”马特拉奇摇了摇头感叹道。
他可是大陆的顶级高手，当然看清了整个事情的经过。原来耀日在和辛格比速度的过程中，突然七色元素魔力箭变成了无影箭，辛格一时大意着了他的道了。
现在，辛格体内有数道元素魔力乱蹿，不停的冲击着他的五脏六腑，使得辛格连站的力气都没有。
辛格咬着牙，勉强的把那面盾牌立了起来，便靠着那面神盾盘坐在地上。
正文第二百一十七章一招
更新时间:2007-11-2318:50:46本章字数:3320
的流了出来。
“咳，咳。辛格，你中了我的元素箭，你还是认输吧！”耀日背后的那双翅膀轻轻的扇了扇，从浓烟中飞了出来，在竞技场的上空盘旋着。
辛格并没有回话，虽然他很想痛痛快快的大骂耀日一顿，可是知道他不能那么做，因为那样会暴露他的位置。如果他被耀日发现了，那么他只能认输了，现在辛格要做的是忍耐，尽快把体内乱窜的魔力同化了，到时候在狠狠的揍耀日一顿。
辛格闭上眼睛，慢慢的运转着体内的魔武真气。辛格的脑门儿上渗出丝丝的冷汗，他用力的咬着牙，嘴唇都裂开了，一丝鲜艳的红色流了出来。不过，辛格并没有出声，他强忍这剧痛，把魔武真气调集到伤口处。
耀日在天上转了一圈也没找到辛格的影子，他的脸上露出了一丝疑惑，同时也流露出了一丝的担心，他怕辛格在背后阴他。
“辛格，你别撑了，出来认输吧！”耀日的眼睛四处撒么着，嘴角翘起一丝阴笑。
“辛格，你不会打不过我想拖延时间吧。别藏了，我看见你了！”耀日沉声说道，随手又拉满了弓，随便照着竞技场内射了一箭。
其实，耀日根本就没有发现辛格，他就是想用这种办法逼辛格出来。不过，辛格可不会在上他的当了，他把自己藏在盾牌下面最安全了，还有什么可躲。
“辛格，你到底打不打了，打不过就认输，这样拖下去可就没意思了，你看大家都不满了吗！”耀日脸上露出一丝邪恶，对着看台上的人们大声喊道。
耀日的话如同催化剂一样，立刻点燃了人们的怒火，看台上本来就有些不满的人们，在耀日的挑唆下，纷纷抗议的大喊出来。
“出来！出来！快出来……”
杂乱的抗议声，最终汇集成一个声音，几万人一起吹嘘着辛格，弄得辛格心神不宁，好几次都快要忍不住了，要冲出去跟耀日拼命，可是最后他还是控制住了。
时间一分一秒的慢慢的流走了，竞技场内的烟雾慢慢的变淡了。耀日见自己的话和周围的人并没有使辛格暴露，他便采取最为原始的方法，用散射逼辛格显身。
虽然竞技场很大，但是按耀日的射箭频率和范围相信很快就能找到辛格藏身的位置。同时，竞技场的烟雾变得越来越淡，即使耀日没找到辛格，辛格也会自动暴露出来。
到那时候依辛格的性格他肯定不会在用烟雾弹的方法隐藏了，辛格可是重面子的人，他可不想让几万人同时吹嘘他。
就在这紧要的关头，辛格终于把射入体内的元素魔力箭完全同化了。
这时耀日刺耳的声音有响起来了，“辛格，你认输吧，别躲了。在躲就没意思了！”
“认你个头，我在这呢，你这个卑鄙小人！”辛格这回没有憋着，他用愤怒的吼声回答了耀日的话。
接着，辛格轻呵了一声，用了一个简单的风系法术，竟然把整个竞技场内的烟雾全都吹散了。接着，他又从地上拔起几枝魔钢箭狠狠的向耀日扔了过去。
此时，辛格惊讶的发现虽然同化了那几枝元素箭没有使得他体内的魔力增加多少，但却使他体内的魔武真气运行的速度大大提高，他随便一扔的几枝魔钢箭竟然一下子就飞到了耀日面前。
看台上的人们见辛格又站了出来，忍不住鼓掌叫起好来。
“小老公，加油！我们支持你！”辛格的三位老婆们见辛格没事，高兴得拥抱在了一起，虽然嘴上说相信，可是她们刚才还是无比的担心，她们眼睛里含着的泪水说明了一切。
“哈哈，我就说老大没事吧，你们还不相信！管他什么精灵也好，还是光明神的私生子也好，都不是我们老大的对手！”赖瑞见辛格安然无恙，就如同换了一个人一样，他激动的蹦了起来，兴奋的大喊大叫，跟先前那个一脸愁云，唉声叹气的家伙简直叛若两人。
“哈哈，辛格没事，太好了，太好了。继续打，打得越激烈越好，最好弄得两败俱伤！”辛格的敌人枫月影也此时也是无比的兴奋，裂着嘴大笑道。
……
“啊！”
耀日一脸惊谔，他没想辛格居然能够站起来，而且好像从来没有受过伤一样。
耀日侧身
辛格扔过来的几枝箭，咳嗽了几声，定了定神，笑着怎么样，还打吗？如果我把箭换成七元素神箭相信你已经死掉了。”
“哼，别吹牛。刚才要不是被你阴了我会内你射到。”辛格撇了撇嘴。他用手指着耀日，勾了勾手指嚣张的说道，“有本事咱俩一招定胜负。你把你压箱底的绝招用出来，看我能不能接住。”
耀日见辛格一脸严肃的样子不像是开玩笑，他低头沉思了片刻，便点头同意了，“好。那我可就祭起七元素神，如果你没把握接住，一定要躲！”
耀日阴沉着脸，他的声音有些颤抖，一副犹豫不决的样子。
辛格耸了耸肩膀，一脸不在乎的说道：“耀日，你不用担心我。你有神器我也有，告诉你我手中的盾就是一剑神器，你就放心大胆的射吧，实在抗不住我就用瞬移闪人，咱们俩速战速决，搞得我的肚子都呱呱叫了！”
辛格说这番话就是安慰耀日，风灵戒一天三次的瞬移功能已经被他用完了，他只能硬接了，如果真的有什么事那也只能听天由命了。不过，辛格并不在乎，因为他相信自己的实力，同时他也想看看耀日最强一击有多大的威力。如果他连耀日的攻击都接不下来，和谈挑战神级的高手。
听了辛格的话，耀日重重的点了点头，脸上的表情也释然了，“辛格，你小心了，我要祭起元素神箭了！”
辛格努了努嘴，装出有些不耐烦的样子，催促道：“好了，别婆妈了，拿出你得看家本领，如果你输了，你可就没机会为你母亲报仇了！”
耀日阴沉着脸，又点了下头。接着，耀日身后的两只翅膀用力的扇动了两下，一股强风从他的翅膀传出，而耀日整个人一下子飞到百米高的空中。
要是眼神不好的人，根本就看不清到耀日的影子。不过，对于那些真正的高手来，耀日的一举一动都尽收眼底。
“啊！！！”
只见，耀日浮在空中，两只翅膀完全展开。他慢慢的抬起头，喉咙中发出一声震天的吼声。
瞬间，竞技场上空风云突变，无数的黑云从四面八方涌了过来。片刻，竞技场的上空就如同罩了一个黑锅盖一样，场内变得一片漆黑，
所有人都感觉到被一种压抑的气氛笼罩，人们不安的议论起来，胆子小的忍不住尖叫出来，整个竞技场乱成了一片。
辛格心里泛起了一丝寒意，他感觉自己的心脏都快从嗓子眼里蹦出来，他深深的吸了一口气，平缓了下紧张的情绪。
辛格抬着头，紧盯着耀日的一举一动，生怕露掉了某一个细节，他体内的魔武真气高速的运转着，这是辛格第一次调动体内的全部魔力。强大的魔力不停的从辛格的体内溢出，他的衣服被吹得呼呼猎响，他的身后出现了一道三米多高的，由白、黑、黄三种颜色组成的气焰。
“啊，好强的魔力。恐怕法神级的高手魔力也不过如此吧！”约翰老头看着竞技场内的辛格有些迷茫的自语言道。随即反应过来的约翰，满脸惊讶的高呼道：“恩？不对啊！辛格怎么有这么强的魔力，照这样看他的实力已经达到法神级了！”
“你问我，我问谁啊？谁知道辛格这个变态是怎么修炼的，我炼了一辈子也没达到法神级！”马拉顿嫉妒的喊道。
“辛格，你真的好强，你的魔力都让我感到了一丝的压抑，这就是你的全部实力吗？”教皇杰飞逊呆呆的望着辛格，他也控制不住内心中的惊讶，喃喃的说道。
“三种颜色，白色的圣洁之光和邪恶的暗黑斗气居然能够共存，难道辛格是光明和黑暗的共生体！”马特拉奇忍不住惊呼道，他是死灵法师，他对暗黑斗气相当敏感，所以他肯定的辛格身体四周冒出的黑色气体就是暗黑魔力。
“啊，辛格的体内怎么有那么强，那么纯洁的光系魔力，难道在众神的遗迹获得了光明王的传承。不，不对，光明的礼赞还处于封印状态，所以他不可能进光明王的墓室中。”塔般大主教的身体不停的颤抖着，激动的说道。
最后，他的面容都扭曲了，眼露凶光，恶狠狠的说道：“不行，一定要杀了他，一定要杀了他！”
正文第二百一十八章受伤
更新时间:2007-11-2318:51:38本章字数:3591
耀日口中念叨着冗长的咒语，他慢慢的举起射神弓，一道七彩光芒从弓弦上射出，透过黑漆漆的天空，照映在竞技场内。
接着，耀日所在的地方，天空中的乌云突然散开了，露出一个直径十米左右的空间。这时，耀日的周围出现了七枝箭，每枝闪烁着不同光芒的箭枝，那七枝箭箭头垂直竖立着，围着耀日快速的旋转着。
“辛格，你小心了，我要射了！”耀日的声音如同夏日的响雷，传遍了竞技场内的每一个角落。
辛格努了努了嘴，淫笑着喊道：“来吧，你快射吧，小心别阳痿了！”
“哈哈……”
人群中暴发出哄堂大笑，谁也没想到在这种环境下，辛格居然还能说出这种话，就连一直板着脸的教皇，也忍不住了，“扑哧”一声，喷笑出来。
耀日被辛格气得打了一个哆嗦，脸红的像煮熟了的猪腰子一般。他咬了咬牙，一字一顿的念道：“七――元――素――神――箭。”
瞬间，天空中的乌云就消失得无影无踪，取而代之的是一片七彩祥和的光芒。过了一会，彩光也消失了，所有的光芒好像都涌入到了耀日身前的七枝箭当中。
那七枝箭颜色变得更加鲜亮，亮得都有些刺眼。七枝箭慢慢的停止了旋转，整齐的在耀日身前排成了一排，嗡嗡的颤抖着，好像是在等待耀日的命令一般。
“辛格，你小心了！”耀日又一次提醒道。接着，他慢慢的拉动了弓弦。
辛格重重的点了点头，他的表情变得严肃起来。他把插在地面上的那面神盾拿起了来，撤掉了盾牌内部的魔力，让它变回原样。接着，辛格便小盾牌挂在了胳膊上，双手不停的在胸前画起了圆圈，形成了一个太极图，左边黑右边白，中间是金黄色的分割钱。
“破――空――箭！”
耀日把射神弓的弓弦拉得满满的，高声喊道。
“啊，破空箭！他居然用出了传说中神射手的绝技！”教廷神射手沃利惊叫他。
“破空箭”可是失传了近千年的绝技，号称攻击力最强的禁咒，据说这一箭都能把天上的太阳射下来，沃利见年纪青青的耀日能用出失传的绝技怎能不惊讶呢。
“好强的魔力波动。我感觉整个空间都被撕裂了，耀日这一箭绝对有毁天灭地的威力！”首席枢秘主教菲洛特喃喃的说道，他有些担心不知道竞技场内的防护罩能不能挡住这枝箭爆炸的威力。
“耀日这一箭非同小可，即使是我也没有把握躲过这一箭。不过，如果是我的话，我绝对不会给耀日射这一箭的机会。”赤钨面色凝重，淡淡的说道。
……
所有人都惊叹耀日这一箭的威力，各种猜测此起彼伏，大家都在预测耀日这一箭的威力。而那些真心支持辛格的人们却忍不住高声喊了起来。
“辛格，别用手去接啊。耀日这一箭禁咒，你接不住的！”
“辛格，你快出手啊，不能让耀日射出这一箭。”
……
就在人们议论的时候，耀日的空中突然飞出一串绕舌难懂的咒语，他身前的七枝神箭颤抖的更加厉害。接着，一枝接一枝的飞到了射神弓的弓弦上。
七枝箭重叠在一起，发出一道七彩刺眼的光芒，七枝箭变成了一枝彩色的箭。
“砰！”
弓弦传出一声巨响，耀日终于射出了这一箭。
“嗖，嗖……”
这枝彩色的箭高速的旋转着，不停的向四周散发出刺眼的七彩光，带着神死神的呼啸，划破了整个空间，一下子就飞到了辛格的面前。
就在这时，辛格迅速的架起手中的太极图，黑、白、黄三种魔力从太极图上溢出，迅速的缠绕住那枝七彩箭。
可是，这个时候七彩箭突然炸开了，虽然威力不大，没有伤害到辛格，可是七彩箭却挣脱了辛格的魔力的控制，而且一箭又分回成七枝，速度不减射向辛格的胸口。
“啊！”
辛格惊呼了一声，把体内的魔力全部都调出来，手中的太极图照着七枝箭扔了出去，把七枝元素神箭全都罩里了。
接着，辛格抬起腿照着太极图狠狠的踢了一脚，把太极图和包裹在里面的七枝元素神箭踢得老高老高。
不过，这可并不意味着辛格已经接着了耀日这七枝箭。七枝神箭虽然被罩在了辛格魔力组成的太极图中，可是七枝箭正拼命的撞击着太极图，用不了多久就能冲破束缚，再次射向辛格。
那面太极图可耗费了辛格体内一多半的斗气，如果尽快控制住那七枝箭
等太极图被冲破，辛格只能用自己的胸膛去挡那七枝
辛格迅速的催动着体内的魔力，两只手掌中冒无数股由黄、白、黑三色组成的斗气，快速的飞向空中的太极图，像果粽子似的，一道接一道的缠绕起来。
这一刻，辛格没有丝毫保留，他把体内的魔力全都用得干干净净，他想用自己雄厚的魔力，压制住耀日射出的七枝箭。
“啊，快看啊，快看！辛格真的接住了耀日的箭！”爱立丝激动的从座位上蹦了起来，大声喊到。
“接住了，老大接住了。哈哈，我就说老大能接住的！”赖瑞一怕抱住身旁的雷恩，在他脸上狠狠的亲了一口。
“爷爷，辛格接住了，他接住了……”杰西卡用手使劲的推搡着教皇，嘴里反复的念叨着一句话。
……
就在大多数人惊叹辛格接住耀日这一箭的时候，也有很多人表示了怀疑。
“不可能的，神射手的绝技不可能这么轻易的被人接住，绝对不可能的！”神射手沃利高声否定，他不相信，也不愿意相信这是真的。
“没那么容易，耀日的破空箭肯定另有玄机，绝对不会简单的被辛格接住了！”躲藏在角落里的赤钨摇了摇头否定到，他也不相信传说中的毁天灭地的一箭，能够这么轻易的被人接到。
“糟糕，耀日破空箭不是七枝，而是八枝！”教皇杰飞逊不禁失态叫出声来，他心中祈祷着辛格能够接下这一箭，他可不希望他的孙女没有丈夫。
教皇杰飞逊虽然看破了其中的玄妙，可是他也没办法帮助辛格，他也不能魔法传音给辛格，因为这样弄不好会分散辛格的精力，反到会弄巧成拙，使辛格受伤。
竞技场内。
悬浮在空中的耀日一脸吃惊的看着辛格，他的脸上挂满了惊讶，目光发直，显得有些呆滞，他的嘴巴张得大大的，下巴都要掉到地上了。
耀日不敢相信自己最强的一击竟然被辛格这么轻易的给接住了，虽说这一招是破空箭第一次用出来，还有很多不完善的地方，与传说中的真正的破空箭的威力有天壤之别。可是他敢肯定，这一箭的绝对有十二级禁咒的威力。
此时，辛格正在拼命的控制着包裹在太极图中的七枝箭，在数道斗气的牵引下，辛格侧过身，狠狠的轮起了太极图，他想借此卸掉元素箭的魔力，彻底的控制住那七枝元素箭。
辛格的嘴角微微的向上翘起，露出了一丝的微笑，现在他斗气已经分别缠绕住六枝元素箭了只剩下最后一枝，只要在把那枝箭缠住，那全部搞定了。
可是，就在这时候异变发生了。原本被辛格缠绕住的元素箭，竟然拼命的挣扎起来，这使得辛格不得不分出一不部分魔力继续缠绕这六枝箭。
而就是在这个时候，另一枝绿色的箭竟然射穿了辛格的太极图，飞速的向辛格射来。
“嗖！嗖！”
两声刺耳的响声传到了辛格的耳朵了，辛格也没多想，心中暗叫一声不妙，连忙转身去寻找那枝逃脱控制的那枝检。
那枝泛着青光的绿色元素箭快速的向辛格射来，辛格两只手都用上了，短时间内肯定腾不出手来。
情急之下，辛格把体内的魔力灌输到左胳膊上的盾牌内。瞬间，那面盾牌急剧膨胀，把辛格的整个身体都遮挡住了。
辛格迅速的侧过身去，打算用这面神盾去挡那只元素箭。接着，他的两只手快速轮了起来，想要把太极图内剩下的六枝箭全都控制住。
“咚！”
绿色的元素神箭狠狠的撞在了辛格的盾牌上，一股强大的力量瞬间压在了辛格的左肩上，他整个人被这股恐怖的力量撞得飞速的向后退，虽然辛格的双腿拼命的蹬着地面强撑住，可是他发现他的两只腿除了在地上留下了两道三十多厘米深，近百米长的浅沟，并没有其他的作用。
渐渐的，辛格觉得肩膀上的力量没那么强了，他发现自己的盾牌真的抗住了那只箭。
终于，辛格站住了，那只绿色元素箭也蜕去了光芒，静静的躺在辛格前方的不远处。
与此同时，那六枝元素箭也被辛格控制住了。
辛格扯掉了太极图，把六枝元素箭拿在手里，正当他准备举起这几枝箭向耀日炫耀自己胜利的时候，一只无影箭悄无声息的射如了辛格的后心。
“啊！”
辛格痛苦的叫了一声，一股鲜血从口中喷出。看来，辛格伤得不轻。
正文第二百一十九章认输
更新时间:2007-11-2318:52:26本章字数:3641
过，他的脸上的表情马上就由兴奋转为不安，担心的问道：“辛格，你没事情吧！”
辛格用手撑着盾牌，慢慢的站了起了来，一股鲜血又从他的口中喷出，“没事，我还死不了。没想到你小子长的人模人样的，居然满肚子坏水，竟然连阴我两回！”
耀日从天上落了下来，收起了翅膀，尴尬的挠了挠脑袋，坏笑着说道：“呵呵，辛格你是不是已经不行了，这场比赛是不是我赢了！”
“咳！咳！赢你个头，没看到我还站在这里呢吗？”辛格咳嗽了两，又吐了一口血，有气无力的说道。
耀日皱着眉头，紧张的盯着辛格，脸上写满了担心，他清楚自己那一箭的威力，所以他很担心辛格的伤情，他真的不希望辛格有事，虽然是他射伤了辛格，可那是迫不得已的。
在耀日的心里，他已经辛格是当成了一个可以值得生死相交的兄弟。
“别过来，你别我来，我可怕了你小子了！”辛格笑着说道，说完便无力的瘫坐到地上。接着，辛格又从风灵戒中拿出几颗烟雾弹随便扔了出去。
辛格迅速的盘坐在地上，用刚刚收回的大部分的魔力，去压制那股在他体内乱窜的魔力。
辛格的脑门儿上布满了冷汗，要不是他身着的龙鳞软甲替他挡下了那枝无影魔力箭的大部分魔力，辛格也许真就翘辫子了。
这股魔力比较强大，要想在短时间内将其同化是不可能了，而且这股魔力还不停的在辛格体内的乱窜，辛格的五脏六腑都被撞得挪位了，胃里不停的向上反酸水。
辛格体内的魔武真气飞快的运转着，慢慢的靠近那股魔力，希望能够将这股魔力压制住，不让它乱窜，等以后有时间在慢慢的同化。
看台上。人们又纷纷议论了起来。
“竞技场内怎么又冒起黑烟了，刚才到底怎么了，辛格不是已经接住耀日射出的箭吗？”很多人都嚷嚷起了，嘴里发出类似的疑问。
“不，辛格没有接住耀日的箭，他被射中了，你们刚才没有看到辛格吐了一口血，没听到他发出一声惨叫吗？”一部人察觉到了辛格的异样，又联想到辛格刚才中箭的情景，所以肯定的认为辛格受伤了。
“辛格肯定被射中了，他肯定受了重伤。你们想想耀日的那一箭绝对是禁咒级的，怎么可能轻易的被人接到呢？”小部分人幸灾乐祸的冷笑道。
……
竞技场内。
耀日又飞到了天上，这次他已经把射神弓收了起，也没有言语相讥，只是一脸凝重的盯着竞技场。
此时，耀日的心中如同翻江倒海一般，他的心脏被辛格的行为深深震撼了，他已经彻底的折服了。
辛格给予他充裕的时间让他射出最强的一箭，而且还赤手空拳的将七枝箭夺下，虽被破空箭的空箭所伤，但他相信辛格肯定会没事的，耀日心中有这种感觉。
在人们的议论和猜测中，时间很快就过去了。
竞技场内的烟雾渐渐的变淡了，最后消失的无影无踪。这时，人们惊讶的发现，辛格竟然盘坐在地上，闭目养神，好像是在进行冥想。只不过，辛格的表情显得极其痛苦，身体四周散发着淡淡的白光。
耀日也发现了辛格，他并没有继承先前的卑鄙，偷袭辛格，而是双手交叉放在胸前，在一旁静静的注视着辛格。
这时候，原本嘈杂的竞技场渐渐的静了下来，最后变得鸦雀无声，大多数人的脸上都写满了关切，担心的注视着辛格。那些极少数有所不满的人们，也在于身边朋友的警告，识相的闭上了嘴巴。
大约又过了一刻钟的时间，辛格慢慢的睁开了眼睛，长嘘了一口气，慢慢的站了起来。他终于把那股魔力暂时压制住，不过要想彻底的控制住，变成他自己的魔力，还需要很长一段时间。
“啪啪啪……”
“哦。辛格，加油！我们支持你！”
这时，也不知是谁挑的头，看台上突然暴发出雷鸣般的掌声。紧接着又响了整齐的口号。
辛格笑着对四周看台上的观众挥了挥手，转过身对耀日说道：“你小子真够卑鄙，竟然连阴我两次。不过，还好本少爷福大命大，没什么事。怎么样，在你全力一击下，我还安然无样，你是不是按照约定，投降认输？”
耀日见辛格又恢复往日的神采，他的阴沉着的脸上终于露出了一丝笑容，“呵呵，我承认你接住了我的破空箭，可是我担心受了重伤，连走路的力气都没有，等会怎么挑战啊。”
“哼，耀日，我从来没想过你居然这么狡猾。好，你怀疑我
，我就证明给你看，有本事你接我一箭！”辛格撇了好气的说道。
“好啊！那你就射吧！”耀日没有丝毫的犹豫就答应了。
射箭可不同其它，即使圣级的高手，如果没有经过几年的苦练，他射出去的箭也不会有任何杀伤力量，因为他不知道如何把体内的斗气或者是魔力附着在弓弦和箭上。
所以耀日也不认为辛格射出的一箭会有多大的威力，所以他才爽快的答应了。
辛格冷哼了一声，低下头飞快的在风灵戒中翻找起来，他记得几年前干掉罗斯国的一位剑圣的时，他缴获过一张弓。
过了一会，辛格终于找到那张黑漆漆的弓，他举起那张弓，向耀日示意了一下，笑着说道：“嘿嘿，找到了。耀日，你看看我这张黑弓不错吧，我觉得怎么也是张圣器级的弓！”
耀日身为弓手，他对弓箭是相当的了解，所以尽管是在远处随意瞅了一眼，但是他还是一下子认出了辛格手中那张弓的品级。
耀日不禁倒吸了一口凉气，惊呼道：“哦，神弓，没想到你居然还随身带着一张神器级的长弓！”他脸上的笑容瞬间凝固了，那轻视的表情立刻消失的无影无踪，由此可见辛格绝对是一名射箭高手，至少是一名圣射手。
与此同时，看台上又热闹起来，所有人都很期待辛格接下来的表现。
“喂，你说辛格会射出怎样的一箭，难道辛格不仅魔武双修，难道他还是一名弓箭手？”大多数人不由的惊叹道，他们很多人的心中都暗暗怀疑辛格到底是不是人。
“辛格那小子真不简单，中了耀日的破空箭居然什么事没有，要是换成，估计我的老骨头肯定要交代到那了！”马拉顿校长感叹道。
“射魔神弓！难道克涝特择是被辛格所杀，难道众神的遗迹手绘地图落到了辛格的手里！”马特拉奇惊讶的叫道。
……
竞技场内。
辛格得意的撇了撇嘴，笑嘻嘻的说道：“耀日，你可要小心，我要射了！”
“恩，我准备好了。我不到要看看你能射出什么来！”耀日点了点头，学着辛格的腔调，淫笑着说道。
虽然辛格刚才接下耀日的一箭耗费了许多魔力，压制体内的伤痛又消耗了不少的魔力。不过，这些对于辛格这个变态来说根本就不算什么，他体内残存的魔力也相于一个大魔导师的魔力。
辛格四处看了看，想着这一箭该怎么射，怎么才能既不让耀日受伤，又能让他出丑呢！
辛格看着地面上横七竖八的魔钢箭，脸上浮起一丝淫笑，自言自语的说道：“对了。我也给他来一个天罗地网追魂箭，我看看你怎么躲！”
想到这，辛格体内的魔武真气就运转起来，他重重的跺了一下脚，整个竞技场被震得忽悠一下，插在地面上的那些箭全部都被震飞起来。
接着，辛格左手张开无数到斗气从掌心处溢出，迅速的缠绕住那些漂浮的箭枝。
由于那些箭早就脱离了耀日的控制，辛格稍微灌输一丝的魔力，就彻底控制了那些七枝元素神箭和成百上千枝白色魔钢箭。
接着，辛格慢慢的拉开弓弦，把控制那些枝箭的魔力都注入到射神魔弓的弓弦。
“天罗地网追魂箭！”
辛格一字一顿像模像样的喊道。
“砰！”
射神魔弓的弓弦发书一声沉闷的响声，一股诡异的黑光从弓弦上射出，包括七元素神在内的上百枝箭的表面都泛着黑光。
接着，那些箭完全按照辛格心中所想，从四面八方射向耀日。
“啊！”
耀日吃惊的叫了一声，他没想到辛格能够学会他的绝技，虽然不知道这些箭枝的威力怎么，但是他可不敢冒险去试，因为他不想被射成筛子。
没有任何迟疑，耀日张开翅膀拼命的向上天上飞去。
可是，辛格能让他逃走吗？
当然是不能了。
此时，耀日已经完全被包裹在箭雨之中，他不得不停下来进行躲闪。可是，他惊讶的发现这些箭好像长了眼睛一样，紧盯着他不放，而且比他射出的箭要灵活得多。
耀日催动体内的斗气，打散了几枝白钢箭，抓住机会顺着缝隙，贴着地面飞了出去。
可是，就在耀日暗以为自己侥幸脱险的时候，天空中的那成百上千枝箭，竟然一齐落了下来，箭枝交错竟然把耀日钉在了地上，而且并没有伤他一丝一毫。
“我败了，我认输！”耀日重重的叹了一口气，倒在地上说道。
正文第二百二十章挑战
更新时间:2007-11-2318:53:36本章字数:5854
辛格的脸上浮出一丝阴笑，高高的举起手中的射神魔弓，一脸得意的接着众人的欢呼。
其实辛格刚才那个天罗地网追魂箭根本就是纸做的老虎，只能用来忽悠人的，辛格虽然在每一枝箭中灌输了魔力，可是那点魔力还不够那些箭在空中飞行时消耗的呢。
这还多亏了辛格用的是一张神弓，射出去的箭有魔法加成，否则弄不好那些箭还行从天空中掉下来呢。
但是，辛格也留了一手，在其中的小部分魔钢箭中灌输了大量的魔力，令耀日分不清，只能拼命的躲闪。而耀日根本没敢去试，因为辛格的强大实力已经在他心中留下了阴影，他认为辛格射去的箭，一定比他的威力大。
此时，整个竞技场中掌声如潮，欢呼声不断，每个人脸上都挂着兴奋的笑容，所有人都为能够到场观看这么一场激的比赛感到万分的荣幸，因为今天这场激烈的比赛恐怕是许多人这辈子都不能见到的。不，或者说想都想不到的。
这时，教皇杰飞逊从座位上站了起来，整了整银白色的魔法袍，在圣女杰西卡的搀扶下，慢慢的走进竞技场，走到辛格的跟前。
“辛格，恭喜你赢得这场比赛，同时也感谢两位为我们大家带来一场精彩的比赛。”教皇笑眯眯的对辛格说道，目光中充满了赞许，语气显得是那么的和蔼。
辛格笑着挠了挠脑袋，谦虚的说道：“我只是侥幸赢下这场比赛。”说完，辛格便低下了头，用眼睛的余光偷偷的看了看杰西卡。
杰西卡发现辛格正在偷看她，她的脸立刻红了，不好意思的低下头，嘟茏抛欤骸氨鹉敲炊⒆湃思遥周围的人可都看着你呢！”
教皇轻轻拍了拍杰西卡的手，对他笑了笑，接着又对辛格说道：“辛格，现在你已经获得挑战教廷任一名勇士的机会，如果你赢了江将会获得神殿勋章，但是如果你输了，你将会失去在前几场比赛中赢得的奖品！”
“你要挑战吗？如果要挑战，你会挑战我们光明教廷的那位勇士？”教皇沉着脸，一脸严肃的的问道。
辛格重重的点了点头，抬起头大声说道：“我要挑战！我要挑战光明箭神枫月影！”
辛格的话瞬间传遍了竞技场内的每一个角落，他的声音是异常的肯定，让人不敢有任何怀疑。
虽然先前辛格已经放出过风声说自己胜利后将要挑战剑神枫月影。可是，那时候大多数人都不相信，虽然大家都知道辛格有个超级牛X变态的神猪，可是大家都不清楚辛格的实力，所以只帮那消息当成了玩笑，真正关心的每有几个。
今天，这些刚才亲眼见证辛格空手夺下耀日的神箭的时候，竞技场内的所有人，就连教皇在内，都被辛格给折服了。从来没有谁听过有人能空手接下相当于禁咒威力的一箭，可是就在刚才，他们亲眼目睹了这一幕。
所以当在场的人们听到辛格要挑战教廷第二高手枫月影的时候，没有人去质疑辛格的实力，没有人讽刺辛格自不量力，有的只是欢呼和支持，因为大家都期待更精彩的一场比赛。
这时，耀日走到辛格的身旁，他拍了拍辛格的肩膀，悄悄的在其耳边说道：“辛格，别杀他！我的仇，我要自己报！”
听了耀日的话，辛格一楞，不过他还是点头答应了。虽然辛格很想替盗圣师傅梭罗和钟博报仇，趁枫月影重伤未愈杀了他，但是既然耀日开口，那就先暂时留枫月影一条小命。
在说，如果辛格真得在比赛中杀了枫月影那还不一定出什么事呢，估计即使教皇不追究辛格的责任，教廷中的那些老家伙也不会放过辛格的。
耀日和辛格两个人的对话自然逃不过教皇的耳朵。教皇身体微微的颤抖了一下，有些为难的看着辛格，又一次询问道：“辛格，你确定你的要挑战光明神剑枫月影吗？”
“恩！”辛格重重的点了点头。
教皇叹了口气，无奈的摇了摇头说道：“那好，比赛三天后进行，你回去休息休息，好好准备准备吧！”
“教皇陛下，我希望现在就能跟枫月影殿下过招，我现在已经等不急了。”辛格一脸严肃的说道，说完他转过头挑衅的看着枫月影。
“枫月影，你有把握战胜辛格吗？”首席枢秘主教菲洛特严肃的问道。
枫月影摇了摇头，不敢肯定的说道：“不好说。辛格的实力真的很强，而且我体内的魔力还没有完全恢复，我真没什么把握战胜他。”
“总之，你绝对不能输，这可是关系到我们教廷的名声！”菲洛特阴沉着脸说道。
接着，他从空间接着中拿出一个银色的卷轴递给了枫月影，郑重的说道：“这个空间静止卷轴，关键时刻你就用出这个卷轴。记住，你不能输！”
原本愁眉苦脸的枫月影见菲洛特竟然给他一个空间静止卷轴，立刻兴奋得从座位上蹦起来，脸上都乐开了花。
空间静止卷轴，故名
是能够在一定空间范围内让这里的时间静止，除了卷者以外卷轴的有效范围内的事物全部都定住，不过时间很短暂，最多也就十几秒，如果被定住的人是神级高手，可能一两秒内就能脱离控制。
但是，高手之间的对决，一秒中就可以改变场中的局势。
空间静止卷轴可是无价的宝，仅仅次于教皇亲手制的预言卷轴，别说是买，一般见都没有福气见到，或许只能在书本中找到空间静止卷轴的记载。
要不是为了维护教廷的荣誉，菲洛特才不会把空间静止卷轴给枫月影呢。
“谢谢洛特叔叔，谢谢洛特叔叔！”枫月影连忙给菲洛特行了两个大礼，他的腰都快弯成九十度了。
虽然枫月影号称光明教廷的第二高手，其实他的实力在光明教廷中连前五都排不上，除了教皇外，四位枢秘大主教的实力就比他高不只一筹。
那四位大主教可都是年过一百的老家伙了，不仅本身实力强大，而且地位崇高，所以枫月影称呼枢秘主教菲洛特为叔叔并没什么不妥。
其余的几位枢秘主教和红衣主教见菲洛特大人居然把自己珍藏多年的保命卷轴都交给了枫月影，就好像吃了一颗定心丸一样，每个人的脸上都露出得意的微笑。
“月影，把你的光明神剑拿出来。我们几位老家伙帮你在神剑上灌输些光明魔力！”另一位枢秘主教迪拉卡傲笑着说道。
“谢谢，谢谢卡傲叔叔！”枫月影连忙从空间戒指中拿出光明神剑，恭敬的递到迪拉卡傲面前。
迪拉卡敖用手轻轻一挥，在周围布下了一个魔法结。接着，他又用手轻轻的擦了擦光明神剑，闭上眼睛，嘴里熟练的念叨起咒语，他右手在空中迅速的打了几个结，一股浓浓的白色魔力从他的掌心处溢出。
迪拉卡敖迅速用手拍了下剑柄，把光明魔力灌输到光明神剑当中。
一道刺眼的白光从光明神箭上射出，光明神箭嗡嗡的颤动起来。要不是迪拉卡傲有先见之明，在周围布置下了个结界，这么大的动静肯定会被人发现，或许还可能引起骚乱。
过了一会，迪拉卡敖终于收回了手，停止向光明神剑中输送魔力。这时，光明神剑完全变了样子，整个剑身变得通亮，亮得都有些刺眼，一团团白色雾气围绕着神剑，弄得这把剑就好像是由纯光明魔力组成的。
接着，迪拉卡傲又把光明神剑迪给了旁边的枢秘主，其余的三位主教又分别向光明神剑中灌输了强大的魔力，弄得光明神剑好像要爆了一般，不停的颤抖着，向外喷着光明火焰。
竞技场内。
辛格又一次要求提出了要求，他深深的鞠了一躬，十分中肯的说道：“教皇陛下，我真的等不急了，我希望现在就能领教到枫月影大人的高招，我真的不需要休息，请您务必答应！”
教皇正为难的看着辛格，他不知道该如何回答辛格，辛格强烈的要求，在加上竞技场内十多万人的支持，他真不好开口拒绝。
就在教皇犹豫不决，难下决定的时候。枫月影突然喊道：“教皇陛下，竟然辛格执意要求今天和我比试，那么我们就成全他吧！”说完，枫月影迈着优雅的步子，脸上挂着自信的微笑，风度翩翩的走进了竞技场。
教皇见枫月影都已经进场了，他更不好拒绝了，也只能同意了，最后无奈的说道了句，“好吧，请两位准备片刻，听锣声开始比赛。”
“哦！哦……”
人们见教皇答应了，人群中立刻就传出兴奋的欢呼声和刺耳的口哨声。
接着，人们就议论开了，纷纷对比赛做了预测。
“我看这场比赛的胜者肯定是枫月影大人，虽然辛格比较厉害，可是枫月影那可是大陆数一数二的高手，可是我们骑士的偶像，我看辛格未必是他的对手。”一个身着骑士铠甲的青年贵族，双手插着腰努了努嘴对身边的朋友说道。
“我看未必，辛格不仅能够接下剑气，而且还能空手接下相当于禁咒威力的一箭，枫月影他能吗？我看这场比赛一定是辛格胜！”那位青年骑士的话音刚落，立刻引来了他前后左右众多人的反对。
“我看这场比赛可能打和，枫月影大人号称光明君子绝对不会出手伤害辛格的，而辛格刚才比赛肯定消耗了大量的魔力，所以他要击败枫月影大人也不容易，所以我估计这场比赛是可能是平局。”这时又有人发表了不同的观点。
……
“咚、咚……”
就在人们议论不休的时候，竞技场边的铜锣被敲响了，比赛开始了，所有人立刻收声闭嘴，又把注力集中到辛格和枫月影两人的身上。
竞技场内。
辛格上下打量了枫月影一翻，他怎么看怎么觉得枫月影也不像受过重伤的样子，他的脸上一直挂着微笑，满脸偷着自信，难道钟伯传回来的消息错了，枫月影根本就没有受伤。
辛格不禁打了一个哆嗦，觉得自己有些托大了，如果三天后在比他
握，可是刚刚那场比赛已经消耗了他一大半魔力，看下这场比赛很困难啊。
就在辛格犹豫的时候，枫月影冷哼一声，从空间戒指中拿出光明剑，快速的向辛格冲了过来。
辛格下意识的用手遮住了眼睛，因为枫月影的光明神剑实在发出的光芒实在太刺眼了。辛格的眼睛刚被晃了一下，就感觉到巨痛，眼泪止不住的流了下来。
“嗖、嗖、嗖。”
枫月影手中的光明神剑连挥了三下，三道光明斗气从他手中的宝剑上射出，把辛格整个人都笼罩了起来。
“我靠！”
当辛格睁开眼睛的时候三道斗气已经飞到他面前了，他忍不住随口骂了一句。辛格双腿用力一蹬，从地上跳了起来，险险的躲过了那三道剑气。
可是危机并没有过去，这时候枫月影已经冲到了辛格的面前，他也高高的跳了起来，举起光明神剑狠狠的向辛格砍去。
一道三四米粗的光明剑气从风月影的神剑中射去，此时辛格与枫月影只相距不过五米，这么近的距离，剑气的速度那么快，辛格根本没有时间再躲了。
“我靠，又来了！”辛格心中暗叫不妙。
还好辛格肩膀的盾牌没有收起来，他迅速的侧过身去，飞快向盾牌内输入魔力。
“轰，轰……”
一声震天的闷响从辛格肩膀处的盾牌传出。接着，辛格感觉一股巨大的力量一下子压在了他的肩膀上，他整个人向后飞了出去，他感觉嗓子眼火辣辣的热，一口鲜血从口中喷出。
见此情况，看台上又乱成了一片。
“啊！怎么会这样，辛格怎么连枫月影一招都有接下啊，他好像吐血了！”辛格的那些支持者的不由得惊呼道，每个脸上挂满了疑惑的表情，张着大嘴傻傻的看着在空中飘荡辛格，就如同断了线的风筝一样的。
“哈哈，我就说枫月影大人肯定会赢的。怎么样吧，辛格连一招都没有接住就被打得吐血了。”那个支持枫月影的青年骑士哈哈大笑起来，得意的对周围的朋友说道。
……
“枫月影不愧是教廷的第二高手，随便挥一剑竟有这么强烈的威力！”马拉顿校长吃惊的看着辛格，有些不相信的说道。
“恩？枫月影什么时候便得这么厉害，难道这几天那的武功又有所突破了？”赤物瞪大了眼睛，紧紧的盯着枫月影，喃喃的说道。
“奇怪，难道枫月影的伤好了，我怎么感觉刚才那一剑好像比他没受伤时候威力还要大呢。”教皇皱着眉头，自语道。接着，他把目光定格在枫月影手中的光明神剑上，一下字就发现了问题，有人向光明神剑灌输了魔力，而且魔力不低。
竞技场内。
辛格从空中重重的跌落下来。
此时，枫月影并没有打算放过辛格，他迅速向辛格冲了过来，准备趁这个机会结束辛格的小命。
“我靠，你还没完了呢。不给你些颜色瞧瞧，你还不认识我！”辛格从风灵戒里拿出几颗粒烟雾弹和手雷，照着枫月影就扔了过去。接着，辛格迅速的从地上站了起来，拿出电棍和死神之吻，进入了潜行状态。
“轰！轰！轰！”
伴随着浓浓的黑烟，竞技场内传来的三声巨响，人们的视线彻底被遮挡了，只有少数高手才能看清竞技场内的情况。
刚才，枫月影并没有去躲闪。因为他在先前的比赛中见辛格扔过这东西，以为还都是烟雾弹呢，所以他连挥了几剑砍碎了几颗烟雾掸，不过这却使得里面的黑烟一下子全都放了出来。
同时最后枫月影也砍到了手雷上，爆炸产生的冲击波一下把他掀了个子，他向后连退了十几步方才站稳。
这虽然没有对枫月影造成什么实质性的伤害，却使得他失去了辛格的踪迹。
就在枫月影站稳了，四处寻找辛格的身影的时候，辛格已经潜行悄悄的溜到了他的后备。
“去死吧！”
辛格大呵了一声，左手拿着电棍狠狠的照着枫月影的屁股捅了一下，同时右手中的死亡之吻砍向枫月影的右肩。
“啊！”
枫月影无意的向后撇了一眼，正好发现了辛格，他忍受不住惊呼了一声。
生死瞬间，枫月影的战斗经验起到了关键的作用。虽然他不知道辛格是什么时候跑到他身后面的，可是面对带刺向他的那把带着寒光的黑色匕首，他迅速的做出了反应。
枫月影没有躲闪，而是做出了一个以命博命的招式，转身，右手中的光明神剑拦腰向辛格砍来。
可是，辛格才没那么傻，他才不会跟枫月影这种垃圾人换命呢，他的命可是值钱的很。
辛格冷笑了一声，右手收回了匕首，身子向旁边一闪，让过了枫月影的战神剑。
此时，辛格左手的电棍狠狠的捅到了枫月影的屁股上。
正文第二百二十一章圣血狂化
更新时间:2007-11-2318:54:20本章字数:4728
一声撕心裂肺的惨叫从竞技场中传出，人们从这叫声中能够清楚的判断出受伤的人是枫月影。
可是，包括教皇在内的所有人都不清楚竞技场中到底发生了什么，他们的视野完全被黑雾所有阻挡，根本找不到辛格和枫月影的身影。
原来辛格在扔出烟雾担的一刹那，同时又放了一个高级暗黑雾气，他这才潜行悄悄的溜到枫月影的背后。
虽然辛格的魔力消耗比较严重，但由于他的实力比较变态，所以他体内残留的魔力也有法神的水平，所以即使教皇这样的高手，在烟雾和黑暗魔法的阻隔下，根本看不清楚竞技场内的情况。
竞技场内，黑雾之中。
辛格的电棍狠狠的捅到了耀日屁股上，而且正好捅到他的屁眼处，这一下查点没给他的‘菊花’捅暴了。
两千伏的高压点瞬间加在了枫月影的身上，即使他体内有光明斗气护体，也不能阻挡这么强的电流，何况他身上穿的圣器级的白钢护甲，那东西可都是电的良导体。
枫月影被电得浑身直打哆嗦，四肢不停的抽搐着，眼睛耷拉，口吐白摸，看这样要不行了。
“靠，怎么样，现在知道我的厉害了吧！”辛格用电棍使劲的顶着枫月影的屁股，阴笑着说道。
就在这时。枫月影地身体停止了颤抖，身上的斗气也有恢复的迹象。
“靠，没电了，怎么竟到关键时候掉链子啊！”辛格低头看了看手中那根已经没有了电的电棍，没好气的骂了一句。
虽然电棍没电了，但是枫月影刚被几千伏的高压电电过，所以暂时也没恢复过来。
同时，辛格也没打算给他时间恢复。
辛格的嘴角浮起一丝淫笑。说道：“你手中那把剑不错。可惜，拿在你手了算是糟蹋了，还是我帮你保存吧。”
辛格的话音刚落，他右手地死亡之刃便带着死神的呼唤狠狠的砍向枫月影的手腕。
“啊！！！”
又一声惨叫从竞技场中传出，千米外之外看台上最后一排的观众都感觉到耳朵被震得嗡嗡的，每个人都是一脸疑惑地表情。伸着脖子焦急的望着竞技场，可是除了黑糊糊的一片，什么也看不到。
虽然这次那些顶级的高手看不清楚场中的情况，但是他们能够通过魔力的波动和刚才的两声惨烈叫，断定枫月影受了重伤。
光明教廷贵宾专区。
神射手沃利表情显得有些紧张和不安，惊恐的叫道：“枫月影，这两声惨叫好像是枫月影发出的，他到底怎么了，难道他被辛格那个家伙偷袭了吗？”
“怎么回事？我们已经在枫月影的光明神剑中灌输了大量地魔力，只要辛格被砍中一剑。他必死无疑。刚才枫月影还占尽了上风，他怎么受伤了。”枢秘大主教迪拉卡傲也有些不相信的惊叫道。
“放心吧。不会有事地。枫月影肯定会赢的，如果不行他就会用空间静止卷轴。到那时候辛格就会被定住，枫月影就能轻松地杀掉辛格赢得这场所比赛的胜利。”首席枢秘主教菲洛特安慰的说道，虽然他的表情很严肃，语气也很肯定，但是他的内心深处却隐约的感觉到了一丝的不安。
……
竞技场内。
枫月影的手掌齐刷刷地被砍了下来，连同光明神剑一起掉在了地上。
辛格迅速的弯下腰捡起了光明神剑，没等他去掰枫月影地手呢，一股强大的光明魔力瞬间涌入了他的体内。他手中的光明神剑也扔到了地上。
辛格一时不防，被这股强大的魔力震得连连后退了好几步。退了十多步方才站住，一口鲜血从他的口中喷出。
“啊！！！”
这时，枫月影仰面朝天，使劲的晃着脑袋，像发疯了一样，乱吼着。
他身后冒出一股四五米高的白色斗气焰，一下子就把辛格在周围布置的暗黑魔法给驱散了，就连竞技场内的烟雾弹放出的那些黑烟也都被吹散了。
怒了，彻底的怒了。
枫月影不顾体自己身受重伤，把体内的斗气全都释放出来，并且应用了自己隐藏绝迹――圣血狂化。
圣血狂化，是一种类似于兽人狂化的技能。它能瞬间提高狂化者三倍的实力，而且狂化者在战斗中也没有时间的限制，也不会令其失去理智。
不过，这种秘技只能是纯体制的光明战士才能应用，同时圣血狂化的反噬作用也比较大，而且会使使用者斗气水平永久性降两级，也就是说枫月影现在用了圣血狂化的技能，那么他的实力将会由剑圣级一下子跌落到黄金级。
可是，现在已经到了生死关头，手都被人家砍下来了，如果让人把他的传家神剑抢走，即使死了，枫月影也没脸去上天堂见祖宗，所以此时的他也顾不了那么多了。
竞技场中的烟雾散去，当人们伸长了脖子，争先恐后的向竞技场内观看的时候，恐怖的一幕映入他们的眼帘，那些胆小的忍不住吐了起来，即使是胆子稍大的点的，也用手使劲的捂住了自己的嘴，不敢做声，看台上立刻变得一片寂静。
“啊！！！”
枫月影又吼了一声，他身体周围的斗气焰发声了明显的波动。
“轰！轰！”
枫月影身上穿的圣器级的钢甲居然被他撑碎了，而且原本银白的铠甲，变得暗淡无光，好像他把铠甲上的魔力都吸光了似的。
接着，枫月影身上的肌肉迅速的膨胀起来，身上的青筋全部绷了出来，他那俊俏的面容消失不见，取而代之的是一张恐怖狰狞的丑脸，
枫月影的眼睛有牛眼那么大，三角形，不停的闪烁着红光，鼻子也变得异常的大，两只鼻孔都要翻到天上去了，而且还不停冒着粗气，看着都让人胆颤心寒，谁会想到教廷第一美男子，亿万女人心目中的白马王子会变得这么丑陋。
“啊！”
回过神来的人们连忙把头扭到了别处，不禁发出一声刺而的尖叫，所有人都觉得这太恐怖了。
恐怖，是恐怖，就连那些高手们都感觉到
畏惧。
“圣血狂化，传说中的禁技！枫月影居然用了传说中禁技，难道他不在乎狂化后的反噬吗？”约翰老头高声惊呼道，他都不敢相信这是真的。
“你看枫月影的手都被砍掉了，估计辛格对他下了黑手。如果枫月影不用，他肯定已经死在辛格的手上。看来辛格是铁了心的要为梭罗报仇了！不过，现在可坏了，枫月影要拼命了。”马拉顿校长脸色变的白，颤抖着说道。
“枫月影居然狂化，我早知道他还有这招，我就不把空间静止卷轴给他了！”菲洛特枢秘主教有些懊悔的说道。
“啊，想不到枫月影居然还有这招，我以前太小看他了，这么强的斗气火焰，恐怕我都不是他的对手！”赤钨惊讶的说道，他没想到枫月影能暴发出这么强大的力量。
“完了，辛格有危险了，枫月影居然用了圣血狂化，看来辛格是凶多吉少了。”教皇杰飞迅阴沉着脸，很担心的小声说道。
“哈哈，没想到枫月影居然动用了圣血狂化的技能。打吧，打得越激烈越好！”躲藏在角落里的塔般大主教一脸兴奋的说道。
……
就在人们议论的时候，枫月影动了。
他慢慢的抬起那肢被辛格砍断了手掌的胳膊，一道白光从断口上射出。照在落在地上地那只手上。
接着，那只手立刻就飞了回去。那伤口迸发出一股祥和的白光，枫月影的断掌竟然接上了，而且一点疤痕都没留下，好像是根本没有受过伤一样。
“不会吧，这也行！”辛格傻傻的看着这一起，惊讶的说道。
枫月影慢慢的抬起头，两只血红的眼睛射出两道诡异的红光。举起右手，冷冷地对辛格说道：“辛格，我要杀了你！”
说完，枫月影的高举的宝剑就落了下来，一道半圆形的剑气从光明神剑中射出。跟着，枫月影就向一头愤怒的公牛。又举起战神剑向辛格冲了过来。
“靠，想杀我。能够杀我的人还没生出来呢，我到看看你怎么杀我！”辛格扭了下鼻子，不服气地冷哼道。
接着，辛格把电棍扔回到风灵戒里面去，又从里面拿出原本已经从给石瓦的列天神剑，辛格右手拿剑，左手紧握着匕首。
当枫月影射出的那道剑气快到辛格跟前的时候，辛格又从容的跳了起来，躲了过去。他可没有多余的魔力浪费了，刚才他又受了伤。先前已经被他压制住的那股魔力又不安起来，所以他必须尽快打败枫月影。
“啊！去死吧！”
这时。枫月影又冲到了辛格的面前，高高跃起，举起手中的战神剑向辛格砍去。
而辛格并没有躲闪，他的脸上也没露出惊恐地表情，相反他显得很平静||天神剑上。
“去死吧！”
辛格也大叫了一声，腰杆用力一挺，整个人向前飞了出去。并且还高速地旋转着。
辛格感觉到枫月影强横的魔力，他知道这么拖下去不是办法。必须拼下，也许这样才能赢。
为此，辛格把体内的所有魔力都灌输到两只武器上，他打算一击必，即使杀不了他也让他失去反抗的能力。
成败就在此一举了。
辛格右手的列天剑向上一挥用出了至刚至阳的破空剑法，与此同时他左手跟上，用出了鬼煞剑法中的最强一式――鬼煞灭天。
“当，当，当！”
列天剑与枫月影的光明神剑发生了激烈地碰撞，辛格的列天剑竟然被枫月影地光明神剑砍断了，他的虎口被震得直发麻，一道血痕浮现出来。
枫月影砍断了辛格手中的剑，招式一变，举剑刺向辛格的胸膛。
辛格并没有躲闪，他的身体稍微向旁边让了下，让光明神剑避开心脏，便微笑着展开胸堂迎了上去。
“哧！”
枫月影光明神剑刺破了龙鳞铠甲，刺穿了辛格的胸膛。
辛格使劲的咬着嘴唇，强忍着巨痛，左手的死亡之吻狠狠的刺向了枫月影的腰间。
可是，枫月影好像早就看穿了辛格的目的一样，他抬起腿照着格的腰间狠狠的一踹，把辛格踹飞了出去。
“噗！”
一股鲜血从辛格的胸口喷出，喷溅到枫月影的脸上，辛格的身子不受控制的向后退去，此时他的他已经感觉到一丝绝望。
“不，我不能死。我绝不能死！”
辛格的脑海中重复的响起一个声音，刚刚产生了绝望情绪立刻一扫而光，又从新的燃烧起斗志。
“啊。”
辛格用尽了浑身的力气，把手中的死亡之吻狠狠的投了出去。
由于枫月影被辛格喷了一脸的血，他正用手擦拭呢，他根本没想到辛格居然还能把匕首扔出去袭击他，结果被辛格的死亡之吻射中了正中胸膛。
死亡之吻并没有对枫月影造成什么实质性的伤害，也只是给辛格争取了一点时间。
“哈哈，辛格，我要杀了你，我要杀了！”枫月影拔出死亡之吻，用光明神剑指着辛格哈哈大笑的说道。
辛格勉强的坐了起来，擦了擦嘴角的血，平静的说道：“谁死还不一定呢，你别忘了我还有两只神宠呢！”
就在刚才的生死一瞬间，辛格才觉得自己真的傻透了，现在都已经到了拼命的关键时刻，还藏着掖着，那死了可真够冤枉的，况且他的风灵戒里还有那么老多宝贝没有，为什么要跟枫月影硬拼，而且还是在受了伤的情况下，看来他脑袋真的是进水了。
可能是他刚才跟耀日比赛一直装君子来的，思维没换过来，才会吃了这么大的大亏，不过现在用也不晚。
辛格迅速的召唤八戒和二饼，他就不信它们两个搞不定枫月影。要是实在不行他就龙神之戒里的一百多只宝宝都放出来，堆也堆死枫月影，而且还要当众鞭尸，最后在把尸体喂给他那些魔宠。
正文第二百二十二章空间静止
更新时间:2007-11-2318:54:56本章字数:3402
怕你的两只宠物也保不住你。”
辛格爬上二饼的脑袋，从风灵戒中拿出火箭筒、冰霜之努、双管猎枪、手雷，凡是能够远程攻击的武器都被辛格拿了出了。辛格这回可是学聪明了，他才不会跟枫月影硬拼了呢。
“八戒，给那这个家伙些颜色瞧瞧，别让他在这装逼！”辛格笑着对八戒命令道。
八戒听了辛格的话，抬起猪头，兴奋的连哼哼了好几声，好像是像人们展示它的英姿。
枫月影被辛格气得浑身直打哆嗦，他本是万人中的美男子，现在为了对付辛格发动了狂化禁咒，相貌才变得丑陋无比，辛格居然拿外貌取笑他，他能不怒吗？
“哼，我到要看看你这两只畜生有什么厉害的地方！”枫月影大吼了一声。说完，他便举起手中的光明神剑向辛格冲了过来。
“靠，八戒！我让你攻击他，你耍什么帅啊！”辛格没好气的催促道。辛格边说边那起了手雷朝着枫月影扔了过去。
“轰、轰！”
两颗手雷虽然没有炸到枫月影，但是强大的威力使得他不敢掉以轻心，所以他停了下来，谨慎的看着辛格。
“八戒，暗黑迷雾！”辛格瞪着眼睛大声命令道。
八戒扭过头偷偷看了看辛格，见主人脸都黑了，它可不敢在闹，如果被关禁闭可就麻烦了，它可不想整日啃那些没有味道的晶石。
八戒不敢有任何犹豫，他连续吭哧了两声，张开猪嘴，一股强大的黑雾从它的嘴中喷出，瞬间在辛格周围半径五十米左右的范围内，布下一团漆黑的雾气。
“哼，雕虫小技！”枫月影撇了撇嘴，不屑的说道。接着，他双手高举起光明神剑，大喊了一声：“圣――光――闪――耀！”
“轰隆、轰隆……”
枫月影的话音刚落，天空中就响起了雷声。接着，一道白色的闪电突然从天空中落下，正正劈到了枫月影手中的光明神剑上。
一道刺眼的白光从光明神剑中射出，光明神剑剑身四周的斗气火焰一下子暴长了半米多。
整个竞技场内变的煞白，当白光照到八戒放出的黑雾的时候，竟不费吹灰之力，把八戒的纯暗黑魔力放出的八级魔法给净化了。
不过，这时一颗黑漆漆的炮弹突然飞了出了，瞬间就飞到了枫月影的面前。
“轰、轰、轰！！！”
竞技场内升起了一朵小形的蘑菇云，一声撼天的巨响从刚才枫月影所站的位置传出。
整个竞技场被震得发生了剧烈的摇晃，竞技场的地面全都破损，没有一块完整的地方，都已经龟裂了，枫月影所站的位置被炸出了一个直径三十多米，数十米深的大坑，
不远处的看台也受了严重的损伤，坚硬的大青晶石堆砌成的看台竟然被震塌了一片，有些倒霉的贵族竟然被压死在了下面。
这可光明竞技场成立上千年从来没出现过这种状况，今天不但场所内地面完全被毁，就连看台上也出现了多处裂痕，而且造成了人员的伤亡，这要是传出去对教廷声誉的也是一个打击也不小啊。
看台上乱成了一片，鬼哭狼嚎的叫声充斥着整个竞技场，胆小的已经大小便失禁了，不停的哭泣着；胆子大的也吓得直打哆嗦，目光呆滞的望着竞技场。
“太可怕了，真的是太可怕了！”所有人心里同时出现了一个声音。
“太可怕了！辛格居然能够放出威力如此强大的禁咒！”约翰兴奋的蹦了起来，一脸激动的说道。
“超级单体禁咒！辛格、辛格居然能够在这么短的时间内放出威力强大超级禁咒，真得是太不可思议了。”菲洛特枢秘主教瘫痪坐在椅子上，喃喃的自语道。
“超级禁咒！恐怕我的神之审判的威力也不过如此吧！他居然能够在身受重伤的情况下放出禁咒。”教皇一脸吃惊的看着竞技场，他现在真的不是知道是高兴还是发愁。
……
当爆炸产生的烟尘消失的时候，人们才清楚的看见竞技场内的情况，当人们看见竞技场内中深深凹陷的大坑，满竞技场都是裂痕的时候，每个人都倒吸了一口凉气。
禁咒，这就是禁咒。
竞技场内。
辛格这个罪魁祸首，快速的爬到二饼的脑袋上，吃惊的看着这一切，他没想到‘火箭筒’居然又这么大的威力。
火箭筒上的五颗九级魔核的魔力全部都灌输到炮筒中，一炮都放出来了。
火箭筒上的五颗九级魔核的瞬间变得暗淡无光，里面的魔力全部耗尽，可以想象辛格这一炮有这么大的威力也不足为奇。
辛格当时制作火箭筒的时候考虑到后坐力的问题特意加了一个土系的魔晶核，可是由于这一炮的威力巨大，土系魔核也没有完全卸掉爆炸产生的冲击力，辛格整个人被掀飞一百多米远，差点没把他肩膀卸下来。
不过用一句时的话来形容辛格现在的心情那就是：痛也快乐着。
“枫月影，我让你更我装，我就不信这么大的威力炸不死你！”辛格站在二饼的脑袋上，得意的说道。说完，他示意二饼飞起了看看坑里面的情况。
也不知道二饼耳朵被震坏了，还是胆子吓破了，根本没有听见辛格的命令，辛格在他脑袋上使劲跺着脚，这家伙也没有感觉，气得辛格是哇哇大叫。
最后，二饼按照辛格的指示慢慢的飞到坑上，辛格探着脑袋向下望去，一股热浪迎面扑来。
辛格看着数十米深的大坑感叹的说道：“枫月影，这你要是还不死，我算彻底的服了。”
可是没等辛格的话音落地，大坑深处传出一声愤怒的吼叫，一道白光射了出来。
“我靠，不是吧，真的没死？”辛格看着飞向他的白光，吃惊的说道。
此时，辛格已经忘记了反抗，忘记了逃跑，他不相信这么强的威力居然没有轰死枫月影。
虽然辛格被吓呆了，可是他坐下的二饼并没有发呆。
二饼见大坑深处射出一道剑气，它感觉到了那道剑气的恐怖，没等辛格吩咐，它就张开翅膀飞上了天，两只大嘴分别吐出了一个土球，砸向坑底。接着，二饼没有任何的犹豫转身向后飞去。
而这时，辛格也反应过来，慌忙的掏出一枚烟雾弹扔起出去。
“辛格，我要杀了你，我要杀了你！”一声微弱吼叫从坑底传出。
接着，一个人不人鬼不鬼的东西蹿了上了，如果不是看过刚才的比赛，肯定谁也认不出现在的枫月影，估计算是枫月影他老妈也认不出来他。
此时，枫月影浑身血肉模糊，头发又被烧没了，脸上的鼻梁骨好像被炸塌了，不知道弄那去了，只剩下了两个窟窿，相貌变得更加丑陋难看了。要不是他手中拿着光明神剑，真得谁也不认不出他。
枫月影手中的光明神剑的光芒也暗淡下去了，失去了原有的光辉。
枫月影用光明神剑撑着地面，站在大坑的边缘，大口大口的喘着粗气，怒视着辛格。
“八戒，那家伙又上来了！”辛格让二饼退到八戒旁边，退到距离枫月影一百米左右的地方，愤怒的骂道。
也难怪辛格生气，你说在这生死攸关的竞技赛场上，八戒竟然睡着了。它趴在地上，翘着尾巴，两只大耳朵耷拉着，把前面的眼睛都挡住了，悠闲的打着呼噜。
这时，辛格发现枫月影并没有追来，而是站在黑烟中，打着咳嗽，看来他也是强弩之末了。
“哈哈。风月影，你打啊！你怎么不打了，你不是挺猛的吗？”辛格站在二饼的头上，嚣张的说道。
“熏死你，熏死你。怎么样我特制的烟雾弹还不错吧，今天我就让你尝个够。”辛格边说边把枫灵戒里的烟雾弹一个接一个的扔在枫月影的脚下。
烟雾弹放出的浓烟慢慢的把枫月影完全包裹在面，可是他好像没有感觉到似的，就是站在那里。
而辛格终于找到虐人的乐趣，阴笑着对八戒命令道：“八戒，让枫月影尝尝你的屁，你要是把他熏倒了，我回去请你吃大餐。”
八戒听到辛格要请他吃大餐，当时就精神了，口水忍不住的留下来，兴奋的哼了两声，掉过头撅起屁股对准枫月影。
辛格正在意淫，想着明天的《光明日报》的刊登着枫月影被八戒臭屁熏倒的消息就不禁的笑了起来。
可是，就在这个时候，大多数人以为这场比赛就会这么结束的时候，突然异变发生了。原本嘈杂的竞技场瞬间就静了下来，除了三四个绝顶高手，所有人都被定住了。
空间静止卷轴。
正文第二百二十三章黑锅
更新时间:2007-11-2318:55:34本章字数:3310
间定住了。
除了几位绝顶高手，所有的人都被定住了，他们不单身体被定住了，就连思维也被停止了。
“怎么回事？怎我感觉有一股无形的压力突然笼罩了整个竞技场。”马特拉奇有些惊恐的看着赤钨，小声的说道。
“空间静止！没想到枫月影竟有如此珍贵的卷轴，看来辛格危险了！”赤钨的脸上挂着一丝吃惊的表情，拼命的催动体内的死气，抵挡周围空间的束缚。
“赢了，枫月影这场比赛赢的不容易啊。用一个空间静止卷轴换一个潜力无限神级高手的命也是很值得的。”枢秘主教菲洛特感慨的是说道。
“辛格被定住了！输了，真的输了吗？”教皇的眼神显得那么的暗淡，失望的说道。突然，他好像发现了什么，眼睛射出两道青芒，兴奋的说道：“不，没有输！那只猪居然还能动，那只神猪居然还在动。”
“啊？怎么回事，辛格的那只神猪居然没有被空间静止卷轴定住，原来它真的是超级神兽。”塔般大主教吃惊的说道。随即，他的脸上浮起一丝淫荡的笑容，俯身飞快的向竞技场内冲去。
竞技场内。
辛格的身体被定住了，可是他还有思维，他感觉到自己的身体被一股无形的力束缚着，那感觉就好像被人点了穴，浑身上下那里也动不了了，就连眼睛也不能动了，只能直直的看着前方。
辛格心中懊悔不已，他拼命的运转体内的魔力，可是由于先前的两次比赛辛格的魔武真气消化的严重，而且又因为身受重伤，所以他根本调不出一丝的魔力。
“哈哈。辛格，你受死吧！”浓浓的黑雾中传来枫月影猖狂的笑容。接着，他用尽全身最后一丝力气，举起手中的光明神剑狠狠的刺向了辛格。
“啊，难道我就要挂在这里吗？”辛格脸上露出了一丝的绝望，他的两只腿好向被人加了千斤重担根本抬不起来，身体僵直弯腰也弯不了，根本没有任何办法躲闪。
就在这千钧一发的时候，在辛格旁边撅了半天屁股的八戒终于憋出了它的响屁。
“噗！”
伴随着响屁，一股又浓又丑的黑烟瞬间就把整个竞技场全笼罩了。
枫月影根本没想到那只猪居然还能动，居然还能放屁。当他被八戒的屁笼罩起来的时候，一股浓浓的恶臭迎面而来，差点没把他熏倒。
枫月影连忙用两只手指塞到已经塌了的鼻子的两个大窟窿中，可是这也不能阻住那股恶臭，要不是他用手中的光明神剑死撑着地面，他早就倒了。
枫月影无力的跪在地上，哇哇的开吐。
八戒的屁果然够味，居然都要卡给枫月影熏得不行了，要不是仅有的一点意志支持着枫月影，他早就倒下来，不过这也快了，他即将成为倒在八戒的臭屁之下的第一个剑神。
不过，八戒这个光辉的战绩竟然被人给抹杀了。
突然，一道寒光从东部看台的角落里射出，射入枫月影的后脑。枫月影浑身打了一个哆嗦，几滴鲜血从他嘴中流出来，他很不甘心的倒在了竞技场上。
而制造这起命案的背后黑手正是塔般大主教。他防身圣器猎鹰光明弩射杀了枫月影后，迅速的穿过竞技场四周的魔法屏障，飞到枫月影的尸体处，捡起枫月影掉在地上，用动了一个空间卷轴，消失得无影无踪。
整个过程也就只有一分钟，或者十几秒钟，或者更断，枫月影就被杀了。包括教皇杰飞迅在内的，没被空间静止卷轴定住的五位大陆顶级强者根本没有发现塔般大主教的所作所为，因为他们的视线都被八戒放出的臭屁给遮挡了。
杀人嫁祸。
塔般大主教之所以会杀死枫月影，而且还偷头了光明神剑，他的目的就是嫁祸给辛格，让光明教廷找辛格报仇，让教廷在整个大陆的范围内痛击辛格，让辛格在圣城无法立足，让辛格不得不逃亡。
假如八戒定住了，塔般大主教就会直接偷袭辛格，把辛格杀掉。可是八戒并没被定住，如果塔般大主教攻击辛格的话，在主人有生命危险的时候，魔宠肯定会保护主人。
而八戒是天下第一神猪，塔般大主教根本就没有信心，也没有实力在短时间内战胜它，况且时间有限，他所
些事根本就见不得光，所以他选则的偷袭枫月影，拿明神剑。
虽然比赛中失手杀死对方有情可原，可是要是将对手的宝剑拿走，那绝对是对死者的一种侮辱。
何况枫月影的光明神剑那可是一把上品神剑，可是光明教廷的一种象征，如果光明神剑没了他们肯定会找，而且最后肯定会把矛头指向辛格，所以就算辛格怎么解释也没有用，况且光明教廷本身极是护短，他们正好借着机会为枫月影报仇。
总之，辛格是注定要背黑锅了。
时间一秒一秒的流过，魔力雄厚的高手们接二连三的回过神来。他们的动作和表情都是一样的，都是用手使劲的掐着鼻子，弯着腰哇哇开吐。
当空间静止卷轴的效用消失的时候，十几万反应过来，整个竞技场内的所有人一起吐。
而辛格却是受毒害最深的一个人，因为他就在八戒旁边，他直接被熏昏过去了。
二饼的两颗大脑连吐了好几个口，前几个星期吃的东西都让它吐出来了。最后，它实在忍受不住了，两只翅膀用力一煽，一股劲风从它的翅膀出吹出，把八戒的臭屁吹向了西侧。
而教廷的贵宾区正好在西侧看台的最底下。几位大主教见那团臭气团居然向这边移动，连忙站起身，拿出法杖抵挡。最后，八戒这个臭屁消失在教皇的十级法术圣光沐浴下。
过了一会，辛格清醒了，当他看见好几万一起开吐的场面，心中大为震撼，他赞许的看着八戒，笑着说道：“八戒，回去我一定好好犒赏了，你想吃什么就让你吃什么，让你吃个够。如果盗圣师傅知道枫月影被你的屁熏倒一定会开心死的。”
辛格以为枫月影是被八戒的屁熏倒的呢，他根本就不知道枫月影已经死了，他还不知道自己已经成了别人的替罪羔羊。
这时，教廷的大主教卡巴兴瑞带着几个人匆忙的跑进竞技场，跑到枫月影的身旁。当卡巴兴瑞扶起枫月影想替他治疗下的时候，却惊讶的发现，枫月影已经死了。
卡巴兴瑞抬头怒视着辛格，一副要吃了辛格的样子。接着，他迅速的命令人把这个消息报告给教皇和四位枢秘主教，请他们定夺。
枫月影死了，死了。
当这个消息传到教皇和众位主教的耳朵里的时候，立刻就有人表态要求治罪于辛格，要给枫月影报仇。要不是教皇极力反对，要求众人顾全教廷的颜面，这些人肯定会冲进竞技场内，跟辛格死战。
最后，在教皇的一致主张下，众人都同意暂时别提报仇的事。这样，教皇杰飞逊才带着众位主教走进竞技场。
竞技场内。
辛格站在二饼的脑上，兴奋的对他那三位美女老婆拼命的挥动着胳膊，却不知危机正慢慢的向他靠近。
教皇走到辛格面前，面无表情冷冷的说道：“辛格，恭喜你获得本场比赛的胜利，你将会被授予神殿骑士的称号，同时有机会进入教廷宝库任意挑选一件奖品！”
辛格从二饼的身上滑了下来，客气的说道：“嘿嘿，谢谢教皇大人。我也是侥幸获得了本场比赛的胜利！”
突然，一位身着红色法袍，满头白发的主教，满脸怒气指着辛个格大呵道：“辛格，把光明神剑交出来。”
说话的人正是光明教廷的首席大主教菲洛特，他在光明教廷中，地位崇高，即使是教皇也要礼让三分。而枫月影是他的表侄，要不然他也不会将空间静止卷轴给给枫月影。
可是，他没想到空间静止卷轴并没有帮助枫月影获得胜利，还导致其在比赛中丢掉了性命。
“光明神剑？我没有拿啊。”辛格一脸无辜的摇了摇头回答道。接着，他好像是想到了什么，插着腰，指着菲洛特的鼻子，气愤的说道：“老头，你说话那么横干什么，是不是我打败了枫月影，你们觉得脸上无光，故意找茬是不！”
辛格的声音很大，弄得整个竞技场都听见了。嘈杂的竞技场立刻又变得一片寂静，所有人都把目光集中在辛格的身上，期待着事情的进一步发展。
“你、你、你敢跟我这么说道！”嗦，话都说不力索了。
正文第二百二十四章罢免
更新时间:2007-11-2318:56:27本章字数:4407
样。这么多人看着呢，你们光明教廷难道要以多欺少吗？”
“啊，你气死我了。我非杀了你为我的侄儿报仇不可！”菲洛特面露凶色，恶狠狠的说道。菲洛特的话刚落，手中就结出一个足球大小的光明魔力球，飞快的砸向辛格。
“啊！我靠，你还真打呀！”辛格吃惊的大叫了一声，他没想到这个老家伙，真的敢在众目睽睽之下出手打他。
经过了两场苦战，辛格体内的魔力早已经消耗得干干净净，他只能闭着眼睛硬抗了，希望龙鳞软甲抗住他的这一击。
“不要！”
杰西卡紧张的大叫出来，飞快的挡在辛格的身前，迅速的撑起了一面圣光盾，护在了胸前。
“轰！”
菲洛特的手中的光明球狠狠的砸到了杰西卡的圣光盾上，巨大的冲击力把杰西卡震得向后倒去，一口鲜血从她的口中喷出。
“杰西卡！”
“圣女殿下！”
谁也没有料到事情会变成这样，纷纷惊呼道。
教皇杰飞迅一下子就冲到杰西卡的面前，把她紧紧的报在怀里。
“教皇陛下，我、我不是故意的，我没想到圣女殿下会突然冲到这小子地面前。”菲洛特苦着脸。有些懊悔的看着教皇，不过他眼中的杀意并没有减少。
辛格睁开眼睛，看见杰西卡脸色苍白的躺在教皇怀里，瞬间便明白了刚才发生了什么，忍不住破口大骂道：“我靠，你这个老家伙居然敢以下犯上，连圣女也敢打！”
这时候，八戒看到主人动怒了。而且刚才那个老头还想袭击主人，为了好好表现下，为了以后能天天吃上烤肉，八戒没有任何犹豫便张开猪嘴，喷出一颗六级的暗黑腐蚀弹。
菲洛特的注力都集中在了辛格和圣女杰西卡身上，他没想到八戒会攻击他。当他反应过来的的时候八戒地暗黑腐蚀弹已经飞到他的面前。
“啊！”
在众人的尖叫声中，八戒的暗黑腐蚀弹没有受到任何阻挡就砸在菲洛特的脸上。
静，寂静，整个竞技场内没有一点的声音。所有人都张着大嘴，直勾勾地看着菲洛特。
怒，愤怒，彻底的怒了。
菲洛特的脸被烧得漆黑，满脸都是恶心的黑水，他那银白色的胡子也变成黑色的了，那高贵的形象消失的无影无踪。要不是他身上穿着一套高级魔法袍，肯定会被人认成是要饭的。
菲洛特身为光明教廷的首席枢秘主教。他一直以来就是高高在上，被受人们敬仰。即使是教皇见了他也会礼让三分，何时出过这么大地丑。
“辛格，我要杀了！”菲洛特用了一个光明法术，恢复了容貌，瞪着眼睛怒吼道。
菲洛特从空间戒指拿出一根镶满宝石的银色法杖，嘴里熟练地念起咒语，一股无形的杀气从他地身体内溢出，周围的人们都感觉到一股逼人的寒意。都不由得打了一个哆嗦。
“菲洛特，不要啊！”教皇瞬间飞到了辛格的跟前。大声制止道。
菲洛特冷哼了一声，并没有停下口中的咒语。相反，他嘴里的咒语念得更快了。
一道强烈刺眼的白光，从菲洛特手中的魔法杖上射出。
见此情景，教皇连忙把杰西卡扔到辛格地怀里，嘴里也迅速的念叨起咒语，一道透明地表面泛着白光的魔法盾出现在他的胸前。
可是，菲洛特的目标并不是辛格，而是刚刚侵犯了他，让他出了大丑的八戒。
一个大十字突然出现在空中，那刺眼的白光晃得人不得不闭上眼睛，这个十字架在空中顿了一下，便迅速的向八戒的猪头砸去。
八戒虽然不是人，是头猪，可它却是一头神猪，它具有很高的智商，所以它也感到这个光明十字架中蕴涵的危机。
八戒的两只猪眼一瞪，猪嘴一张，一股强大的暗黑魔力从它口中吐出，一下字把那个光明十架包裹在里面。
“滋、滋、滋……”
这种微弱的响声不断的从那团黑雾中传出，一股股白烟在黑白相交处传出，虽然那光明十字架好像很不甘心的一样又放出几道强光，不过根本就没有透出黑雾，最后消失的无影无踪。
菲洛特虽然是光明法神级的高手，他放出的光明十字斩也是十级的光明系的魔法，不过相对八戒来说他的实力还低了些。
八戒可是神猪，他随口喷出的那团黑雾看似很平常，不过那可是纯暗黑系的元素。要知道八戒的体内的魔晶核里的魔力来源魔王和数十名魔将，就连龙皇都被封印了，可以想象八戒体内的暗黑魔力该有多么强大，所以他随口喷出的暗黑魔力雾能够抵消菲洛特的十级法术也不足为奇。
毕竟一个人在强，他在释放魔法的优势也比不上一头神兽，因为一头神兽可以瞬间释放禁咒，可是即使是一个法神级的高手，他要释放禁咒，也至少需要几个小时，或者是更长的时间。
八戒见自己消灭了那个令自己很不舒服的十字架，立刻就兴奋起来。八戒高傲的扬起猪头，对着菲洛特得意的哼哼着，不停的摇晃着尾巴。
“啊，气死我了，你这个畜生！”菲洛特见自己的魔法竟然被这头猪给抵消，鼻子都气歪了。
教皇可不希望战斗继续下去，他咳嗽了一声，阴沉着脸厉声训斥道：“菲洛特主教，请你注意下影响，难道你想着十几万人面前杀掉刚刚战胜我们光明教廷高手的勇士吗？你想让我们光明教廷被人们唾骂吗？”
教皇的话如同一盆凉水一下子浇到了菲洛特的头上，让菲洛特清醒了许多，他慢慢放下了手中的法杖，冷哼了一声，做了一个让步，“只要辛格交出光明神剑，这件事就算这么过去。如果他不交，我就让他把给我的侄子枫月影陪葬。”
“喂，你讲点礼好不好，你那只眼睛看见是我拿走了光明神
的说道。教皇那个老家伙站在辛格这边，在加上八I么怕的。
辛格的话音刚落，杰特猪就站了出来，他冷哼了一声，阴沉着脸说道：“哼，刚才我们大家分明看见你在比赛中曾经抢夺过光明神剑，现在神剑不见了，肯定是你拿出去了。如果你不交出光明神剑，你今天休想离开这里。”
“对。辛格，你要是不交出光明神剑，就是要霸占我们光明教廷的神器，我们绝对不会让你就这么离开的。”枢纽主教迪拉卡傲附和道。
众位主教见两位枢纽主教都表了态，立刻就围了上来，把辛格围在中间。
教皇阴沉着脸，向前走了一步，一股无形的威势向四周扩散，冷冷的说道：“哼，你们想干什么？你们眼中还有没有我这个教皇，难道你们想让我们教廷千年声名毁于一旦吗？”
竞技场的看台上。
辛格和几位主教的对话，一字不漏的传到众人的耳朵里，立刻在人群中引起了轩然大波。
“啊！你看、你看，教廷那些老家伙把辛格围起来了，难道他们要对辛格动武吗？”一个佣兵模样打扮的棒子，气愤的对身边的朋友说道。
“靠。原来光明教廷居然的这么护短，他们还对外宣称是正义之神的代表呢，连一场比赛都输不起。”旁边地人马上应和道。
“就是。什么狗屁教廷，人家赢了就要为难人家。我看他们还想要对辛格动手呢。”一位身着光明骑士皮甲的青年也看不下去了，嘟芨鲎焖档馈
……
“老朋友，现在怎么办。那几位大主教每个都是杀气腾腾的样子，看来这回麻烦大了。”马拉顿校长转过头看着约翰老头，愁眉苦脸的说道，“如果动起手了，我们两个怎么办。去救辛格吗？”
约翰白了马拉顿一眼，苦笑着说道：“救什么救，那几位可都是光明教廷的红衣主教和枢秘主教，他们实力最低也是大魔导师级的，我们两个连手也顶多能对付四个就不错了。再说你想让咱们金龙帝国和光明教廷闹翻吗？”
沉默了一会，约翰继续说道：“你先带学生们走。我留下观察下情况。你放心，辛格那小子肯定不会有事的，可可告诉辛格可是有一百多只魔宠呢。”
“不是吧，一百多只魔宠，而且都是九级魔兽，这怎么可能呢？”马拉顿校长瞪着大眼睛惊讶的说道。
……
竞技场内。
气氛显得异常地沉闷，所有人都阴沉着脸，空气中充满了火药味。
教皇瞪着眼睛看着杰特猪，大声说道：“哼，你们不顾教廷的名声。而且还出手打伤圣女，难道你想造反吗？”
造反。教皇这一顶大帽子扣下，吓得众位主教都打了一个哆嗦。教皇可是光明神在人间的代表。在教廷内部是至高无上的，不管是什么人要是胆敢违抗教皇的命令，都会被处与极刑的。
“教皇陛下，您身为教皇应该以光明教廷地利益为重，光明神剑丢失了，你是不是应该有责任寻找，并且还要惩罚那个胆敢偷神剑的异教徒。”菲洛特慢慢的抬头，冷言相对道。
杰特猪偷偷瞟了杰西卡一眼。见她脸色苍白，一副身受重伤的样子。他心中疑惑的想到：“杰西卡怎么可能受伤呢，她不是有贞洁之戒保护吗，难道说她的贞操已经没了，她肚子里的孩子不是光明神的？”
想到这，杰特猪的脸上立刻露出兴奋的神色，他睁大了双眼，把目光移到杰西卡地手上，见带在她手上的贞洁之戒果然变得暗淡无光了，心中更加确信无疑。
杰特猪兴奋地走到菲洛特的身旁，伏在他耳边，把心中所想全部说了出来。
菲洛特听了杰特猪地话，脸上立刻换了颜色，两只眼睛射出两道寒光，目光如电，直直的盯着杰西卡。
而这时，杰特猪则一脸兴奋的把那些话又都重复给其余的几位大主教。
教皇见众位主教在那小声的议论着，每个人都黑着脸，盯着杰西卡，盯着她手上的贞洁之戒，他马上就意识到什么，连忙咳嗽了一声，大声说道：“你们在议论什么，难道你们真的要造反吗？”
“哼，杰飞逊，你身为光明教廷的教皇不为光明教廷地利益着想，而且你的孙女杰西卡身为圣女，竟然破掉了贞洁，我们决定罢免你。”杰特猪阴笑着，幸灾乐祸地高声说道。
杰特猪用上了魔法，使得的几千米外的人都能清楚的听见这句话。整个看台上乱成了一片，人们不禁纷纷尖叫了起来，每个人都竖着耳朵，张着大嘴，伸长了脖子呆呆的看着场中央的情况，他们觉得是不是自己听错了。
杰飞逊的眼中闪过一丝惊恐，随即消失得无影无踪，他又向前走了一步，冷冷的说道：“你说什么？你要罢免我？是不是你想当教皇？
一股强大的光明魔力从杰飞逊的身体里溢出，带着冷风的呼啸，猛的压向杰特猪。
顿时，杰特猪脸上的笑容就消失了，他脑门上冒出密密麻麻的小汗珠，
“杰飞逊，这是我们四位枢纽主教和众位红衣大主教的共同提议，我们要罢免你，你已经不适合担当光明教廷的教皇了。”菲洛特冷冷的说道。他挥了下手中的法杖，便把压在杰特猪身上的光明魔力全部都吸到法杖里面去。
辛格没想到事情会进展到如此地步，他原本认为教皇站在他这边，事情肯定会顺利解决的，可他没想到人家居然把教皇都罢免了，“我靠，不是吧。教皇也是说罢免就罢免的？”
迪拉卡傲向前走了一步，站到了菲洛特的身旁，冷冷的说道：“辛格，你在比赛中用卑鄙的手段杀了我们光明骑士团团长枫月影，又偷走了光明神剑。我们要对你进行公审，让你这个邪恶的异教徒，在烈火中得到净化。”
正文第二百二十五章弑皇
更新时间:2007-11-2318:57:13本章字数:3414
被八戒的屁给熏死了？他好歹也是神级的高手，不至于这么脆弱吧！”
“哼，辛格你不用狡辩，枫月影已经被你杀害。只要你把光明神剑交出来，我们还可以考虑下放你一条生路。”杰特猪高傲的撇了辛格一眼，冷声的说道。
教皇杰飞逊抬起头环视了众人一圈，面无表情的说道：“杰特猪，你别太过分！你们竟然串通好了想要谋反，难道你们想让我也在光明圣火中净化下吗？”
显然，菲洛特根本没把教皇的话放在眼力，他努了努嘴，转过身面对西边的看台，举起手中的法杖，不温不火的说道：“我菲洛特以光明教廷首席枢秘主教的身份宣布提出罢免教皇议案，同时解除杰西卡圣女的身份！”
菲洛特顿了顿，缓了一口气，接着说道：“同时我宣布辛格为邪恶的异教徒，他不仅在比赛中用卑鄙的手段射杀了光明骑士团团长枫月影，而且还无耻的偷走了枫月影的宝剑――光明神剑。因此我代表伟大的光明神王宣布辛格有罪，判命他处予极刑！”
“啊，不是吧！光明教廷闹内讧了，他们居然要罢免教皇！”许多人吃惊的大叫道，每个人的脸上都挂着疑惑，傻傻的盯着竞技场中央，他们都不敢相信自己的耳朵了，都在怀疑是不是自己听错了。
“罢免教皇大人，为什么罢免教皇大人，他们有什么权利罢免教皇大人，难道就因为教皇陛下站在了辛格这边，为辛格主持正义！”有些不满的人们，直接把矛头指向了以菲洛特为代表的诸位主教。
“是啊，他们凭什么把杰西卡圣女的职位也撤了，圣女殿下那里做错了，看来他们是经过精心策划，早已经就准备好要造反了。”那些把杰西卡当成梦中情人的少年们，愤怒的指责道。
……
“他们真的敢罢免教皇，就因为教皇陛下护着辛格，他们就要罢免辛格！”马拉顿校长惊讶的说道，一副不可思议的表情。
约翰摇了摇头，平静的解释道：“看来那帮老家伙要来真的了。其实他们早就对杰飞逊不满了，这些年教廷的控制力越来越小了，许多国家开始不把教廷放在眼里，他们把这些都归咎在杰飞逊的身上，他们造反是早晚的事。”
“哈哈，赤钨殿下你看，光明教廷内讧了，他们居然要罢免教皇。太好了，看来光明教廷马上就会四分五裂，到时候我们就趁乱起事，你一定能复国成功。”马特拉奇大笑着说道，脸上挂满了难以掩盖的笑容。
“你想错了，他们之所以要罢免杰飞逊，是因为杰飞逊一直反对向外扩张，看来光明教廷想要对外扩张了。”赤钨并没有不乐观，他摇了摇头说道。
……
竞技场内。
教皇杰飞逊冷冷的注视着菲洛特，脸上的肌肉不自然的抽动了两下，说道：“我是教皇，你们没有权利罢免我，我的权利是光明神赐予的。如果你们想要罢免最好先问问我手中的教皇权杖。”
说完，杰飞逊从空间戒指中拿出一个金黄色的法杖，一道金的圣洁之光从那根法杖中射出，照得整个竞技场通黄通黄的，一种神圣不可侵犯的权威迅速的笼罩了整个竞技场。
大战一处即发，空气中弥漫着浓浓的火药味。
辛格小眼睛叽里咕噜的在眼眶中乱转，心中暗叫：“情况有些不妙！***，以后打架在也不跟人硬拼，耍什么帅，为了装英雄弄得现在浑身上下一点力气也用不出来。等会真的要是打起来，恐怕连跑的机会都没有。”
辛格把头凑到杰西卡的耳旁，尽量压低自己的声音，小声的说道：“大老婆，等会一打起来咱们就先闪吧！”
杰西卡偷偷的撇了辛格一眼，轻轻的摇了摇头，表示反对，她可不能扔下爷爷不管。
菲洛特没想到杰飞逊会把教皇权杖带在身上，要知道教皇权杖可是光明神王赐予教皇的，是一件超级神器，教皇拿着教皇权杖不但可以用出禁技圣光附体，而且还能召唤出神界的天使帮其战斗。
大多数时候，教皇权杖应该存放在教皇宫光明大殿下，它是皇权的一种象征，谁也没想杰飞逊今天会把教皇权杖带在身上。
沉默了片刻，菲洛特回头看了看，重重的叹了一口气，说道：“杰飞逊，只要你能过按照光明教规公正的处理杰西卡的事情，在逼辛格交出光明神剑，我们可以考虑
你为教皇。”
“哼，你们放心，我会按照光明教条处理这件事，光明神剑我也一定会找回来的。”杰飞逊瞪了菲洛特一眼，冷声的说道。
可是，就在杰飞逊收回教皇权杖的一瞬间，站在他旁边，一直没有说道的枫月冷，突然拿出一把宝剑，快速的刺向了杰飞逊的后心。
枫月冷是枫月影的弟弟，他们两兄弟手足情深，所以他对于杰飞逊不帮他哥哥报仇怀恨在心，在加上以前的积怨，他才会做出这么疯狂的举动的。
而枫月冷也是剑圣级的高手，而且他用的宝剑也是一柄神器级的宝剑，所以可以想象他这一剑的威力。
杰飞逊的虽然是教皇，本身实力雄厚，可是他根本就没有任何防备，所以被枫月冷偷袭成功，而且枫月冷出手够狠够准，一剑刺穿了杰飞逊的心脏。
即使杰飞逊死不了，他体内的魔力也会散近，成为一个废物。
“啊
几万声的刺耳的尖叫声从竞技场的各个角落里一起传出来，谁能想到会有这种事情发生，所有人睁大了眼睛目瞪口呆的看着。
“爷爷！”“陛下！”
杰西卡的眼泪一下子涌了出来，疯了一样向杰飞逊扑去。
“枫月冷，你干什么？”龙骑士修斯大呵了一声，掏出长枪，刺向枫月冷的胸膛。
可是，修斯的长枪并没有刺到枫月冷，而是被杰特猪给拦下了。
“你们要干什么，难道你们要弑皇？你们不怕光明神知道会惩罚你们吗？”奥贝里斯克老泪纵横的大喊道，颤抖的声音透着无比的悲愤。
辛格回过神来，冲上前一把抱住杰西卡，愤怒的大声命令道：“八戒、二饼，给我打他，给我杀了他！”
“啊！！！”
教皇杰飞逊大吼了一声，一股恐怖的光明魔力从他的体内溢出，周围的人们都被吹得连连倒退了好几步，而枫月冷则被掀了一个跟斗，狠狠的摔倒在地上。
菲洛特用手捂着胸口，脸色煞白，有气无力的说道：“快走，辛格，快带杰西卡走，答应我好好照顾她！”
听了主人的命令，八戒用出了最强的攻击――‘内丹攻击’，他的猪嘴张得大大的，脖子来回的蠕动的半天，一棵黑色的炮弹从他的嘴中射去，射在枫月影的胸膛，带着他向后飞了好几百米，最后撞到了竞技场的围墙上，才停下。
枫月冷口中喷出一口鲜血，便晕了过去。不过，八戒这次进攻可还没有结束的，无数的黑色的大蟑螂从那颗‘炮弹’飞出，飞快的吞噬着枫月影。
不一会，枫月冷的一直胳膊就被啃没，疼得他从昏厥中醒了过来，疼得他哇哇乱叫。
这撕心裂肺的惨叫声，不停的刺激着人们的耳朵，在加上那恐怖的画面，使得所有人的心里都不由得都冒出一股凉意。
二饼见八戒一招就把‘目标’搞定，害得他准备了半天的魔法没处施展。最后，二饼也没等辛格的命令，就把憋了老半天的风土两系法术喷向了杰特猪，因为二饼看他很不爽。
“动手，杀了他们，一个也不能放走！”菲洛特从震惊中回过神来，便下定了决心，一不做二不休，决定造反、篡位、弑皇。
说完，菲洛特便举起了手中的法杖，嘴里快速的念叨起皱语。
其余的三位枢秘主教见菲洛特动手了，他们没有任何犹豫，也都掏出自己的法杖，开始准备起法术。
辛格紧紧的抱着教皇，他用手使劲的压着杰飞逊的伤口，想用手把伤口堵住，不让血流出来，可是那鲜血就如同决了口的洪水怎么堵也堵不住。
辛格眼中充满了愤怒，他没有哭，他已经学会了坚强，他要救杰飞逊，他拼命的催动着体内的真气，可是他体内的魔力已经用得干干净净，任由他怎么努调集不出一丝的魔力，除了感觉到胸口剧烈的疼痛外，别的什么也有。
辛格大声呼唤着正抱着爷爷痛哭的杰西卡，大声的命令：“杰西卡，快用治疗术止住爷爷的伤口！”
杰西卡听到辛格的话，马上就反应过来，她快速用袖子擦了擦眼角的泪水，拿出法杖，口中快速的念叨起治疗术的咒语。
杰西卡手中的法杖闪射出一道白光，照在了杰飞逊的伤口处，伤口真的愈合了，血也止住了。
正文第二百二十六章快走
更新时间:2007-11-2318:57:58本章字数:3652
.力了。爷爷、爷爷不行了。”杰飞逊摆力的说道。
接着，杰飞逊吃力的转过头看向辛格，一字一顿严肃的说道：“辛格，答应我一定要好好对待杰西卡。”
“恩，我会的！我会好好对待杰西卡的，绝对不会让她受一点委屈。”辛格的鼻子一酸，一滴晶莹的泪珠从他眼眶中流出，他重重的点了下头，郑重的回答道。
杰飞逊的脸上露出一丝安慰的笑容，他咬着牙，强撑站了来，用力的推了辛格一把，大声命令道：“快走，快走，他们准备魔法了，你们快走，快带杰西卡走！”
此时，四位枢秘主教都拿出了法杖，闭着眼睛，嘴里快速的念叨着咒语。
剩下的几位红衣主教和圣骑士，都是一脸犹豫站在那里，谁也不敢出手帮忙，也不愿意出手，只是冷冷的站在那里看着。
而杰特猪被二饼的十二级风土两系龙卷风卷到了天上，就连帮忙的龙骑士修斯也被卷到了天上。
“圣光斩！”“烈火圣炎！”“光明审判！”“圣火滔天！”
这时，四位枢秘主教的魔法已经准备完毕，他们一同睁开眼睛，大叫了一声，四个十二级的大范围法术一同向辛格他们砸去。
瞬间，整个竞技场变的一片刷白，炽热的白光吞噬了一切，除了白色，就是白色。
反应快的人们连忙用手挡在面前，快速的闭上眼睛；反应慢的人眼睛被刺的生疼，眼泪止不住的留了下，眼前一片模糊什么也看不见了。
“啊，圣光附体！”
杰飞逊又拿出教皇权杖，高高的仰起头，用尽全力大吼了一声。
接着，他手中那根金色的教皇权杖，突然射出一道无比灿烂的金光，直接飞入到了云层。
而菲洛特他们四位枢秘主教，憋了半天放出的十二级法术，刚要罩向杰飞逊等人，就被杰飞逊拼尽全力放出的那道金光吸走。
竞技场内，所有光明魔力源，包括各种光明魔法晶石，或者修习光明魔法的人们，都不由的向发扩散光明魔力。
无数道白色的光明魔力从竞技场内的各个角落飘起，慢慢的飞向杰飞逊头顶上的那道金光。
显然，菲洛特他们四个当了冤大头，他们的放出的魔法全都被那道金光所以吸去。
迪拉卡傲吐了一口鲜血，转过头气急败坏的对那些还犹豫不决的红衣主教和圣骑士们大喊道：“不好，赶快阻止杰飞逊，他要发动禁咒了。还在想什么，现在只有杀了他，否则我们一个也活不成。”
那些红衣主教和圣骑士也都感觉到杰飞逊这个法术的恐怖，又听了迪拉卡傲的话，便狠下心来，做出了决定。
除了奥贝里斯克大主教还是没有动手外，其余的五位红衣大主教，九位圣骑士都掏出自己的武器，咬着牙向杰飞逊攻去。
“八戒、二饼，帮忙啊！”辛格看着如狼似虎一样冲过来的圣骑士，紧张的大叫道。
辛格把杰西卡挡在了身后，把风灵戒里还剩下的十几颗手雷和烟雾弹全扔了出去。
“轰、轰、轰……”
数声强烈的爆炸声从竞技场中传出，竞技场被震得发生了轻微的摇晃，竞技场瞬间被一团黑雾所包围，所有人都被笼罩在里面，谁也分不清楚东西。
可是这种状态只持续了几秒，辛格脸上刚露出的笑容便凝固了，因为那四五颗烟雾弹放出的黑烟竟然一下子被吹没了，吹得干干净净，辛格等人有暴露在他们的攻击之下。
“啊！”
那九位圣骑士并没有被炸伤，当烟雾消失的一刹那，他们又大吼着，举起手中的宝剑冲了过来。
二饼飞回到杰飞逊的跟前，它用身体把杰飞逊卷了起来，两只大脑袋不停的向四周喷射剧毒的唾液，有一个点被的圣骑士自不量力，不去躲闪，想撑着斗气盾冲过去。
可是，他这种想法就是异想天开，二饼的毒液可继承于毒龙，别说是一层薄薄的斗气盾，就是最为坚硬的钢铁魔晶也能给你腐蚀了。
二饼的毒液穿过了他的斗气盾，落到了他的脑袋上。顿时，那位倒霉的光明圣骑士的脸就变成了青色，一头载倒在地上，身体不停的抽搐着。
接着，二饼张开两张血喷大口，来了一个伏中，一张嘴咬在那个倒霉圣骑士的上办身，另一个张嘴吞了他的下半身。二饼的两只脑袋一使劲向旁边一扭，那个倒霉的圣骑士就被分成了两截，分别又二饼的两张大嘴吞了下去。
就这样，一个圣级骑士成了二饼的腹中餐。
同样，八戒也不敢示弱，它的身子陡然间变大了一号，两只金黄色的大牙也长了出
毫不畏惧，根本不去躲闪那些剑气，勇往直前的向前只金牙顶翻了四五个圣骑士。
这段时间，二饼和八戒有效的压制了那九位圣骑士的进攻，其中有两位圣骑士已经一命呜呼了。
不过，这种良好的局面并没有维持多久，因为菲洛特他们的援军来了，数百名身着银白色铠甲的高级骑士和身背长弓的射手团赶来支援了。
“圣光射龙箭！”
人群后面传来了一声怒呵，一枝被光明斗气所包裹的弓箭高速的旋转着，拖着长长的尾巴，飞快的射向二饼。
“二饼，小心啊！”
辛格发现了那枝箭，连声音提醒道。
接着，辛格从风灵戒中拿出冰霜神弩，用刚刚恢复过来的一丝魔法，勉强的拉开弓弦，向那些冲过来的光明骑士射了出去。
“嗷！”
一声凄惨的叫声从二饼的嘴中传出，虽然辛格事先提醒了它，可是它并没有躲过那枝箭。
原来二饼把那枝箭当成普通攻击了，根本就没给予足够的重视，它随口吐出了两颗六级的土光弹，想挡住那枝箭。
可是射这一箭的是教廷的第一神射手，并且他是用一张神弓射出去的，所以那枝看似平常的一箭，却有强大的威力。
二饼见自己没能躲过那枝箭，连忙扭身向旁边躲闪，可是那箭好像长了眼睛一样，竟然也发生了偏转，并且还一分为二，一枝箭分成两枝。一枝箭射中二饼左边脑袋的一只眼睛，另一枝射中二饼的七寸。
这时，有几位红衣主教的魔法准备好了，一个接一个的向杰飞逊扔来。这回他们都学聪明了，用得不是光明系的魔法。
二饼又发出一声惨叫，硬着脑袋，张开翅膀飞上天空，抗下了所有的魔法。
“嗷！”
二饼的惨叫点燃了八戒的怒火，他抬起猪头怪叫了一声，张开大嘴有把‘小强’吐了出去，目标正是那枝箭射来的方向。
接着，一股漆黑烟臭味的气体从二饼的口中喷射出来，向冲过来的那些高级光明骑士飞去。
黑烟中惨叫声不断，反正被吸进那股黑烟的人们脸色瞬间变得漆黑，七孔流血，撑不了几秒，便一个一个倒下，死了。
这时，菲洛特他们四个枢秘主教准备已久的魔法终于完成，他们异口同声的喊道：“圣光破魔斩！”
原来他们准备了这么半天的魔法竟然是联合禁咒，他们四位把全身的魔力都输入到手中的法杖上。四根魔法杖的顶端射出一道刺眼的白光，四道白光在空中相互交织，变成了一把剑，带着毁天灭地的威力，飞速斩向杰飞逊。
“啊！”所有人都不禁的惊叫出来。
辛格呆呆的看着那道白光，他的心都快要从嗓子眼力跳出来了，可是这又有什么用呢，他根本没有任何办法。
“嗷！！！”
就在这个危机的关头，伴随着一声震天怒吼，数道刺眼的金黄色的光芒突然从竞技场内出现，向四周散开。
所有人都以为是教皇的魔法完成了，可是那树道金光并不是杰飞逊放出来的。他放出的那道金光还在他的头顶悬浮着，而杰飞逊本人还是双手紧握着教皇权杖，满头布满了虚汗，很是痛苦的苦着眼睛，嘴里吃力的念叨着咒语。
就在人们疑惑不解的时候，一个庞然大物突然出现在竞技场上，用它的身体挡住了四位枢秘主教放出的圣光破魔斩。
“轰！”“嗷！”
爆炸声和惨叫声先后从浓浓的烟尘中传出。
“八戒，八戒！”辛格慢慢的睁开眼睛看清那个大家伙的时，他惊讶的发现那个庞然大物竟然是八戒。
“哼、哼、哼……”
八戒那熟悉的哼哼声冲烟尘中传出，它声音越来越弱，最后消失了。
正当辛格准备夸奖八戒两句的时候，八戒那巨大的身躯侧翻在了地上，把竞技场的地面震得直颤。
“八戒！”辛格担心的大吼了一声，接着，他不顾一切的向八戒跑去。
“我们的四个人耗费了全部魔力准备的魔法竟然被一只猪给抗下来了。”迪拉卡傲脸色惨白，喃喃的说道，他根本无法接受这个事实。
就在这时候，杰飞逊的魔法终于完成了，他头顶上的那道金光快速的飞回到教皇权杖中。
杰飞逊慢慢的睁开眼睛，随手一挥两道柔和的白光照在八戒和二饼的身上，简单的止住了它们的血。
“快、快，快走！”杰飞逊几乎可以说是用劲全部的力气吼了出来。
正文第二百二十七章毁灭
更新时间:2007-11-2318:58:43本章字数:3446
杰飞逊所在为的位置冲了过去。
这时，杰飞逊脚下闪出一道金黄色的光圈，强烈的光明魔法从那道光圈中冒出，形成了一个圆柱形的白幕，把杰飞逊包裹在里面。
杰西卡撞到那白幕上被震了回去，跌倒在地上，她忍着疼快速的从地上爬起来，又冲了过去，可是她又被弹了回去，反复五六次，她都没有成功。
最后，杰西卡无力的瘫痪坐在地上，绝望的哭泣着，嘴里喃喃的嘀咕着：“爷爷，我不走，我要陪你……”
此时，辛格紧张的看着八戒，看着杰飞逊放出的那道圣光慢慢的照在八戒的伤口处，使得那一米多长血肉模糊的伤口愈合了，他兴奋的大叫起来，趴在八戒的耳边大声叫喊：“八戒。你醒一醒啊！你真的太勇敢了，你干得太漂亮了，以后我天天让你吃烤肉，你醒一醒啊，快回答我啊！”
辛格的嗓子都快喊破了，可是八戒好像没听见一样，还是趴在那里一动不动。
辛格的眼眶湿润了，一串晶莹的泪珠止不住的留了出来，就在辛格快要绝望的时候，他惊讶的发现八戒的耳朵动了一下，接着又听到那微弱的哼哼声。
“八戒！八戒！你醒了，太好了，太好了！”辛格紧紧的搂着八戒的脑袋，激动的大叫。此时辛格的心情是难以用语言表达的，他嘴里反复喊着那几句话，估计他自己都不知道自己在喊些什么。
“皇血永恒！”
迪拉卡傲面如死灰，失声大叫道。他认出了杰飞逊正在准备的法术，那是以燃烧生命为代价，把体内的血液都转化成光明魔力，施展出的一种大范围攻击魔法。
皇血永恒是光明教皇的绝技。如果要完全施展出来，那威力足以让一个小岛沉入海底。它的威力已经超过了禁咒，即使是数十个禁咒叠加起来，也不能产生那么强的威力。
皇血永恒已经超过了人们所有能应用和认识的所有法术，只有光明教皇在拿着皇权神杖的情况下才能用出，它已经不在是禁咒，更准确的说它应该是神咒。
皇血永恒这个法术施展出来了就不能收回，它也不容易被打断，除非受到禁咒级的魔法攻击，它才可能被迫停止运行。
“那是神咒皇血永恒，赶紧阻止他，阻止他。快，否则我们都会死在这里。”杰特猪从天上重重的掉到了地上，当他看见杰飞逊脚下的金色光环，立刻便认出来了，惊恐的大声喊道。
说完，杰特猪嘴里吐了一口鲜血，不过他没有去管自己的伤势，他咬着牙齿，用手撑着地面，慢慢的站了起来。接着，杰特猪掏出魔法杖，同时也放出了自己的魔宠光明魔狼，准备出最强烈的魔法攻击。
“奥贝里斯克，你怎么还不出手，难道你就眼睁睁的看着我们全死在这里！”菲洛特转过头去，对老泪纵横的奥贝里斯克喊道，也许只有白日的能够阻止杰飞逊。
“菲洛特大人，我们光明圣光法团帮助你们补充魔力，你们四位发动禁咒来阻止教皇陛下。”教廷魔法团团长海博良尔跑到菲洛特的面前，紧张的说道。
“好！”菲洛特重重的点了下头说道。接着，他高声命令道：“圣光魔法团的法师全力输出光明魔法，其余的人快速发动攻击，射向杰飞逊身体周围的光幕，拖延他的魔法。”
接着，漫天的法术一个接一个飞向杰飞逊的光幕。
此时，竞技场的看台上，人们早就乱成了一团。竞技场内激烈的魔法战，震得竞技场不停的乱颤，早已经摇摇欲坠的看台纷纷倒塌，惨叫响彻了整个竞技场。
胆子小的人们回过神来，立刻拼命的向竞技场外跑去，几万人同时向竞技场的四个出口拥去。虽然竞技场的四个门都有二三十米宽，可是相对几万人来说，还是小得不能在小，踩踏事件满地都是，不时的有些倒霉鬼惨死在几万只脚下。
那些胆子大的人换到自认为安全的地方，带着强烈的好奇心，继续观看着场中的局势，在他们心里不愿意错过这千年难得一见的场面，这些人大都是些高手，乐观的认为不会有什么事情，即使真的受到了波及，也能安全的逃离。
可是，当他们听到杰特猪的喊声，听见皇血永恒这四个字时，许多人都瘫痪在地上。
回过神后，人们拼命的向外跑去，有些人见四个门口都被堵上，便召集同伴，跑到竞技场看台的最后一排，大家合理破了墙上的魔
不顾生命危险从数十米高的墙上跳下。
马拉顿校长把学生都护送了出去，他回来想帮辛格，可是当他听见杰特猪的话的时候，他的念头彻底的打消了，因为他真的无能为力了。
马拉顿使劲的拽了拽约翰的胳膊，对正在那楞神的约翰大声喊道：“约翰，快走啊，教皇正在发动神咒，在不走的话就来不及了，到时候恐怕整个圣城都会消失。”
“不！这和史书上记载的不一样！”约翰老头根本就没有听到马拉顿的话，他的眼睛直直的看着杰飞逊施展的魔法。
忽然，约翰兴奋的大叫道：“我知道了，这个不是范围魔法，这是单体禁咒，杰飞逊居然把神咒压缩成了禁咒！”
“单体神咒！”马拉顿迷惑的重复道。接着，他使劲的晃了晃脑袋，使劲的拽了下约翰，大喊道：“走啊，在不走真的来不急了。”
……
竞技场内，局势已经发展到白热化的程度。
“辛格，快、快走，快带杰西卡走！”杰飞逊苍老嘶哑的声音，从那被震得乱颤的光幕中传出。
“爷爷！”辛格大喊了一声，眼泪止不住的留了出来。
短暂的几秒钟后，辛格终于做出了决定，他快速的站起身来，把八戒收回到龙神之戒里面去，冲到杰西卡面前，抱起瘫坐在地上的杰西卡，又跑回二饼的跟前。
“爷爷，保重。我会照顾好杰西卡的。”辛格强忍着悲伤说道，接着，他用凶狠的目光快速扫视了一下周围的人们，心中暗暗发誓，一定会回来找他们报仇的。
“二饼，我们走！”辛格爬上二饼的身上命令道。
虽然二饼也受了重伤，不过它的伤比八戒的轻多了，还能够活动。当二饼听到辛格的命令时，它立刻明白了主人的意思，快速的收起翅膀，一下扎到了地下，带着辛格和杰西卡钻入深深的地底。
这时候菲洛特他们的魔法已经完成了，一个直径十米大的光球浮现他们的头顶，光球里面不停传出滋滋的响声，好像还有数道闪电，不停向四周闪着刺眼的白光，弄得整个竞技场忽明忽暗。
远在圣城中心的人们都感觉要圣光竞技场方向传出的异样，天空变得是那样的耀眼，所有人都不知道发生了什么，满带疑惑的抬起头，呆呆的望着天空，望着竞技场的方向。
“末――日――毁――灭！”
菲洛特的脑门儿布满了豆大的汗珠，他的面容都扭曲了，痛苦的大喊道。接着，他手中的魔法杖又射出一道白光，飞入那个光球的正中心，控制住了那个光球。
“末――日
其余三位魔法师和圣光魔法团的数千位魔法时，跟着也大吼了一声，切断了于光球的联系，把控制权交给了菲洛特。
接着，他们一个一个全都无力的瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，呻吟着。
菲洛特双手举起法杖，用尽全力向杰飞逊的方向砸去，“啊，去死吧！”此时，菲洛特慈祥的面容变得无比的狰狞，变得是那么的邪恶。
与此同时，杰飞逊护在身体周围的光幕消失了，空中突然出现一把好像是在燃烧了的圣光斗气剑。
当圣光斗气剑形成的一瞬间，原本漂浮在杰飞逊脚下的金色光环化成了一道金色闪电，射入到圣光斗气剑的剑身之中。
瞬间，数道刺眼的金光从那把斗气剑上射出，一股庄严神圣的气氛笼罩了整个竞技场。接着金光一闪，一层薄薄的金色光照突然罩在整个竞技场的比赛场地。
那柄白色的斗气剑，竟然变成了金色。紧接着，那把金色的斗气剑突然变成了数千把，在杰飞逊的控制下，飞速的射向袭来的光球。
这个魔法终于完成了，杰飞逊终于松了一口气，他身子一软倒在了地上，永远的闭上了眼睛。
“轰、轰、轰……”
连声的巨响从竞技场的天空中传出，天空被染成了白色，大地被染成了白色，整个竞技场内只白色一种颜色。
绝望的惨烈叫声，接连金光罩着下的竞技场传出。
“嗷！！！”
突然，一声撼天动地的吼声从竞技场内传出，所有的一切都停了下来，恐怖的毁灭之光变成了柔和的圣光。
竞技场内，所有人都瘫坐在地上，张着大嘴吃惊的看着这一幕。
正文第二百二十八章理解
更新时间:2007-11-2318:59:26本章字数:3354
神情有些恍惚，嘴里反复的念叨着。
“轰隆、轰隆……”
竞技场内震天的爆炸声传到了地下，辛格抱着杰西卡蜷缩在二饼在地下千米深处的打出的洞穴都能够感觉到剧烈的摇晃，洞穴上方的泥土簌簌的落下，就好像下雨了一样。
辛格紧紧的把杰西卡抱在怀里，强挤出一丝笑容在她耳边安慰道：“没事，没事的。爷爷一定不会有事的。”
“不，你不用骗我，我知道爷爷死了，爷爷不在了。”杰西卡哽咽着激动的说道。
辛格选择了沉默，他不知道该说些什么，因为杰西卡说的是真的。过了一会，辛格猛的抬起头对杰西卡说道：“杰西卡，你在这等我一会，我上去看看情况啊。”
“我也要去，不要扔下我，虽然爷爷已经死了，但是我要找回爷爷的身体，找回爷爷的遗物，绝能让它们落到那些人害死爷爷人的手中。”杰西卡用袖子擦了擦脸上的泪水，板着脸严肃的说道。
辛格想了想，点头同意了，接着他们爬到二饼的背上，按照原路返回到竞技场的地面上。
辛格悄悄的探出脑袋，他惊讶的发现，天空中有一个金色的光球正停浮在他头顶上方，滋滋的响声音不时的从光球里面传出。辛格还以为是被人发现了呢，吓得他连打了一个激灵，连忙退回到地下。
可是等了一会，辛格并没有听到什么动静，为了帮助杰西卡找回爷爷的尸体，辛格咬了咬牙，在杰西卡紧张的目光下，又一次爬回地面上。
辛格鼓气勇气慢慢的探出脑袋，这回他终于看清竞技场内的情况。
竞技场内。
一只体形巨大，展着双翅的光明双翼白虎站在竞技场内，其余的人全部都倒下了，也不知道是死是活。
那只光明双翼白虎高傲的仰着脑袋，张着血盆大嘴看着天上那个金色的光球，就好像是要把那个光球全部都吞到肚子里一样。它的翅膀完全展开了，身上的白毛随着微风漂浮着，就好像白色的火焰一样，给人一种神圣、不可侵犯的感觉。
辛格擦了擦眼睛，他惊讶的发现，那只白虎竟然是光明教廷的第一神兽白日。这时候，辛格清楚的看见头顶上的那光球中有一股白光照射到白日的嘴里，金色的光求慢慢的变小，而白日的肚子却越来越到，都快碰到地面了。
“白日！难道他真的要把这个光球的吞掉吗？”辛格的脑门儿上冒出丝丝的冷汗，他能够感觉到空中的那个光球所蕴涵的恐怖魔力。
就在辛格疑惑不解的时候，白日用行动回答了他。
“嗷、嗷……”
白日把嘴张得更大了些，一声痛苦的吼叫声从它的口中传出。接着，白日的口中的那道光束一下子变得很粗，天空中那个金色的光球所蕴涵的魔力迅速的被它吸入到腹中，它的肚子就向冲了气的气球一样，迅速的膨胀。
“我靠，它不会真的想要吞下这个光球吗？它的肚子都快被撑破了。”辛格傻傻的站在那里，有些担心的说道。
这时，辛格惊讶的发现远处的天空有一群黑点，快速的向这边飞过。
“光明教廷的天空骑士团。”辛格不由的大叫出来。
接着，辛格快速的转过身去寻找杰飞逊的身影。很快，他就在身体左侧五米处的地方发现了倒在地上的杰飞逊。辛格心里抱着一丝的希望，他不相信一代教皇、东西大陆的第一高手，就这么轻易的死掉了，他快速的冲到了杰飞逊的身体，抱起杰飞逊不停的在其耳边呼喊着。
也许现实就是残酷的，杰飞逊真的死了。
这时，天空中一躲黑云飘了过来，毫无征兆的刮起了一阵强风，竞技场内浮起漫天的尘土，辛格不得不闭上眼睛。
可是，当辛格睁开眼睛的时候，他惊讶的发现，有人用一杆长枪指着他的喉咙。
“修斯叔叔，不要啊！”杰西卡大声喊道，她担心辛格，见辛格上去有一会了还没有会来，她就忍不住和二饼一同钻了上来。
原来那朵黑云竟然是蓝飞龙的影子，而用枪指着辛格的人正是龙骑士修斯，他被二饼的风土两系龙卷风卷到了天上，在高空中召唤出坐骑蓝飞龙，才避免了掉落下来可能会被摔死的命运。
修斯骑着蓝飞龙一直
场的天空中盘旋着，原本他想下来帮忙的，可是当他陛下用出了神咒皇血永恒时，他发现自己什么也帮不上了，便催促着蓝飞龙尽量的向高飞，飞到安全的地方。
修斯并没有受什么伤，因为杰飞逊放出的神咒和菲洛特等人合力放出的禁咒相撞爆炸产生的威力全都被竞技场四周突然冒出的金色屏障罩在了里面，所以他才能安然无恙的站在辛格的面前。
竞技场内发生的一切，他都清楚的看在眼里，当那毁天灭地的爆炸竟然被突然出现的白日控制住了，他当时就吓呆了。
虽然一切都已经结束了，一切又恢复了平静，但是修斯迟迟没敢落下来，因为他心有余悸、心里害怕，他害怕被白日控制的那个光球突然发生爆炸。
当他看到辛格从地下冒出来的时候，才强鼓起勇气落了下来。
“修斯叔叔，不要杀他啊，不要啊！”杰西卡跪在辛格的旁边哭着哀求道。
而二饼快迅速的飞到辛格身后，把长长的身体都立起来，愤怒的看着修斯，不停的吐着芯子，好像是在警告修斯。
修斯沉默了片刻，脸上浮现出一丝悲伤，慢慢的收回长枪，淡淡的说道：“你们快走吧，天空骑士团的人快赶过来了。”
辛格感激的点了点头，抱起杰飞逊的尸体，放在二饼的背上。
这时候，修斯突然开口说道：“请把教皇权杖留下，那是光明教廷的象征，不能被拿走。”
“不。教皇权杖是教皇爷爷的遗物，爷爷临死都紧攥着它，我们绝对不能把它交给你们这群杀人凶手。”辛格断然否决道，言语中没有一点商量的余地。
修斯脸上的肌肉不自然的抽动了一下，他向前迈了一步，抬起手中的长枪指着辛格，冷冷的说道：“你必须把教皇权杖留下，否则我就要杀了你。”
“修斯叔叔，不要啊！”杰西卡张开双臂护在辛格的身前，紧张的大叫道。
辛格一把撤过杰西卡，冷冷的盯着修斯，不温不火的说道：“不要威胁我，你以为我会怕你吗？今天我就让你见识我的实力。”
说完，辛格便把盛威、绿依、黑翼、混凝土都召唤出来。
“啊！”
修斯没想到辛格一下子能召唤出这么多只魔兽，而且看样子等级好像都不低，居然还有一只三个脑袋的巨龙，他的蓝飞龙竟被吓得直打哆嗦。
不单修斯吃惊，就来在一旁正努力吞噬天上的光球的白日也感觉到了强敌的压力，开始变的有些不安起拉，它的嗓子眼中接连的发出几声低吼，好像是在警告辛格的那几只魔兽。
沉默了片刻，修斯终于屈服了，他重重的叹了一口气，无奈的说道：“你们走吧！”
“谢谢，杰西卡我们走！”辛格淡淡的说道，他拉着正发呆的杰西卡，上了二饼的后背，把其余的魔宠都招回龙神之戒里，便命令二饼钻入地下。
辛格紧紧的搂着杰西卡，轻轻的在她的耳边说了声：“对不起！”
杰西卡一楞，眨着水汪汪的大眼睛看着辛格，她不明白辛格为什么要跟她说对不起。
“对不起，我应该早些召唤出我的魔兽。那样的话，教皇爷爷可能就不会死。我真糊涂，怎么会忘记召唤我的魔宠！”辛格低着头，自责的说道。
辛格真的觉得是自己错了，如果自己不是为了逞英雄，他也不会答应耀日，用自身的实力跟他打；如果自己不是为了隐藏实力，只召唤出八戒和二饼，他和枫月影的比赛也不会这么惨烈；如果……
此时，辛格陷入了深深的自责当中，他的脑海中浮现出数千种假设，他把所有的责任够怪罪到了自己身上。
杰西卡听了辛格的话，她并没有生辛格的气。相反，杰西卡笑了一下，郑重的说道：“辛格，谢谢你！”
“谢谢你，谢谢你在爷爷遇到危险的时候出手相救，谢谢你勇敢的站出来保护我，谢谢你冒着危险抢回爷爷的尸体……”杰西卡直视着辛格，继续说道。
杰西卡的些话如同夏日的阳光，立刻便温暖了辛格那颗被冰冻的心脏，他打了一个哆嗦，慢慢的抬起头看着杰西卡，没等她的话说完，辛格就把杰西卡拥在了怀里。
正文第二百二十九章战火
更新时间:2007-11-2319:00:37本章字数:4547
一声愤怒的吼声从地面上传来，这使得杰西卡和辛格抱的更紧了一些。
“怎么了？发声了什么事？”杰西卡躲在辛格的怀中，有些紧张的问道。
辛格的脸上露出了一丝微笑，用手刮了下杰西卡的鼻子，安慰道：“没事，反正不关咱们的事。咱们找个地方把爷爷安葬了。”
杰西卡看了看爷爷的尸体，鼻子一酸，眼泪又涌了出来，她点了点头，抽噎着说道：“爷爷曾经说过，他希望能死后能把尸体沉没在死亡之海中，他要用自己的身躯来净化死亡之海的黑暗。”
“恩！我们先离开这里！”辛格重重的点了下头，他一定会帮助杰西卡完成这个愿望的。
竞技场上。
白日痛苦的大吼了一声，它的身体剧烈的摇晃着，数道柔和的白光从它的体内射出，它陡然间竟然又变大了一号。
此时，天空刮起了狂风，那些刚刚落下来的天空骑士们傻傻的站在原地，谁也不敢乱动，因为他们的身体被一股强大的威严包裹着，一丝丝寒意和恐惧突然从他们的心底冒出。
这时，白日的翅膀拼命扇了两下，它又张开大嘴，用力的一吸，竟然把天空中那金色的光球吞到了肚子里。
风停了。金色地光球消失了，一切都结束了。那些天空骑士团的人们先后从震惊中回过神来，每个人都长长的舒了一口粗气，总算把悬着的那颗心放到了肚子里。
可是，就在这个时候。
白日竟然毫无征兆的倒在了体上，一股强大的光明魔力从它的肚皮处射出。
“啊，白日的肚子不要被撑破了吧！”天空骑士团地人们都发出了类似的叫声。每个人的脸上够写满了紧张的神色。没有任何犹豫，他们纷纷召唤出自己的坐骑。飞到了天空中。
不过，他们担心的事情并没有发生。
白日停止了颤抖，它肚子射出地那道柔和的白光也消失了，它慢慢的闭上的眼睛，显得是那样的安详，不停的低声吟叫。
就在众人疑惑不解的时候。白日的肚子好像又有了动静，好像有东西在里面动，接着一股浓浓的光系魔法元素从白日的肚子里飞出，在白日身体地四周形成了一层淡淡的白雾，遮住了所有人地视线。
过了一会，当那层薄薄的白雾消失地时候，人们惊讶的发现白日身下竟然多了一只小怪物，难道是那只小怪物是白日生的？
所有人都不相信那只怪物是白日生的，因为它长得一点也不向白日，一点也不像一只白虎。虽然它的额头上也清晰的印着一个王字，虽然它也有两支圣洁的翅膀。可是它却长了一对大大的耳朵，一个猪地鼻子。还有那肥大的身躯也像是猪地身体，所以叫他怪物屈。
这时，回过神来的人们这才想起地下还倒着数百位兄弟，他们纷纷的念叨起法术，进行救治。
修斯忙活了大半天终于把所有人都救醒了，除了先前被辛格的八戒和二饼干掉的那数十个人是永远也醒不过来了以外，其它的人全部站了起来。
每个人的脸上都挂着劫后余生的微笑，这样激烈的战斗。在连续发动了两个超级禁咒和一个神咒的情况下，竟然只有二三百人伤亡。这不能不算得上一个奇迹。
不过，这并不是说教廷的损失比较小。相反，教廷的损失都可以算得上是毁灭性的了，四位枢秘主教全部受了重伤，体内的魔力严重透支，如果要想恢复到原来的水平，至少要三四十年。
而十位圣骑士竟然牺牲了三位，剩下的七个人除了修斯外，每个人都身受重伤，没有个三年五载的也很难康复。而光明教廷最为强大的圣光魔法团的数百名魔法师魔法全部枯竭。
“杰飞逊呢，他死了没有？”菲洛特清醒过来马上问道。当他得知杰飞逊生死不知，人已经失踪的时候，竟然激动得喷出一口鲜血，又昏了过去。
在众人的救治下，菲洛特又一次清醒了过来，他脸色苍白，嘴里反复的念叨着：“快、快、快带我去圣光神殿。”
此时，圣城内的已经乱成了一片，人们都已经知道了消息，毕竟纸是包不住火的，何况闹出了这么大的动静，想瞒也瞒不住。
“杰西卡，我们现在去海尔家，我要把菲洛特造反的消息告诉他们！”辛格对杰西卡说道。
杰西卡点了点头表示同意。不过，随即杰西卡的脸上又浮现出一丝忧伤，看着爷爷的尸体，小声的说道：“辛格，你一个人去吧，我在这里陪爷爷。”
“要不这样，我把爷爷的实体放收到我的龙神之戒里，你看面怎么样？你放心，绝对不会有任何问题的。二饼和八戒都住在龙神之戒里面，它们会保护爷爷的。”辛格想了想，兴奋地对一脸愁云才的杰西卡说道。
辛格见杰西卡还有些犹豫，继续劝说道：“大老婆，你放心吧。绝对不会有问题的，难道你还怕我跑掉不成。再说，如果我们就这么一直背着爷爷，不仅我们不方便，而且还可能弄伤爷爷的身体。”
杰西卡的眼睛又流出一滴泪水，抬起头对辛格说道：“恩，好吧！就按你说的办吧！”
随即，辛格把教皇的尸体收到龙神之戒里，召唤出黑翼，带着杰西卡向海尔的官邸飞去。
圣光神殿内。
菲洛特在两名护卫的搀扶下，来到了圣光神殿的最下一层的石室内，他在石室的墙上轻轻的敲了两下，石室的墙竟然打开了，一个宽敞明亮的大殿出现在眼睛。
这个地下神殿是菲洛特家族私自建造的，整个大殿装饰得富丽堂皇，石棚顶上镶满了五颜六色的魔晶石，各种魔兽的标本挂在两侧的石壁上，一尊六米多高，左手拿盾右手握剑的六翼大天使的神像竖立在大殿的正中央。
这是菲洛特家族私自利用光明教廷的空间传送阵和神界的一位实力翼天使
联系的秘密基地，他们长期的为那位天使提供美女供届选圣女的时候，被淘汰下的美女都会被送到这里，成为菲洛特家族祭神的礼品。
“看什么看，快扶我进去！”菲洛特白了他身边的护卫一眼，连声催促道。
两名护卫吓得打了一个哆嗦，连忙按照菲洛特的吩咐，把他搀扶到神像前面。
菲洛特扑通一下跪在了那尊神像的前面，放声大哭了起来。接着，他从空间戒指里面拿出一快白色的玉配，嘴里念叨起饶舌难懂的古怪语言。
当菲洛特念完咒语的时候，他手中的玉配发出一道耀眼的白光射到那尊石像上，而那石像好像有了感觉一样轻微的震颤了一下。接着，那块玉配从菲洛特的手中漂起，慢慢的飞向那尊神像，最后竟然镶嵌在那尊大天使神像的腰带上。
大概过了一柱香的时间，神像发生的剧烈的颤动，一股灵动的白光从神像脚下的祭坛浮出，沿着神像的两条腿慢慢的在神像上快速的游走，最后在神像的眼睛处消失了。
接着，神像的眼睛射出两道白光，一个懒散的声音从神像的口中传出：“菲洛特，你这么急的唤我来有什么事，如果你不能给一个合理的解释，我非拔了你的皮不可。”
“哼，怎么会有外人在？我不是告诉我你。只能有你一个人知道我地存在吗？”神像愤怒的说道。接着，神像手中的宝剑闪出一道刺眼白光，两道剑气从那柄石剑上射出，快速射入到那两名护卫的脑中。
那两名倒霉的护卫就这样挂掉了，他们到死还不明白是谁杀了他们。
菲洛特吓得打了一个哆嗦，放声大哭的说道：“帕诺克大人，您千万不要生气，我体内的魔力已经严重透支。根本无法行动，所以才会让他们两个人扶我来见您。”
神像帕诺克收起了脸上的笑容，双眼射出一道金光，射入菲诺克地眉心，对菲洛特的身体情况做了一个检测。
过了一会，帕诺克惊讶的问道：“怎么会这样。以你的实力怎么会受如此重的伤，难道你遇到了魔族。”
菲洛特连磕了好几个响头，放声大哭哀求道：“帕诺克大人，您可要救救我啊。您要是不管我了，我们菲洛特家就会被灭族的。”
“到底出了什么事，快说！”帕诺克阴沉着脸，大声呵斥道。
菲洛特见帕诺克大人生气了，连忙止住了哭声，把事情地经过原原本本的告诉给他。
“什么，你们居然杀了接教皇？杰飞逊到底死了没有？皇权神杖呢。皇权神杖在那里？”帕诺克的脸上露出了一丝惊讶，连声问道。
虽然帕克诺是六翼大天使。在神界也是高高在上的人物，可是当他听到这个消息的时候。还是感觉了一丝的恐慌。毕竟每位教皇都是光明神王册封的，而且神王亲自赐予的神杖也不见了，如果神王知道这件事，怪罪下来，他也担当不起啊。
“大人，你一定要帮帮我啊！如果我死了，那就没人帮您办事，没人找美女来孝敬您了”菲洛特大声的哀求道。他使劲的磕着头，把脑袋都磕出血来了。
帕诺克地脸不自然抽动了两下。他想了想，最后开口道：“这件事我会帮你处理的，你放心吧。记得下次来见我地时候多给我找几个美女。”
“谢谢大人！谢谢大人！下次我一定会带许多漂亮的女孩还给大人享用。”菲洛特地脸上露出一丝兴奋的笑容，千恩万谢道。
帕诺克的手中突然出现了一个绿色的瓷瓶，他把瓶子扔给菲洛特说道：“这个瓶子里装的是神界的圣药拿去给那些受伤的主教和圣骑士们服用，神王肯定不希望看到你们一个一个全都变成废物。”
接着，帕诺克轻呵了一声，一直手突然出现在了菲洛特的头顶，一下子抓住他地天灵盖，一股强大的光系魔法灌输到了菲洛特地体内。
“我已经帮你恢复了魔力！你不用担心，我走了，这件事我会帮你搞定的。”帕诺克笑着说道。，说完一股白光就从帕诺克的神像脚下冒出，神像表面的光芒退去了，恢复成原来的样子。
圣城郊外的官道上。
有两个人站在那里，满脸疑惑的看着圣城的方向。
“怎么回事。杰飞逊明明动用了教皇权杖，发动了皇血永恒的神接，难道他的法术失败了？”马特拉奇不解的说道。
这二人正是赤钨和马特拉奇，他们二人见教皇发动了皇血永恒的绝技，立刻转身，拼命的向城外飞去。他们两位可是见多识光的老家伙，当然知道神级魔法的恐怖，所以后面发生的事情他们跟本不知道。
赤钨面无表情的摇了摇头，不确定的说道道：“也许吧，不过可以肯定的是杰飞迅肯定是活不成了，那几位大主教也肯定受了重伤。”
马特拉奇眼珠一转，阴险的笑着，说道：“嘿嘿。赤钨殿下，我们两个不如返回圣城探听下消息，如果他们真的都受了重伤，那我们可以两个就冲上圣山把他们都杀掉。”
赤钨摇了摇头，否定道：“不，现在回去就是找死，说不定什么时候那帮鸟人就会从天上下来，到时候我们两个只能狼狈的逃命了。”
接着，赤钨想了想，提议道：“我看，我们还是尽快的赶到西部大陆，趁乱发动起义！”
圣城港口，一艘豪华的客船上，十几个人围坐在一起谈论着类似的话题。
“现在光明教廷发生内讧，教皇身受重伤生死未补，我们应该借助这个机会迅速扩张，争取在教廷内乱结束前一统西部大陆！”欧巴桑一脸豪气的说道，真没看出来他这个老家伙野心还不小。
随着教皇的被杀，光明教廷内讧，大陆的局势迅速恶化，看来平静了数百年的大陆又要陷入到战火中。
正文第二百三十章冰钻
更新时间:2007-11-2319:01:50本章字数:3449
小子为了摆脱他老爹的管束，特意把家安在了圣城郊区，真是不孝顺啊。
辛格拿出望远镜对着舒克的庄园仔细的观察了一番，并没有发现什么异常。不过，辛格还是有些不放心，他想了想，召唤出圣威，对杰西卡说道：“大老婆，我先进去探探情况。有盛威在这里保护你，不会有事的，我很快就会回来的。”
杰西卡轻轻的点了点头，小声对辛格说道：“恩，你要小心啊！”
辛格召唤出二饼，直接打洞来钻到舒克的书房，这家伙正在那里算帐呢，见地下突然冒出一个怪物，吓得从椅子掉下来了。
“胖徒弟，你什么时候胆子变得这么小，竟然被我的魔宠吓成这样。来，叫师傅看看，你尿裤子了没！”辛格收回二饼，笑着打趣道。
舒克尴尬的笑了笑，连忙从地上爬起来，神情严肃的对辛格道：“小师傅，你们怎么来了，赶紧走啊！现在光明教廷已经发出了赏金十亿金的巨额通缉令，现在全圣城的人找你，你赶紧走啊，在不走就来不急了。”他的眼睛不时的向窗外看了看，显得很是担心。
辛格耸了下肩膀，努了努嘴，笑着说道：“哦，真没想到我的小命这么值钱，都快赶上我们金龙帝国两年的税收了。”
舒克见辛格一副满不在乎的样子，有些着急的催促道：“小师傅，你赶快走吧。要是等到圣城戒严了，你们想走也走不了。”真是皇上不急，急死太监。
辛格见舒克一副猴急的样子，也不忍心在逗他了，便收起脸上的笑容，用手拍了拍舒克的肩膀，说道：“放心吧，你师傅我自有办法。我看就算教廷想抓我，他们也派不出人来，我估计菲洛特他们现在正躲在大殿里养伤呢。
舒克还是有些不放心，担心的说道：“小师傅，菲洛特枢秘主教并没有受伤，现在正是由他主持教廷，而且他还宣布了光明教廷令，说是后天神界天使将会降临圣山，希望信徒们能够保持冷静，到时候天使将宣布你的罪状！”
“哦，菲洛特竟然没有受伤？而且他还找来神族帮忙抓我来？”辛格有些吃惊的反问道。
舒克点了点头，肯定的说道：“恩，是的。现在圣城已经传开了，所有人都知道了，肯定不会有假的。”
辛格楞了片刻，有些不相信的问道：“难道真的存在神族？他们生活在那里？他们的实力怎么样？”
舒克一脸疑惑好奇的看着辛格，他不明白辛格怎么问出这样的问题。
不过，舒克还是给出了肯定的答案：“神族是真的存在的，他们生活在神界，每次神界天使降临都是通过空间传送阵，据说神族刚一出生实力就已经达到法神级了，所以神族的实力是深不可测的。”
辛格努了努嘴，一副不相信的样子，随口说道：“狗屁，我才不信呢。如果让我碰到那些鸟人，我非要把他们的翅膀砍下了，做成一道红烧鸡翅膀的菜。”
接着，辛格收起了脸上的轻视，严肃的说道：“对了，我是特意来通知你的，你们家和教皇不是亲戚吗？教皇已经被人杀了，我怕他们会对你们海尔家下手，来个斩草除根。”
“放心吧，菲洛特他们不敢拿我们怎么样的。别看我们海尔家族已经没落了数十年，我们家可是光明神王亲封的金廷贵族，他们不敢动我们的，顶多也就把家族的产业交出去。”舒克骄傲的说道。
辛格白了舒克一眼，努了努嘴，打击道：“他们连教皇陛下都敢杀，何况你这们这个已经过了气的家族呢。孩子，别那么天真好不好。”
舒克听了辛格的话，身子不由得打了一个哆嗦，他的脸憋得通红，楞楞的看着辛格，
舒克咽了口吐沫，磕磕巴巴问道：“那、那我们该怎么办？”
辛格的眉头皱了皱，说道：“第一，就是卷铺盖走人，逃到远离光明势力的地方，隐姓埋名、平平淡淡的生活。”
“不行，不行。光明教廷的势力这么大，即使逃到天涯海角也肯定会被找到的，再说我家老爷子肯定不会同意的。”舒克的脑袋摇的跟波浪鼓似的，没等辛格的话说完，就否定道。
辛格笑着继续说道：“恩，还有第二个办法。那就是你们主动跟菲洛特他们示好，主教交出全部产业，奉上大把的金钱，并且说明这些钱是为了帮助教廷从新建立圣光竞技场和通缉异教徒辛格的。反正即使你们不交出去，他们
各种理由侵占你们家的财产。”
舒克惊讶的叫道：“不行，这怎么能行呢。我怎么可能出钱帮他们通缉师傅你呢。还有没有第三个办法？”
辛格装出一副很严肃的样子说道：“有。那就是呆在家里等死！”
“嘿嘿，我看你就按招第二个方法做，你以为他们那群废物真的能抓到我吗，给我惹急了，我打上神界，把那可狗屁神王给宰了。”辛格笑了笑，夸张的说道。
舒克眉毛向上挑了一挑，很严肃的对辛格说道：“恩，小师傅，我去跟老爷子商量下。你就在这里等我吧，千万别让人看到了，要知道你的脑袋可值十亿金币呢。”
“好，不过我先出去一躺把杰西卡接过来。你放心，我是不会被人发现的。”辛格点头说道。
舒克兴奋的问道：“你说杰西卡和你在一起，她没有死？”
“我怎么可能让她死呢。不过，她受了伤，需要调理，所以我让她在外面等我，我自己先进来探察下情况。”辛格的脸色暗淡下来，有些忧伤的说道。
“太好了，杰西卡竟然没事，我要赶紧把这个消息告诉我家老爷子，他一定会开心死。”舒克兴奋的大叫道，转身就向门外跑去，把辛格自己一个人扔在了那里。
过了一会，舒克领着他老爹舒贝拖回来了，当杰西卡看到舒克的爹的时候，鼻子一酸，眼泪就止不住的流了出来，一头扑到舒贝拖的怀里，把事情的经过全都告诉给他，包括她肚子里的孩子是辛格的也告诉给舒贝拖。
接下来，融洽的气氛变得有些严肃，本来是商量问题的，结果变成了一场审问，舒贝拖一个接一个问题急得辛格是满头大汗。
最后，在杰西卡和舒克的帮忙下，辛格总算是蒙混过关，通过了舒贝拖的考验。
舒贝拖是杰西卡的姑爷，他是看着杰西卡长大的，他一直把杰西卡当成自己的孙女，所以老人家多问几个问题也是可以理解的。老人家对舒克很满意，竟然拿出他们海尔家的传家宝做为杰西卡的嫁妆，吓得辛格都不敢收。
辛格眼睛直直的盯着舒贝拖手里那颗足有拳头大小七彩冰钻，口不对心的说道：“爷爷，你的礼物太贵重了，我真的不敢收！”
舒贝拖假装不高兴的说道：“这是杰西卡的嫁妆，你不收是不是不想娶杰西卡了，让你拿着你就拿着！”说完，便把那颗七彩冰钻塞到辛格的手里。
辛格拿着那颗七彩冰钻嘿嘿的傻笑着，最后，很不好意思的放到风灵之戒里。
辛格可知道这颗七彩冰钻的珍贵，他在龙岛上剥削了那么多的矿石，也没有一块冰钻，更不要说是七彩冰钻了。
龙皇曾经告诉过辛格，世间最为珍贵的魔晶石就是自然形成元素晶钻，冰钻是晶钻的一种，七彩冰钻是冰钻中难得一见的神物，据说冰钻出现在极寒之地，而且至少要经过百年的风霜才能形成指甲盖那么大小。
而舒贝拖给辛格的这个七彩冰钻足足有拳头那么大小，这说明这颗七彩冰钻至少有数千年的历史。
而这颗七彩冰钻蕴涵的冰系魔力也是相当恐怖的。现在辛格身受重伤，体内已经没有一丝的魔力，但是辛格要是拿着这个冰钻，他能放立刻放出冰系神咒了，而且能连续放出好几个。
当然了，前提是辛格要知道神咒咒语。
从这一点就可以看出七彩冰钻的价值。而且七彩冰钻还能够自动吸收周围空气中的水元素，将其压缩成纯正的冰系魔力，用来补充已经消耗掉的魔力，可以说冰钻里的冰系魔力是用之不竭的。
如果是冰系魔法师佩带冰钻修炼，那么他的修炼速度最少提高三倍，所以说七彩冰钻绝对是神物，就算是教皇的皇权神杖跟七彩冰钻一比，也成了马路边垃圾货。
舒贝拖一脸严肃的对辛格说道：“辛格，这颗七彩冰钻与我们海轮帝国的宝藏有着密切的联系，希望你能够找到宝藏帮助海轮复国。不过，这颗冰钻和宝藏具体是什么联系我也不知道。”
原来舒贝拖是有目的的，不过这个代价也太大了吧，即使他什么也不给，辛格也会帮助海沦复过吧。
辛格忍不住笑了出来，心中意淫的想着：“宝藏，不是吧，难道宝藏里的东西比这颗七彩冰钻还珍贵？那个宝藏会是什么东西呢？无数的金砖和珠宝？上古神兵？传说中的神技……”
正文第二百三十一章目的
更新时间:2007-11-2319:03:48本章字数:6890
断断续续的哭泣声和争吵声，从那艘船上传出，一个十四五岁的男孩正低着头遭受着数位美女的训斥。仔细一看，那个男孩竟然是辛格。
“大色狼，你竟然把圣女姐姐都拐骗回来了，而且、而且你们竟然还有了孩子。”爱立丝撅着嘴伤心的痛哭着，磕磕巴巴的说道。
阿加莎双手插着腰，伤心的问道：“大色狼，你快说，你在外面还有几个女人？你到地想找几个老婆？”
“这、这是意外，我也不想这么早就有孩子，我还不到十五岁啊。”辛格低着头小声的辩解道。
就连平时对辛格百一百顺的可可也看不下去了，冷冷的问道：“小老公，我问你，除了我们几个，你外面还有没有别的女人。”
辛格举起手，一脸严肃的保证道：“除了你们几个，还有海轮，我外面真的没有别的女人了。”
爱立丝撅着嘴，气呼呼的说道：“哼，现在没有不代表以后也没有，我们才来圣城不几天，你就把教廷的圣女勾搭上了，谁知道你什么时候又给我们带回来一个姐妹。”
阿加莎跟着附和道：“就是，谁知道你会不会背着我们勾引别的女孩！”
辛格不高兴地努了努嘴。小声嘟囔道：“这也不能怪我啊，谁让你们一到晚上就把扔下我一个人，我也是男人。”
虽然辛格的声音很小，但是爱立丝、阿加莎、可可，三女却听得清清楚楚。顿时，她们每个人的脸上够爬上了一层红晕，不好意思的低下了头。
“我、我去看看杰西卡妹妹！”可可低着头小声的说道。说完，她便逃一般的跑开了。
“我也去！”“我也去！”
爱立丝和杰西卡一个人辛格一个白眼。也转身跑开了。
见三女走了，辛格长长的出了一口去，用袖子擦了擦脑门儿上的冷汗。接着，辛格迈步进了船舱。
辛格刚一进船舱，赖瑞这家伙就扑了上，兴奋地大喊道：“老大。你太厉害的，居然把圣女的肚子搞大了，你真是我的偶像。”
“我靠，把你的脸拿开，我可不喜欢男人。”辛格用手推开赖瑞装出一副很害怕的样子说道。
“嘿嘿，老大你能不能教我两招，你看我现在还是单身一个人。”赖瑞不好意思地低着头，傻笑着说道。
辛格咳嗽了两声，刚准好好打击下赖瑞，可是他的话刚要说出口。却硬生生的咽了，因为约翰老头一脸阴沉的从里面走了出来。
约翰老头面无表情冷冷的说道：“辛格。你过来！”
辛格脸上刚露出的笑容立刻就消失了，又蔫了。他就像一个犯了错误的小学生，乖乖的走到了约翰面前。
约翰老头并没有责怪辛格，而是温和的告诫道：“辛格，你才十五岁，别总惦记着外面的美女，美女多了也麻烦，到时候恐怕你地身体会吃不消的。”
辛格原本会意约翰老头会狠狠地骂他顿，他从来没到过约翰能够这么和他所。
楞了片刻。辛格见约翰老头的脸上浮现出一丝淫笑，好像明白什么。
“师傅。你放心吧，你徒弟地身体绝对没问题，别说五个老婆，就是在来十个八个的，我也能将他们全部“放倒”辛格淫笑着说道。
约翰板起了脸，沉声说道：“我可警告你，可可是真心喜欢你的，你要是敢欺负她，我绝对不会饶了你的。”
辛格嘴角翘起一丝淫笑，板着脸保证道：“师傅，这你就放心吧。我不会让我的女人受一点委屈的，女人是用来爱的吗。”
约翰老头用手指点了下辛格的脑袋苦笑不得地说道：“你这个小家伙就是一个淫虫！”
“嘿嘿！”辛格尴尬的挠着脑袋，裂着嘴傻笑起来。
约翰老头招呼赖瑞过来，说道：“赖瑞，你过来吧。你现在暂时就跟着辛格吧，我回和你爸爸说地。”
赖瑞兴奋的跳了起来，激动的大叫道：“哦，太好了，我终于又能和老大在一起了。老大，你一定要交我两手，我真的不知道怎么泡妹妹。”
辛格白了一眼，没有搭理他，继续问道“为什么让赖瑞跟着我，其他的同学呢？马拉顿校长呢？”
“他们现在已经安全离开的圣城先行回国了。”约翰回答道。
接着，他转过头看着赖瑞，一脸无奈的继续说道：“都怪赖瑞，这家伙竟然在你和枫月影比赛的时候跑去上厕所。结果一蹲就是半个小时，等他出来的时候，人都跑光了。他没找到人也不知道跑，竟然傻傻的坐在那里继续观看比赛。”
约翰老头有些嫉妒的说道：“不过，他也够幸运的了，教皇陛下发动神咒的时候，十万人的看台就剩下他一个人，他是唯一一个亲眼看到教皇释放神术的人。”
辛格摇了摇头，不留情面的打击道：“呵呵，这就叫傻人有傻福。不过即使他真的看清教皇发动神咒的过程，他未必能学到什么。你看看他这体形，再看看他这个肚子，那像个魔法师啊，我看他以后能成为高级魔法师就不错了。”
“辛格，现在光明教廷已经发布了通缉令，你一定要小心！”约翰老头关心的对辛格说道。
“嘿嘿，师傅，你不用为担心，我是不会有事的。”辛格不在乎的回答道。
接着，辛格连忙把话题转移的别的事上，“师傅，难道你也要跟着我们去西部大陆吗，现在去往金龙帝国的船只都已经被查封了，你想回也回不去了。”
约翰老头阴沉着脸，说道：“不，我必须回去。因为光明教廷发生了内讧，东西大陆肯定会重燃战火。而且罗斯帝国和土耳国一直虎视眈眈的盯着我们金龙帝国，他们肯定不会放弃这次机会，肯定会打着光明教廷的旗号向我国发起进攻，所以我要尽快回去。”
“我打算从横断山脉的死亡海峡上岸，穿过迷失森林，从
返回金龙帝国。”约翰接着说道。
“哎，没想到我这次圣城之行会闯下这么大的祸。”辛格感叹的说道。
这时，辛格想起了风灵戒里的热球，一脸兴奋的对辛格说道：“师傅，我送你个好东西，你可以用它十几天就能飞回金龙帝国。”
“哦，难道你要送我一直会飞的魔宠吗。我是电系的大魔导师，你最好弄送我一只电系的魔宠。”约翰老头双眼冒出两道精光，激动的说道。他早就听可可说辛格有一百多只高级魔兽，他一直都不好意思开口。
辛格看见约翰那期待的目光，无奈的哭笑着，他也不好打击老人家，只能顺着他的话往下说：“哦，那我给你找找看。”
辛格的龙神之戒里真有不少电系的魔兽，可是约翰老人家楞是一头没有看上，说辛格的魔宠都未成年，最后他竟然相中了黑翼。黑翼可是辛格的心头肉，辛格当然不能同意，结果辛格被迫答应帮约翰降服一只九系魔兽。
辛格刚答应约翰，他马上就惦记上了，不停的笑着催促道：“辛格，你什么时候跟我去迷失森林帮我捉魔宠啊，咱们国家要打仗了，我必须尽快回去，不能拖啊。”
这时，在一旁听了半天了赖瑞，突然蹿到辛格的面前，说道：“老大，我也想要只宠物。你不是说我长地像猪吗，那你把八戒送给我吧。我不要别的，我就要八戒。”
辛格白了他一眼，照着赖瑞的肚子来了一拳头，笑骂道：“你小子，竟然敢打我神猪的主意，看我不揍死你的。”
“哎呀，别打。老大。我错了。要八戒了，你随便给我弄之九级神兽就行……”赖瑞蹲在地上，双手抱着脑袋，夸张的大叫，即使是被打，他也不忘了敲诈辛格。
一阵急促的脚步声。从里面的船舱中传出，钟伯和众人走了。杰西卡也在其中，她被爱立丝、啊加莎、可可围在中间，四人又说有笑，就好像是多年地好姐妹一样。
钟伯对辛格行了一个礼，连忙汇报道：“少爷，是你啊。我已经按照您的要求吩咐下去了，咱们人都上船了，现在在船舱下面呢。”
“恩，没什么事。各自回房间休息吧。”辛格咳嗽了一声，沉声说道。
接着。辛格笑嘻嘻的跑到四女面前，满脸堆笑的问道：“四位老婆。今天晚上谁和我一个房间？”
“哼，杰西卡，我们走，不要搭理这个大色狼。”爱立丝撅着嘴说道，很显然她还没有消气呢。
接着，阿加莎、杰西卡、可可，三个人每都对辛格做了一个鬼脸，转身离开了。
“小师傅。没想到你竟然有这么多老婆，连我们家的海沦公主也是。怪不得你要帮助我们海沦帝国复国呢。”舒克淫笑着说道。
舒克也要跟辛格去西部大陆，毕竟他们海尔家是教皇的亲戚，万一菲洛特他们要动真格地，要斩草除根，那么他们海尔家就会被灭门了，所以为了延续海尔家的血脉，舒克他们家的老爷子就把他这个不孝子踢给辛格。
辛格白了舒克一眼，没好气的说道：“我看你和赖瑞真兄弟，你们两位沟通下感情，我回房间休息下，晚饭也不用叫我了。”说完，辛格转身快步的走向房间。
辛格的房间内。
爱立丝她们姐妹四个正爬在门口偷窥呢，因为辛格自从进到房间内，整整两天都没有出来过，所有人都有些担心。
约翰老头、钟伯、赖瑞等人先后都来敲过辛格的房门，可是不论他们怎么敲里面都一点动静都没有，最后他们发现原来辛格在房间门口和窗户等处布下了一个隔音结。
与此同时，房间里隐约的闪射出七彩的光芒，这时候他家才意识到辛格可能是在房间里冥想，疗伤呢。
虽然大家都这么认为，可是爱立丝她们四位却不信，他们怕辛格又偷偷跑出去跟那个小姑娘约会去了，所以决定来辛格的房间检查下，看看辛格是不是真地在里面。
房间内。
辛格盘坐在床上，两只手掌心相对放在胸前，那颗七彩冰钻正悬浮在他的两手中间。他地身体周围被罩上了一淡淡的薄雾，冰冷刺骨地寒意充满了整个房间，那七彩冰钻发出的光芒，照得整个房间忽明忽暗。
突然，辛格的嘴角轻轻的动了动，一丝得意浮现在脸上，心中赞叹道：“七彩冰钻真是好东西，短短两天时间，了，而且竟然还帮我补回耗尽的魔力，而且我感觉体内的魔武真气的运行速度比以前快了更多。”
这时，辛格耳朵动了动，他发现了在门外偷窥地四女，他脸上那丝得意的笑容变得有些阴险。
接着，辛格把七彩冰钻收回到风灵戒中，双手在胸前打了几个手势，撤掉了房间地结界。
“咚、咚！”
门被撞开了，四位美女终于见来了，不过她们进来的方式有些不雅，一个一个趴在地上。
“啊，你们怎么趴在地上了，摔疼了吗，赶快起来。”辛格装出一副紧张的样子，连忙跑了过来，笑着说道。
“哼，大色狼是不是你故意整我们的？”阿加莎睁着眼睛看着辛格，问道。
辛格的脑袋晃得跟卖货郎手里的波浪鼓似的，苦着脸说道：“莎莎老婆，你可不要冤枉我啊，我怎们敢整你呢。我这两天一直在房间了冥想，为了防止别人打扰就在门口布置一个魔法结界。刚才我刚刚结束冥想，就撤掉了魔法结，没想到你们就进来了。”
可可白了辛格一眼，虽然平时不怎么说话，可绝对是最了解辛格的人，她看到辛格那淫荡的笑容，就猜到了肯定是他搞的鬼。
可可担心的问道：“杰西卡，你没事吧，肚子疼吗？”
杰西卡微笑着说道：“没事！辛格，你的房间了怎么这么冷啊。”
“阿嚏。是啊，怎么这么冷？”阿加莎打了一个哆嗦，好奇的问道。
如你们上床暖和下。”辛格淫笑着说道。
爱立丝白了辛格一样，转身要，可是她的手被辛格拉住了。接着，辛格又把门关上了，一脸淫笑的看着四女。
爱立丝使劲的拽了两下，并没有把胳膊从辛格的手中挣拖出来，“干什么，大色狼，你想干什么？”
“嘿嘿，难道你们还不知道我想要干什么吗？”辛格一把爱立丝拉在怀里，阴笑着说道。
阿加莎撅起嘴，生气的说道：“大色狼，不许欺负爱立丝姐姐！”说完，便轮起绣拳照着辛格的胸口打来。
辛格当然不能让她打到了，他身子向旁边一侧躲过了阿加莎的绣拳。接着，辛格伸出左手，紧紧的搂在阿加莎的腰部，把她搂在怀里。
“大色狼，你快放开我！”阿加莎用力的垂了下辛格的胸口，挣扎着说道。
辛格并没有松手，相反他搂得更紧了一些，他没给阿加莎辩解的机会，狠狠的吻了她，并顺势把舌头伸到了她的嘴里。
这一瞬间，阿加莎彻底融化了，她停止了挣扎，身体软在了辛格的怀里，享受着这美妙的感觉。
静，寂静，整个房间里没有任何声音。
杰西卡和可可相互拥在一起，眼睛睁得大大的，目不转睛的看着辛格亲吻阿加莎。不知不觉中。一丝红晕爬上她们两个人地脸颊。爱立丝也停止挣扎，一脸期待的看着辛格，好像很希望辛格吻他似的。
大约过了五分钟，辛格感觉阿加莎的呼吸有些困难，才停了下来。不过，辛格显然不愿意结束这次美妙的亲吻，他转过头，淫笑着亲向爱立丝。
而爱立丝并没有向以前一样反抗。反而努力了配合着辛格，双手紧紧的搂住辛格的脖子，好像是找到了感觉一样。
“今天晚上你们就在这睡吧，别走了。”辛格用柔和期盼的目光，看着四位美女老婆，轻轻地说道。
四女不好意思的低下了头。每个人的脸都红得像熟透了的苹果一样，彼此偷偷的用眼睛的相互看着。
杰西卡抬起头口不对心地说道，“哼，大色狼，我们才不陪你呢。”说完，转身要走。
“杰西卡，你、你别走！”辛格连忙上前一步，他想拉住杰西卡。可是，杰西卡轻轻的甩了下胳膊竟然把辛格摔倒了。
当然这是辛格故意的。辛格爬在地上，装出一副很痛苦的样子。用手捂着胸口，很吃力的说道：“杰、杰西卡。你、你别走，虽然我不知道你是不是真的希望我。但是我可以告诉你，还有爱立丝、阿加莎、可可，我可以明确的告诉你们，我是真的爱你们。我会娶你们，永远的照顾你们，不论贫穷、疾病……”
“辛格，你没事吧！”杰西卡蹲在地上，关切的问道。眉语中流露出一丝担心。
“辛格，你怎么了！”爱立丝紧张地问到。她把手放在辛格的脑门儿上摸了一摸，惊讶地叫道：“小老公，你怎么了，你身体怎么这么冷！”
“小老公，你没事吧，你不要吓我！”阿加莎急得都快哭了，眼泪在眼眶中打着转，随即都有可能流出来。
就连一向精明的可可也被辛格给骗了。因为辛格装地太像太像了，不管现在的样子，都会误认为辛格受了重伤。
辛格的脸色苍白，白得就向一张纸一样，没有一丝的生气，他的脑门儿上布满了豆大的汗珠，身子冰凉，摸着都感觉冻手，而且还不停的抽搐着，他说话的声音也越来越微弱了，一副很痛苦地表情，好像真要咽气了一样。
做戏当然要做全套，虽然辛格见四女如此紧张自己，心里真的很高兴。不过，他不能表现出来，因为他地目的还没有达到，他可不想在这个关键时候功败垂成，继续过着独守空房的日子。
辛格的脸上强挤出一丝笑容，装出一副很吃力的样子，磕磕巴巴的说道：“我、我没、没事情，可能是和枫月影比赛时候受的伤发作。”
可可担心的说道：“那怎么办？小老公，你不担心，我去找爷爷，他一定有办法的。”说着说着一滴晶莹的泪珠从她眼里流出。
“别、别走，我真的没事的，过一会就会好的。可可，你别走，在我边陪我好吗？”辛格连忙抓住可可的袖子，用渴望的眼神看着她，用恳求的语气哀求道。
可可点了点头，说道：“我们都不走，我们陪你！”
接着，四位美女把辛格扶了起来，扶着辛格来到了床边。
辛格的目的已经达成了一半。不过，现在时机还不成熟，辛格可不想用强，男女之间的这种事情怎么能用强呢，那样会伤害感情地，辛格可不想给四位老婆留下不好的印象，他要四位美女心甘情愿的献身给他。
“好冷，好冷……”辛格的身体不停的打着哆嗦，上下牙齿都开始打架了，他的嘴里反复的嘀咕着两个子，边说边往可可的怀里钻。
辛格体的魔武真气快速的运转着，把刚从七彩冰钻吸收来的冰系魔力，不停的向体外涌出，使得周围温度迅速降低。
刺骨的寒意透过两层薄衣传到了可可的体内。不一会，可可的小脸就被冻的刷白。而辛格的状态好像，有所好转，体温有所回升。
辛格微笑着说道：“好缓和啊，真的好暖和啊……”
这时，爱立丝发现了可可的脸色苍白，紧咬着牙齿，好像冻得快受不了了。
“可可姐姐，让我来。”爱立丝红着脸说道。接着，她慢慢的扶过辛格，把辛格的头贴在胸口。
就这样，她们四个一个接一个用自己的体温给辛格取暖。最后，那阻隔身体接触的两层薄布竟被脱下，五个人赤裸着身体，相拥着一团。
最后，辛格终于达到了目的，一阵淫的叫声从房间里传出，这声音一直持续到第二天的中午。
正文第二百三十二章回城
更新时间:2007-11-2319:04:45本章字数:3335
.上睡觉的好吗？I的对辛格说道。现在都已经中午了，他居然问辛格怎么起来这么早，很显然是昨天晚上的动静太大被他听见了。
辛格打了个哈欠，假装糊涂的说道：“还行吧，第一次在船上过夜有些不习惯。”
这时，舒克走了过来，坏笑着对辛格：“嘿嘿，小师傅，你不行谁行啊，居然能坚持那么长时间，什么时候教我两招。”
“你说什么呢，找打是不是？”辛格撅起嘴，一把拿开舒克搭在他肩膀的大手，不高兴的说道。
辛格正好要好教训下舒克的时，约翰和钟伯两人从船舱里走了出来。约翰老头看见辛格立刻就把脸阴了下来，生气的问道：“辛格，你小子，昨天晚上你搞什么鬼，弄得我一整夜都没睡好。”
“没、没干什么。哦，对了，我昨天晚上在房间了帮杰西卡疗伤来的。”辛格用手挠着脑袋傻笑着，小声说道。
这话听起来就没有一点底气，很明显是骗人的，约翰老头那么精明的人怎么能被辛格骗到？何况辛格这个谎说得一点技术含量都没，再说昨天他在房间里‘做坏事’弄出的声音，整个船上的人都听得清清楚楚。
约翰老头走到辛格跟前，重重的拍了拍他的肩膀，在辛格耳边小声说道：“可可，没事吧，你可别欺负她。还有以后做那种事的时候记得在房间布隔音结，别弄得整船人都知道你们干什么了。”
辛格楞了一下，随即反应过来，重重的点了点头，淫笑着说道:“哦！今天晚上我就布！”
“呵呵……”
在场的人听了辛格的话都忍不住笑了起来。
“少爷，我们今天是不是该起程了？我们的船已经在近海上飘的两天了，要是再不走恐怕会引起光明教廷的怀疑，到时候可能会引来不必要的麻烦。”钟伯咳嗽了下，收起脸上的笑容，提醒道。
辛格想了想，转过头平静的对舒克说道，根本没有一点开玩笑的样子，“对了。舒克，你不是说今天神界的天使将会降临圣山吗，他来了吗？我想回去看看去。”
舒克吓得打了一个哆嗦，惊叫道：“啊，小师傅，你不会真的想不开，去找神族派来的使者单挑吧？他可是来抓你的。我看咱们还是赶紧开船吧，小命要紧啊！”
“放心吧。你不知道我老大是变态，别说一个神使，就是光明神王来了，老大也照样削爬下！”赖瑞歪着嘴，牛哄哄的说道。
辛格赞赏了看了看赖瑞，这小子别的不行拍马屁到有一套。顺着赖瑞的话，辛格接着说道：“别着急吗！我还没见过神族的鸟人的，他好不容易来一躺，我当然要看看了，反正也不用买票。”
“辛格，你不会想去送死吧，你还是安心修养吧，等什么时候伤好了在说。”约翰老头有些担心的劝说道。
辛格嘿嘿的笑了笑，努了努嘴说道：“师傅，难道你没发现我的伤已经都好了吗？看来人一上了岁数眼睛就不好了，没事，您不用担心以后我会给你配一副老花镜。”
约翰老头瞪大了眼睛上下仔仔细细打量了辛格一番，他没想到辛格这么快就好了，而且他体内的魔力好像比以前更深厚了些，同时好像还有一股冷冰冰的寒意蕴涵在他的魔力中。
约翰老头咳嗽了一下，定了定神，用手敲打了下辛格的脑们，有些不高兴的说道：“小子，你是不是闲我不中用了，竟感说我老了。还有，以后你也别叫我师傅了，跟可可一样，叫我爷爷吧。哎，要是让别人知道我的魔力比不上徒弟，别还以为我真的老了呢。
“叫爷爷可比叫师傅低一辈呢。”辛格嘴里小声嘀咕着。但当他看到约翰老头要吃人的眼神，口风立刻就变了，笑眯眯的说道：“叫爷爷好，显得亲切。而且我又是您的孙女婿，应该叫您爷爷。”
舒克坏笑着插言道：“对了，小师傅，以后我也不叫你师傅了。你想啊，杰西卡是我侄女，现在你们两个在一起了，你是不是叫我叔叔呢？”
辛格白了舒克一眼，伸出小手，威胁的说道：“哼。就你，如果想让我叫你叔叔可以，把我给你的那本炼金笔记还我，还有以后有什么问题别问我，我不是你师傅。”
听了辛格的话，舒克立刻服软了，他这个家伙可是视炼金如命，他最的梦想就是成为
大的炼金师，就算打死他，他也不会把那本炼金笔记的。
“别，师傅我错了还不行，我错了。”舒克连忙说道，“要不我以后也叫你老大吧，要不我当着杰西卡的面叫你侄女多不好，这不乱了辈分了吗。”
辛格想了想，坏笑着说道：“好，不过你点答应我一个条件。”
“舒克，你可别上辛格的当，这小子鬼主意可多呢。”约翰老头及时的提醒道。
辛格挺起胸，慷慨激昂的说道，“爷爷，我可是你孙女婿啊，你怎么向着外人呢。在说我能骗舒克吗，我们可是一家人呢。”
舒克疑惑的看了看辛格，问道：“什么条件，说说看。”
“嘿嘿，陪我去圣城走一走，咱们马上就要去西部大陆怎么也要带些纪念品走。再说我赢得了两场比赛奖品还都没拿呢，我可不能便宜了光明教廷。”辛格很轻松的说道，根本就没把光明教廷放在眼里。
舒克吓的打了一个哆嗦，紧张的向后连退了两步，说道：“师傅，我还是叫你师傅吧。现在回去不是送死吗，现在光明教廷已经把港口都封闭了，我们的船跟本靠不了岸。不去，说什么也不去。”
“真的？那好，那我就不认你这个徒弟了，快把我的给你的炼金笔记还给我。”辛格小脖一歪，伸出手冷冷的说道，听那口气好像一点商量的余地都没有。
舒克磕磕巴巴的憋了半天，最后一咬牙，狠心的说道：“这、这、那。好吧，我陪你回圣城，反正我们一大家都还在圣城里呢，要死一起死，正好我也当一会孝子。”
“嘿嘿，放心吧。我是不会害你地，你老大我这么英明神武怎么可能让你送死呢。”辛格搂着舒克的肩膀笑嘻嘻的说道。
接着，辛格转够头对约翰老头说道：“爷爷，我们去圣城看看，您要不要跟我们一起去啊？“
翰翰撇了辛格一眼，沉声说道：“当然，要是我不去，你还以为我怕了呢。我到要看看你回圣城捣什么鬼。”
“好，那我们三个现在就出发。”辛格点了点头说道。
在一旁站着的钟伯听辛格没带他，有些着急的问道：“少爷，那我呢？”
辛格笑着说道：“钟伯，你留下来，照顾大家。在你身上的暗黑魔力那么重瞒得了普通人可未必瞒得过天使，我可不想被那个神族的使者发现，满城的追杀我。”
“哦，那好吧！”钟伯听了辛格给出的理由，也不好在说什么，只能无奈的答应了。
辛格召唤出黑翼和盛威风，让舒克和约翰两人骑黑翼，他骑盛威。当舒克见到辛格召唤出的盛威时，当时就楞了，舒克这家伙死活要骑盛威，而且还不故辛格的劝阻想爬到盛威的背上。
盛威可是高傲的巨龙，它怎么能让舒克那样满身肥膘的人坐到自己的背上。当舒克当刚走到他跟前的时候，盛威的尾巴就轻轻的一甩，打在了舒克的身上，一下把他打飞出去，差点没掉到海了。
紧接着，盛威迅速的飞到舒克的面前，把三个脑袋都凑到舒克的面前，同时张开大嘴大吼了一声，这把舒克吓得打了一个哆嗦，一口气没上来，晕过去了，辛格费了好半天劲才把他弄醒。
最后，舒克乖乖的爬到黑翼的背上，当他得知自己跨下匹黑马不是普通的独角兽，而是一只地道的九级堕落独角兽，兴奋的不得了。
舒克兴奋的大叫着：“哇啊！”
约翰用手敲了下舒克的后脑勺，大声训责道：“喂，你别乱叫好不好，把我的耳朵都超聋了。”
这时，黑翼发出了一声抗议的嘶鸣，两只翅膀又力的一扇，突然来了个加速，差点没把舒克和约翰两个人从它的背上甩下去。
舒克吓得冒了一身的冷汗，嘴里大声叫唤着，“妈呀，啊……”
辛格低着头，四处看了看，说道：“呵呵，别闹了。马上就到圣城了，我们先找个地方落下。”
最后，辛格他们飞到圣城的郊外，在郊外一个荒地上落了下来。现在圣城满地都是人，穿着银白色铠甲的光明骑士一队一队的还回在城里巡视着，想要在城内降落那是不可能地，只好无奈的跑到了郊外。
正文第二百三十三章恐怖分子
更新时间:2007-11-2319:05:30本章字数:3306
躲在那里好像正在商量着什么。
“我靠，怎么这么老多人？”辛格看着光明广场站满了密密麻麻的人，不禁感叹道。
舒克努了努嘴，很得意的说道：“这算什么，等到下午两点的时候，神界的使者就会附着在这个大天使神像上，到时候整个圣城的人都会涌来，虔诚的叩拜天神。”
约翰冷冷的注视着那座高大的大天使神像，撅着嘴说道：“辛格，我们干什么，难道真在人群里等着那个天使附身？我可不想给他跪下。”
辛格赞同的点了点头，说道：“男儿膝下有黄金怎么能随便下跪呢，我们当然不能给那个鸟人下跪！”
“对了，舒克，你知道光明圣库在那里不，我们去那些纪念品。”辛格转过头坏笑的对舒克问道。
舒克想了想了，回答道：“我曾经听教皇舅舅说起过，光明圣库的入口好像位于教皇宫的地下秘室，具体位置我也不清楚，但是要想进入圣库必须要有教皇权杖，否则任何人也进不去的。”
辛格白了舒克一眼，不高兴的说道：“靠，我还以为你清楚呢，要不是杰西卡有了身孕我才不带你来呢。”
约翰老头摇了摇头，打消道：“辛格，你小子不会在打光明圣库的注意吧，那可里面可藏有教廷数千年收集的宝藏，现在菲洛特造反了，他肯定会派重兵把守圣库防止丢窃，我看你还是别想了。”
“嘿嘿，我最怕他们没人看守。如果有人看守这，那我们就不用到处去找了。”辛格很不在乎的笑着说道。
听了辛格的话，舒克吓得打了个哆嗦，紧张的劝说道：“老大，看守光明圣库的肯定不是一般的人，那里肯定会有教廷的高手做阵，我估计至少三个剑圣级的高手，我们三个根本溜不进去。现在教廷的四大军团已经全部出动了，你看看大天使神像下面的那队守卫就是教廷的圣光骑士团的精英，他们每个人都有大剑师的实力。”
“哼，剑圣有什么了不起的，我还是盗神呢！”辛格不服气的说道。接着，辛格的脸上浮出一丝奸诈的笑容，一个绝妙的坏点子闪过他的脑海，他挺起胸膛得意的说道“今天我就让你们知道知道我的厉害，什么狗屁神族，不就是长了翅膀的鸟人！”
说完，辛格便低下脑袋，闷头在风灵戒指中翻找起来，找了老半天终于找倒出一堆黑黑的粉末。
“老大，这是什么，你要干什么？”舒克用手抓了一点辛格倒出的粉末，好奇的问道。
“嘿嘿，你们瞧好吧！”辛格的嘴角向上翘了翘露出一丝淫荡的笑容，他并没有直接回答舒克的问题。
舒克用鼻子闻了闻手中的粉末，突然惊讶的大叫道：“老大，你是不是在配置手雷，难道你打算用这东西对付天使。”
辛格摇了摇头，并没有搭理舒克，他又从风灵戒中拿出几块粗麻布，把那堆黑火药分别包裹在几块布中。
舒克的眼睛一动不动的盯着辛格，有些不解的问道：“这是什么？这也不是手雷？就那个把着些粉末包裹上它就能爆炸？”
“这懂什么，这叫炸药包。今天我们就当一把恐怖分子，让教廷那帮人瞧瞧我的厉害。”辛格拿着手中的炸药包得意的说道。
姜还是老的辣，虽然辛格并没有说用这几个炸药包干什么，可是约翰老头还是猜到了，“辛格，你小子不是打算用这东西炸大天使神像吧！”
辛格并没有否定，满脸坏笑着说道：“嘿嘿，怎么？不行吗？放心吧，没事的。那位天使不是神么，区区几个炸药包对他来说根本就不算什么！”
“啊！老大，你不会真要炸大天使神像吧，如果你真的把大天使神像炸了光明神王肯定不会放过你的，肯定会派天使来抓你的，你难道还不害怕吗？”舒克被吓得脸色苍白，脑门儿上布满了密密麻麻的豆大的汗珠，磕磕巴巴的说道。
辛格努了努嘴，不屑的说道：“怕，怕个毛，我可没你这么胆小什么都怕。你还以为神族真的无所不能啊，什么事情都知道，一下就能猜出是我炸的。在说，我现在已经被光明教廷通缉了，还怕什么追杀。今天我就要当把恐怖分子，给教廷和鸟人点颜色瞧瞧。”
约翰老头连忙和辛格画
限，严肃的说道：“这件事可和我们没关系，都是你的哦。”
辛格白了约翰一眼，转头对舒克问道：“恩，对了，那个神界的天使几点附在这个神像上面？”
“下午两点，也就是太阳在大天使神像的头顶上的时候，神界的天使就会附着在这个神像上面。”舒克小声的回答道。
“那好，那我做个定时装置，两点半爆炸，我看看那个天使能不能被我炸死！”辛格得意说道。
接着，辛格又从风灵戒中挑选了几块火系魔晶石，并在晶石的表面布了一个时间魔法，便分别塞到了那几个炸药包当中。只要时间一到，辛格布置的魔法就会把魔晶石里的魔力抽出来，点燃炸药。
“老大，那多守卫你怎么把炸药包放到神像上面去，我们还是去找圣库吧，别炸神像了。”舒克抓住辛格的胳膊，紧张的劝说道。
舒克虽然是教廷中的另类，是一个比较叛逆的人，但是他毕竟从小在圣城长大的，受了周围环境熏陶了三十几年，他对光明神的崇拜程度一点也弱，要不是他见惯了教廷高层的尔虞我诈，他肯定会成为一位虔诚的光明信徒。
所以当辛格提出要炸光明神像时，他并不同意，因为他的心中里光明神族就是无所不能的至高的存在，冒犯神族的人下场就是一个――死。
“老大，别去了，我们还是去教皇宫吧。”舒克死死的抱着辛格的胳膊，诚恳的劝说道。
辛格努了努嘴，冷冷的说了两个字，“愚昧！”
接着，辛格一把甩开了舒克，把炸药包装到风灵戒里面，用了潜行术，慢慢的向目标大天使神像走去。
约翰老头张着大嘴，看着辛格渐渐模糊的身影，吃惊的叫道：“潜行术，辛格居然会潜行术。谁能告诉我，他还有什么不会的……”
舒克转过头，迷茫的看着约翰老头，喃喃的问道：“现在该怎么办？”
约翰回过神来，咳嗽了两声，不负责的人说道：“呵呵，不用担心，反正不关我们的事，咱们就在一旁看热闹。”要是这话让辛格听到了，辛格肯定会骂他不丈义。
辛格从人群中挤了过去，大模大样的从舒克口中的精英面前走过，他现在身上的已经痊愈了，体内的魔力也已经全部恢复了，即使菲洛特那样的高手也不一定能够发现辛格，何况这些守卫顶多也是圣级剑士，他们跟辛格的差距大着呢。
辛格绕到了大天使神像的背后，顺着那个神像的粗腿，爬到了神像的头顶。辛格在神像的头顶张开双臂，使劲的跺了两下脚，踢了踢神像的脑袋，一股无与伦比的自豪感由然而生。
辛格真想立刻现现身出来，大吼一声，什么狗屁天使神像，不还是被他踩到了脚下。
不过，经过短暂的思考，辛格还是放弃了这个疯狂的想法，因为他可不想让成为所有光明信徒的敌人，他可不想给自己惹不必要的麻烦。
在说，神不知鬼不觉的把神像炸了，尤其是在大天使附身于神像的时候，把神像炸掉，那样对光明教廷的打击会更大，而且有没危险，辛格何乐而不为呢。
辛格又在神像上找了半天，最后把炸药分别安放在神像背后几个隐蔽地方，才恋恋不舍的爬下神像。
“搞定，我们走吧！”辛格返回到小巷中，得意的说道。
“老大，你真、真的把那几个炸药包放在大天使神像上面了。”舒克磕磕巴巴的说道。
辛格嘿嘿的笑了笑，把手搭在舒克的肩膀，说道：“怎么你还不相信，要是没两下子怎么当你老大。”
约翰老头眼睛睁得大大的盯着辛格，严肃的问道：“辛格，你到底是不是人？你怎么会潜行术呢，而且我这个大魔导师都看不见你！”
“爷爷你怎么说话，我怎么不是人了？随说我不能会潜行术了，我师傅可是盗圣梭罗，你没听过明师出高徒吗？”辛格白了约翰一眼，撅起嘴假装生气的说道。
“我说神像下面的宇文振怎么没有发现你呢？他可是天空骑士团的副团长，圣级的高手。”舒克长长的输了一口气说道，“老大，你知不知道刚才多担心你，生怕你被人发现。”
正文第二百三十四章潜入
更新时间:2007-11-2319:06:43本章字数:5843
.指的方向看去，皱了皱眉头说道，“宇文振I个什么金庭门楣宇文家的人？”
“恩，是的。他们宇文家也是光明神王亲自册封的金庭贵族，和我们海尔家不同，他们宇文家可是掌握着教廷的实权，是名副其实的大贵族。”舒克点了点头，酸酸的说道。看样子，他们海尔家和宇文家的关系不怎么样啊。
辛格点了点头，坏笑着说道：“我们来圣城一躺也挺不容易的，现在全大陆的人的都在找我，这次走了说不准什么时候再回来，既然他们宇文家那么有钱，我们就去光顾下，来了劫富济贫！”
“走，我们先去教皇宫，在去菲洛特他们家，在去枫月影家，总之咱们一家一家逛，把教廷高层有钱的大贵族挨家偷个遍，我让他们知道知道我的厉害。”辛格继续说道。
舒克激动的一把抱住，谄媚的说道：“老大，我太崇拜你了。我觉得跟你混肯定有‘钱途’！”
“小子，你不会这么贪吧。不过，我喜欢！”约翰老头忍不住笑了出声来，赞许的对辛格说道，“辛格，你的那些神器不会都是偷的吧。”
辛格撇了约翰一眼，坏笑的说道：“当然，那可是我在各地的王陵里刨出来的，说不定你家的祖坟的东西也都被我刨出来了。”
约翰用手敲打的辛格的脑袋一下，笑骂道：“我靠，你小子可够损的，这主意你都想得到。”
辛格看到约翰老头那要吃人的目光，连忙收起了脸上的容，板起脸说道：“好了，放心吧，我可没刨金龙帝国王陵，怎么说我也是金龙帝国人啊，我是不会干那缺德事的。”
这时，舒克用手捂着嘴，强忍着笑意插言语道：“老大，貌似你缺德是已经干了不少了吧！”
辛格白了舒克一眼，撅着嘴，冷冷的威胁道：“靠，你说什么呢，你在罗嗦我就收回那本炼金笔记。”
约翰老头的两只眼睛闪射出贪婪的光芒，激动的说道：“好了，别闹了。我们赶紧去教皇宫吧，有了你这个小盗神，进到光明圣库里应该是很轻松的事。现在我一想到里面光明圣库里无数的神器，我都要控制不住自己的情绪了。”
接着，辛格他们三个便躲过人群，从小道向圣山进发。当到达圣山脚下的时候，麻烦来了。
圣山周围，一队队的守卫来回巡视，真可谓是十步一岗五步一哨，一般人跟本溜不进去。
“辛格，怎么办，这么多人，我们根本溜不进去啊，我看只能你一个人潜进去了。”约翰老头看着不远处来来回回巡视的光明侍卫有些失望的说道。
舒克咽了口吐沫，有些害怕的说道：“老大，我看还是算了。圣山下面都这么多人，可以想象教皇宫里的人肯定也少不了。要不我们在这等你，你一个人上不吧。”
“我靠，你小子，能行不能行，居然临阵退缩。”辛格重重的打了舒克一拳，假装不高兴的说道。
约翰老头，叹了一口气，有些无奈的问道：“辛格，那我们怎么办，我们两个人也不会潜行术啊。”
辛格努了努嘴，牛哄哄的说道：“嘿嘿，山人自有妙计，没有金刚钻，也不敢揽瓷器活。我要是没两下子，也不好意思自称盗神。”说完，辛格便召唤出了二饼。
约翰老头见到辛格召唤出二饼脸上的愁容立刻就不见了，眼中射出兴奋的光明，连忙问道：“我们是不是从地下钻过去！”
“嘿嘿，约翰爷爷你真够聪明的，什么事情都瞒不过你，怪不马拉顿校长叫您老狐狸呢。”辛格笑着打趣道。
随即，辛格他们三个便爬到二饼的背上，钻到了土里。
辛格原本认为会很轻松的钻到教皇宫下，可是一到了地下，黑糊糊的一片，根本就认不清路，就连二饼都迷糊了，毕竟二饼也没来过圣山。
“怎么办，往那边走！”辛格看着舒克，有些不知所措的问道。
舒克耸了下肩膀，抱歉的说道：“我也不知道，我从来没从地底下走过！”
约翰老头想了想，说道：“让你的土蛇向山上走，反正教皇宫在山上面，等到了山上在说。”
“恩，车到山前必有路，我就不信我们找不着教皇宫！”辛格点头赞同的说道。
接着，二饼又按照辛格的建议，在地下摸缩了前行着。还好，二饼的本体是条土蛇，它天生就能在地下辨别方位和地形起伏，所以很快就来到了山顶。
二饼又停了下来。
这时，辛格也没有注意，他叹了一口气，无奈的说道：“现在怎么办，要不我探出去看看！”
“不用。你感觉下那边的光明魔力比较强，我想教皇宫肯定就在那个方向，我们直接从地下打洞进去。”约翰老头想了想开口说道。
辛格觉得这个办法不错，便闭上了眼睛，把体内的魔武真气转化成光明魔力，试着感觉周围的光明魔力分布情况。
过了一会，辛格慢慢的睁开眼睛，叹了一口气，不确定的说道：“我感觉左
边都有一个比较大的光明宫殿，而且两个宫殿中所包魔力差不多。”
“啊，老大，你可别搞错了。这两个宫殿一座是教皇宫，一座是圣光神殿。圣光神殿那可是菲洛特的老窝，我们要是冒失的闯了进去，那不是等于送羊入虎口吗。”舒克紧张的提醒道，一丝冷汗从额头上渗出，看来他是很惧怕菲洛特大主教。
约翰老头微微的皱了皱眉头，肯定的说道：“辛格，你感觉那边的光明魔力稍强一些呢，尤其是地下的，如果光明圣库在教皇宫下面的话，肯定会被强大的光明魔法封印着，所以如果我没有猜错的话，地下光明魔力比较强的一定是教皇宫！”
“这点我也想到了，可是两座宫殿底下都有很强的光明魔力源，根本区分不出来。”辛格苦着脸说道。
舒克好像很不满意辛格的话，磕磕巴巴的告诫道：“那、那肯定有一个稍微强一些的吧，你可千万别弄错了。”
“哼，要不我送你到地面上，你探察下。”辛格阴笑着对舒克说道。
舒克被辛格的话吓得直打哆嗦，连声说道：“别、别，你是老大，还是你上去吧。”
约翰老头沉默了片刻，脸上浮现出一丝淫荡笑，说道：“恩，要我说我们随便选一个，如果这个神殿不是教皇宫那就是另外一个。反正辛格你不是说要偷遍圣城，我也看菲洛特有些不顺眼，如果真要闯到他的圣光神殿里，我们就把他的神殿里所有值钱的东西都搬走，我想菲洛特可是教廷的首席枢秘主教，在穷能穷到那里去。”
“哇，约翰爷爷，你真是太有才了，我觉得你不去当盗贼真太可惜了，简直是我们盗贼届的一大损失啊。”辛格故做惊讶的奉承道。
约翰老头听了辛格的话，脸上露出开心的笑容，感叹的说道：“哎，想我年轻的时候，经常跟这梭罗那个坏人光顾那些大贵族的庄园，用偷来的钱接济穷人……”
辛格连忙打断了约翰老头的感慨，陪笑着说道：“停，爷爷，我看我们还是先去偷东西吧，等用空我在听您讲故事。”
接着，经过举手表决，他们三个一致决定先偷左边那个神殿。而这一路上，舒克嘴上不停的祈祷着，“千万不要闯进圣光神殿，千万……”看样子，他还真的很怕见到菲洛特。
可是结果呢，他们去的那座神殿，正是菲洛特掌管的圣光神殿，而此时，菲洛特本人正在圣光神殿的地下密石与那位神界大天使交谈呢。
“太好了，居然有光明魔法结界，这里肯定是教皇宫了……”舒克见到头顶上淡淡白雾所包裹的大青石，忍不住兴奋的大叫道。
辛格连忙捂住舒克的嘴，他可不想让舒克的大嗓门坏了他的好事。辛格狠狠的瞪了舒克一样，说道：“喊什么喊，你不怕被人发现，小心菲洛他那老东西就站在你头顶。还有，你最好别出声，如果被发现了我和约翰爷爷可不救你，到时候你自己想办法。”
“啊，我不说话了，我绝不出声。”舒克吓得大了个哆嗦，连忙用手捂住嘴，含糊不清的说道。
约翰老头用手轻轻的摸了摸头顶上的那白雾，说道：“这个光明结界很强，肯定是众人连后布置我，我看咱们头顶上八成就是光明圣库了。”
“辛格，你能不能破除着个魔法结。”约翰老头又转头对辛格说道。
辛格抬头仔细的看了看可头顶上那层光明魔法结，接着，他闭上眼睛，轻轻的把手放在那层魔法结上，把体内的魔物真气转化成光明魔力，试着感觉那个魔法结界。
过了一会，辛格慢慢的睁开眼睛，说道：“这层光明魔法结很强，恐怕布下这层魔法结界的最少也是神级的高手。”
“老大，那你有办法破掉这层魔法结吗，要知道咱们头上可就是光明圣库，那里有无数的神器等着咱们，咱们可不能空手而归。”舒克两只眼睛冒着金光，激动的说道。
约翰老头想了想，一本正经的说道：“辛格，你怎么也是盗圣的徒弟，想想办法。要是实在不能，我们就强行打破这层魔法界，到时候拿几件神器便开溜。反正你的那两只坐骑都是超神兽，肯定不会被人追上的。”
真是人为才死，鸟为食亡，他居然想强抢光明圣库，够胆！
辛格想了想，没有回答约翰老头的话，转头看着舒克问道：“舒克，你现在的魔法修为怎么样，达到高级光明魔法师的实力了吗？”
“哼，你别小瞧人，我早就达到高级魔法师的水平了，只要在给我几年的时间，我一定能有所突破，成为一位光明魔导师。”舒克不服气的哼了辛格一声，说道。
辛格点了点头，说道：“恩，那就好办了。我们去那边，找到这层魔法结最窄的地放。到时候我把那里的光明魔力都吸进体内，你们俩分别把手搭在我的肩膀，放松自己，别控制体内的魔力，我想我们应该能进去。”
听了辛格的话，舒克有控制不住自己，得意忘形的大笑着嚷道：“哈哈，太好了。老大就
，我可曾听我家老爷子说过，光明圣库里面都是神器
“想死啊，刚才我告诉你什么了，在叫我真把你扔出去。”辛格照着舒克的肚子狠狠的来了一拳，瞪着舒克说道。
辛格教训完舒克，便在四周探擦起来，最后终于找到了一个比较窄地方。
“老大，你有把握么，可别弄响了魔法警报啊！”舒克咽了一口吐沫，有些紧张的提醒道。
辛格瞪了他一眼，说道：“闭嘴，告诉你要是被发现了被抓的肯定是你。你老实的按照我的要求去做，别打扰我听见没。”
接着，辛格长长的输了一口气，把手轻轻的放在魔法结界上，努力了的调和着体内的魔法频率，使他体内的光明魔法和魔法结上的光明魔法达到步调一致。
大约过了一刻钟的时间，辛格的手终于穿透了那层薄薄的魔法结。
约翰老头见辛格的手成功的穿到了魔法结，赞叹的说道：“辛格，你小子真是天才，我感觉这世上好像就没有你不能做的事！”
辛格拔出右手，用袖子擦了擦脑门儿上的冷汗，脸上露出一丝得意的微笑。接着，辛格从风灵戒中拿出死神之吻，用光明魔力包裹住这把暗黑神匕，慢慢的伸入到那层光明魔法结里。
接着，辛格小心翼翼的用手中的匕首切割那面大青石堆砌成的厚墙，并用光明魔力包裹着那块切掉的青石块，用手把它轻轻的拿出来。
透过缝隙，辛格看清楚里面的情况，他惊讶的发现，里面不是他们先前所预料的宝藏，而是一个装饰豪华卧室，一张是大床放在卧室的正中间。
辛格有些失望的看了看舒克和约翰，低声问道：“现在怎么办，里面不是也不是光明圣库，到好像是一间卧室。”
舒克连忙用手捂着嘴，紧张的说道：“不会是菲洛特那家伙的卧室吧！”
“反正已经打开了，我不信菲洛特会在他的卧室周围布下一个高级魔法结，我肯定这里面你一定有什么秘密。”约翰老头给了辛格一个鼓励的眼神说道。
辛格也觉得是这么个道理，反正费了这么办天的劲也不能白干干吧，有道是贼不走空，怎么多少点那些纪念品，要不然辛格这个盗神可就丢大人了。
接着，辛格便重复的做起了拿砖搬砖的动作，经过半个小时的努力，终于弄出一个能同时共他们三个一起钻进去的小门。
辛格收回了死神之吻，开玩笑的说道：“搞定了，这回咱们该进去调查下，看看这里面那谁金屋藏娇的地方。”
接着，辛格收起了脸上的笑容，严肃的说道：“约翰爷爷、舒克，你们把手给我，别控制体内的魔力，当我数一二三，数到三的时候就一起冲进去，听明白了吗？”
“明白了！”约翰老头重重的点了点头，说道。
“明白！”舒克跟着附和道。
辛格长长的吸了一口气，紧紧的拉住舒克和约翰的手，慢慢的把体内的魔武真气输入到他们两人的体内，使他们三个形成一个整体，而且与那层魔法结的光明魔法的震动频率一致。
“一，二，三！”
当辛格数到三的时候，他们三个一同穿过了那层魔法结。
舒克用手拍了拍胸脯，小声说道：“哦，吓死我，终于过来了。”
“嘘，别说话，我去外面探察下情况。”辛格瞪了舒克一眼，尽量压低声音说道。说完，他便用起了潜行术悄悄的向屋外走去。
当辛格走出那间布置得很温馨的卧室，他惊讶的发现了，外面居然是一个大厅。
不，不是大厅，准确得说是一个神殿，因为辛格发现大厅内有一个高大的六翼天使神像，而且就矗立在他前面，背对着他。
这时，辛格发现那座神像表面泛着淡淡的白光，而且他隐约的感觉到那座神像在动。
就在辛格以为是自己眼花了的时候，一声阴冷的笑声从神像那边传来，吓得他差点尖叫出来，他连忙摒住呼吸，竖起耳朵仔细的听着。
“菲洛特，这件事情我已经帮你解决了，光明神也不会责怪你了，至于下届教皇的人选，你们几位枢纽主教商量下，要我看你就把教皇让给那个杰特猪吧，如果以后光明王知道了这件事的真相也不会怪罪到你身上。”神像阴笑着说道。
“谢谢帕诺克大人，谢谢帕诺克大人。大人，我已经为您准备好了十位美女，随时供你享用。”格仔细一听，发现说话的人就是菲洛特。
神像淫笑着说道：“嘿嘿，你有心了，现在这断时间正赶上空间风暴，光明传送阵很不稳定，如果可能的话，下个月我会下界去，去享受那些美女。”
“对了，你尽快要找回光明神杖，还有一定要保护好教皇宫后院的光明传阵，那里可是神界通向人界的唯一通道。”神像又严肃的说道。
正文第二百三十五章白光钻
更新时间:2007-11-2319:07:32本章字数:3424
然是一位大天使队长，怪不得菲洛特敢带人造反呢，原来他上面有人。
辛格心中暗自盘算着，决定好好教训教训这个菲洛特，还有那个会说话的雕像，什么够屁神族，居然要奸淫人类美女，还美其名曰享受，而且看来他们这种勾当已经不是一回两回了。
过了一会，神像的白光一闪，便没有了动静，想必是那位大天使已经走了。辛格又等了一会，便仗着胆子，蹑手蹑脚的向大殿走去。
辛格提心掉胆的走到了神像的面前，他那神像面前来回晃悠了一会，见神像没有什么反映便又退去了隐身术，显出身来了。
“呸，就你这阳样，还想要女人呢，爷爷我今天就炸了你这个狗屁石像。”辛格照着神像啐了一口吐沫，恶狠狠的说道。
接着，辛格就跳上了神像的石基，从风灵戒里又拿出一堆事先配好的黑火药，围着神像撒了一圈
干完了这一切，辛格双手叉着腰得意的看着神像，坏笑着说道：“小样，今天我就让你粉身碎骨、灰飞烟灭。”
说完，辛格拍了拍手，从神像的石基跳了下来，向后殿走去，他要把刚才听到的事情告诉约翰老头，看看他有什么想法。
约翰老头听见辛格的话，一脸惊讶的说道：“什么？那个神像居然说话了？难道是附着传送阵。”
而舒克，他直接被辛格吓得瘫坐到地上，小脸煞白，浑身不停的打着哆嗦。
辛格用脚踢了踢舒克，鄙夷的说道：“喂，你能行不能行了，以后别跟人说你认识我啊。我算明白了，为什么没有女人喜欢你，一点也不像个男人。”
“舒克，起来吧。那只是一个传送，并不是真的大天使下界。”约翰老头看了看舒克，轻声说道。
辛格忍不住笑出声来，满脸坏笑的说道：“原来只是一个传送阵，我还以为神界的鸟人真的下来了。嘿嘿，等会我就把这个传送神像炸了，我看看菲洛特那个老东西还怎么和那个鸟人联系。”
“走吧，出去看看。”约翰轻声说道。说完，他便走出了那间卧室。
接着，辛格白了舒克一眼，跟了出去。舒克坐在地下四处看了看，不禁又打了一个哆嗦，他连忙从地上爬起来，追了出去。
约翰绕着帕诺克的神像转了好几圈，他的眉头微微的皱了皱，脸色变得很不好看。
“约翰爷爷，怎么了。你说如果我把这个天使神像炸掉，菲洛特那个老家伙会不会被气死。”辛格努了努嘴，看着那圈黑火药，坏笑着说道。
舒克看到神像，他忍不住惊叫道：“啊，这、这可是六翼大天使。”
辛格努了努，冷哼了一声，说道：“六翼大天使怎了，不就是个雕像吗？就算是神王的雕像，我也照炸不误。”
约翰阴着脸，说道：“没想到菲洛特能够跟神族的六翼天使搭上联系，看来这个大殿就是菲洛特为这位大天使建造的。”
说完，约翰抬起头慢慢的转了一圈，四处看了看了，感叹的说道：“菲洛特那个老家伙真有钱，居然把这么多块质量上成的魔晶石镶嵌到墙壁和顶棚上。”
辛格也抬起头看了看墙上那散发着彩色光芒的魔晶石，不满意思的说道：“不就是几块破石头吗。约翰爷爷，咱们费了这么半天的劲钻了进来，不会就拿几块石头走吧。”
虽然这个大殿内镶嵌的宝石十分珍贵，不乏上品高级魔晶石，可是和龙王洞内的魔晶石一比，那可就差了好几个等级，辛格可是把龙岛上大多数的魔晶石都揣进了自己的风灵戒指中，所以他当然都这些普通的矿石看不上眼了。
何况辛格本来就对这些魔晶矿七窍通了一窍，跟本就不知道这些矿石好不好，即使给了他，他也没有用，总不能让他拿着这些石头砸人吧。辛格要的是神器，虽然他的已经有好几把神器，可是谁又在乎自己的神器多呢。
舒克紧张的跑到辛格的身边，用手摇了摇辛格的胳膊，小声哀求道：“老大，我们还是走吧，别在这呆了。万一这位大天使回来了，我们就死定了。”
约翰回头看了看神像的石基。顿时，他的眼睛闪射出两道金光，激动的说道：“白光钻，原来这个神像传送阵居然是持久的传送阵。”
“白光钻，难道就是光钻。”从嘴里流出来。
辛格可是刚见识过冰钻的神奇，
‘小块’冰钻不仅在极短的时间内帮他治好了内伤，他的魔力有所提高。
约翰老头想了想，耐心的解释道：“哦，冰钻，那是魔钻的一种，据说它们是天地孕育的魔晶石，魔钻内蕴藏着无比强大纯净的魔力，这些史书上都是有记载，不过根本没有人见过魔钻的样子，所以大多数人认为那些魔钻根本就不存在。”
“那、那白光钻是什么？”辛格有些失望的追问道。
约翰咳嗽了一声，清了清嗓子，继续说道：“白光钻，据说是神界的特有魔晶石，在神界也是比较稀有的，一般产于神界的圣光火山。每一块光钻都蕴涵这强大的光明魔力，几块光钻按照特定的阵法拼凑组合就能撕裂整个空间，形成一个不稳定的亚级传送阵。”
“不过可惜的是，由于这些白光钻里的魔力不稳定，所以它里面的魔力并不能被魔法师所吸收利用。”约翰老头继续说道。
没等约翰说完，辛格就冲到了神像的石基上面，拿出死神之吻，叮叮当当的开始翘那几块镶嵌在石基里面的白晶钻。
这些白光钻可是神界的东西，光听到神界的名头就够吸引人了，管他到底是干什么用的，先抠出来留着，万一以后有用呢。再说，贼不走空，好不容易来一趟，怎么也要带些纪念品走吧。
“老大，你、你在干什么那可是神届大天使的东西！”舒克脸色煞白，用颤抖的声音说道。
辛格并没有停止手上的工作，他微微的抬起头，嘟茏抛焖档溃骸罢庑┛啥际乔啊，管他什么天使，他有本事下来咬我啊。”
听了辛格的话，约翰老头不禁笑出声来，他觉得辛格很像他，都那么有钱了还这么贪才。
舒克双手交叉放在胸前，摇了摇头，笑着提醒道：“辛格，这尊神像的眼睛也是白光钻，别落下啊。”
“嘿嘿，放心吧。我要把这个神像上发光的晶石都扣出来，我可不会给菲洛特那个老家伙留下一块的。”辛格笑着回道。
接着，辛格手上的频率明显加快，叮叮当当敲了半个多小时后，他终于把神像上的所有魔晶石都抠了下来，并且还做了一个恶做居，把天使的两只胳膊都卸了下来，把这尊完整的神像弄成了维纳斯。
“老大，你、你居然把大天使神像的胳膊砍了下来。”舒克呆呆的望着已经被辛格弄得面目全非的神像磕磕巴巴的说道。
约翰老头抿嘴笑了笑，打趣的说道：“辛格，你小子啊，我都不知道该说你什么好了。现在我终于知道你为什么那么有钱了。要不我们在等一会，你把墙上的魔晶石也都抠下来。”
辛格奸笑着说道：“嘿嘿，那些普通的矿石我才看不上眼。走吧，咱们上去看看，我有种预感，肯定会有一个大宝藏在等着咱。我就不相信菲洛特那个老家伙会把所有宝贝都装到他空间戒指里。”
舒克咽了咽吐沫，小声的建议道：“老大，咱们还是别上去了，直接去教皇宫吧，如果上去碰见了菲洛特就不好办了。”
辛格不高兴的翻了舒克一眼，冷冷的刺激道：“喂，舒克。你能不能男人一些，别怕这怕那的。这有什么好怕的，你现在只是一个高级魔法师，比你厉害的人有得事，他们杀你都是轻而易举的事，如果你怕死的话赶紧找个山洞把自己藏起来，一辈子也别出来。”
“谁说我怕死了，我只是怕菲洛特，那个老家伙是个变态，很喜欢折磨人。”舒克低着头小声辩解道。
辛格重重的拍了拍舒克的肩膀，别有深意的说道：“哥们，记住了，你可是个男人，别枉费了你父母给你的男儿身。”
接着，辛格他们几个便在圣光神殿的地下石室里转悠了起来。辛格没想到圣光神殿的地下石室居然这么大，距地上能有七八层。
不过，辛格要找的宝藏并没有出现，那七八层的石室都是空空荡荡的。
但是，辛格有种预感，他相信菲洛特肯定把他的宝藏藏在这地下石室，他可不相信菲洛特能找到比这地下石室更安全的地方来放置他几十年收集的宝贝。
“老大，你说菲洛特真的会把他所有的宝藏藏在这附近吗？”舒克满脸期待的看着辛格。
辛格皱了皱眉，也有些怀疑的回答道：“在找找，我就不信菲洛特那老家伙被把所有的宝贝都带在身上。”
正文第二百三十六章宝藏
更新时间:2007-11-2319:08:55本章字数:4454
..I藏。”舒克有些不满的撅着嘴嘟囔道。
现在舒克已经不害怕了，在这寻找宝藏的一个多小时内，他现在已经完全被辛格灌输成了一名合格的盗贼，刚才还胆小如鼠的家伙居然说想当一名盗墓贼，他也不怕被坟包里的东西吓死了。
同时，在与舒克的交谈中，辛格也知道了舒克为什么那么害怕菲洛特。原来菲洛特那老怪物居然有恋童癣，舒克小的时候曾经被他虐待过，还好舒克他老爹及时赶来制止菲洛特，要不然恐怕舒克的‘菊花’早已经被暴了。
虽然舒克被他老爹安全解救出来了，但是这件事给他幼小的心灵留下了巨大的阴影，以致于他现在已经三十多岁了一听到菲洛特的名字还直打哆嗦呢。
辛格白了舒克一眼，不高兴的道：“哼，罗嗦什么，有本事你自己去找。”
约翰老头想了想，严肃的对辛格的说道：“辛格，这么瞎找下去也不是办法。在等一会，你放在光明竞技场大天使神像上的那几包东西就该爆炸了。到时候圣城又该乱了，这回也许会有神族通过传送阵下界，我们必须这之前进入到光明圣库，否则我没只有逃命了，我可没胆子和神族天使正面对抗。”
“对了。我还要把教皇宫内地光明空间传送阵。嘿嘿，那样的话，神族的鸟人们就下不来了，我也不用提心吊胆的怕他们追杀我了。”辛格坏笑着说道。
舒克失望的摇了摇脑袋，叹气的说道：“走吧，回去吧，希望我们能够顺利的进入光明圣库。”
这回辛格也没说什么，毕竟他们找了这么长时间也没有发现什么。只能低着头跟着舒克向地下的神殿走去，从进来地那个地方出去。
辛格停下了脚步，微微的皱着眉头问道：“对了，舒克，要是你们家藏东西，会把那些值钱的东西放到那里。”
“老大。你要干吗？你不会想打我们家的主意吧。”舒克转过身来紧张的盯着辛格，问道。
辛格嘿嘿的笑了笑，双手掐着腰，抬头四处看了看说道：“菲洛特那个老老家伙可真够狡猾地，咱们找了半天也没有找到他藏宝的地方，我就纳闷了他把那么多东西都放到那了。”
“唉，那还能放到那里，当然放到一个最安全，别人进不去找不到的地方了。”约翰老头苦笑着插言道。
辛格听了约翰老大的话，若有所思的点了点头。嘴里反复念叨着：“最安全的地方，最看安全的地方……”
突然。辛格猛得抬起头，双眼射出两道兴奋的光明。嘴里大喊道：“我知道了，我知道了，最安全的地方就是这个大殿，菲洛特那个老家伙一定把他的宝贝都藏到这个大殿里面了。”
听了辛格地话，舒克和约翰老头两个人满脸狐疑的相互对视了一番，接着他们转过身四处看了看。
舒克有些怀疑地抱怨道：“老大，这里就这么大的地方，空荡荡地。那有什么宝藏啊。”
约翰老头摇了摇头，他也不相信辛格的话。板着脸催促的道：“辛格，我们还是去教皇宫吧，等会时间该来不及了。”
辛格的脸上浮出一丝自信的笑容，说道：“等等，这次我一定能找到。”
说完，辛格便从龙神之戒里召唤出绿依，让绿依把这个地下神殿的每一个角落都找上一边，辛格不信掘地三尺也找不出宝藏来。
约翰老头一眼便认出了绿依，他惊讶的叫道：“树精灵，居然是千年的人形绿树精灵。”
约翰老头地心脏都快蹦出来了，他虽然知道辛格身上的神器多，魔宠多，可是他没想到辛格随便一招就能招出一个千年地稀有精灵树，他活了这么大岁数还是头一次见到树精灵。
“这、这就是树精灵。”舒克眼睛瞪得大大的，绕着绿依转了好几圈。
辛格得意的笑了笑回答，他低声命令绿依，让他把这个神殿的每一个角落检查下。
两道绿光分别从绿依的两枝树枝小手上闪出，绕着它那纤细的身体慢慢的流到它的脚里。接着，绿依的两只脚便插入到地板的青石砖里。过了一会，便听到咔咔嚓嚓的响声，青石地板上出现了微小的裂纹。
这时，绿衣头顶上的那两三片绿叶，又散发出一股强烈的绿光，它的身迅速变粗，从一根纤细的小‘竹竿’变成了一根上好的‘梁木’，那淡淡的绿色把整个神殿都染饰一新，一股圣洁清新的绿雾笼罩了整个大殿。
“哇，空气好新鲜哦。”舒克用鼻子使劲的吸了两下，感叹的说道。
“辛格，你那个戒指里还有什么希奇的魔宠没，召唤出来让我开开眼吧。”约翰老头满脸坏笑蹭到辛格跟前，用胳膊轻轻的撞了撞他，说道。
辛格努了努嘴，白了他约翰一眼，冷声戳穿道：“你可别打想打我的绿依主意，那可是我的宝贝，绝对是不能给你的。”
这时，一个婉转清脆的声音传来，“辛格主人，我在神像前面发现了一个魔法封印阵，以我现在的魔力没办法破开这个封印。”说话的人当然是辛格的宠物绿依，那可是树精啊，会说话也没什么奇怪的。
“老大，它、它、它居然会说话。”舒克被绿衣吓了一跳，他躲到了辛格后面，哆哆嗦嗦的用手指着绿依，磕磕巴巴的说道。
约翰老头也是一楞，他虽然知道绿精灵能够说话，可是他从来没亲耳听到过，“辛格，你看看能不能帮我月捉一只会说话的宠物。你看我都老了，漂亮的孙女也被你拐跑了，一个人多孤单，想找个说话的人都没有。”
此时，辛格心情大好，他笑着说道：“嘿嘿，以后在说。先看看绿依发现了什么，是不是菲洛特那个老家伙的宝藏。”
“辛格，你可答应了，别反悔啊
.
辛格三人蹲在地上，神情凝重的看着神像前面的那几块青石。只见，在绿依的魔法作用下，那几块普普通通的大青石上竟然浮现出一个白色的五角星图案，强大的光系魔法从那颗五角星上溢出，五角星的周围隐约闪现着各种怪异的符号。
辛格摇了摇头，皱着眉头说道：“不行啊，这个五角星魔法阵太稳定了，我没办法吸出这里面的魔力。如果不行，只能来硬的了。”
“等等。”约翰老头一把按住辛格的肩膀，制止了辛格。
约翰老头把手轻轻的放在那个五角星的正中央，一道细小的紫色闪电从他的手射入到那颗五角星内。
突然间，异变发生了，那颗五角星突然向周围射出树道刺眼的光明，辛格能感觉脚下的青石地面发生了明显的晃动。接着，一股嗡嗡声，就像寺庙里的和尚念佛经一样，从那颗五角形内传出。那些原本隐隐约约的符号，突然变得那么明亮起来。
这时，约翰老头面色沉重的说了几个字，“五星大封魔术。”
“五星大封魔术？我感觉这么封印魔法也没什么啊，顶多就是十级的封印魔法，我有把握破开这个封印。”辛格有些不解释的看着约翰说道。
约翰老头阴沉着脸。慢慢地解释道：“这个五星大封魔防术可不是普通的封印魔法，如果我们强行用魔法力攻击这个魔法封印，它会把我们发出的魔法反射给我们。如果我们发出的魔法超出了它的承受界限，这个五星大封魔术虽然会被破坏，可是它会把这个五角星内的魔力，和我们发射的魔力全部反射回来，也就是说如果我们要用魔力强行破解这个封印法术，那么这个法术会反给我们最少两个十级法术叠加的攻击魔法。”
“即使我们强行破解了这个封印。菲洛特也会知道消息。到时候，这颗五角星会变成一个短暂单向传送阵，能够瞬间把菲洛特移到此处。”约翰老头继续解释道。
舒克听了约翰老头地话，忽然想了什么，一拍大腿大叫道：“对了，我想起来了。我说菲洛特那个老家伙脖子上总带一串五角星水晶项链。原来那串项链就是这个五星大封魔印的钥匙和魔法鸣叫器。”
“妈的，菲洛特那个老家伙可真够狡猾的了。难道我们真的没办法进去了，难道非得弄到那串项链。”辛格气愤的骂了一句，有些不甘地说道。
约翰老头想了想，他的脸上露出一丝奸诈的笑容，坏笑着说道：“嘿嘿，那到不用。你想想我们是怎么进到这里来的，我想菲洛特还不至于把底下的密室全布上五星大封魔术吧。”
随即，辛格他们便又从卧室的出口钻了出去。不过，辛格在临走之前又给菲洛特那个老家伙留了一份大礼。他在五星封魔术上面撒了一层厚厚的黑火药，等他们搬空里面的宝藏。在把菲洛特引来。估计，菲洛特看到精心藏匿的宝藏都被人搬光了。即使不被炸死也会气死他。
二饼在辛格指导下，又花费了半个小时终于找到了那个建在神殿下面的石室。
为什么花费了这么长地时间内，原来辛格他们都想错了，他们都以为菲洛特藏宝的那个石室就是在神殿下面挖出地一个小石室。可是，二饼脑袋顶着青石在地下爬了好几圈，都快把圣光神殿整塌陷了，也没找到多出的部分。
最后，辛格他们总算弄明白了。原来菲洛特藏宝地那个密室不是一个小石室，而是神殿下面整整一层。
约翰透过缝隙到密室里面一片金光。脸上露出幸福的笑容，说道：“呵呵，果然和我想的一样。如果不是辛格这个变态，谁能破了神级的魔法防护结。“
舒克的口水都流了出来，忍不住惊叹道：“哇，成堆的金子啊，发财了发财了，这回发财了。”
“呵呵，瞧你那点出息，见到一堆金子就把你乐成这样。”辛格笑着说道。
接着，辛格又拉起了舒克和约翰老头的手，在一二三的口令中，三个人又一起穿越过了那层高级光明魔法结。
舒克兴奋地一下子扑到了金堆上，大笑着说道：“哈哈，金币，真的全是金币，一屋子全是金币。”
辛格四处打量了下这间石室，整个房间被那几堆金币映衬得一片金黄。这是一间专门存放金币地石室，除了少有的几件小件的金器掺杂在金币堆里面，整个房间里就都是金币。
此时，约翰老头正蹲在金币堆前，一大把一大把的往空间戒指里装金币。
辛格用手摸了摸墙壁，终于找到了这间石室通向外面的门。这时，辛格才转过身来，打开风灵戒，在风灵戒上灌输一股强大的魔力。
只见，辛格手上的风灵戒变得通亮，一股淡淡的风系元素从戒指里面飘出。
接着，这个小小的房间里刮起了龙卷分，所有的金币一下子都票到了辛格的风灵戒里。
约翰老头呆呆的看着空空的石室，又转过头看了看辛格，不敢相信的问道：“这、这一屋子的金币不是都被你卷走了吧。”
舒克揉了揉屁股，从地上站起来，撅着嘴抱怨道：“靠，老大，不会吧，你一下子就把整个房间的金币都清没了，那少说也有十几亿个金币。我刚躺那享受下，我还没来得急装呢……”
辛格拍了拍肩膀笑着保证道：“嘿嘿，别闹了，好东西都在外面呢。放心吧，我是不会独吞的，肯定会分给你们些的。”
约翰老头没等辛格的话说完，就冲了出去，他可不想所有的东西又都被辛格给收走。这时，舒克也意识到什么，也连忙跟着跑了出去。
辛格也没有争，耸了耸肩膀笑着跟了出去。
正文第二百三十七章逃离
更新时间:2007-11-2319:09:45本章字数:3408
翼大天使神像的训示。可是，就在这时，令所有人都想不到的一幕发生了，大天使神像居然爆炸了，数十米高的神像被拦腰炸成两截，轰然倒塌了。
“啊，怎么会这样？神像怎么倒了。”
“啊，怎么会这样，不会是魔族入侵了吧？”
“快跑啊，天使神像倒了，恶魔要降临了，快跑啊！”
……
尖叫声充满了圣城的每一个角落，恐怖的气氛就向长了翅膀一样，不一会就覆盖了整个圣城。
“轰隆、轰隆、轰隆……”
紧接着，圣山的教皇宫、圣光神殿、光明骑士军团的驻地接连发生了爆炸，一道道黑烟直冲云霄，更衬托出了恐怖的气氛。
与此同时，圣城内的也传出了爆炸声，光明教廷的大贵族家的房子纷纷冒出了火光，大火不一会就吞噬了一整条的街道。
哭声，叫喊声，尖叫声充斥着圣城的每一个角落，所有人都拼命的跑，不时的有人被撞倒。他们要回到住的地方，迅速的收拾起行李，打算逃离这里。而那些原本就住在圣城的贵族们，也纷纷收拾起了细软，带上贵重的物品，向海港涌去，准备去安全的地方避难。
在他们看了，天使神像倒塌了，教皇宫被毁了，整个圣城变成了火海，这是灾难到来的前兆，这状况和史书上记载的魔族军队入侵的人界的时候一模一样。
而此时，制造这起灾难的罪魁祸首辛格等人，正在天空中盘旋着，俯视着这百年难得一见的大场面。
“老大！你快看，快看。圣城里面全乱了套了，那一片都烧着了。”舒克用手指着，兴奋的对辛格说道。
而约翰老头的脸上却没有一丝的笑容，他微微的皱起眉头，重重的叹了口气，感慨道：“唉，这次麻烦大了，神王肯定会派大天使下来的，看来东西大陆又要陷入到战火之中了。”
约翰老头没想事情会闹到这个地步，辛格这小子居然玩得这么过分，他不仅放火烧了圣山，而且还圣城内的所有大贵族家都放上炸药。现在，滔天的火浪已经席卷了圣城好几个重要街区，整个圣城陷入了一片火海当中。
“嘿嘿，这就叫趁火打劫。我想经次一事光明教廷肯定会陷入到信任危机当中。”辛格开心欣赏着圣城内的火海，开心的说道。
“啊。老大，你怎么搞的把我们家的房子也给点着了。”舒克大声惊叫着，有些气愤瞪着辛格。
“哦。意外，意外！”辛格尴尬的挠了挠脑袋，底气不足的辩解道，“再说，咱们把圣城内所有贵族家都光顾了一便，要是在你家不放把火也说不过去。再说，谁都知道这短时间你们家发了大财，要是我不这么做很容易让别人怀疑到你的。”
就在这时，一道巨大的光柱带着轰鸣声，从九天之上照落到圣山之山。紧接着，朵朵淡淡的白云从那根粗大的光柱周围溢出，纷纷向圣城飞来。随着之而来的是一股清爽的微风，它带走了飘荡在圣城上空的黑烟，也带走了那股恐慌的气氛。
不一会，成片成片的白云笼罩了整个圣城，蔚蓝的天空变成了白茫茫的一片。接着，丝丝晶莹的雨滴从云层中倾泻下来，原本不可控制的大火，一下子没了脾气，慢慢的变小，最后化成了一股青烟，便消失得无影无踪。
“不好。快走，神王派大天使下界了。”约翰的瞳孔一下子扩大了好几倍，惊恐的叫道。
这时，辛格也发现圣城上空那道巨大的光柱内缓缓的落下三个带着强大光明波动的黑点，辛格知道那是三个黑点是三位带强大的光明神族。
“我们明明把圣光传送阵炸掉了，怎么还能有神族下界呢！”辛格有些不解的喊了出来。
辛格为了炸那个空间传送阵，他不仅放弃了光明圣库内的一大半的宝贝，而且还用光了他储存在风灵戒中几吨黑火药。辛格被本以为他下了那本大的本钱，成功的炸毁了圣光传送阵，肯定能够做到已绝后患。可是，辛格没想到居然还会有神族追下界来。
辛格不知道，他本是一时的兴起，炸毁了传送阵，却造成了上位神界的巨恐慌。位于神王殿中央的光明神族的几千年标志性建筑光明传送祭坛竟然被震碎，不能使用了。与此同时，人界的圣山的大天使附身传送雕像失灵了。那两个传送阵同时坏了，那也就意味着神族和人类世界彻底的
联系。而那位比较倒霉，正在使用附身传送阵的四I掉了。
辛格绝对想不到神族居然这么脆弱，他也绝对想不到自己这么轻松的就干掉了一个四翼天使。
不过话又说回来了，那为四翼天使死得也够冤枉的，他绝对想不到自己会死在一个小屁孩的手里。
如果上天在给那个倒霉的神族四翼天使一次机会，让他和辛格单挑，相信赢得肯定是他。虽然辛格现在的实力已经达到法神级了，可是对上一位久经杀场、实力变态的四翼天使赢的机会也是很渺茫的。
“快走啊。六翼天使的实力不是我们能应付得了的。”约翰老头又一次的催促道。
一股强大的光明魔力迎面吹来，把辛格的乌黑的长发都被吹乱。辛格的心不由得一颤，他感觉到那三道光明魔力的恐怖，那种感觉就好像他第一见面队骨头龙时的感觉。
辛格打了一个哆嗦，他没有多想，连忙催动跨下的圣威向无尽之海的方向飞去。
就在这时，一道凌厉的剑气砍了过来，要不是圣威跑的快，辛格真就重招了。
约翰老头紧张的提醒道：“别回头，快跑！”
辛格可不是傻子，虽然他很自负，打上次受伤后，辛格就暗自发誓以后在也不跟别人硬拼了，即使把暴露了盗神的身份也在所不惜。
如果换成一般人，换成一般的魔宠，谁也休想从三位实力强悍的大天使面前跑掉。不过，辛格他们可不是一般人，两只魔宠也非一般的魔兽。
不一会，那三位神族天使就出现在了辛格他们刚刚所在的位置。中间的那位赫然是帕诺克大天使。
帕诺克气急败坏的挥了下手中的宝剑，高声怒骂道：“妈的，居然让他们给跑了，我敢肯定就是他们炸毁的光明传送阵！”他咬了咬牙，想继续追辛格他们。
帕诺克从他的神像附身传送阵的残留影像记忆里得知炸毁他神像的正是辛格等人，所以他不甘心让辛格他们几个就这么的溜掉，他要让那三个敢于侵犯他的无耻贼徒付出惨痛的代价。
如果帕诺克他们三位继续追击，肯定能够追到辛格他们，到时候肯定又是一场恶战。对辛格来说那可真是凶多吉少。
不过意外的是，那三位神族天使并没有追过来，他们好像已经不统一。
四翼大天使莫勒付勒，他拉住帕诺克的胳膊，紧张的劝解道：“帕诺克，别冲动！我们应该先去救火，救助那些人类，挽回光明教廷的声誉。”
“哼，松手！我非要杀死他们不可，别拦着我。你们去救那些卑微的人类，我自己去追他们。”帕诺克瞪了莫勒付勒一眼，用命令的口气说道。
另一位神族女天使菲妮珍迪见他们两位僵住了，便笑打原场，说道：“帕诺克哥哥，何必急于一时吗。我想信他们三个早晚会落到您的手心里的。我看咱们还是回圣山救人吧，神王陛下可不希望光明教廷那几位主教都死光了。”
听了菲妮珍迪的话，帕诺克的脸色多少缓解了些，他不甘的点了点头，没有说一句话，便朝圣山的方向飞去。
接着，菲妮珍迪又同莫勒付勒商量的几句，两个人便分头行动，分不同的方向飞向圣城。
此时，圣山光明神殿内。
枢秘主教菲洛克爬在地上痛苦的哀号着，他的衣服已经完全破了，头发全乱了，脸上黑一块青一块，蓬头垢面的像个乞丐。
菲洛特的两只腿不停的打着哆嗦，而且还好像中毒了似的，两只腿变得漆黑，看上去很是吓人。在他的身边躺着四五十只飞天蟑螂的尸体，看来这些蟑螂就是罪魁祸首。
原来辛格为了阴菲洛特一把，他特意在那宝藏密室入口的五星封魔传术上，留下了五十多只蟑螂。而且，辛格还让那些蟑螂都喝了万毒诅咒浆。那毒桨可是黑暗议会会长史密斯收集了东西大陆成百上千只毒虫的毒液调配而成的，别说是人了，即使是抗毒性极强的毒龙，也会被毒倒的。
要不是菲洛特拼着老命，压制住两腿的毒液，他早就一命呜呼了。不过，这只是暂时的，相信用不了多久菲洛特就要毒发身亡了。
菲洛特心里也清楚的知道这些，可是就在他快要绝望的时候，一道白光突然照在他面前，他的脸上又露出一丝丑陋的笑容。
正文第二百三十八章天雷神杖
更新时间:2007-11-2319:10:42本章字数:3424
海面上平缓的航行。
船头的甲板上，一名偏偏少年左拥右抱，好不快乐，他们每个脸上都挂着灿烂的笑容。
“小老公，你看我带上这个翠风铃耳环好看吗？”爱立丝撒娇的靠在辛格的怀里，甜甜的说道，那小声的含糖量足有四个加号，听得人骨头都酥了。
“好看，当然好看，不管是什么东西带在我大老婆身上当然好看了。”辛格挺起胸膛没任何迟疑，肯定的说道。
杰西卡低着头，小声的说道：“小老公，你真的把光明圣库里的东西全搬空了吗？”虽然，杰西卡跟辛格他们在住在一起已经有一段时间了，可是她还是有些不好意思。
辛格转过头看了看杰西卡，说道：“恩，我们确实进入到光明圣库中，但是由于时间的关系，我们只拿走了一部分，还有一大部分铠甲武器之类的东西我们没有来得急带走。”说完，辛格摇了摇头，重重的叹了一口气，一副很失望的样子。
“哦，原来你真的进入到光明圣库当中了，怪不得你能送我光明女神的光武神甲，那可是光明圣库里最珍贵的东西了，我早就有希望有一天能穿上它了。可是，爷爷也看不到我……”杰西低着头喃喃的说道，说着说着她的眼圈红了，忍不住抽噎了起来。
可可抱着杰西卡的头轻声安慰道：“好了，杰西卡妹妹，你别伤心了。爷爷虽然不在了，但是还有我们，我们都是你的亲人！”
“对，杰西卡姐姐，我们都是你的亲人！”阿加莎紧跟着附和道。
辛格也跟着安慰道：“大老婆，你别伤心了，以后我们就是一家人了。我们已经帮爷爷报了仇，并且按照爷爷的遗愿把他的遗体安葬了，相信爷爷一定会瞑目了。”
这时，爱立丝突然从辛格怀里挣拖出来，兴奋的拍了下手，提议道：“对了，从今以后我们几位个姐妹就是一家人了，所以我们一定要联合起来，一致对外。”说完，她还别有深意的白了辛格一眼。
辛格并没有理会爱立丝的白眼，他一脸淫笑的附和道：“好，不过你们几个人商量下排出个大小，那样我以后称呼起来也方便。”
最后，经过短暂的商讨后，几位美女终于分出的大小。可可荣幸的成为了辛格的大老婆，这没有任何疑议。
虽然可可在辛格面表现的很乖巧，什么都听辛格的，不过你可别被她温顺的外表所迷惑，她在外人面前可不是这个样子。你想一想，她可是天龙魔武学院的有名的魔女，所有的男生见到她都得绕道走。
而辛格的二夫人则人是海沦，虽然现在海沦现在人不在这里，杰西卡也没见过她，但这并不防碍辛格对她的爱。而且海沦和爱立丝他们几个人的关系也不错，她的年纪也稍长一些，所以几位美女也没有反对。
其余三位美女，怀有身孕的杰西卡成了辛格的三老婆，阿加莎成了辛格的四老婆，而爱立丝只能屈居第五，成为辛格的小老婆。
为此，爱立丝还抗议了老半天呢，不过在众人责备的目光下，她还是无奈的接受了这个事实。不过，她心里还是有些不情愿，她总觉得这个小老婆不好听。
约翰老头满脸笑容的走了过来，说道：“辛格，你们在这里啊，前面就是迷失森林了，我们就从前面靠岸吧！”他这两天笑的都合不拢嘴了，做梦都能笑出声来，这老家伙在光明圣库中居然抢在辛格前面拿走了一根雷系法杖，名为天雷神杖。
天雷神杖，据说是上古神杖之一，其名头远超过传说中的四神兵。天雷神杖整根魔法杖身长约一米，表面泛着青紫色的微光，而且还不时的有霹雳趴啦的响声从这根魔法杖的顶端传出，同时还伴随着一闪而过的高强电元素。
即使是魔导师级别的高手，如果你不是主修电系法术那你也根本用不了这根法杖，否则会被电死的。
约翰老头虽然是电系大魔导师，但他拿起这根法杖来也是很勉强的，更别说要发挥出这根魔法杖的全部威力了。要知道这根天雷神杖整根魔法杖都是用数十颗万年前上古九级大凶电系魔兽的晶核，尤其是天雷神杖杖顶端那颗六棱形的魔晶核都有足球一般大，都快赶上龙皇的那颗晶核了，从这点就可以猜想出这根魔法杖的威力。
为此辛格还郁闷了好一阵子呢，他没想到约翰老头居然对电系元素的感知度那么高，在众多的武器铠甲中，把所有电
微好一点的东西都收到自己的怀中。
不过，辛格的收获也不少，光明圣库中收藏的大部分圣级武器铠甲和全部神器，还有稀有饰品全部都装入到他的腰包。对了，还有光明圣库中的所书籍、笔记等也全部都让辛格拿回来了。要知道这些东西可以比神器宝贵多了。
至于舒克，他这家伙这几天可不怎么好过，天天爬在床上，鬼哭狼嚎，从早上叫到晚上，脸上没有一丝因为获得大批价值连城的宝贝的笑容。
原来，舒克这家伙中了光明圣库里的陷阱，也正是因为他中了陷阱，才引出了光明圣库里的守护兽和护卫神使。
舒克这家伙绝对是个合格的奸商，他从光明圣库中拿出来的东西可不比辛格少，这家伙居然能未卜先知，好像早猜到辛格要盗光明圣库，他居然随身携带了四五十只空间戒指，最大的一千立方米，最小的十几立方米，疯了一样不分好坏逮着啥拿啥。
否则舒克也不至于去拔石像腰间的宝剑，害得引出了天使分身。要不是辛格就在舒克的跟前，帮他挡住了一击，舒克可真就挂在那了。
辛格也没想到光明圣库中居然还有天使守护，而且还有一只头顶光圈，长着人面的无比丑陋的巨大黑蜘蛛。
当是那场面，辛格吓的都有些腿软，忍不住惊叫道：“一只九级人面蜘蛛，两位大天使？”
还好约翰老头见多认广，认出了那两个天使是分身，并且用天雷神杖击麻痹住了人面蜘蛛。
最后，在大家的齐心协力下，终于搞顶了那两个天使的分身和那只大蜘蛛。
在这里不得不提一下舒克，这家伙关键时刻还真表现得挺男人的，没有被吓得尿裤子了。虽然舒克的实力一般，在九级魔兽和天使分身的面前根本就不值一提，可是他却在战斗中起到了关键的作用。
正是由于他配置的腐蚀药剂才限制了天使分身的发挥，也真是由于他的挺身而出帮辛格挡住了人面蜘蛛吐出的毒丝，才似的辛格同约翰老头顺利的解决了那两个天使分身。
接着，辛格拿出死神之吻了，用了一个盗贼的终结技――剔骨，轻松的击杀了那只相貌无比丑陋的九级魔兽人面蜘蛛，把舒克从它的嘴边救了出来。
虽然舒克的小命保住了，可是他苦头没少吃，整个屁股都被人面蜘蛛的毒液给腐烂了，即使曾经的圣女杰西卡用光明治疗术也没治好，最后辛格想出个狠招，用死神之吻把舒克的屁股削去一半，在草草的抹了些草药。
这不，舒克还在船舱里要死要活的哭喊着呢，要不辛格他们也不至于跑到船头来，早就在房间里继续造人运动了。
“嘿嘿，约翰爷爷，我已经顺利的帮你把实力提升到法神级了，这回去迷失森林捉魔兽，是不是不用我出手了。”辛格笑着说道。
辛格可不想跟九级魔兽较量，他可算是认清了成年九级魔兽的恐怖，先前那只人面蜘蛛各种恶心的攻击招式他还记忆犹新，那可真是防不盛防，辛格可不想自己的屁股也被削去一半。
约翰老头见辛格拒绝了，立刻板起了脸装出一副很不高兴的样子，问道：“辛格，难道你忍心看我一个人单挑九级魔兽吗？难道你希望我这身老骨头被累散架子了吗？”
这时，可可低声劝说道：“小老公，你就帮帮我爷爷吧，我爷爷最大的希望就是能有一只合适的魔宠了。”
唉，没办法，可可第一次开口，辛格也不好意拒绝便勉强的同意了。
辛格点了点头，底气实足的说道：“好吧，反正我也没去过迷失森林，正好这次有机会多抓几只魔宠！”
“哈哈，太好了！既然这样，不如我们进入迷失森林的深处探访下，看看里面有没有十级的神兽或者是超神兽。”约翰老头兴奋的喊道。
辛格惊讶的叫了出来：“喂，不是吧。神兽？”
辛格没想到约翰老头会狮子大开口，居然打起神兽的主意。要这件事放在以前，辛格肯定没有任何犹豫马上就答应了，可是现在辛格心里有了阴影，他可是亲眼看见白日把杰飞逊放出的神咒给吞噬了。
“嘿嘿，你小子还惧神兽吗？你的八戒不就是一只神兽吗？再说你能轻易的帮我突破大魔导师进入到法神级，你的本身的实力恐怕早已经超过了神级吧。”约翰老头奸笑着说道。
正文第二百三十九章迷失森林
更新时间:2007-11-2319:11:47本章字数:3431
进入迷失森林中？要知道可从来没有人能从迷失森林里活着出来。”
“哼，谁说没有人能活着走出迷失森林了，我进迷失森林好多次了，这不还好好的站在你们面前呢吗？”约翰老头瞪了一眼辛格的那名手下，“难道你不相信我的话吗？”
这时，皮诺恭敬的对约翰老头行了一个礼，客气的说道：“约翰大人，我们怎么会不相信您的话呢！我们只是听到您和少爷要带我们进迷失森林有些兴奋罢了！”
果然是近朱者赤近墨者黑啊，皮诺这家伙就在辛格身边呆了半个多月，就把辛格那油嘴滑舌的本事全都学去了。这不，刚才还有些尴尬的气氛，经他这么说一下立刻被缓和了下来。
辛格欣赏的对皮诺点了点头。接着，辛格收起了脸上的笑容，咳嗽的两声，转头看向有些害怕的暗堂手下们，沉声说道：“你们如果不想进入迷失森林，可以坐着这艘船返回金龙帝国。放心没有人会怪你们的，毕竟我们这次要去的是大路四大凶地之一迷失森林，我也不敢保证你们每一个人的安全。”
听了辛格的话，里约内等人都沉默了，他们知道少爷说的是事实。
迷失森林那可是全大陆的禁区，根本就没任何佣兵团队敢深入到迷失森林内部，即使是法神、剑神级的高手也不敢轻易闯入。据说两百多年前，由东西大陆数十名绝顶高手联合组成的第一佣兵团队傲世佣兵团所有人都死在迷失森林里，没有一个人活着出来。
要知道当时傲世佣兵团可是大陆第一兵团，兵团内有一位火系法神、两名剑神，数名大魔导师和十几名剑圣，其他的人也是精英中的精英，这样的佣兵团竟然全都死在迷失森林，可想而知迷失森林的恐怖。
不过，在那之前，迷失森林可是所有人最愿意去的地方，因为迷失森林面积很大，它位于东西大陆的中央，在横断山脉的下端，东临无尽之海，西靠死亡沙漠，这特殊的地理位置使得迷失森林成为了各种魔兽的天堂。许多人都能够在迷失森林里找寻到意外的收获，这里不仅有各种各样的珍惜草药和稀有矿石，还有着许多高级魔兽，吸引着全大陆的佣兵和商团，是所有人掏宝的绝佳场所。
可是自从傲世兵团进入到迷失森林后，一切都变了，迷失森林里的魔兽全部都暴走了，经常主动攻击前来寻宝的人们，那些原本生活在森林深处的高级魔兽也都纷纷跑到迷失森林的外围，使得许多前来寻宝的佣兵死到了魔兽的嘴里。
据说土耳国的王位继承人塞侯卜辛也死在了迷失森林里。为此，土耳国的国王陛下大为震怒，派出全国精锐力量前来平剿暴乱的魔兽。
那时候的土耳国可是横跨东西大陆数一数二的大帝国，土耳帝国的国王派出整整五十万的军队，其中五万人是土耳帝国精锐的宫廷魔法团。
就当所有人都认为土耳帝国的军队会踏平迷失森林的时候，结果是出人意料。据传，那些原本暴乱的魔兽竟然有组织的对土耳帝国的军队发动的潮水般的进攻，短短几天内，土耳帝国的五十万大军就折损的一半。
最后，土耳国的国王愤怒的下达的火烧迷失森林的命令，数万明高级魔法师，在土耳帝国的火系国师的带领下，连续放出五个火系禁咒――流星火雨，使得迷失森林一大半都陷入了一片火海。
可是，又让人们想不到的事情发生了，原本晴朗的天空居然下起了瓢泼大雨，紧接着数到十米粗的闪电毫无征兆的劈了下来，瞬间就劈死了许多人，那位释放禁咒的土耳帝国的法神级的国师也在其中。
接着，一声震天的怒吼从迷失森林传出，无数的魔兽如潮水般的涌出，见人就咬，发疯了一样攻击人类，不仅把土耳帝国的五十万大军咬死，场面那个血腥，连一具完整的尸体都找不到。
虽然土耳国的五十万的大军全军覆没了，可是那些魔兽的怒火并没消，反而成批成批的攻击附近的城市，土耳帝国许多繁华的城市在一夜之间变为了废墟。
要不是周围国家的鼎力协助，弄不好土耳国已经被那群疯狂的魔兽给灭了呢。
从那以后，迷失森林就成了人类的禁区，可以说是谈之色变。可能是由于那场大火的缘故，现在的迷失森林周围笼罩着一层浓浓的雾气，使得人们根本看不清远处的事物，恐怖的叫声不时的从森林深处传出，迷失森林的
好像被一朵巨大的黑云遮住，不使的有闪电落下。
如今，百年前的淘金场，变成了修罗场。而辛格等人又要做一会傲世兵团那样的勇士，要闯一闯这个恐怖的地狱。
迟疑的片刻，里约内做出了决定，他对辛格深深的鞠了一躬，郑重的说道：“少爷，我这条命是您的，您去那里我就去那里，我是不会离开您的。”
“对，少爷，你去那里我们就去那里。我们几个都是从死亡线上爬过来的人，不就是迷失森林吗，有什么不敢进的！”另一名暗堂成员高声附和道。
“对！听说迷失森林里面有宝藏，没准我们跟着少爷进去还能掏到宝贝呢。”又一名暗堂成员奸笑着说道。
……
辛格见众人都表态跟着他，反到有些犹豫了，他深深的呼了一口气，抬头看了看远处那块压在迷失森林正中央的黑云，又看了看身旁爱立丝等人。
辛格开口说道：“约翰爷爷，你不是着急回去吗，要不等以后有机会的我在去帮你捉魔宠吧！”
约翰老头白了辛格一眼，有些不高兴的说道：“辛格，你小子不会怕了吧。如果你担心可可她们几个，不如让你的手下带她们先走。”
说到这，约翰老头顿了顿解释道：“现在神族的三位天使下界了，他们肯定不希望整个大陆陷入战火之中，所以我也没必要回去了。”
爱立丝听了约翰老头的话，连忙抱住辛格的胳膊，撅着嘴大声说道：“我不回去！辛格去那里我就去那里！”
“爷爷，我们不走。小老公去那里我们就去那里。”可可肯定说道。
“对，我们不走！”四女先后表态道。
正当辛格犹豫不决的时候，远处的天边有几个亮点向这边高速的飞过来。
约翰老头的脸色大变，高声惊呼道：“不好，是教廷的天空骑士！快走，在不走就来不急了。”
“大天使！”辛格顺着约翰老头的目光方向看去，不禁惊呼道。辛格感觉到那群白点当中最亮的那一颗最有的恐怖的光明魔力，绝对超过了光明法神的实力，所以他才肯定的认为其中那里面绝对有神族的天使。
辛格连忙从龙神之戒里放出黑翼，外加四十多只别的魔兽。
“快，快进迷失森林！所有人都坐到魔宠的背上，向迷失森林的深处跑。”辛格高声的命令道。
“辛格，你小子难道要留下来吗？”约翰老头一楞，脸色变得相当的难看，高声大喊：“难道你小子想独战天使吗？”
可可好像意识道危机，板着脸表态道：“小老公，我们不走，我们要和你在一起！”
暗堂的里约内跟着表态道：“对，我们也不走。少爷，我们的命是你的，我们兄弟永远跟你同进退……”
可是他的话没有说完，便被辛格打断了：“快走，这是命令，你们必须离开！快走！”
辛格瞪大了双眼，可以说是吼了出来，把爱立丝都给吓哭了。
“快走吧，难道你们想让辛格分心吗！”约翰重重的叹了一口气，沉身说道，“你们放心，辛格这小子绝对不会有事的。”
“快走！走啊！”辛格焦急的催促道。
“约翰爷爷，你带着他们向迷失森林的深处走，千万别走散了。”辛格面无表情的说道，“放心，我会去找你们的。”
虽然大家都有些不放心，可是在辛格的坚持下也不好在说什么。接着，除了辛格外，所有人都纷纷上了坐到辛格召唤出的魔兽的背上，在约翰老头的带领下向迷失森林的深处跑去。
“钟伯，你怎么不走！”辛格依旧是一副面无表情的样子，冷冷的说道。
“少爷，我是不会走的，我要留下来帮你。”钟伯肯定的说道，他的脸上也没有任何的表情。
辛格想了想，便点头同意了，现在钟伯的实力已经是神级的，自保肯定没什么问题，而且他还有一只进化的地狱三头犬，也许真能帮上他什么忙。
说实话，辛格可没实力一个人单挑一位神族天使带领一群天空圣骑士了，他只是想拖延下时间，让众人能平安的逃进到迷失森林的深处。另一个目的，辛格也想同那位神族天使交下手，他想看看那位天使到底是什么实力。
这时，远处的那十几个亮点越来越清晰了，中间那位赫然就是帕诺克
正文第二百四十章初战
更新时间:2007-11-2319:12:42本章字数:3400
.仰天大笑，说道：“哈哈。辛格，你小子终于落到今
辛格站在盛威的背上，怒视着说话的那位六翼天使。这位神族天使的体形外貌和人类也差不多少，只不过皮肤白了些，长的稍微帅了些，最大的不同就是他的背后多了六只半米多长充满圣洁之光的银白的翅膀。
此刻，辛被站在盛威的背上停浮在空中，他们先前乘坐的商船已经变成了一堆木头，散落分布在海滩四周。而钟伯也召唤出了他的魔宠地狱猎犬，辛格没想钟伯的小黑也能飞。
辛格和钟伯被帕诺克带领的十几名天空圣骑士围在中间，情形十分不利，战斗一触即发。
辛格感觉到他面前的这位六个翅膀的鸟人有些面熟，他皱着眉头想了想，终于知道在那里见过他了，他撇了撇嘴有些失望的说道：“喂，没想到我把你的神像炸掉了，竟然把你的真身从神界嘣下来了，真可惜啊，怎么没有摔死你呢！”
帕诺克被辛格气得混身直打哆嗦，脸都变形了，大声吼道：“你、你竟敢跟我这么说话，气死我了！气死我了！”
想一想也是，帕诺克可是神族的六翼天使，即使是在神界也是高手中的高手，除了神王陛下，谁见了他不是礼让三分。在人界就更不用说了，即使是教皇见到都要下跪磕头。几百年了，他什么时候受过这样的气。
辛格冷笑了一声，一脸的得意的把双手交叉放在胸前，继续说道：“喂，你可别死啊。要死也等我揍了你之后在死，我还从来没有扁过鸟人呢！”
帕诺克鼻子冒着粗气，面目狰狞的吼道：“你、你居然称呼高贵神族天使为鸟人，我受不了，我要亲手杀了，我要把你撕成两半！”
“好，我给你机会，有种咱俩单挑。看看是你把我死成两半，还是我把你的翅膀拔下来。”辛格板着脸连声说道。
这才是辛格的真正目的，说了半天他无非是想让眼前这位神族的天使跟他单挑，这样他就能清楚的了解下神族六翼天使的实力，同时也能找机会溜走。
周围那十几名骑着白色高阶独角兽的圣级天空骑士，他们听了辛格的话表情各异，有的怀疑，有的鄙视，更多的惊讶，虽说辛格的跨下是一只三头巨龙，可是和六翼天使比起来，还是有一定的差距，所以他们都相信要是决斗肯定是帕诺克大人赢，反正绝对没有人能相信辛格会战神天使大人。
而钟伯，他听见小少爷要和这位六翼天使单挑并有多说什么，依旧一副冷冰冰、面无表情的样子。因为他相信辛格，在他的心里小少爷就是无敌的，小少爷一定能打败这个鸟人。
帕诺克听了辛格的话脸变了一变，他的眼中中放出两道冷光。沉默了片刻，帕诺克把目光落到盛威的身上，沉声说道：“圣龙阁下，我不知道你为何站在他的那一边，我希望你们龙族能够遵守条约老老实实的在龙岛上待着，不要参与我们神族和人类之间的事情！”
盛威转过头看了看辛格，征寻了主人的意见，它见辛格点了点头，便明白了主人的意思，沉声说道：“我虽然是龙族，但并不是圣龙，我的行为与龙族无关！辛格是我的主人，如果你要敢伤害我的主人，我一定会用我的铁爪把你撕烂！”
刚才那些认为辛格自大、找死的天空骑士们听见辛格跨下的巨龙说话了，他们才清楚的认识到眼前这只三个脑袋的巨龙，竟然是龙族最为高贵的神龙，而且听帕诺克的话好像这条龙还是什么圣龙。
所有的天空骑士们都压不住内心中的惊讶，小声的议论起来。
“神龙！居然会说话！”
“啊，三个脑袋的神龙，我还以为它就是普通的巨龙呢！”
“怪不的辛格不把帕诺克大人放在眼力，原来他有龙族撑腰！”
……
帕诺克听到盛威的话，脸上的愁云立刻就消失不见了。说实话，他还真没把盛威放在眼里，毕竟盛威只是一个幼生期的巨龙，实力仅相当于九级上位魔兽，他是怕把得罪了整个龙族，毕竟现在下界的天使就他们三个。
帕诺克的脸色一变，面露凶光，举起手中的宝剑，冷冷的说道：“辛格，我到要看看你还有什么实力跟高贵的神族猖狂！”
说完，帕诺克便辛格冲了过来，一瞬间就冲到了辛格的面前。速度之快，让辛格都感到了一丝惊讶。
虽然辛格并没有反应过来，可是他跨下的盛威那可不是吃素的，没等辛格命令便喷出了一颗龙炎。
当然，那颗龙炎并没有挡住帕诺克，他很轻松的就闪开了，并且连挥了数剑，密密麻麻的圣光斗气组成了一张大网，飞快的向辛格和盛威罩去。
接着，帕诺克飞到辛格的头顶，整个身体完全张开，高高的举起手中的宝剑，大呵了一声：“圣光斩魔！”
这时，辛格拿出了傲龙枪，把全身的斗气全部都灌输到手中的这根长枪中，没有任何拖拉，狠狠的向帕诺克刺去。
要知道这根傲龙枪可不得了，它可是矮人族一族的人为辛格良身打造的。傲龙枪的枪头是用黑龙王他老爹的牙齿打成的，而枪杆是用最为珍贵的增副魔晶石打造而成，并且还镶嵌了七颗各系的九级魔兽的魔核。
傲龙枪的枪头带着一声低沉的龙吟狠狠的刺向了帕诺克，而帕诺克好像感觉到这一枪的厉害，强行变招，身体向后一翻，手中的宝剑拦腰向辛格砍来。
可惜，帕诺克这一剑并没有砍到辛格。因为，就在帕诺克变招的一瞬间，辛格很盛威迅速的上升，同时躲避了那张剑气网也避开了帕诺克的圣光斩魔剑。
虽然辛格躲开了帕诺克的剑气，但是并不是所有人都有他这么好的运气。一位站在辛格身后的天空圣骑士就成了替死鬼，他和他跨下的七级光系独角兽根本就没任何反应变被砍成了两半，死掉了。
其余的天空骑士见到那具已经成了两半的倒霉骑士和脑袋已经没了独角兽，都不由得打了一个哆嗦，没等帕诺克的吩咐，纷纷向后撤得远远的。
刚才还围得严严实实的包围圈就这么散了。
辛格深深的吸了一口气，平复了下有些激动的心情，刚才那个血腥的场面他也看到了，现在他终于知道什么是差距。
辛格从来没想过一个穿着铠甲的圣级骑士居然会被斗气给砍成了两半。不过，辛格并没有因此怕了帕诺克，相反他内心中的那股争向好胜的战意更浓了。
这回，辛格可不会在犯虎了，他可不会跟要帕诺克硬拼，他可是一名盗贼，不是法师，不是剑士，是一名躲在阴暗角落里，背后向敌人捅刀子的盗贼。
辛格从风灵戒指里面拿出四五颗烟雾弹朝帕诺克扔了过去，他也不知道管用不管用。
“轰、轰……”
几声爆炸声后，一团团浓烟从烟雾弹中散出，把周围四五百米的范围全部笼罩在里面。
同时，辛格抓住了这个机会，做了一个大胆的举动，他要反击。辛格迎着黑烟从盛威的头顶上跳下来，并且还用了隐身术，在空中靠着惯性的作用向帕诺克靠去。
辛格体内的魔武真气高速的运转着，他把体内的魔力都转化成没有任何属性的魔武真气，生怕帕诺克有一丝察觉。
此时，辛格把傲龙枪背在身后，左手拿着死神之吻，右手拿着盗神匕，慢慢的运用着斗气，向帕诺克靠进。
辛格右手的盗神匕，是在光明教廷中发现的，那可是四神兵之一，要不是约翰老头提点，辛格还真不能把这把其貌不扬，外表上长满青，已经豁了口的匕首跟大名鼎鼎的盗神匕联系起来。
帕诺克被黑烟呛到了，连打了四五个喷嚏。这时，他惊讶的发现，辛格的气息不见了。帕诺克连忙把宝剑横在胸前，警惕的向四周看去，他身后的三对翅膀轻轻的扇动了几下，一道道金光从他的翅膀上射出，立刻就把周围的黑烟全部吹散了。
而就在这时，盛威得到了辛格的命令，三个脑分边吐出了三颗龙炎狠狠的向帕诺克砸来。
这三颗龙炎盛威已经憋了有一会了，照刚才他吐出的那颗比，明显大了一号，速度快上一倍，一下子就飞到了帕诺克的面前。
帕诺克没办法躲闪，只能用手中的宝剑对抵挡，他迅速的挥了挥手中的宝剑，数道剑气射向盛威喷出的龙炎。
“噗、噗……”
帕诺克的剑气成功的抵消了盛威的龙炎，正当他得意寻找辛格的身影的时候。
帕诺克心里突然感到一丝凉意，一股强大暗黑力量突然从他的身后冒出。
“背刺！”
辛格现身出来，两只手中的匕首一起向刺向帕诺克的后背。
正文第二百四十一章首胜
更新时间:2007-11-2319:14:12本章字数:3640
.力全部都灌输到死神之吻当中，一股凄冷I从死神之吻上冒出。而至于辛格右手的中盗神匕，他根本就没有去管。辛格之所以在这个时候拿出盗神匕，是希望借助帕诺克的鲜血，解开盗神匕上的封印。
辛格紧紧的握住死亡之吻，狠狠的刺向帕诺克的后心，并大吼了一声。
可是，就在辛格的匕首要刺到帕诺克的时候，一股强烈刺眼的金光从帕诺克的后心上射出，辛格的死神之吻就遇到了强大的阻力，就好像被什么东西档住了。
“啊！”
辛格的脑门上布满了豆大的汗珠，那张俊秀的面容都扭曲了，变得那样的狰狞，他用胸口顶着胳膊，大吼了一声，用尽全力去推匕首，希望能刺进去。
可是，辛格的努力是徒劳的，他手中的死神之吻并没有向前推进一毫。
“啊！！！”
这时候，帕诺克张开双臂，仰天痛苦的大叫了一声。接着，他那银白色的翅膀浮现出淡淡的金光。
三对翅膀，带着轻轻的动了两下，一股强风从那六只翅膀下吹出。接着，又听见咯咯的响声，正在辛格好奇不解的时候，那六只翅膀金光大现，向后折了过来，狠狠的打向辛格。
辛格根本就没料到帕诺克还有这么一手，他被突然爆出的金光刺得闭上了双眼，当那三对大翅膀向他扇来的时候，他感觉一股强风吹了过来。
莫名的危机突然出现在辛格的心底，辛格没有任何犹豫，强行收回死神之吻，仓促间左手横拉，把附着在死神之吻的斗气全部都放出去。与此同时，辛格右手也下意识的向外拉了一下，一道微弱的青色斗气从盗神匕上射出。
虽然辛格做出了反应，可是他并没有逃过这一劫，虽然他的两把匕首划伤了帕诺克的翅膀，可是那三对闪着金光的翅膀仍然带着不可阻挡的威势打在辛格的身上。
“扑哧！”一口鲜血从辛格的口中吐出，辛格的脑袋、肩膀、腰部都受到了重击，他感觉整个人都要快散架子了一般。辛格被拍出十几米，整个人就像断了线的风筝，大头向下，向地面飞快的坠去。
不过，帕诺克也不好过，他也受了重伤，而且貌似伤的还不轻。帕诺克根本没有想到辛格能悄无生息的溜到他的背后，他根本有任何防备，就连最基本的斗气盾他都没撑。
要不是多年的战斗经验起了作用，弄不好辛格的死神之吻已经正正的插入到他的后心中了。
不过，虽然帕诺克在危机时刻能够催动了体内强大的光明魔力源，快速的在背后布下了一个小范围的强效斗气结，这才挡住了辛格的匕首。但是，辛格的随便乱挥的两下子，正正的砍到他的翅膀，竟然砍掉了两只翅膀，一边一只，到还挺对称的。
要知道辛格手中的死神之吻可是精灵族的神器，而且辛格在匕首聚集的斗气正好也是暗黑斗气，和光明的属性相刻，所以辛格这么一挥能砍掉六翼天使的两只翅膀，也没什么可值得怀疑的。
“啊！！！”
帕诺克痛苦的大吼了一声，那吼声人们的耳朵嗡嗡直响，平静的海岸边竟然泛起了汹涌的潮水。
帕诺克的吼声传得很远，就连向迷失森林里逃命的爱立丝等人都听的清清楚楚。
爱立丝的心不由得颤了一下，惊讶的叫道：“啊，小老公不会是小出事了吧！不行，我要回去看看！”
“好。我们一起去！”可可板着脸点头附和道。她
可可的心里真的很担心辛格，她已经把自己的一切都交给了辛格，辛格就是他的一切，如果辛格真的出事了，她绝对不会有任何犹豫，一定会陪辛格去死的。
“我们也去。我们要回去帮少爷，打败那个光明鸟人！”里约内豪气的说道。
……
接着，大家你一句我一句议论开了，众人纷纷要求回去，整个队伍停了下来。
约翰老头发现后面的人没有跟上，便急忙的从前面跑了回来，当他看见众人吵吵嚷嚷要回去的时候，心中的怒火忍不住的都发泄了出了。
“谁也不行回去，谁要是往回走一步我就用手中的法杖劈了他！”约翰老头的目光紧盯着可可和爱立丝，大声怒吼道，“辛格正在同天使和教廷的天空圣骑士战斗，你们现在回去根本也帮不上忙，即使回去了也不是让他分心吗！”
迷失森林外围的海滩上，战斗还在继续。
帕诺克怒了，他彻底的愤怒了，强大的光明魔力从他的伤口处疯狂的涌出。
与此同时，钟伯见少爷受了重伤连忙驱使黑贝去接辛格，而他自己则举起手中的暗肠魔剑向帕诺克冲
。
帕诺克两只眼中射出两道红光，当他看见钟伯向他冲来，不禁冷笑出来。他迅速的举起手中的神剑，狠狠的砍了下来。没有任何华丽的招式，一道一米多粗十多米长的光明斗气动帕诺克手中的神剑上中射出。
“啊！”
钟伯连忙停了下来，一个侧翻向帮边闪去，险险的躲过了那道剑气。
不过，钟伯并不死心，他双头紧紧的握住暗黑魔剑，把体内的暗黑魔力全部都注入到魔剑当中。接着，钟伯的身体高速的旋转起来，带成了一个侧着形成了一个黑色的龙卷风，飞速的向帕诺克刺去。
帕诺克不屑的冷哼了一声，当钟伯的暗肠魔剑快要刺到他的时候，他的面前突然出现了一面刻满符号的盾牌。
“咚！！！”
钟伯的暗场魔剑没有受到任何阻挡撞在帕诺克的身前的巨盾上，发出了一声沉闷的响声。
钟伯的魔剑都被压弯了也没有刺破那面盾牌，他不甘的抬头看了看。这时，钟伯惊讶的发现帕诺克手中的宝剑又落了下来，带着冷风的呼啸，拦腰向钟伯砍来。
就在这千钧一发的一刹那，钟伯借着魔剑的力量，腰杆向上一挺，整个人向后飞去。
不过，帕诺克的攻击并没有结束，他拿起身前的盾牌，照着钟伯扔了过过来。
那面盾牌带着风声的呼啸和帕诺克的愤怒，高速的旋转着，在空中拖出了一道长长的尾巴。
这次，钟伯并没有躲开，虽然他用暗肠魔剑挡在了胸前，可是帕诺克的那面盾牌竟然压弯了钟伯的魔剑，狠狠的撞在了他的性胸口。
“扑哧”
钟伯也吐了一口鲜血，从空中跌落下来。
辛格的伤已经恢复得差不多了，当他看见钟伯被帕诺克打落的时候，忍不住惊叫出来：“钟伯！！”
接着，辛格把火箭筒对准帕诺克的后背，用最大的威力向他轰去。
只见一团五种颜色交织的火焰从火箭筒的炮管中喷出，带着辛格的满腔怒火向帕诺克射去。
接着，辛格又掏出冰霜神弩，把体内的魔武真气全部转化成冰系魔力，不顾一切的射向帕诺克。
“轰！！！”
一声震天的巨响从空中传里，火箭筒喷射出的怒火迅速的狠狠的撞在了帕诺克的身上，虽然帕诺克撑起了斗气盾，虽然他的斗气盾是神级的，但是帕诺克还是被炸飞出去，斗气盾被炸的粉碎。
要知道，辛格上次见识到火箭筒威力，他特意把那五颗魔力用得差不多的九级魔兽晶核都换成新的。可想而知，辛格那一炮炸碎了帕诺克的斗气盾也不难理解。
“啊、啊……”
紧接着，冰霜神弩射出的寒冰剑射到了帕诺克的身上，一声声惨叫从他的嘴中传出。
这时候，那些躲在远处看热闹的天空骑士才反应过来，他们没想到至高无上的神族天使竟然被辛格打成伤了，他们一个一个连忙抽出宝剑，争相恐后的向辛格冲来。
他们可不希望帕诺克出事，如果这位神使出了点什么问题，那么他们也不好过，毕竟光明教廷里面还有两位神族天使呢。
对此辛格早有准备。就在那十几名天空圣骑士要冲到辛格跟前的时候，平静的海面上突然掀起了一道巨浪，一个庞然大物从海底升起。
“嚎！”
一声类似于龙吟的吼声从那个怪物的口中传出。紧接着，那怪物的微微的张了张嘴，顷刻间海面上便刮起了十级大风，无数的海水被它吸到肚子里面去了。
过了一会，那怪物又叫了一声，数道龙卷突然凭空出现在它面前的海面，高速的向那群天空骑士卷去。
接着，一个表面闪着白光的巨大水球从怪物的口中慢慢移出，怪物转过头对准帕诺克，把水球吐了出去。
“混凝土，接住钟伯！”辛格连忙命令道。
这时，憋屈半天的盛威终于完成了它的魔法，它的三个大嘴张得大大，三股漆黑的黑雾分别从他的三张大嘴中吐出，在它面前形成了一个巨大的黑色的光球。
光球里面隐约的闪耀着紫色的闪电，人们能清楚的听见噼里啪啦的响声。
“嚎！！！”
盛威吼叫了一声后，便把那颗黑光球喷射出去。
辛格抚摩了下有些躁动的黑贝，急促的吩咐道：“小黑，带钟伯走，咱们以后有机会修理这个鸟人。”
现在不走还等待何时，辛格可知道别看鸟人的样子比较狼狈，可是他并没有受到真正的伤害。
正文第二百四十二章古怪
更新时间:2007-11-2319:15:35本章字数:3456
帕诺克的面容都扭曲了，他的身后冒出浓浓的圣光怒火，一股无形的威势从他身体周围向外散出。他带那十几名天空圣骑士在迷失森林中央那片黑云外围停下了脚步，不甘的发出一声震天动地的怒吼。
多亏辛格见好就收，要不然他真的走不了了。虽然帕诺克的外看起来比较狼狈，但是他并没有被辛格伤到筋骨。相反，辛格的行为更激起了帕诺克狂热的战意，此时，他已经把体内的斗气毫无保留的释放出来。
“轰、轰……”
帕诺克慢慢的举起手中的宝剑，狠狠的砍了下来。一道耀眼的白光从剑尖处射出，带着他的怒火，竟然在空中相成了两条相互缠绕张着大嘴的圣光火蛇，不故一切的向那片茂密的森林吞去。
“嗷！嗷……”
接着，各种各样恐怖的叫声从那片森林中传来，即使是身为神族天使的帕诺克听了，也不由得感到一丝恐慌。
这时，迷失森林中央那块有如锅底一样黑的黑云竟然动了，滋滋的响声从黑云中央传出。
就在帕诺克和那些天空圣骑士疑惑不解的时候，数十道紫色的半米多粗的闪电毫无征兆的从那片黑云中射出。
“啊、啊……”
几个倒霉的天空圣骑士躲闪不及被闪电电晕过去，一头扎到底下茂密的森林当中，看那样肯定是活不成了。
“快走！”
帕诺克瞬间恢复了理智，他用手中的宝剑打飞了几道向他射来的闪电，果断下了命令。
话音刚落，帕诺克也不在去管那几位天空骑士的死活，掉头就跑。
迷失森林中。
辛格和钟伯两人瘫坐在地上大口大口的喘着粗气，他们仰着头透过迷失森林里遮天蔽日的茂密树枝和浓浓的雾气观看着帕诺克等人的行动。
“少爷，那个鸟人好像走了，刚才我好像听到打雷声了。”钟伯紧皱的眉头舒展开了，长长的舒了口气说道。
辛格半开玩笑的说道：“我看他们一定是被雷劈跑了！”
接着，辛格又转过头，紧张的看了看钟伯，关切的问道：“钟伯，你的伤没事吧！”
钟伯笑了笑，拍了拍胸脯，故做轻松的说道：“没事，那点小伤算什么。少爷，到是你，我刚才看见你好像吐血了哦。”
辛格没好气的白了钟伯一眼，心想自从给钟伯心脏处按上一颗地狱三头犬的魔晶核，钟伯不仅魔力增强了，而且体质也有了明显的变化，抗击打能力明显增强，他被那个六翼天使的翅膀打了一下浑身就像散了架子似的，半天才缓过来。
而钟伯被那个六翼天使的盾牌打中居然什么事情也没有。弄得辛格心里都有些嫉妒了，心想是不是把自己的心脏里也装几个魔晶核。
休息了一会，辛格才意识到迷失森林里的天色渐渐已经暗了下来，各种魔兽的叫声从四面八方传来，辛格清楚的看见不远处的森林中有好几双血红的眼睛正在盯着，让他感觉到浑身的不自在。
“嗷！”
盛威也感觉这种不友好的气氛，它忍不住低发声一声低吼。
不远处那些虎视眈眈的魔兽听到盛威的怒吼，忍不住后退了几步，不过它们并没有走远，而是躲树丛后面潜伏下来，准备偷袭辛格等人。
“少爷，你看周围好多魔兽啊，它们居然不怕盛威啊！”钟伯有些吃惊的说道。
要知道盛威可是三头神龙，虽然还处于幼生期，但是血统摆在那里，那可是高贵的龙族，要是一般的魔兽早就吓得躲的远远的了，绝对不敢在胜威附近停留，更别说还想要攻击盛威了。
辛格的脸色一变，紧皱着眉头四处看了看，突然惊叫道：“不好，爱立丝那边可能有危险，我们必须尽快敢过去。”
说完，辛格把盛威收到龙神之戒里，拿出死神之吻飞快的向迷失森林的深处冲去。迷失森林里的树木过于密集，盛威的体形又比较巨大，如果要是坐到它身上，速度反而要慢上许多，还不如辛格自己向前跑呢。
钟伯见辛格向森林深处冲去，他也不敢又过多的犹豫，连忙骑上黑贝追向辛格。
不一会的工夫，辛格已经在迷失森林里面跑了好几十里地了，他凭着对黑翼等魔宠的感知辨别着方位，不敢有一丝的停顿。
这一路上，有数十只魔兽对他发动突然袭击，但辛格并没有与它们缠斗，每次都是轻巧的让
续向前冲去，因为他已经感觉到黑翼的魔力有些不正爱立丝她们肯定是遇到袭击了。
突然，辛格停住了脚步，他感觉到前面的森林有些诡异，有些神秘，总之和别的地方很不一样。
“少爷，怎么停下来。您听好像是公主的叫声，她们就在前面。”钟伯停到辛格的跟前，有些不解的问道。
辛格抬头用手指了指天上，那片黑如锅底的黑云的边缘就在他们头顶上方。
钟伯闭上眼睛深深的吸了口气，很享受的说道：“少爷，我感觉头顶上的这片黑云有好强大的暗黑魔力！”
“是啊，好强的暗黑力！”辛格点了点头，说道。
钟伯看了看辛格，担心的说道：“少爷，现在我们该怎么办，我感觉爱立丝公主就在前面，难道我们不去救她们了吗？”
“救！怎么能不救呢！我到要看看这片森林里到有什么东西！”辛格咬了咬牙，无比肯定的说道。
说完，辛格看了钟伯一眼，便硬着头皮向前面那片黑漆漆的，伸手不见五指的森林里冲去。
“啊！”
辛格的腰闪了一下，打了个趔趄差点没摔到地上。他四处看了看，原本高大森林不见了，出现在他面前的是一昏暗的草原，头顶上漆黑的天空中，挂着两个月亮。
一个月亮散发着柔和圣洁的白光，另一个月亮向外散发着诡异血腥的红光。
由于黑贝的速度太快，使得钟伯摔到了地上。他吐了口吐沫连忙从地上爬起来，紧张的看了看周围的环境。
当钟伯发现自己竟然来到一个昏暗的草原时，忍不住惊叫出来：“这、这是那里，我们怎么到这里了！”
辛格轻轻的摇了摇头，因为他也不知道这是那里，他低着头想了想，转身向后走去。辛格伸出手摸了摸，果然有一层薄薄的暗黑结界挡在前面。
正当，辛格准被仔细研究下这层魔法结的时候，一声刺耳的尖叫声，从前方传来。
“不好，是杰西卡！”
辛格的心一下纠了起来，他不顾一切的向前冲去，杰西卡可怀着他的孩子呢，他可不希望她们母子出事。
当辛格冲到那边的时候，他惊讶的发现杰西卡等人被一群黑黑的魔兽围在中间，从那些魔兽的体形来看，好像是魔狼。
“畜生，去死！”
辛格怒吼了一声，手中的死神之吻挥出一道黑色的剑气把前面的一只魔兽砍成两半。接着，辛格纵身一跃，两只脚下浮出一朵青色的火焰，连续踩了四五个魔狼的脑袋，跳到杰西卡跟前，一把把她抱在怀里。
“三老婆，你没事吧！”辛格笑着说道。
杰西卡见辛格平安的赶了回来，脸上露出一丝欣慰的笑容。这时，她好像又想到了什么，连声惊叫道：“啊，小老公，你快去帮忙的，你的魔宠伤了不少！”
“嘿嘿，好的！”辛格对杰西卡点了点头，大声喊道：“老婆们，你们过来，现在轮到你们老公我表演了。”
爱立丝闻声跑了过来，气喘吁吁的说道：“小老公，你总算会来了，这群魔狼很厉害啊！”
“好过瘾啊，我刚才杀死了三四只魔狼呢！”阿加莎也跟着跑了过来，一脸得意的说道。
“轰、轰……”
约翰老头举起手中的天雷神杖，用了一个九级的群体魔法天降狂雷，数十几道半没多粗的紫色闪电从天空中落下，狠狠的辟在狼群当中。
断断续续的惨叫声从狼群中传来，数十只魔狼直接被劈死，没被劈死的魔狼也被吓得半死，纷纷后退，不过它们的眼睛变得更红了，直勾勾的盯着约翰老头，不停的发出哼哼声。
“爷爷，没想到才一会的功夫您的实力居然提高着么多，一个九级魔法就劈死这些魔狼！”辛格跑到约翰老头的跟前，笑着说道。
约翰摇了摇头，苦笑着说道：“我的魔力并没有提高，可能是这里的环境因素吧！”
“对了，你小子快想想办法啊，把这群暗黑魔狼赶走，她们好像根本就不知道害怕一样，要是在这样下去我们非点被累死不可。”约翰老头一本正经的说道。
辛格点了点头，不平的说道：“恩，我也看出来了，这里的魔兽有问题，六级的低阶魔狼居然连龙都不害怕，真***怪了。”
正文第二百四十三章面粉
更新时间:2007-11-2319:16:43本章字数:3441
黑漆漆的草原深处突然传出一声长长的吼声。这吼声就好像是命令的号角一般，那群处于疯状态，满眼通红，要和辛格等人不死不休的魔狼在听到那声狼嚎后，突然四散而逃，一瞬间就消失在了茫茫的草原上。
可可板着的小脸上终于露出了兴奋的笑容，她指着远去的魔狼，大声说道：“爷爷，你快浪狼群退去了，我们的危机终于过去了！”
“呵呵，是啊，终于把这群难缠的魔狼赶跑了！”钟伯的脸上露出欣慰的笑容，说道。
见魔狼都逃走了，队伍中原有的紧张气氛消失得无影无踪，辛格手下暗堂的那帮人一个接一个瘫坐在地上，每个人都大口大口的喘着粗气，兴奋的议论着刚才的战斗。
虽然，刚才的魔狼有好几百只，但是辛格的美女老婆们，还有他的暗堂手下竟然没有一个人受伤。
在这场战斗中，辛格的那几位老婆表现得相当抢眼，可可的电系魔法已经达到了魔导师级，通过手中神器的加成隐约有突破的迹象，她始终和约翰老头站在一起，战斗在最前线。
爱立丝在这场战斗也表现出了成熟的一面，她的实力已经达到了魔导师中期，各种冰系魔法运用的相当纯熟，为辛格暗堂的手下们提供了有效的支援和帮助。
而阿加莎，这丫头可以说是最不让人放心的一个了，她居然是一名狂战士，她对战斗和鲜血有着强有力的向往。她手里拿着辛格送给她神剑一个人竟然深处到狼群之中，左砍右杀的好不自在，真是名副其实的暴力女，辛格现在才知道阿加莎怎么会有这么一个外号。
杰西卡虽然怀有身孕，行动不便，但她却是这场战斗零伤亡的最大功臣，她的治疗术总能出现在最该出现的地方，真不愧是圣女啊，一个人照顾二十多人竟然没有一丝的慌乱。
不过，虽然人没什么大事，可是辛格的那群魔宠伤的可不轻啊，四十多只魔兽，包括黑翼在内，几乎全部都挂了彩，有几只倒霉的竟然死掉了。
辛格把体内的魔武真气转化成光明魔力，借助着神器光明的礼赞的帮助用出了一个大范围的群体治疗术，帮助他那些受伤的魔宠止住了伤口，同时也使得众人恢复了体力。
杰西卡的眼睛睁得大大的，有些吃惊的看着辛格，惊叹的说道：“小老公，你居然会光明魔法，而且还会用群体治疗术。”
辛格笑了笑，并没有说话。这时候爱立丝抢先一步，插嘴道：“咱们的小老公是个怪胎，这天底下就没有他不会的事情。”
说完，爱立丝撅着嘴，哼了辛格一声，样子可爱极了，使得大家忍不住大笑出来。
这时候，一阵轻风吹了过来，不远处的高草丛传出了沙沙的响声，钟伯身旁的黑贝竟一下子从地上站了起来，两直眼睛瞪得大大的，鼻子不时的冒着粗气，显得很是不安。
“少爷，好像有情况！”钟伯警惕的扫视着四周，轻声说道。
辛格点了点头，大吼了一声：“警戒！”
一瞬间，轻松愉悦的气氛消失得无影无踪，所有人站了起来，手中紧握着武器，警惕的看着传来响声的方向。
这时，辛格收起了那些魔宠，放出盛威等五名超级保镖，他可不希望自己那些没有长大的宝宝军团受伤或者牺牲。
与此同时，刚才前方传出的沙沙声竟然止住了，风也停止了，一股无形的阴沉气氛突然笼罩在众人身上。
“轰、轰……”
约翰老头忍不住了，举起法杖又用了一个群体落雷术，反正在这片迷失森林里他的魔力不在知怎么的突然提高了不少。
只见，数道加强版的闪电落到了不远处前方的草原上，就在人们疑惑不解的时候，几声微弱的低吟声从前方被闪电烧焦了的草原处穿来。
接着，一阵狂风突然骤起，前方草远穿来剧烈的响动，几个模糊朦胧的身影从那块草丛中蹿出，向不同的方向跃去。
“暗夜魔狼！”
约翰老头一眼便认出了那些魔兽，忍不住尖叫出来。
“暗夜魔狼！就是被人成为刺客杀手，能够隐身，会暗黑系魔法黑夜之子？”辛格也不由的吃惊的叫道。
“啊，八级的暗夜魔狼，难道我们是被暗夜魔狼给包围了。”皮诺听见辛格的话尖叫出来。
不过，随即皮诺脸上紧张的神色消失的无影无踪，取而代之的是一脸兴奋的表情，笑嘻嘻的
“少爷，帮我捉一只暗夜魔狼做宠物吧，你说过你会魔宠的，我就要一只暗夜魔狼就行。对了，最好是狼王，怎么样不过分吧！”
紧张尴尬的气氛被皮诺打破了。这时候，屁股被辛格砍掉一块肉赖瑞凑了过来，满脸奸笑的说道：“老大，你看我的屁股都被你削去一块了，你怎么也要补偿下吧。嘿嘿，我也想要一只魔兽，你也顺便帮我捉一只暗夜魔狼吧！”
“少爷，我想要！”
“小老公，我也想要只魔狼玩！”
……
众人你一句我一句央求着，全然没把眼前的紧张气氛放在心里。
约翰老头见众人都放松了警惕，脸上露出了一丝的不悦，“够了，别笑了，这些都不是普通的暗夜魔狼，只要一不留神就会命丧在这些畜生的口中。”
约翰老头的话音刚落，那群躲藏在暗处的暗夜魔狼就印证了这一点。
数道暗黑斗气刃带着死亡的气息分别从不同的方向悄无声息的射向辛格等人。
“不好，暗黑斗气刃！”
辛格对暗夜魔狼可是有所了解的，他的盗圣师傅的魔宠就是一只暗夜魔狼，他知道暗夜魔狼是所有盗贼梦寐以求的宠物，所以辛格对查阅了很多资料，对被人们成为刺客杀手、黑夜之子的暗夜魔狼做了详细的了解。
所以，辛格知道暗夜魔狼有这么一招杀人于无形的阴招，当空气中的暗黑元素陡然增加，前面的高草被无形的斩断草尖，辛格立刻做出了判断。
辛格立刻从风灵之戒里拿出那块曾经在同枫月影比赛中用过的盾牌，原来这块盾牌竟然是远古巨人族的神器――大地护盾。
现在，辛格已经弄明白了这面神盾开启的咒语。只见，辛格随手把那面盾牌扔到了天上，又拿出那面银色法杖，闭上眼睛，嘴里迅速的念叨起咒语。
一道银色的光芒从辛格手中的魔法杖上射出，射到辛格扔到空间的那面神盾上，大地护盾发出嗡嗡的响声不停的颤抖着。紧接这，白光骤起，原本阴暗的草原被大地护盾发书的白光照得透亮，一道光幕从大地护盾的四周落下，把众人罩在其中。
“砰、砰、砰……”
光幕刚刚落下，那群暗夜魔狼放出的无影无形的斗气刃就射到光幕上，使得这层薄薄的魔法结发生了轻微的震荡，带起了一丝丝的涟漪。
不过，那些能有七级魔法的加强版的暗黑斗气刃竟然真得被挡下来。
辛格笑着把手中的魔法杖扔给了约翰老头，简单的告诉他操控方法，便纵身一跃，翻声骑上黑翼。黑翼带着一声嘶名，张开那双翅膀，便带着辛格飞到天上。
辛格在半空中得意的挥了挥手，笑着对众人说道：“你们看我的吧，今天我就让你们见识下我的厉害，不就是一群暗夜魔狼么，今天我就给你们擒来几只。”
辛格本想让黑翼飞得更高些，可是罩在他头顶上的那块黑云好像很不愿意似的，噼里啪啦的闪电在云层中上下翻飞着，只要辛格飞到一定高度就会有数道闪电从他头顶上的云层中射出。
最后，出于无奈，辛格只好接受在四五十米高的半空中飘浮着的现实。
这时，在众人期待的目光和好奇的目光中，辛格从风灵戒指中拿出一个白的口袋。
就在人们议论纷纷的时候，辛格打开了口带，一股白色的粉末在黑翼翅膀的扇动下，从空中散落出来，洒在那暗绿色的草丛中，也洒在了潜伏在草丛中的暗夜魔狼身上。
约翰老头紧皱的眉头舒展开来，惊喜的叫道：“面粉！居然是面粉！辛格，这小子真聪明，居然能够想出这么好的主意。”
“面粉？少夜的空间戒指里居然还带着面粉！”里约内惊讶的叫到，一副很不理解的样子。
要知道，空间戒指都是比较小的，大多都是几立方米，十几立方米的，即使约翰老头那样有身份有地位的大魔导师带的空间戒指也只是一百立方的，所以人们在这仅有的空间里放的都是些装备或者是一些干粮，根本就不会在空间戒指里放上几代面粉。
皮诺敲了一下里约内的脑袋，有些崇拜的说道：“咱们少爷是谁，是一般人吗？我估计咱们少爷的空间戒指最少能放下一座山，要不然怎么能怎么能装下好几十只魔宠！”
正文第二百四十四章暗夜狼王（上）
更新时间:2007-11-2319:17:31本章字数:2261
又一声狼嚎从不远处的高草丛中传出，随之而来的一颗黝黑的斗气弹高速的射向在骑着黑翼在天空中飞翔的辛格。
那些被面粉染成白色的暗夜魔狼听到那声狼嚎后，也都高高的挺起胸膛，对着天上那颗血红的月亮哀嚎起来，它们的眼睛变得通红通红的。
而还没等辛格发布命令呢，他的那群魔宠们听到那群魔狼的嚎叫声，竟然也不服气的吼了出来。
就在那颗暗黑斗气担快要射到黑翼身上的时候，它突然停住了，停在了空中，两支翅膀用力的一扇，一股狂风从黑翼的是翅膀下射出，卷走了那颗突如其来的斗气弹。使得那颗威力强大的暗黑斗气弹偏离了方向，射到了它头顶上那块黑如锅底的云层上。
不过黑翼并没因为躲过这次袭击而高兴，它要还击，他让那格躲在草丛里面放冷弹的家伙好看。
紧接着，黑翼高傲的抬起脑袋，一道紫黑色的光环从它头顶上角上射出，一道四五米粗不停泛着白光的闪电，带着滋滋的响声从空中毫无征兆的落下，正落在刚才射出暗黑斗气弹的草丛里。
这道闪电并没有打中在草丛里面放冷箭的家伙，当黑翼的闪电落下的一顺间，辛格就感觉到一个十分模糊的，体形也比一般的暗夜魔狼大一号地魔狼从那个地方蹿出。连续跳了好几次，看得辛格是眼花缭乱，最后又一次消失在辛格的视野里。
不过，这道闪电虽然没有打中目标，但是它却拉响了这场战斗的号角。
当那道闪电落下的同时，那些暗夜魔狼纷纷停止了吼叫声，它们抬起头，慢慢的转着脑袋。好像是在群找着猎物，群找着目标，最后它们都把那两道凶狠的目光落在光幕里的人身上。
没有任何征兆，没有任何迹象，先前那些还冷冷的盯着约翰老头地魔狼们，突然动了。它们一个接一个的跃了起来。疯了一样向大地护盾的发出的光幕结撞去。
“轰、轰、轰……”
暗夜魔狼一个接一个撞到魔法结上，魔法结发生了剧烈的震颤。结界里面，约翰老头咬着牙，双手紧紧的握着魔法杖死撑着，他地脸色变得很难看，这一股接一股强大的撞击力，震得他胸口生疼，嗓子眼有些发咸。
“辛格，你赶紧想办法啊，我要撑不下去了。”约翰老头抬起头。咬牙切齿的喊道。
辛格看着底下那壮烈的场面，条件反射般打了一个哆嗦。有些胆怯的说道：“我靠，我能有什么办法。这群暗夜魔狼，好像疯了一样，居然用这么愚蠢的办法撞击魔法结。你看看，那些魔狼的脑袋都撞出血了，还撞呢！”
接着，辛格的眉头皱了皱，迅速的做出了决断：“得罗拖特，你和暗堂的法师兄弟协助约翰爷爷撑住魔法结。剩下地暗堂兄弟从结界中出来。会一会这些刺客杀手，看看这帮畜生有什么了不起的。”
说完。辛格就一马当先，从空中落下，手中地武器已经换成了傲龙枪。
带着从天而降的威势，辛格手中地长枪狠狠的刺了出来。不过，辛格这一击并没有得手。在这生死关头，那只暗夜魔狼，居然反应过来，脑袋一偏，险险的躲过了这一枪。
不过，辛格可并没有停手，他手中手的傲龙枪往回一带，向上一挑，整整挑到了那只暗夜魔狼的下巴上，伴随着一死凄惨的嘶鸣，原本不可一视的八级高级魔兽就这么死了。
仅仅两招，被人成为刺客杀手，遇见它们绝对没有生还机会的暗夜魔狼，竟然被辛格给杀死了。
那些心里多少还有些担心地暗堂兄弟，见到辛格这们神猛，两招就解决了一只八级上阶魔兽，一个个气势大振，纷纷走出了结界向最近的暗夜魔狼砍去。
“注意结阵，别过多地暴露，注意保护自己！”辛格高声的对他那些暗堂的手下提醒道。
这时，阿加莎好像觉得在里面看不过瘾似的，拿着手中的窄剑也冲了出来。她也不想想，她一个刚刚步入剑师级的，没有多少战斗经验的丫头片子，能对付得了八级魔兽吗，虽然阿加莎身上穿的铠甲和她手中的宝剑、盾牌是一套顶级的神器，可是那也不能确保她的安全，毕竟实力相差得太大。
辛格纵身一跃，从黑翼的背上跳起，手中的傲龙枪连挥出数道斗气，射向攻击阿加莎那几只暗夜魔狼。
辛格一下跳到了阿加莎的跟前，一把把她报了起来，轻轻的转了一圈，哭笑着说道：“四老婆，你能不能让人省点心，别出来捣乱好不好。”
说完，辛格也不理会阿加莎的抗议，他两只手运上了斗气，把阿加莎包裹在里面，随手一扔，便把他扔回到魔法结当中。
接着，辛格又发布了一连窜的命令：“钟伯，你帮着卡纳里他们几个些。黑翼、盛威，你们两个在空中提供火力支援；二饼、绿依，你俩别和它们硬拼，找机会偷袭；八戒、混凝土，你们两个自由发挥，别让魔狼撞击魔法结。”
很显然，辛格的这些命令很成功，暗夜魔狼的疯狂撞击被阻挡了下来，虽然还有许多只暗夜魔狼在不停的撞击着光幕，但是那也没办法毕竟辛格这边的人太少了，而那些魔狼足有一百多只呢。
不过，虽然不停的有魔狼撞到那层魔法结上，可是那看似很薄，弱不禁风的魔法结竟然争住了，而且魔法结内部约翰老头的脸上也有了血色，气息也变得均匀了。
“嗷、嗷、嗷……”
那只躲藏在暗处发号施令的狼王终于忍受不住现身出来，它用一声高亢的吼声，反射出它满腔的怒火。
与此同时，那些已经有些失去理智暗夜魔狼，纷纷停止了进攻，慢慢的向后退去，只是警惕的注视着辛格等人。
在辛格等人注视的目光中，那只躲藏在暗处的狼王终于第一现出真身来。
正文第二百四十五章暗夜狼王（下）
更新时间:2007-11-2319:18:34本章字数:3355
通红的暗夜魔狼王。
同样，那只狼王也把目光定格在辛格身上。四目相对，瞬间，整个草原变得鸦雀无声，天空中的风都停止了，阴沉的气氛欲加的浓烈，一股无形的、纯净的、强大的暗黑魔力元素从暗夜魔狼狼王出，带着一股朦胧的黑色雾气狠狠的压向辛格。
狼王重重的哼了一声，鼻子冒出一股漆黑的气体。虽然只是一声轻哼，不过，这声音就好像冲锋号一样，是狼王对手下那群暗夜魔狼下达的命令。
那些只被辛格等人打得灰头土脸、头破血流的暗夜魔狼，一个接一个发出一声声低吟。紧接着，那些暗夜魔狼的身上的毛全部都竖起来的，眼睛中的红光竟渐渐的消逝了，在消逝的一瞬间，两道鬼魅、恐怖的黑光从它们的双眼中射出。
过了一会，那群暗夜魔狼竟然变得烦躁起来，它们不停的用四只爪子疯狂的挠着地面，身体也不停的打着哆嗦，本来就凶悍的面貌变得更加的狰狞，使得魔法结中的美女们的心中不禁升起了一丝寒意。
那群普通的暗夜魔狼口中微微的张开，也分别吐出一个股充满暗黑系元素的黑雾，不过这数股雾气并不是向辛格等人吐的，而是慢慢的飘向狼王。
对此，辛格并不在意，他以为是暗夜魔狼为自己的老大补充魔力呢，辛格并没有意思到这个问题有多严重，他把事情想得太简单了，他忘记了狼是狡猾的动物。
辛格被压的有些喘不过气来，他能够清楚的感觉到这股魔力的恐怖，这绝对不是一只普通的八级魔兽所能举有的，这种纯净的、强大的魔力只有在九级神兽身上才能见到。
不过，虽然这股魔力很强大，但是对于辛格这位已经步入十二级神级领域的强者来说，根本算不上什么。况且，辛格本身就是修炼暗黑系魔力的，所以他的身体并没有感觉到一丝的不适。相反，他还比较享受。
辛格微微的闭上眼睛，慢慢的张开双臂，用鼻子深深的吸了一口这带有浓密的暗黑元素的空气，一副很享受很陶醉的样子。
虽然辛格对这股强大的暗黑魔力不在乎，但是他身后除了钟伯以外，那些实力低微的暗堂兄弟可抗不住这股气势，他们的脑门儿上都布满了密密麻麻的汗珠，两只腿都有些发抖，每个人体内的斗气快速的远转着，苦苦的支撑着，看那样也撑不了多久。
“啊！！！”
这时，辛格发现他那群手下的异样，他咬紧牙关，大吼了一声，把体内积攒的暗黑斗气全部都释放出来，一股五米多高的黑色火焰从辛格的身后冒出，把狼王放出的那股黑雾和他身后手下隔开。
当狼王放出的暗黑雾气同辛格身体发出的暗黑火焰碰到一起的时候，辛格身后的那团高高的火苗，竟然激烈的燃烧起来，泛出一股诡异的火光，发出噼里啪啦的响动。
辛格见自己占了上风，脸上露出一丝得意的笑容，得意的看着那只高傲的狼王。
不过，就在这时候，辛格的笑容瞬间僵住了。暗夜狼王又鼓起腮膀儿，深深的吸了口气，把那身体周围那群小弟吐出的暗黑斗气交织到了一起，形成一条黑得发亮的魔力丝带。
就在辛格好奇的盯着那条由纯净的暗黑元素组成的丝带竟然一下子飞到了辛格的跟前。
伴随着一声滋啦的响声，那条暗黑魔力带竟然穿透了辛格身后的火焰，在辛格楞神的一刹那，像裹粽子一样，快速的把辛格包裹起来。
辛格心中大惊，顿时感觉到不妙，努力的挣扎着，但是效果并不理想。
“妈的，我太***大意了。居然被一只畜生给阴了。”辛格愤愤的骂了一句。
说完，辛格便把体外已经被狼王消耗的差不多的斗气火焰收回到体内，再用魔武真气的运转法门，把体内的暗黑斗气都转换成光明魔力。
漆黑的夜空下，伴随着一声滋滋的巨响，数道柔和的白光从辛格的身体内部射出，透过包裹在他身体外的暗黑魔力带。
可惜为时已晚，狼王已经也采取了下一步的措施，它们好像并不在乎辛格等人，它们的目标竟然是杰西卡，或者说是杰西卡肚子里的孩子。
“嗷！！！”
暗夜狼王又一次发出了命令，那些并没有身上并没有粘到面粉，一直潜伏在周围，准备偷
夜魔狼全都站了出来，能有四五十只。在它们的中I狼王体形差不多的魔狼，如果猜的没错应该是狼后。
吼声就是命令，狼后和那四五十只先前没有参加战斗暗夜魔狼，回应的吼叫了一声。
接着，它们一个一个的把嘴张的大大的，一颗表面略带紫色，中间不停的闪耀着白光的黑球出现在这些魔狼的嘴中。伴随着一声狼嚎，这些暗夜魔狼一个接一个的把口中的黑球吐了出去。
魔法结中。
约翰老头刚才还有说有笑的看着辛格的表演，可是他当看到突然冒出的暗夜魔狼，尤其是它们嘴里都过了一个黑色的电球，他脸上的笑容立刻僵住了，表情变得要多难看有多难看，他的瞳孔不经意间扩大了一倍，双眼中写满了恐怖和畏惧。
“辛格，快阻止那群魔狼，它们用的是内丹攻击！”约翰老头回过神来，大声吼到。
辛格听了约翰老头的话，不禁一楞，他迅速的把头转过去，看着那群嘴含内丹的魔狼，辛格不禁惊讶的叫出声来。可惜，辛格的手脚都被捆住了，他还需要一定的时间才能挣脱出来。
辛格想不明白，这群魔狼怎么跟疯了似的，怎么会用内丹攻击呢。要知道内丹攻击可是高级魔兽最强的攻击办法，要知道一颗内丹里面可是蕴涵着一只魔兽百分之八十的魔力。
虽然内丹是一只魔兽最强的攻击手段，但是它也是一只魔兽最最脆弱的地方。要知道如果一只魔兽的内丹受到伤害，那么那只魔兽需要很长时间才能恢复，或者说根本恢复不了，那就意味着这只魔兽可能会降级，永远也恢复不了。
“八戒、盛威你们几个想办法拦下那些内丹！”辛格用力的挣扎着，大声的命令道。
“嗷！！！”
一声高亢的龙吟在空中响起，盛威用一声充满威势的吼声回答了辛格。
紧接着，八戒也不服气的哼哼起来，心想咱们几个我是老大，你盛威怎么抢我风头呢。随即，黑翼的嘶鸣，混凝土的怪叫，辛格的魔宠们一个接一个表达了信心。
此时，那四五十颗暗夜魔狼的内丹已经吐了出来，虽然这些内丹彼此相隔能有三四米远，可是当着些内丹闪耀着的时候，就有一道紫白色的闪电从这颗内丹中射到离它最近的内丹中，使得这些豪无联系的内丹，结成了一张威力巨大的内丹网。
这张网带着四五十只八级魔狼的怒火，狠狠的砸向大地护盾放出的那层薄薄的魔法结。
辛格不禁打了个哆嗦，他从没想到这群魔狼能够有这一招，他心里一只把这群魔狼当成普通的魔兽。现在，辛格终于意识到自己错了，而且错得很离谱，他可以肯定这群八级魔兽也有智慧，而且还是相当的狡猾和奸诈。
辛格能够感觉到那张内丹网的恐怖，他感觉到这张网的威力绝对比追杀他的那个六翼大天使帕诺克全力一击的威力还要大。辛格的潜意识当中第一次出现了死这个字。不过，辛格使劲的晃了晃脑袋，把那个字抹掉。
辛格转过头看向那两只狼王，他发现在那两只暗夜魔狼的脸上露出一丝笑容，辛格清楚能够清楚的感觉到那丝笑容，是对他的嘲笑，嘲笑他落进了圈套，嘲笑他无能为力。
辛格的眼前有些模糊了，也许是他以前太一帆风顺了，他现在才清楚的认识眼前那两只高傲的扬着下巴的魔狼，这才是真正的暗夜魔狼王。
“轰、轰……”
接连数颗暗夜魔狼的内丹撞击在了那层魔法结上，震得魔法结发生剧烈的震颤，好像要碎了一样。
结界中，约翰老头吐了一口鲜血，他和几位暗堂的魔导师苦苦支撑着，先前的轻松气氛一扫而光，每个人的都嗅出了死亡的气息，就连一直笑呵呵，没心没肺的爱立丝也识相的闭上了嘴，依偎在杰西卡的身边。
虽然盛威、八戒他们疯狂的阻挡，可是那些内丹就像长了眼睛似的，总能轻松的避开。同时，那张无形的内丹网不时的向外射出闪电，就连盛威的龙鳞都被电焦了。
“嗷、嗷、嗷……”
就在这时候，一声长长的狼嚎打破了战场的焦灼，这声吼叫并不是那两只狼王发出来的，而是在旁边一直傻看着的地狱猎犬――黑贝。
正文第二百四十六章矛盾
更新时间:2007-11-2319:20:04本章字数:3546
.括那些有些痴狂的暗夜魔狼都把目光定|目光，也包括那些有些痴狂的暗夜魔狼都把目光定|目光，也包括那些有些痴狂的暗夜魔狼都把目光定|目光，也包括那些有些痴狂的暗夜魔狼都把目光定|目光，也包括那些有些痴狂的暗夜魔狼都把目光定|目光，也包括那些有些痴狂的暗夜魔狼上。
黑贝的那声吼叫透着无形的威势，一股类似于刚才那只暗夜魔狼王放出的气势一样从小黑的身上散发出来，那些用内丹攻击的暗夜魔狼们，听到黑贝的吼声，不禁吓得打起了哆嗦，连忙把吐出的内丹收了回去，紧张的向后退了好几步。
当然，那些四五十只暗夜魔狼中也有反应慢的，而它们的下场就是一个字，死。
在辛格等人惊讶的目光中，黑贝突然跃起，一头扎进那张内丹网中。黑贝并没有躲闪，它脸上挂满了兴奋，在众目睽睽之下，张开大嘴，接连吞了五个暗夜魔狼的内丹。
那些蕴涵着强大魔力的内丹，就像玻璃球一想，发出一声清脆的响声后，被黑贝嚼得粉碎，最后咽到了肚子里。
八戒向来就是嘴谗，它看见黑贝那个小家伙吃得津津有味，嘴上的哈喇子也不觉的流了出来。他激动的哼哼两声，身子猛然变大了一号，脖子不停的蠕动着，大嘴一张，使劲的向里一吸，三、四颗暗夜魔狼的内丹便不受控制的向八戒的嘴里飞来。
“嗷、嗷……”
内丹被咬碎的暗夜魔狼放出一声凄惨的嘶鸣，便一头载倒在地上，一命呜呼了。
盛威、混凝土等魔宠，见刚才虐了它们半天的那张内丹网就这么轻易的破了，都兴奋的叫了起来。
吼完，发泄完后，它们也一个跟接着一个的冲向那张内丹网，追着那些暗夜魔狼的内丹开吃。尤其是盛威，这家伙三个脑袋，不一会的功夫便后来居上，吞了七八个内丹。
绿依最有意思，它用两条树枝的手死死的缠着一颗内丹，把嘴张得大大的，强把那颗内丹当到嘴里，但是它的牙齿不好，怎么的也咬不碎，最后竟然就那么咽下去了，差点没卡在它的嗓子眼处。
“嗷、嗷……”
暗夜狼王和狼后伸长了脖子分别吼叫了一声，那些还在愣神的暗夜魔狼连忙放弃了攻击，纷纷把内丹收了回来。
短短几分钟时间，那四十只用内丹攻击的魔狼就被辛格的魔宠和黑贝消灭了一大半，真可谓是战果辉煌啊。
怒了，狼王怒了，狼后怒了，所有的暗夜魔狼，全都怒了。辛格能够感觉的到，它们并没有害怕，并没有胆怯，它们肯定还会继续进攻。
果然，狼王的吼声刚落，所有的暗夜魔狼又都从新的抬起了头。这时候，天空中的黑云中闪过一道紫色的闪电，更增添了空气中的火药味。
紧着，伴随着一声接一声的狼嚎，八级魔兽的王者威严尽显，云层中蕴涵的强大暗夜魔力元素，源源不断的向那些暗夜魔狼的体内聚集。
暴风雨前的短暂宁静一会就过去了，随之而来的就是猛烈的狂风骤雨。
每个暗夜魔狼的口中都喷射出一个十级的暗黑系魔法，暗黑腐蚀雨、死亡迷雾、暗黑毒箭，各种高级法术迎接砸向辛格等人。
与此同时，有些身上没被面粉染白的暗夜魔狼趁着辛格等人的注意力都被吸引过去，再一次的隐身，悄悄的向辛格等人靠了过去。
“啊、啊！”
一声悲惨的呻吟从一位暗堂兄弟的口中传出，虽然他上上穿的是辛格送给他的圣级武士铠甲，可是偷袭他的那只暗夜魔狼还是用那锋利无比的钢爪硬生生透过铠甲的接缝处，挠断了他的胳膊。
接着，潜伏在他身后的第二只暗夜魔狼，兴奋的跳了起来，两只前爪搭在他的两个肩膀上，张开血盆大口，狠狠的咬了下去。
接下来，这位暗堂兄弟便倒了下去，没有发出任何声音，因为他已经死了。
“巴约德！”辛格痛苦的喊着那位暗堂兄弟的名字。
辛格又一次体会到心痛的感觉，他亲眼看到自己的朋友、兄弟、手下死在了魔兽的手里。
而那些暗夜魔狼终于品尝到了鲜血，在血液的刺激下，那几头潜伏偷袭的暗夜魔狼越战越勇，简直可以说是杀红了眼，不一会的功夫，又有四五位暗堂的兄弟惨遭毒手。
“八戒、盛威，想办法阻止它们释放魔法，其余的跟我去杀了那几只畜生。”辛格咬牙切齿的说道。
说完，辛格便提起傲龙枪，枪杆一抖动，枪头一个化成数个，刺向离他最近的一只暗夜魔狼。那几只偷袭的暗夜魔狼真是杀红了眼，根本就没有发现辛格，那只魔狼一下就被辛格刺成了筛子。
夜魔狼，其余的魔狼在反应过味来，再一次隐身下去无影无踪。
这时，战斗进入到了关键阶段，那群暗夜魔狼的魔法已经准备的差不多了，虽然八戒、盛威、小黑等七只魔兽用各种魔法攻击狼群，可是那由于暗夜魔狼的数目太多，根本就不能把他们的魔法全部打断，况且高级魔兽的魔法也并不是能轻易被打断的。
尽管，八戒把小强都放了出来，小强又召唤出成百上千只小小强，可是漫天的飞天蟑螂并不能轻易的撕开暗夜魔狼的身体周围的暗夜魔力护盾。
虽然，八戒、盛威等并没有阻止那些暗夜魔狼释放魔法，但是它们还是为辛格争取了些时间。
辛格冷冷的看着地上那几具被暗夜魔狼啃得血肉模糊的尸体，心中升起一股无比的凄凉，同时也升起一股无名的怒火。
辛格眼中冒出两道凶光，嘴里快速的念叨了几句绕嘴难懂的咒语，手中的傲龙枪闪出一道白光。他转过身去，傲龙枪照着他身后的魔法结用力的一挑。
刚才那层无坚不摧的，任由暗夜魔狼们怎么攻击的攻不破的魔法结竟然轻易的被辛格划出了一个口子。
接着，辛格转过身，对在他旁边看热闹，有些楞神的暗堂手下大喊道：“快，进去，赶快进去！”
“八戒、盛威、黑贝，你们几个也多给我进来。快，快给我滚进来！”辛格脸上绷不了青筋，大声吼叫着。
辛格进到魔法结后，连忙跑到约翰老头的跟前，没有多余的语言，一把夺过那根银色的魔法杖，嘴里又飞快的念叨起古怪的咒语。
只见，又一道银色的光芒从辛格手中的魔法杖中射出，射入到头顶悬浮着的那面大地护盾上，发出一声清脆的响声，就好像一面铜罗被敲响时发出的声音。
接着，大地护盾四周放出一道刺眼的金色光芒，把罩在辛格等人周围的那层白色的魔法结染成了金色。随即，大地护盾慢慢的开始旋转起来，同时也带动周围的那层金色魔法结旋转起来。
又过了一会，暗夜狼王和它手下那群魔狼准备的魔法终于完成了。
顿时，黑云压城，天地变色。原本就有些昏暗的天空变得没有一丝的光彩。狂风骤起，满地的飞砂走石，伴随着一声一声低沉的狼嚎声，撞击到辛格用力支撑，有些摇摇欲坠的魔法结上。
接着，一个接一个十一、二级的高级魔法由雨下，不停的撞击在魔法结上。
“轰、轰、轰……”
巨大的爆炸声不停的从魔法结上传出，金色的魔法结上不停的泛着涟漪，虽然看上去随时都有被攻破的可能，但是那层金色的魔法结还是撑住了。
每当有魔法撞到那层魔法结上的时候，金色的魔法结上就会出现几个闪着银白色光芒的诡异的符号，看上去有些类似于中国古代的文。
而魔法界内部的人们并不是安然无恙，什么事都没有。相反，在魔法结里面的人们可以说过得是相当的痛苦，简直可以说得上是度日如年。
所有人的耳朵被震得嗡嗡直响，即使用手使劲的捂着，也能听到那剧烈的爆炸声。辛格等人就如同被人扣在了一口大铜钟里，外面，有人拿着大棒子不停的敲打着。
而他们中间，最为难过的便是辛格，因为他不但要分心照顾已经怀有身孕的杰西卡，还有苦苦直撑着魔法结。
辛格咬着牙长长的舒了一口气，左手打着哆嗦慢慢的从风灵戒指里面拿出七彩冰钻。
“啊！！！”
一股凉意迅速的钻进辛格的体内，原本疲惫不堪的辛格突然来了精神，他兴奋的大叫了一声。
辛格把那颗七彩冰钻慢慢的放到魔法杖上，同时，他试着使冰钻内魔力自动的流出来，顺着他手中的魔法杖放出的魔力，一起射到到大地护盾上面，帮助他维持那层魔法结。
没想到，辛格这个天真的兴奋竟然真的实现了，七彩冰晶里蕴涵的魔力竟然自动的流出去，根本就不用辛格控制。
魔法结得到七彩冰晶内源源不断的魔力支援，变得更加的稳固了，就连那些震耳的嗡嗡声都被阻挡住了。
辛格的脸上的愁云终于舒展开了，露出了久违的笑容，在这场激烈的矛与盾的较量中，他终于取得了胜利，但是这胜利会是最终的胜利吗？
正文第二百四十七章谈判
更新时间:2007-11-2319:22:12本章字数:4527
.法杖，另一只手很惬意的搂着杰西卡。此B界内，所有人的脸上都洋溢着劫后余生的愉悦，所有人的脸上都挂着微笑。
魔法结外，那些刚才还令辛格等人感到无比恐怖的魔法，现在到成了观赏品。此时，辛格带着过年看烟火的心情，兴奋的指着天上的各种魔法对身边的四位美女老婆讲解着，不时得引来众位美女银铃般的笑容。
而暗堂那几位在魔法结外面转了一圈被吓得半死的几位剑士，纷纷瘫痪坐在草地上，别有兴致的评论着挨个评论着各种魔法。在他们眼中，这些高级魔法成了他们以后炫耀的资本。
在经过了一阵狂风暴雨般的轰炸，暗夜魔狼们渐渐的哑火了。暗夜魔狼狼王不甘的吼叫了一声，便把脑袋耷拉下去，刚才还意气风发高傲无比的狼王，竟然变成了一只丧家犬，四肢腿不停的打着哆嗦，大口大口的喘着粗气，一看就是累得不行了。
而其余的那些暗夜魔狼早就累得爬在了草地上，小脑袋放在前爪上，一声不吭的盯着魔法结里面的人。
这时，辛格笑着对赖瑞调侃道：“赖瑞，刚才你不是想要一只暗夜魔狼做宠物。你看，现在它们已经累得不行了，你眼前这一百多只魔狼随便你挑，你喜欢那只就抱那只，去吧！”
赖瑞听了辛格地话。看了看那群已经累得趴在地上的暗夜魔狼，当他看见那些魔狼双眼中射出的凶狠目光后，不禁吓得打了一个哆嗦，连忙向后退了两步，磕磕巴巴的说道：“老大，我不去。还是您先去吧。”
“哈哈，哈哈……”
众人看见赖瑞的那个表情忍不住笑出声来。谁也没有意识到，笑着背后却有着致命一丝危险向辛格等人慢慢靠来。
所有人。包括辛格在内，他们都没有发现脚下的草丛中传出的微弱的响声，所有人都认为魔法界内绝对是安全地，他们把注意力都集中在了金色魔法结的外面那群看似累得不行的暗夜狼王身上。
可是，就在这时候，一只迷你型的暗夜魔狼突然出现辛格的脚下。它激动的打了一个哆嗦，身上地黝黑发亮的短毛全都立了起来，那两只小眼睛瞪得大大的，示威的盯着杰西卡的肚子，张开小嘴发出一声轻吼。
辛格被突然出现的小家伙吓了一条，楞楞的看着那只体型超小的暗夜魔狼。辛格想不明白，眼前这只小家伙是怎么进入到魔法结里面的，又是怎么隐藏自己不被发现的呢。
要知道，就连暗夜狼王隐身了，辛格都能够感觉到它地存在。辛格明明记得他用精神力量搜索过魔法界内的草丛。他肯定当时并没有什么异样，绝对不能藏有别地魔兽。可是。眼前这只暗夜小魔狼又是从何而来呢？
就在辛格百思不得其解的时候，那只小魔狼居然发动了攻击。它张开大嘴，猛得向杰西卡地肚子扑去。
在这千钧一发的时候，辛格终于反应过来，他终于意识到了危险。他连忙把杰西卡拽到身后，自己挡在杰西卡身前。
“啊！！！”
那是看上去比较可爱，对人没有什么威胁的迷你小魔狼一把扑到辛格的胸口，它那四只钢爪都深入到辛格的肉里面，疼得辛格是哇哇大叫。
辛格顿时有些慌乱。用手不停拍打着死死抓在他胸前的小魔狼，最后终于把这个难缠的小家伙从他的身上弄下去了。可是。正当辛格准备要逮住它，好好教训一顿地时候，那只小魔狼又一次消失在众人的眼前。
“怎么、它怎么没了！”辛格抬起头，不可思议地问道。
辛格根本感觉不到那个小家伙的任何气息，要知道辛格可是神级高手，即使是十级的神兽隐身了，辛格也能够发现它的存在。可是，为什么一只暗夜小魔狼，能够在他眼皮底下消失，并且成功的偷袭了他呢？
所有人的脑袋都摇得跟卖货郎手里的拨浪鼓似的，双眼直勾勾的望着辛格，满脸尽是不解与疑惑。
“啊，小老公，你受伤了！”回过神的杰西卡，心疼的叫道。她连忙从辛格的怀里挣脱出来，拿出法杖，用了一个高级治疗术使得辛格的伤口迅速的愈合。
爱立丝眨着大眼睛，傻傻的问道：“小老公，刚才那只小东西是什么魔兽？他怎么一下子又没了呢？”
“老大，那个小东西不会是一只暗夜魔狼的狼崽子吧？”
“对，肯定是，要不然他怎么一下子就消失了呢？它是怎么进入到魔法结里面来的呢。”
“不对，即使它是刚刚出生的暗夜魔狼，可是以辛格少爷和约翰国师的实力也能够轻易的感觉到它存在。”
……
众人你一句我一句争论起来。最后，大家都学着辛格的模样瞪大了眼睛死死的盯着草丛，寻找着那只已经消失掉，不知道躲藏在何处的暗夜小魔狼。
这时，半天没有说话的约翰老头突然兴奋的叫出声来，他的脸上忍不住露出一丝狡猾的笑容，得意的说道：“嘿嘿，辛格你让染，还是让我来吧帮你捉那个小东西吧。我就不信那么一个丁点的小家伙，能在我老人家的眼皮底下溜走。”
辛格双手交叉放在胸前，不服气的努了努嘴，很是怀疑的说道:“哼，我都发现不了那个小家伙，难道你能感觉的到他。”
“呵呵，这你就别管了，我自由办法！”约翰老头扬起下自信的说，“要是我帮你捉到那个小东西，你可要多帮我捉一只魔兽哦！”
辛格白了约翰老头一眼，这不是趁火打劫吗。不过，经过片刻的思量后，辛格还是答应了约翰老头的要求。因为辛格真的想仔细的看看那刚才袭击它的小家伙，看看那只小东西是怎么在他眼皮底下消失的。
要是辛格能学到那个小东西的本领，那以后杀神族鸟人不就跟玩似的吗，悄悄溜到背后，捅上一刀不就解决问题了吗。虽然，辛格答应
应约翰老头的要求，可是他也可以反悔啊，他可没说翰老头捉什么魔兽。
约翰老头嘿嘿的笑了笑。接着，他便从空间戒指中拿出一张由九面蜘蛛丝织成的网。
当辛格一看到那个张网，他就立刻明白了约翰老头的意思。辛格用手使劲的拍了一下脑门儿，长长的叹了一口气，说道：“我靠，不是吧！姜果然还是老的辣！”
“嘿嘿，你小子可要说话算话哦！”约翰老头奸笑着嘱咐道。
说完，他便让辛格等人向后退，把刚才那个小东西消失地点周围都让了出来，随即便把手中银网撒了出去。
数十双的眼睛都盯着约翰，所有人都怀揣着期待的目光，兴奋看着约翰老头，希望他这一网能有所收获。
此时，约翰老头的每一动作都牵动着大家的心，在众人的注视下，约翰老头手中那张网慢慢的收缩，范围越来越小。
就在人们以后一无所获，唉声叹气的时候，银网中穿来轻声的嘶叫，那个偷袭辛格的小东西被破现身出来，又一次出现在大家的眼前。
辛格脸上露出兴奋的笑容，一把从约翰老头手中抢过那只偷袭过他的小东西，而那只小东西好像很不甘心被人抓住，四只小腿拼命的蹬着，嗓子眼里冒出充满愤怒地低吼。
“小东西。让你挠我。现在你落在我手里了，看我怎么收拾你。”辛格嘴角翘起一丝奸诈的笑容，威胁的说道。
这时候，所有人才清楚的看见这个小家伙的外貌。果不其然，这个小东西就是一只暗夜魔狼的幼崽，而且从外貌、神态、气质等方面来看，这只小东西很像让辛格等人吃尽苦头的暗夜狼王。
辛格转过头看了看不远处，蹲坐在草地上的暗夜狼王。又转过头看看他手里地小东西，张着大嘴吃惊的叫道：“不会吧，你不会是那只暗夜狼王的儿子吧！”
辛格猜的没错，这只小东西就是暗夜魔狼狼王的儿子，而且还是唯一的儿子。
而这时，那只暗夜狼王好像发现了辛格手里地小家伙。一下子从地上站了起来，飞快的跑到金色魔法结外，脑袋贴着那层薄薄的魔法结不停的吼叫着，好像是在警告辛格不要，要他放了手里的小东西。
“嗷、嗷、嗷……”
暗夜狼王不停的用脑袋撞击着魔法结，四只爪子拼命的挠着。最后，狼王终于停下了这个徒劳、没有任何意义的举动，它向后退了两小步，眼睛变得血红血红的，就好像高高挂在天空中那面血红的月亮一样红。暗夜狼王伸长了脖子。一声充满了愤怒同时又略带凄惨地吼声从它的嗓子眼中传出。
那吼声回音在空中持续了好一会，传得很远很远。
紧接着。无数地狼嚎从这片浩瀚无边的草原上响了起来，一声接一声。听得辛格地心都碎了，脑门儿上冒出密密麻麻的冷汗。
接着，在众人的警惕的目光中，一排接一排的狼从草原的四面八方跑来，放眼望去成千上万，根本就数不清到底有多少只狼。
虽然这些狼并不是暗夜魔狼，也有六七级的普通暗黑魔狼，还有更低的魔狼。但是这些魔狼一只吐口吐沫都能淹死辛格它们地了，更别说它们还会释放魔法了。
“狼。成百上千只魔狼。数都数不清的魔狼……”赖瑞那个丢人地家伙，吓得腿都软了，舌头都打弯了，话都说不明白了。最后，竟然吓得晕了过去。
“老大，我、我们该怎么办，这么多魔狼！”舒克也吓得不行了，带着哭腔问道。
辛格虽然很害怕，但是他知道他不能表现出来，他的脸上强挤出一丝苦笑，装出一副若无其事的表，说道：“怕什么，不就是几只魔狼吗？我到要看看它们有什么办法冲破我的魔法结！”
接着，辛格又一次把手中的魔法杖扔给了约翰老头，他深深的吸了一口气，平复了一下紧张的心情，慢慢的走道暗夜魔狼王的跟前，隔着魔法结看着那只双眼通红的暗夜魔狼。
辛格把手中的那只小东西提到狼王的面前，恶狠狠的威胁道：“如果你们敢攻击我们，我就把这个小家伙杀了。”
“反正我们已经饿了一天了，正好想吃东西了，不知道烤乳狼好吃不好吃。我相信一定会很好吃的，那肉一定很嫩！”辛格故做镇定伸出舌头添了添嘴唇说道，辛格相信眼前这只暗夜狼王一定能够听懂他的话。
同时，辛格也在赌，他在赌狼王不希望他手中的小东西出事，赌狼王不敢轻易命令他的手下进攻。
虽然辛格上下牙开始打架了，但是他还是赌赢了。
暗夜魔狼听了辛格的话，显得异常的吩咐，张着嘴狂叫了好几声。最后狼王渐渐的冷静下来，慢慢的向后退后几步，双眼中的血红色慢慢的退去，一丝慈爱浮现在他的眼眶内。
暗夜狼王终于低下了高傲的头颅，一个深沉的中年人的嗓音，从它的口中传来，它竟然开口说话了。
“请、请你放了我的孩子。”暗夜狼王用近乎哀求的声音说，“如果，你敢伤害我的孩子，我一定会生吃了你们。”
“啊！你居然能说话。”
辛格没想到眼前这只狼王竟然能够说话，虽然理论上九级高智慧的魔兽都有语言，可是真正能说话的却少之有少。所以辛格被吓得一屁股坐在了地上，吃惊的叫出声来。
这时，那只体形和狼王差不多的魔狼走了过来，发出一个温和的女人声，冷冷的说道：“卑鄙的人类，只要你们放了我的孩子，我保证我们狼族不在攻击你。”
此时，辛格已经从震惊中回过身来，既然这狼王和狼后开口说话了，那就意味着接下来该进行谈判了，辛格可不希望和一群疯狂的狼群战斗。
正文第二百四十八章劝降
更新时间:2007-11-2319:23:48本章字数:3321
中间。
辛格一只手掐住小东西的脖子，另一只手轻轻的抚摸着它的皮毛，装出一副很爱惜的样子，冷冷的对暗夜狼王说道：“我凭什么相信你，如果我把你们的孩子还给你，你们在攻击我们怎么办，要知道我已经有七八名手下死在你们手上。”
“哼，我们暗夜狼族还有数十只魔狼死在你们的手里呢！”暗夜狼王重重的冷哼了一声，几乎咆哮着说道。
辛格并没有因为狼王生气做出丝毫的让步。相反，他抬起头，盯着狼王沉声斥责道：“活该，要怪也怪不着别人，谁让你们先攻击我们的！”
这时，狼后低着头，把脑袋凑到小东西的跟前，伸着舌头隔着魔法结不停的添着，用哀求的口气说道：“你先把我们的孩子放了，你已经兽神的名义启誓，我保证我们暗夜狼族绝对不会在攻击你们了。”
辛格见暗夜狼王和狼后如此重视他手中的那只小东西，他悬着的那颗心总算放下了。他的脸上又浮现出灿烂的笑容，露出洁白的门牙，笑嘻嘻的说道：“你们放心吧，我绝不会伤害你们的孩子的，我还想让它做我的魔宠物呢。”
暗夜狼王听了辛格的话反应是相当的激烈，断言拒绝道：“嗷！不行，绝对不行。我们高贵的暗夜狼族不会放弃自由，成为你们人类的努力的。”听它那口气，好像根本就没有商量的余地。
辛格给了暗夜狼王一个白眼，打击的说道：“喂，你别跟我甩词好不好。说那些冠冕堂皇的废话有什么用，你要认清楚形式。”
“现在你的孩子在我的手上，我想把怎么样就怎么样，你有什么办法吗？再说，你们暗夜魔狼就没有成为人类的宠物的吗。我师傅盗圣的魔宠就是一只暗夜魔狼，否则我怎么会在空间戒指里装那么多袋面粉呢？还不是我知道你们的厉害，特意留出这一手，防着你们的。”辛格顿了顿，组织了下语言，继续说道。
暗夜狼王的眼冒凶光，眼珠子都快要被他从眼眶中瞪出来了：“总之，我们的孩子是不会做你的魔宠物的，你休想把我们一家人拆散。”
“嘿嘿，那要不你们三个都做我们的魔宠怎么样？这样你们一家人都可以天天在一起了，而且我还可以带你们到外面的世界走走。”辛格挠着脑袋，笑着用商量的口气说道。
没等狼王表态呢，狼后便不屑的啐了一口吐沫，哼哼着说道：“不行，我们狼族向来只尊重强者。像你这样卑鄙的，只会用我们的幼崽威胁我们的人类根本就不配成为我们的主人。”
辛格听了狼后的话，立刻便装出一副很气愤的样子，撅着嘴大声的斥责道：“谁说我卑鄙了？哦，你们说我用你们的孩子威胁你。我这还不是被你们逼的，你看看周围数千只魔狼盯着我们，即使我在有本事也不能一个人妄自尊大，独自一个人战几千只魔狼，况且我还要保护我身后的朋友和四位如花似玉的老婆，所以我想来想去只能出此下策了。”
“我承认是我们狼族主动攻击你们的，但是那也是因为你们闯入了我们的领地。”暗夜狼王低着头，很诚恳的说道：“只要你放了我们的孩子，我保证我们草原上的狼族不在会攻击您和您朋友。”
辛格摇了摇头，轻叹了一口气说道：“我很怀疑你的话，如果你想让我放了你们的孩子，那只有一个办法就是做我的魔宠，和我签订灵魂契约。到那时候我才能完全相信你的话。”
暗夜狼后忍不住心中的怒火，张开血盆大口，吼了一声，愤怒的威胁道：“卑鄙的人类，我们是不会答应做你的宠物的。你会放了我的孩子，否则我们就把你和你的朋友撕成碎片。”
辛格冷哼几声，他脸上的笑容消失了，眼睛露出两道凶光，右手猛增了几分力到，掐得那个小东西哇哇乱叫。
“啊！松手，你放开我的孩子！”
“放手，你这个无耻的人类，我要把你碎尸万段！”
暗夜狼王和狼后见辛格居然对它们的孩子下了‘毒手’，气愤的吼叫着，一边吼一边用那锋利的钢爪拼命的抓挡在它们面前的金色魔法结。
“嗷、嗷、嗷……”
在暗夜狼王和狼后的带领下，那群成千上万只魔狼，纷纷引项高嚎，抒发着心中的怒火和不容侵犯的狼威。
狼嚎汇聚成了一个声音，辛格等人的耳膜都快被震破没晕过去，整个地面发生出了明显的颤抖，就好像发生了轻微地震一样。天空中那片漆黑的乌云好像也感觉到了暗夜狼族的愤怒，接二连三的响雷从不远出的空中传来，数十道很粗很粗的紫色闪电从空中落下，为这个已经大得不能在大的场面渲染了一丝恐怖的气氛。
即使是见过了大场面的约翰老头，当他看见成千上万只已经红了双眼，不停的喉叫着，随时准备对他发动疯狂进攻的魔狼，也不禁感到了害怕，一股前所有未有过的恐惧从他的心底升起。
不过，辛格却并不在乎，他仍然坐在那里，脸上又露出了笑容，两只手轻轻的把玩着那只暗夜狼王的幼崽，看那他那样真有点像泰山崩于面前而不改色的架势。
俗话说虎毒不食子，辛格相信暗夜狼王和狼后绝对不会眼睁睁的看着它们的孩子死在辛格的手里，它们肯定会答应他的条件。
“你们可要想清楚，我并不想伤害这个小东西，只要你们同意做我的魔宠，你们一家人依旧可以天天在一起，而且还可以去看看迷失森林外面的世界！”辛格温和的说道，他的笑容透着无比的自信。
顿了一顿，辛格的嘴角向上一挑，话音一转冷冷的威胁道：“即使你们冲破了这层魔法结，你们也救不回你们的孩子。我们可以做到我的龙宠身上，飞到别的地方去，难道你们能追得上我们吗？”
“嗷、嗷、嗷……”
暗夜狼王听了辛格的话，不安的吼了起来，那声音是格外的刺耳，隐约中透露出一股难以掩饰的悲伤。
最后，那吼声越来越小，渐渐的消失了。而辛格眼前那只高傲的暗夜狼王则无精打采的低下了脑袋。这时，辛格惊讶的发现，一串晶莹的泪珠从狼王的眼眶中落下，落在地上黑绿色的矮草上。
“我可以答应做你的魔宠，但是你必须有足够个实力，能够让我臣服，否则即使是死我们暗夜狼王也不会成为一个废物的魔宠的。”暗夜狼王猛的抬起头，那双充满浓浓战意的三角眼直直的盯着辛格，用不容质疑的口气，冷冰冰的说道。
辛格从地上站了起来，他努了努嘴，自嘲般笑了笑，说道：“放心吧，你的主人绝对不会是废物。今天我就让你见识下我的厉害，让你舒得心服口服。”
“哼，虽然你已经是神级高手，但是在迷失森林里这点实力根本就不能够自保！”暗夜魔狼摇了摇脑袋，近呼嘲笑的说道。按它的说的，就好像辛格很脆弱似的，谁逮着谁欺负似的。
对此，辛格当然嗤之以鼻，他可不相信暗夜狼王的话，他可没感觉出这只其貌不扬的暗夜魔狼王有多大的本事，不就是一只刚进阶到九级的普通魔兽吗，应该不会给他造成什么困难吧。
“好，那你就让这群魔狼退后二百米，给咱们让出场地咱俩单挑。”辛格气得嘴都有些瓢了，不服气的说道。
暗夜狼王重重的点了点头，转过身去，又伸长了脖子长吼了一声，周围那些虎视眈眈的魔狼还真就向后退去，在离辛格二百米左右的地方坐下。
与此同时，辛格走到约翰老头跟前，把那只暗夜魔狼幼崽递给约翰老头，笑着嘱咐了几句，便在众人不舍的目光中向魔法结界的外面走去。
可是就在这时候，一声高亢的狼嚎从他身后传来。紧张接着，一个黑影突然蹿到了辛格的面前。
辛格定睛一看，原来是黑贝，他还以为又有别的暗夜魔狼藏在魔法结内，吓得他浑身出满了冷汗水。
就在辛格疑惑不解释的时候，黑贝又嚎叫了几声，看那意思它好像是在跟暗夜狼王对话呢。
人有人言语，兽有兽语。虽然暗夜狼王能够说人类的语言，那可不意味着辛格就也能懂狼语。所以，他只能一脸疑惑的看着黑贝和暗夜狼王交流。
辛格心中YY的想道：“难道黑贝在劝降，都说狗和狼近亲。果然如此，看来他们还是有很多共同语言的吗。如果不用打就能收服一只成年九级魔兽真是太好了。”
可是，辛格想错了，黑贝竟然不是在劝降而是在进行挑战。他竟然比辛格还狠，居然赌上整个暗夜魔狼一族的命运。
正文第二百四十九章狼犬激战
更新时间:2007-11-2319:25:18本章字数:3316
己，吃惊的大叫着说道。
暗夜狼王重重的点了点头，肯定的说道：“是的。它说我们资格挑战它的主人，要想同你战斗必须先过它那一关。”
听了这些话，辛格的脸上立刻露出了灿烂的笑容，嘴都笑成花辛格赞赏的看了看黑贝，牛哄哄的说道：“小黑，这场比赛就由你替我上吧，我很看好你哦，你拿下这只九级暗夜魔狼应该不成问题。”
这时，蹲在狼王身边的狼后鄙夷的撇了辛格一眼，打击的说道：“我们可是十级暗夜狼皇族，并不是普通的九级魔兽。虽然你的实力很强，但是你体内的魔力肯定不如这只来自地狱的魔狼。”
“什么，笑话。你、你居然说我的实力不如一条狗。还十级魔狼，说大话也不怕大风闪了舌头，狼狗都不分还好意思说我呢。不服咱俩单挑，我非让人尝尝我的厉害不可。”辛格被气得呼哧呼哧喘着粗气，指着暗夜狼后的鼻子大声呵斥道，做出一副要拼命的架势。
狼王眼中射出两道凶光，恶狠狠的说道：“我会让你知道我的厉害了。我已经接受它的挑战，暗夜狼王的权威是不容质疑的，等我杀了这个窥视我狼王宝座的杂种，在来杀你。到时候，你就会知道想收服一只成年的暗夜魔狼狼王当魔宠是一件多么愚蠢的事情了。”
“嗷！！！”
暗夜狼王说完又长嚎了一声，体内的暗黑魔力全部都释放出来，它身上的那黑得发亮的长毛也全都立起来了，轻轻的随风摇摆着，看上去好像一团黑火似的。
辛格能够感觉到空气中突然有了一股窒息的感觉，无数的暗黑元素纷纷从四面八方汇聚过来，空气变得越发的干燥，只要一点点的火苗就能彻底的引暴场中的气氛。
强大暗黑魔力，九级魔兽散发出的威势，辛格没到暗夜魔狼的实力竟然这么，单从气势上就压得辛格有些喘不过气来，这种感觉让辛格想起了他第一次遇见黑龙王，从黑龙王身上慢慢品味出来那种高上，不可侵犯的权威。
“哼，分明是一只九级魔狼，非说自己是十级神兽。这会你可踢到铁板上了，你以为黑贝好欺负吗？它才是真正的神兽，而且还是来自魔界的神兽。嘿嘿，这回有好戏看了。”辛格脸上浮现出幸灾乐祸的表情，心中得意的想到。
接着，暗夜狼王又连续哼哼了两句，用他们狼语和黑贝交流着。
过了一会，黑贝转过头来，用很期待的目光看了看钟伯，又看了看辛格，那意思好像是告诉辛格和钟伯，让他们放心，它自己会有办法的，它肯定会能战胜这只暗夜狼王。
在大家疑惑的目光中，黑贝跑到约翰老头跟前，两只前爪搭在约翰老头的胳膊上，把脑袋凑到暗夜狼王幼崽面前。
这时，在魔法结外，时刻紧张的盯着黑贝一举一动的暗夜狼王突然吼叫了一声。
约翰老头手中的那只小狼王听到父亲的吼叫，立刻便明白了父亲的意思，它慢慢的张开小嘴，数道漆黑刺眼的黑光从小东西的嗓子眼中冒出。
辛格的眼睛被那几道黑光刺的生疼，他连忙闭上了眼睛，并且下意识的用手挡在眼前。当辛格再次睁开眼睛，他惊讶的发现暗夜狼王的幼崽的空中竟然多了两个足有拳头大，通体乌黑没有任何杂质的，向外散着黑光的暗黑魔晶核。
从这两个魔晶核所散发出来的气息，足可以肯定这两颗魔晶核的主人一定是九级魔兽或者是十级神兽。
与此同时辛格心中的疑惑终于解开了，他终于知道为什么自己感觉不到小东西的存在了，原来他体内的两颗魔晶核的魔力叠加在一起已经超过了神级，所以辛格才没有发现他。
“难道、难道、难道说这两颗魔晶核是它爸的！”辛格的心中无比的惊讶，失声大叫出来，“难道暗夜狼王说的真的，它真的是一只十级神兽。”
此时，辛格脸如死灰，他不敢在想了，他可是见识到十级神兽的厉害。要知道一只成年的十级神兽的可有堪比六翼天使实力，辛格可没有把握让一只十级神兽向他臣服。
虽然辛格也听钟伯说过黑贝是多么多没厉害，他自己也查阅够很多资料，知道地狱猎犬是一只十级神兽，可是他仍然不相信黑贝，不相信黑贝能够战胜十级的暗夜魔狼王。因为黑贝给他的感觉太平凡了，辛
的身上根本就感觉不到一丝的顶级王者所应该具有的
可是，现在辛格已经是骑虎难下了，他只能祈祷小黑输得别太难看，别受上就行，至于胜利现在已经变成了遥不可及的奢望了。
黑贝真的打不过暗夜狼王吗？这一切都是未知数，不过小黑给外人的感觉是一副信心满满的样子。
辛格的四位美女老婆不停的替它鼓掌，暗堂的兄弟兴奋的吹着口哨为它加油，所有人的脸上都挂着自信的笑容，所有人都相信黑贝能够轻松取胜。
但是，结果真的能如大家所期待的那样吗？
只见，黑贝嘴里含着那两颗蕴涵着强大的暗黑魔力的晶核，一路小跑，跑出了魔法结，跑到了暗夜狼王面前，把那两颗魔晶核吐了在了地上。
辛格被黑贝的举动气得够戗，心中骂道：“我靠，不是吧！小黑怎么傻，它居然把那两颗魔晶核给人家送回去，。它脑袋是不是进水了。”
“嗷、嗷、嗷――”
暗夜狼王低头吞下一颗魔晶核，兴奋的吼叫起来。另一颗魔晶核被狼后吞下。
“还好，那两颗魔晶核不都是暗夜狼王的。如果都是它的那我们还不如举手投降算了。”辛格长嘘了一口气，暗自庆幸道。
魔法结内，紧张的气氛一扫而光，所有人都笑嘻嘻的看着暗夜狼王和黑贝。
“买了！买了！暗夜魔狼王对地狱猎犬，赔率1：3！这可是千载难逢的魔兽大战，哥几个有没有兴趣赌一把！”舒克一手拿着一只碗，猫着腰撅着屁股，满脸淫笑的对暗堂的兄弟说道。
辛格的脸上露强挤出一丝苦笑，无奈的摇了摇头。此时，他已经没有心思和舒克他们打笑了，他的目光始终盯着暗夜魔狼王和黑贝，在他的心里，他还是很期待暗夜狼王和黑背的对决的。
“嗷！！！”
这时候，黑贝转过身去，仰头望着天上那轮鲜红妖异的血月，长长的嚎叫了一声。接着，它的身形慢慢的变大了一号，同样强大浓密的暗黑魔力元素从他的身上散发出来。
接着，黑贝头顶上那层漆黑的厚重的云层慢慢的向四周散开，露出了一个半径两米左右的窟窿，把那原本有些模糊的血月全部展露出来。
紧接着，一道血红色的光芒从那盘高高挂在空中的血红色的月亮上射出，正正的射入到黑贝的头顶，两眼中间眉心处。顿时，黑贝的身体开始剧烈的颤抖，过了好半天才停止。
此时，黑贝又恢复成原来的相貌，双眼的血色也已经消失不见了，只不过他的身上透露出一股不可侵犯，让人顶礼膜拜高贵的王者气息。
黑贝转过头对暗夜狼王哼哼了两声。接着，黑贝在前面跑，暗黑狼王在后面跟着，它们两个一前一后，向草原深处跑了一百多米方才停下。
黑贝和暗夜狼王在相距四五十米左右的距离停住了。
“嗷！！！”“嗷！！！”
顿时，紧张的气氛骤然提升，两只神兽谁也不服气谁，分别张开大血盆大嘴吼了一声。
接着，黑贝和暗夜狼王见彼此都不能从气势上压到对方，便停止了这种无聊的较量，纷纷各显神通，激烈的战斗便开始了，各种暗黑系的魔法从低到高，从最最普通的一级腐蚀箭到十二级禁咒暗星审判，看得辛格等人眼睛都花了，根本都跟不上狼王和黑贝释放魔法的频率了。
“果然是神兽。居然、居然能够瞬发禁咒！”约翰老头看得相当投入，眼睛都快从眼眶中凸出来了。
“好恐怖，死亡凋零！你们快看，地上那些高草都变黑了瞬间就枯萎了。”舒克混身打着哆嗦，有些后怕的说道。
“哇，好精彩哦，小黑加油，你要是赢了我喂你吃烤肉。”爱立丝兴奋的跳着，挥着胳膊喊道。
……
所有人都被这场难得一见的魔兽大战所吸引，就连远处草丛中那数万只魔狼都忍不住伸长脖子，吼上那么一嗓子。
辛格可能不知道，这场黑贝和暗夜狼王的这场激战，关系着这片草原上暗夜狼族的命运，如果黑贝侥幸获胜那么它将会成为新的狼王。
正文第二百五十章赢了
更新时间:2007-11-2319:27:51本章字数:4542
哆嗦，很明显它们两个都已经累得不行了，可是还是死要面子，死撑着。
刚才，短短半个小时的时间，黑暗系的所有魔法全都被黑贝和暗夜狼王用了个遍，真是让人眼界大开。
可是，虽然暗夜狼王和黑贝都竭尽全力的向击败对方，可是由于狼的天性，它们感觉器官相当的发达，所以它们总是能够在危险来临的一刹那跳到别处去。
所以在经过那么激烈的战斗后，黑贝和暗夜狼王的身上被没有受到比较重的伤，它们只是体力告罄，所以才停止攻击。
在休息的片刻后，黑贝率先抬起了脑袋，那双三角眼中射出两道血红的光芒，它张开大嘴示威的吼了一声，好像是在催促暗夜狼王认输。
可是，天生自傲的狼王怎么可能这么容易就屈服呢，况且它并没有受到什么致命的伤害，它还能战斗，所以它不能认输。
暗夜狼王不服气的抬起头，用尽全身的力量大吼了一声。接着，暗夜狼王的嗓子连续蠕动了好几下，把它几百年结成的内丹和第二颗魔晶核全部吐到嘴里。
“啊，狼王要拼命了，它居然要用内丹攻击！”辛格吃惊的叫道，他脸上那丝因为黑贝占得上风而浮出地笑容。瞬间凝固了。内丹攻击，这不是两拜俱伤吗，这是辛格最不愿意看到的情况之一。
“难道、难道那只狼王竟不在乎自己的死活也要赢下这场比赛吗？”舒克害怕的打了一个哆嗦，喃喃的说道。
“唉，那只狼王居然要用内丹攻击！那即使黑贝赢了，暗夜狼王也要身受重伤，我的魔宠啊，我可不想要一只残废的神宠！”约翰老头苦着脸。心疼的自语道。
……
包括辛格在内地所有人都被暗夜魔狼的吐出内丹的表相所以欺骗，它并不是要用内丹攻击，而是要把他第二颗魔晶核融合到内丹当中，这样迅速的在内丹中挤出魔晶核那么大小的最为纯净的内丹魔力。这种方法被人们称为淬丹，是高阶智慧型魔兽在极其断时间内恢复提高自身魔力地最有效的办法。
当然了，这种办法也是有副作用的。只不过副作用比较小，就是在内丹完全没有恢复过来的时候，那只第二魔兽的晶核会一直镶嵌在它的内丹中，这对这只魔兽的魔法应用和施法速度有着很大的影响。不过，这些影响随着时间的推移都可以恢复过来的。
暗夜魔狼咬碎了那颗淬出地内丹，一股强大的暗黑魔力从它地嘴中散出。瞬间，刚才还有些灰头土脸、无精打采的暗夜狼王一下子就换一个样，那双深邃地狼眼变得更加的有神，刚才失去的威严又全都回来了。
这时，暗夜狼王的身体轮廓越来越模糊。最后竟然消失得无影无踪，看来它是想跟黑贝玩近身肉搏。
“少爷。那只狼王怎么不见，我怎么看不见他了！”钟伯一脸焦急的问道。黑贝可是他的魔宠。他能不担心吗。
约翰老头听了钟伯的话，连忙插言道：“是啊，暗夜狼王消失了，我看不到它，你能看得见它吗！”
辛格无奈的摇了摇头，脸上强挤出一丝苦笑，皱着眉头说道：“我也看不见它，不知道黑贝能不能发它。不过我估计很难。因为黑贝和暗夜狼王本身实力相差不多，所以暗夜狼王隐身后黑贝是很难发现他地。”
“啊。那不是说小黑要有威胁了吗？”阿加莎接过辛格的话茬，小脸煞白吃惊地大叫道。
一瞬间，魔法结内的人们又都慌了，紧张的气氛有一次笼罩在人们的心头。就连辛格也都沉默了，两只眼睛睁得大大的，紧张的盯着黑贝。只要稍微有些风吹草动，辛格肯定能够在第一时间内做出反应。
此时，黑贝并没有因为对手的突然消失而产生一丝的慌乱，甚至在它的表情中连一丁点的惊讶都找不到。
黑贝的小脑袋不时的向一旁歪歪着，那双炯炯有神的眼睛不停的在它的眼眶里打着转，那两只尖尖的耳朵高高的竖立着，不时的动了两下，好像是在倾听附近的动静。
时间一分一秒的过去，大约过了十多分钟暗夜狼王还是没有现身出来，辛格他们都快失去了耐性，许多人小声的发起了牢骚。
可是，就是在这个时候，暗夜狼王突然出现在黑贝的身后，张着血盆大嘴吼了一声，没有任何迟疑便向黑贝扑了过去。与此同时，黑贝马上做出了反应，它猛的转过身去，低着头偏着脑袋照着暗夜狼王的脖子就咬去。
眼见为实，耳听为虚。绝大多数人认为这句话没有任何问题，可是现在，在这里这句话就错了，而且大错特错。所有人都清楚的看见黑贝咬到了暗夜狼王的脖子上的时候，原本接下来会是一声凄惨无比的叫声，可是所有人都猜错了，
那只被黑贝咬住脖子的暗夜狼王竟然消失了，而与此同时又一只暗夜狼王又出现在黑贝的身手，它张开大嘴，迅速的从地上跃了起来，四只钢爪全部伸出，带着恶虎扑食的气势狠狠的扑向黑贝。
“啊，小黑！后面，小心啊！”辛格不禁的紧张的尖叫出来。
魔法结内，所有人的心都悬到了嗓子眼上，紧张的看着黑贝。
难道黑贝真的会被暗夜狼王偷袭成功，难道堂堂的地狱猎犬真的会死在暗夜狼王的爪下？
答案当然是不。十级神兽的生命力可没有那么脆弱，只要魔核、内丹不受重创基本上没有什么生命危险。
而此时，在那危机万分的一刹那，黑贝已经意识到了危险，可是现在躲避已经来不及了。
不过，黑贝还是做出了反应，它身子借着惯性冲力，两只前腿向地一爬，而两只后腿则用力的蹬起。这一腿正好踢在了暗夜狼王的下巴上，疼得它发出一声惨叫。
但是，黑贝并没有化解暗夜狼王的攻击，虽然它的腿踢到了狼王的下巴上，可是这也
屁股彻底的暴露在狼王的钢爪下。在暗夜狼王发出I黑贝也疼得大叫出来，这一会的功夫，它的屁股上留下了六道清晰的血痕。
虽然黑贝和暗夜狼王都受了伤，可是明眼人一看就知道是黑贝吃了亏。如果黑贝不能识破狼王的隐身，那么这场对决输的必然是它。
吃了大亏的黑贝立刻就火了，都说老虎的屁股摸不得，难道它身为十级神兽地狱猎犬的屁股就能摸得，而且这还不是摸，是挠！疼得黑贝眼泪都快流出来了。
黑贝迅速的转够身来，对着暗夜狼王愤怒的吼了一声，接着便不顾一切的向暗夜狼王扑去。而占了便宜的暗夜狼王当然不会跟黑贝硬拼，他迅速的从地上站了起来，当黑贝扑过来的时候他一下子跳到别处，又一次消失掉了。
黑贝见挠它屁股的那个家伙又没影了，气得哇哇乱叫，原地转了好几圈。
见此情景，辛格忍不住的开口提醒道：“小黑，冷静些，千万不要上了那只卑鄙家伙的当，他是想故意激怒你，到时候好趁你分心的时候攻击你，你一定要冷静啊！”
“小黑，你要冷静！”钟伯咽了一口唾沫，跟着辛格紧张的吼道。
“小黑，冷静些，我们支持你！”
“小黑，加油！我们相信你。你一定会赢地。”
……
在众人你一句我一句的呐喊劝说下，原本烦躁不安的黑贝渐渐的冷静下，它感激的看了看辛格，对辛格点了点头，那意思是让辛格放心。
而与此同时，辛格也读懂的了黑贝的意思，黑贝是在告诉他，它一定能赢的。不用替它担心。
“嗷、嗷、嗷――”
黑贝长吼了一声，那吼声好像是在嘲笑暗夜狼王，也好像是在警告暗夜狼王。总之，黑贝发泄完后便做出了行动，变被动为主动。
黑贝地身体开始抖动起来，一股浓密的暗黑魔力元素从它的体内散出。接着。原本站在原地的黑贝跑动起来，绕着刚才暗夜魔狼消失的地点高速的旋转起来。
黑贝地速度越来越快，快得在空气中留下了几道残影，而且随着时间的推移，那几个残影变得越发的清晰，最后在场的所有人都分不清那黑贝的真身是那一个。
又过了一会，黑贝和他的残影全都停了下来。而最让辛格感到意外和惊奇的是，黑贝的那些残影居然还能动，居然能做表情，而且每一个的表情都不一样。黑贝和它的几个残影慢慢靠在了一起。围成了一个小圆，那几颗脑袋不停地四处张望着。警惕的注释着周围环境地一举一动。
就这样，战斗进入到了僵持状态。大约又过了一个多小时。暗夜狼王还没有现身出来，这回辛格等人都躺在地上，打起了哈欠，困得都快睡着了。
可是，就是在这个时候，黑贝和他的残影居然动了，每个‘黑贝’都张开大嘴喷出一股酸雨，密密麻麻地酸雨带着空气中的水分倾泻而下。
在离黑贝不远出四五米左右的距离处。一个朦胧的身影若隐若现。不用怀疑，那只身影就是暗夜狼王。
不容分说。黑贝愤怒了吼叫了一身，带着它的残影扑向了暗夜狼王。
这回暗夜狼王可没跑掉，它被愤怒的黑贝死死的按在了地上。接着来，两只十级神兽便展开了最为原始的肉搏战。
暗夜狼王和黑贝是旗鼓相当，谁也不服谁，翻来覆去地在地上打着滚，疯狂的撕咬着，它们两个身上都粘满了鲜血。
最后，黑贝又吼了一声，两边地肩膀上冒出两颗脑袋，三颗脑袋三张血盆大嘴狠狠的咬在了暗夜王的身上。
结果，暗夜狼王只能无奈屈服在黑贝的三张大嘴下。
“哈哈，赢了！赢了！小黑竟然赢了！”钟伯脸上笑开了花，就跟小孩子似的蹦蹦跳跳的冲到黑贝的跟前，一把把小黑报在怀疑，激动的哭了起来。
约翰老头给辛格来了一个胸报，谄媚的笑着说道：“哈哈，赢了，居然赢了！辛格，你答应过要帮我捉魔宠的，我就要那只暗夜狼王当魔宠，怎么样？你不会不同意吧！”
辛格白了约翰老头一眼，耸了耸肩膀说道：“暗夜狼王可不是我打败的，你要是想要就找小黑或者是狼王它们两个商量去，只要它们两个同意了，我是没有任何意见。”
可是，商量出的结果并没有让约翰老头满意，因为暗夜狼王和狼后都不愿意做约翰老头的魔宠，而是非要做黑贝的护卫魔兽。
结果，这一战下来收获最大的便是钟伯，他居然一下子得到了两只十级的暗夜魔狼，这也是没办法的，谁让人家出的力最多呢，跟狼王单挑的是人家的魔宠呢。
尽管如此，辛格心里还所有些不平衡，他要是知道结果会是这样他就让八戒跟暗夜狼王单挑，那样他的超级保镖近卫队就又多了两只势力强悍的魔宠。
不过，嫉妒归嫉妒，可是这已经成为事实了，不过还好辛格从狼王和狼后把那个小东西给骗到手了，多少能算是一种安慰吧。
但是，辛格对此结果并不满意，他苦着脸，哭笑不得的说道：“我都快成魔兽的奶妈了，我的龙神之戒里还有好几十只高级魔兽幼崽，估计等它们进入到成熟期的时候我早就已经挂了。”
虽然暗夜狼王和狼后死活不跟辛格外，辛格还把整个暗夜魔狼族都该拐骗，二百多只成年的八级暗夜魔狼，四十多这幼生期间的魔狼被辛格收到了龙神之戒里。
因为黑贝战胜了暗夜狼王，所以黑贝就成了暗夜狼族新的狼王，在新人狼王的号召下，刚才还要拼个你死我活的双方竟然成了朋友，暂时居住在辛格的龙神之戒里。
虽然这群暗夜魔狼暂时只听小黑一个人的命令，不过辛格有信心将这股强大的力量收为己用。
正文第二百五十一章世界之树
更新时间:2007-11-2319:31:29本章字数:5628
么被污染诅咒的世界之树？”辛格气得鼻子都歪了，指着暗夜狼王，破口大骂道。
这时，杰西卡用手挽住了辛格的胳膊，笑着劝说道：“小老公，您别生气吗？刚才你不也跟我们说晚上吃烤狼肉了吗？你还不让人家打你注意啊，再说现在我们都是一家人了，何必大动肝火呢，你先让二黑把话说完？”
二黑，就是暗夜狼王的新名字，也是辛格给起的。钟伯的黑贝得了两守护奴宠，这把他乐得嘴都快合不上了，虽然辛格表面上没说什么吗，可是他心里还是酸酸的，有些不高兴。当钟伯领着暗夜狼王和狼后笑呵呵的跑到辛格面前，让辛格帮忙起了个名字的时候，辛格赌气便把给狼王定名为二黑，狼后为三黑。
而钟伯也没感觉到这名字有什么不拖，相反他还很高兴的接受了，还说了一堆感谢的废话，说这名字好记。就这样一代狼王十级神兽暗夜狼王便叫了二黑，它的媳妇狼后叫三黑。
辛格喘了一口粗气，冷静一会，使自己激动的情绪缓了缓。不过，辛格可不打算就这么放过想要伤害他未出世的孩子的暗夜狼王，要是它不能给出一个合理的解释，辛格非要好好教训他们一顿不可。
二黑好像知道自己错了，他耷拉着脑袋叫了两声，开口说道：“世界之树又称生命之树，据说是生命起源的开始，它位于这片迷失森林正中央。那是一颗很神奇的大树，它的树干上聚集着各种浓密的七系元素。生命之树的枝条上每千年都会结七十颗果子，那些果子全部都是由纯净浓密的元素体组成。我就是吃了两个暗黑元素果才进阶到十级的。”
“纯净魔力元素果？吃上两个就能变成神级高手？”辛格的哈喇子不知不觉的留了下来，目光变多有些呆滞，嘴里机械的重复着。
众人看见辛格这傻傻的表情都忍不住笑出声来。这时，杰西卡用手推了推辛格，辛格才从失态中回过神来。
“嘿嘿。老大，刚才我看见你留口水了！”赖瑞眯缝着眼睛，故意揭穿道。
这时，舒克也满脸坏笑着帮腔说道：“是啊。老大，你不会是惦记上二黑说的那个魔力元素果了吧！”
辛格瞪了赖瑞和舒克一样，装出一副很生气的样子，双手掐着腰说道：“靠，我是惦记了上了，怎么了？难道你没惦记吗？你们没听二黑说吗那魔力元素果一共七十个，到时候一个也不分给你俩。”
赖瑞听了辛格的话，立刻就急了，苦着脸说道：“啊。老大，我错了，我真的错了，你可不能这样对我，我们可是住上下铺，一起患过难的铁哥们，你可能这样做啊！”
“老大，我也错了。我刚才是和你闹着玩的。我知道老大不是那人，你肯定是下吓唬我们，你怎么会扔下兄弟独自一个人享受那个什么元素魔力果呢！”舒克也服软了，他的脸上露出了一张比哭还难看的笑脸，点头哈腰的对辛格说道。
辛格转过头去，不在理会这两个烦人的家伙。辛格对约翰老头使了一个眼色，想问问他对这件事怎么看。
约翰老头那可都快成精的人物了，他当然明白辛格的意思。
只见，约翰老头重重的咳嗽了一声，上前走了一步，目光又电直直的盯着二黑，问道：“你说的那颗世界之树是什么样子的？在那里？离这里远吗？还有，这和你要袭击杰西卡有什么关系，你怎么知道杰西卡肚子里的孩子能够帮助那颗生命之树解除诅咒。”
“世界之树就位于草原尽头，红火森林的正中央。至于我们为什么怎么知道她肚子里的孩子就是我们要找的能够解除世界之树的东西，那是因为世界之树亲口告诉过这片森林里的所有高阶魔兽，上能够同时融合有黑魔力和光明魔力人，那么这个人鲜血就能帮助它解除诅咒。”二黑没有任何迟疑，据实的回答道。
“什么？你说是那颗世界之树亲口告诉你的？难道那颗树还有智慧？”约翰老头惊讶的大叫道。
“恩，世界之树不但能开口说话，而且它还能够魔法和藤条发动攻击，它就是这片森林里的王，所有的魔兽都不是它的对手。”二黑用肯定的语气回答道。
辛格白了约翰老头一眼，插话道：“有什么好惊讶的，我们绿依还会说话呢，真是的！”
辛格无意间的一句话，使得约翰老头的茅塞顿开，真可谓是一语惊醒梦中人。
约翰老头转够脸去，仔细的打量了一翻绿倚。渐渐的，约翰老头脑门儿上都快拧到一起的眉头舒展开了，露出了灿烂的笑容，兴奋的蹦了起来，激动得一把抱住辛格，大笑者说道：“哈哈，我知道了，我知道了，这就是失落的精灵之地，那颗世界之树就是精灵族的象征。发财了，发财了，这回我真的可以成为法神！”
所有人都瞪
睛，一脸不解的看着约翰老头，他们都不明白一向比金龙帝国护国大法师怎么突然一下变疯了，说话都开始有些语无伦次了。
辛格被约翰老头勒的有些喘不过来气了，他拼命的从约翰老头怀里挣脱出来，没好气的白了他一眼，一边咳嗽一边抱怨道：“你想勒死我啊，什么事情就大呼小叫的。发财了，发财了，你的钱还少吗，从教廷透出的一大半宝贝不都被你收近了腰包。怪不得马拉顿校长会说你呢，他说的一点没错，你就是个典型的守财奴！”
“嘿嘿，你知道什么。这次我们真的发现宝藏了！”约翰老头并没有生辛格的气，他还沉浸在那份兴奋当中。
约翰老头顿了顿，一脸得意的继续说道：“如果我猜的没错的话，二黑口重的世界之树就是精灵族神树，而这里就是精灵族中最为高贵的月光精灵的领地。我们从光明圣库中盗取的那堆史书里有关于月光精灵的记载，你不会忘记了吧？”
辛格听见约翰老头的话，不禁皱起了眉头，大脑飞快的运转着，嘴里反复的重复着：“月光精灵！世界之树！”
这时，杰西卡好像想到了什么，小嘴张开露出一副很吃惊的表情，问道：“月光精灵，是不是精灵皇族？是不是那个实力堪比神族的精灵皇族！”
“啊，我知道了。你是说我们来到万年前什么魔大战月精灵族的领地了，怪不得这片森林这么古怪，上空一直飘着一层厚厚的黑云，这一定是魔族的诅咒！”辛格狠狠的亲了杰西卡一口，激动的说道。
接着，辛格的脸上又浮现出他那久违了的招牌式的奸笑，看了看约翰老头说道：“你是在打月光井的注意。嘿嘿，不知道月光井里的月光泉水是不是如传说的那样喝上一口，就能提高一大截的魔力。”
约翰老头笑着对辛格点了点头。他接着对二黑问道：“那个世界之树的附近是不是有一口井，那附近还有月光精灵吗？”
二黑点了点头，接着又摇了摇头，说道：“世界之树的旁边是有一口古井，不过那口井已经枯竭了，根本就没有什么月光泉水。那里是生活这一些精灵，可是那些精灵都是暗黑堕落精灵，而且自身实力相当弱小了，根本不向你们所说的那样！”
“难道弄错了？”辛格扫视了一圈，有些不确定的说道。
所有人都晃起脑袋，没人能给出答案。刚才还情绪高涨的约翰老头，一下子蔫了，满脸尽是失望的表情。
这时候，可可忍不住开口说道：“我们去看看不就知道了吗？也许那些月光精灵也和世界之树一样受到了什么诅咒才变成了暗黑堕落精灵！”
“对啊，我们进去看看不就知道了吗！”辛格大声说道。接着，辛格一脸淫笑地搂过可可，亲了她一口，说道：“还是我大老婆聪明，比她爷爷都聪明！”
约翰老头没好气的白了辛格一眼，一脸严肃的问二黑：“你说的红火森林在那里？那里有什么魔兽，你和它们熟吗？它们有你厉害吗，会主动攻击我们吗？”
二黑看了看它老婆三黑一眼，有些畏惧的说道：“魔兽森林里面有很多恐怖的魔兽，如果不是我们天生会隐藏自己，我们暗夜狼族早已经被红火森林里的魔兽灭掉了。”
“啊，难道说红火森林里的魔兽都是超十级的神兽！”辛格吃惊的叫道，这可不是闹着玩的，如果真是那样他们还是赶紧掉头往回走吧，对二黑辛格都没什么把握呢，更别说比二黑还要厉害的魔兽了。
赖瑞从地上坐了起来，张着大嘴吃惊的叫的道：“不会吧，难道我们闯进神兽窝里来了。这是什么破地方，生活的怎么都是神兽啊！”
二黑连忙摇了摇脑袋，小声的解释道：“不是的，不是那样的。红火森林里并不都是神兽，也有许多低级的魔兽。只不过红火森林里生活着一只十分恐怖的怪兽，它十分残暴，除了世界之树在这片森林中没人是它的对手！”
“那、那颗世界之树怎么不杀了那只残暴的怪兽呢，你们不是为世界之树办事的吗？它应该保护你啊！”爱立丝眨着大眼睛，天真的问道。
二黑有些失落的答道：“世界之树不能移动，它没有办法帮我们对付那只怪兽。所以我们暗夜狼族从红火森林的外围整族迁徙过来，就是为了防止遭到那只怪物的毒手。”
辛格想了想，刚兴趣的问道：“那只怪兽有多厉害，我们这些人加起来都不是它的对手吗？”
“我不知道，总之那只魔兽真的很厉害，如果我们进入到红火森林，它肯定会发现我们的。”二黑打了一个哆嗦，有些紧张的说道。
辛格的眼中闪过一丝的兴奋，透出一丝战意，他转过头看了看身边四位如花似玉的老婆，又看了看约翰老头，他刚要开口说话，就被约翰老头给打断了。
约翰老头当然猜到辛格想干什
以他抢先一步，说道：“辛格，你是不是答应帮我捉，我也不要别的了，我就要二黑口中说的那怪物，你可不要跟我抢啊！”
“我不会跟你抢的，你想要就去捉我们都在这里等你！”辛格坏笑着说道。
接着，辛格转头看向二黑，继续问道：“你知道出去的路吗，我们怎么才能厉害这里？”
二黑摇了摇头，说出了一句让所有人都难以接受的话：“没有路，出不去，除非你们能够解除世界之树的诅咒，只有那样才能打破草原周围的结截，你们才能重新回到迷失森林里去！”
“啊，不是吧？那我们岂不是永远也出不去了？难道我们真要进入红火森林挑战那只怪兽！”舒克被吓得惊叫出来。
接着，舒克一把抱住赖瑞，忍不住放声大哭的说道：“呜、呜……我还是处男啊，我还没有结婚，我还没有儿子呢，我以后在也见不到我父母了……”
“哈哈、哈哈……”
大家相互看了看，最后都忍不住大笑起来。可是，笑过之后又都沉默了。
最后，还是辛格率先打破了沉默，装出一副无所谓的样子，哈哈大笑说道：“放心吧，我们肯定能出去的，不就是一只怪兽吗，有什么大不了呢。现在我们先生火烤肉，吃饱了睡足了，明天我们就进红火森林会会那只怪兽。”
听了辛格的话，众人又都恢复过来，舒克被大家嘲笑了一翻，也不好意思在哭泣了。最后，舒克被大家弄得面子上实在过意不去了，非要吵吵要去红火森林砍材和去。要不是辛格拉着他，他还真去了。
第二日，天刚刚亮，黑贝又按照每天的习惯，对着天上刚刚升起的太阳嚎了一声。
可是，黑贝这么一叫仅把所有人都吵醒了，而且还把大家吓得半死。
要知道现在黑贝已经不是从前的那个黑贝了，他现在是这片草原上的狼王，狼王一嚎当然是惊天动地，成千上万只魔狼从这片广袤的草原的四面八方涌来。
“狼，怎么这么多狼，我们被包围了！”赖瑞浑身打着哆嗦，吃惊的望着辛格。
“小老公，怎么这么多只狼，难道它们要袭击我们？”爱立丝用手捂着小嘴吃惊的叫道。
辛格心里也有些紧张，可是当他注意到那群魔狼看到黑贝的目光时，他悬着的那颗心又放下了，他知道是怎么回事了。
辛格高举起手臂大声说道：“不要怕，这群魔狼不是来攻击咱们的。它们是听到新的狼王黑贝的吼声自动跑过来！它们不会攻击我们的。”
接着，辛格走到黑贝跟前，没好气的轻轻踢了它一脚，说道：“小黑，你乱吼什么吗，害得我早觉都睡不好，我还以为有魔兽攻击我们来呢。”
“嗷！！！”
辛格踢黑贝，黑贝到没有什么不满，可是它昨天晚上新收了两个小弟到不干了，张着大嘴盯着辛格愤怒的吼了一声。
最后，在钟伯的干预下，辛格才放掉了不知天高地厚的二黑和它媳妇。
简单的收拾了下，辛格等人趁着早晨明媚的阳光向草原深处的红火森林前进。
今天真是个好天气，不单是迷失森林内。迷失森林外，东西大陆决大多数地方都处在明媚的阳光照耀下。
可是，在东方大陆金龙帝国的国都，万里无云的好天气却并没有给金龙帝国国王带来一丝的好心情，因为他正在为前方的战事发愁呢。
因为他正在为前方的战事发愁呢，罗斯帝国和土耳国两国大军已经对金龙帝国发动了闪电般的攻式。一夜间，金龙帝国已经丢掉了五座城池，驻扎在西北边疆的威勇兵团四十万大军损伤了近一半，剩下的二十万人也被罗斯帝国和土耳国的军队完全包围。
金龙帝国的西北军团危在旦夕，如果威勇军团全军覆没，那么金龙帝国的西北边疆的防御工事完全被打破，金龙帝国西北部广阔肥沃的土地将完全置于敌人的铁骑之下。
这时候，就在爱戈特唉声叹气的时候，一位身穿粉黄色长群，高贵典雅的美女走了进来。这位美女不是别人，正是辛格小老婆的姐姐爱立娜，而辛格的傻哥哥石瓦也跟在爱立娜的身后走了进来。
“爱立娜，你们真的要去前线吗？”国王爱戈特眉头向上挑了一下，脸上写满了不舍。
爱立娜肯定的点了点头，偷偷的瞟了一眼，说道：“父王，石瓦去那我就去那，我相信他能够照顾好我的。即使死，我也要和她死在一起。”
爱戈特叹了一口气，好像决定了什么，郑重的对石瓦说道：“石瓦，威猛军团已经被敌人所有包围了，帝国已经抽不出多余的军队来支援西北战事。我最多派给你两万轻甲骑兵，我在这里等着你的捷报！”
正文第二百五十二章金翅闪电雕
更新时间:2007-11-2319:34:06本章字数:5745
也是红的，就连遮在天上的那块黑云到了森林那里也换了红色。
“真美啊！”辛格被眼前的美景所以吸引，情不自禁的感叹道。他不由的想起枫树林，想前世和美女手拉着手，慢步在枫叶树林中的惬意。
可惜，这里不是枫树林，这是红火森林，里面有这许多凶猛残暴的魔兽，还有一只无比强大、不可战胜的怪物在等着他们。所以，这次行动并不是旅游，是充满威胁、随时都有可能丢掉性命的冒险。
不过，还好大家都比较团结，在危险前面没有一个人退缩。所有人都要和辛格一起进去，生怕辛格不带他们去。
“二黑，这就是红火森林？这片森林为什么是红色的呢？”辛格仔细的观察着那片森林的一草一木，有些疑惑的问道。
二黑歪着脑袋看了看辛格，点了点头，说道：“这片森林就是红火森林。至于这片森林为什么是红色的，那我就不知道的。在我印象里，我出生的时候这片森林就是红色。”
辛格又叹了一口气，笑着问道：“你怎么会说话的？为什么黑贝不会。我记得你们暗夜魔狼不应该能说话啊，你别告诉我这片森林里的所有高级魔兽都会说话。”
“我小的时候也不会说话的。但自从我吃了两颗暗夜魔力元素果我的等阶变跃升至神级，而且还能开口说话了。”二黑双眼闪烁过一丝兴奋，得意的说笑。
“呵呵，你说如果我吃了魔力果能不能会说你们的狼语啊！”辛格开玩笑的说道。
赖瑞坏笑着凑到辛格的跟前，在他耳边小声的说道：“嘿嘿。老大，如果你会说狼语，那你就是名副其实的色狼了。”
辛格撇了赖瑞一眼，没好气的说道：“你才是色狼，你是不是嫉妒我。好小子，我记住你了！”
“钟伯你带着黑贝它们三个和我在前面开路，暗堂的兄弟在后面，不管发生什么事情没有我的命令不许进攻，你们主要的职责就是帮我保护好我那四位貌美如花的四位老婆大人。要是她们四个少了一个汗毛，我可是不会轻饶你们的。约翰爷爷你带着舒克赖瑞跟在队伍的后面，负责断后。”辛格想了想，沉声说道。
“少爷，你放心吧，即使我们死了也不会让少奶奶们少一个汗毛的。”皮诺拍着胸脯一本正经的保证道。
可可、杰西卡四人听了皮诺的话，脸上同时爬上了一层红晕，有些不好意思低下来头。
“谁用你们保护啊，我们自己能保护自己！”阿加莎撅着小嘴有些不服气的说道。
辛格听了这话小脸立刻就板了起来，有些不高兴的说道：“别胡闹，没有我的命令你们谁也不能参与进攻，否则我下回在也不带你们出来了。”
辛格可不希望她们四个出事，所以事前已经告诉她们好几便了，虽然她们都答应一切听从命令，可是辛格还是有些不放心，如果她们四个其中任何一个出了意外，那么辛格肯定会内疚一辈子的。
这时，可可轻轻拽了拽阿加莎的衣服，笑着对辛格说道：“小老公，我们四个一定会听话的，绝不会让你分心的，况且我们还要保护杰西卡妹妹呢！”
听了可可的话，辛格板着的脸上又露出了笑容，他长长的叹了一口气，摸了摸阿加莎的脸蛋，说道：“我不是不相信你们几个，只是这次行动十分危险，我不希望你们四个人出现任何的意外。”
“小老公，我知道你是我们好，我停你的话，一定不会乱跑乱闹的！”阿加莎点了点头，说道。
“红火森林，我们来了！”
辛格笑着转过身去，带着无比的自信率先向红火森林走去。钟伯紧跟在他的后面，剩下的所有人也按照他的吩咐排好了队型向红火森林走去。
可是，就在辛格的脚刚刚踩到那片红色的土壤上时候，一声响亮刺耳的鸣叫声从红火森林的深处穿出，紧接着一道金色的闪电从树丛中飞出，快速的飞向辛格。
辛格不敢躲闪，生怕会射到他后面的人。所以他连忙从风灵之戒里那出大地护盾挡在前面，用神盾去抵挡这道闪电。
“咚、咚、咚……”
一声清脆的响声从大地护盾上穿出，那响声就好像一面铜锣被敲响了一样。
由于那道闪电射得太突然，辛格根本没有太多的时间去反应，他还没来得急把斗气输入到盾牌中，那道闪电就射到大地护盾上面了，所以他的手被电得有些发麻。
“后退，后退！”
辛格的脑门儿上冒出一丝冷汗，连忙高声命令道。
虽然辛格等人退回到草原上，可是那只袭击辛格的魔兽好像并没有打算放过辛格等人。又一声清脆的鸟鸣从迷失森林里传出，紧接着，只见各种魔兽飞鸟从迷失森里蹿出，逃命一般的向草原外跑来，而且它们一个一个都无
等人的存在，根本没有任何一只魔兽停下来看辛格他一眼的。
“辛格，怎么回事？你看到了攻击你的那只魔兽了吗？”约翰老头连忙跑了过来，紧张中带着一丝兴奋。
辛格无奈的摇了摇头，他的目光始终定格在那片火红的森林中，生怕露过某一个细节，又遭到偷袭。
“二黑，你知道刚才袭击我们的是什么魔兽吗？是你说得那只怪兽吗？”辛格咽了口吐沫，有些紧张的问道。
二黑沉默了一会，好像是在思考。接着，二黑抬起了头，十分肯定的说道：“那只魔兽是一只金雕，是红火森林里的空中之王，我打不过它。”
“金雕？”
辛格惊讶的重复。这个问题有些棘手，会飞的十级神雕，那可不是能轻易对付得了，看来只能智取了。
而就在辛格思考着对策的时候，一道金光从迷失森林中飞出，停在辛格等人的头顶。
这时候，辛格才看清刚才放射闪电偷袭他的‘卑鄙小人’。那是金色的大雕，两只翅膀全部张开能有十米多长的大雕。大雕身上的羽毛泛着刺眼的金光，它嘴向下弯弯着，那双从满灵气的小眼睛不停的扫视着辛格等人。
“金翅闪电雕！”
约翰老头失声尖叫出来。此时，他的眼里充满了渴望与贪婪，眼前这只巨雕就是他梦寐以求的魔宠。
“辛格，你一定要帮我降伏它，我就要他当我的魔宠！”约翰老头双手紧抱着辛格的胳膊，用哀求的口气说道。
辛格给了约翰老头一个白眼，心想：“十级魔兽是说降伏就降伏的吗，你还真把我当成无所不能的救世主了。”
不过，辛格并没有把这些话说出来，他可不想打击约翰老头的积极性。他苦笑的说道：“我会尽力的，咱们还是先把它从天上弄下来再说！”
接着，辛格大声的命令道：“皮诺，你带着暗堂的兄弟保护她们四个先撤！”
“赖瑞，你怎么还不走，你听不懂我说的话啊！”辛格皱着眉头，看了看身边傻站着的赖瑞，没好气的催促道。
赖瑞一脸无辜的耸了耸肩膀，辩解道：“你刚才说是让皮诺带着暗堂的兄弟和他们四个先撤，好像那四个人里没包括我吧！“
辛格没想到赖瑞都到了这个时候还跟他开玩笑。他瞪了辛格一眼，没好气的说道：“你怎么那么笨呢，你看舒克都走了，你不走。告诉你等会有危险你别指望着我救你。”
“嘿嘿，我就站着看着你们打，放心我是不会给你们添麻烦的。”赖瑞向后腿了一步，傻笑着说，“我感觉我很喜欢这只大金雕，我想离近一些仔细的看看它。”
“看吧，看吧。没人管你！”辛格赌气说道，他真想上去给这个不知好歹的赖瑞一拳。
就在这时，辛格头顶上那只不速之客又发出一声刺耳的鸣叫，又一道闪电从它的小嘴中射出。
而它的目标并不是辛格，而正是辛格所担心的杰西卡，或者说是杰西卡肚子里未出世的孩子。
“杰西卡，小心啊！”辛格的心一下子提到了嗓子眼上，他连忙把手中的大地护盾扔了出去。
还好，辛格反应及时，大地护盾在那道闪电射到杰西卡跟前时，挡在了杰西卡身前。
“当！！！”
一声沉闷的响声从大地护盾上传出，大地护盾被那道闪电打飞了出去，在空中翻了几个个才落到地上。
“啊，大鸟，你竟然敢偷袭我三老婆。今天我非把你的鸟毛都拔光，否则你也不知道我是谁！”辛格嘴都快被气歪了，他一手叉着腰，一手制着天上那只金翅闪电雕破口大骂到。
而此时，天空中的金翅闪电雕也注意到了辛格，它要看看是那个人竟然破坏它的好事。
辛格迅速的拿出那根银色的法杖，并在第一时间召唤出他那六只超级魔宠保镖。
先前，辛格听从了二黑的建议，为了防止八戒、盛威的气息招引过来别的强大的魔兽，暂时把它们都收回到龙神之戒里面，现在遇到强敌了，辛格当然要把它们都召唤出来了。
不过，金翅闪电雕并没有掉头跑掉，也没有露出任何惊讶的表情。相反，辛格在它的凌厉的目光中察觉出一丝不屑。
金翅闪电雕又发出一声刺耳的鸣叫，它那双巨大的翅膀轻轻的扇动了一下，数道金光从它的体内射出，使得它头顶上那片有些发红的黑云中的闪电剧烈的抖动起来，随之而来的是一声响雷。
辛格轻蔑的哼了一声，接着转过头看着二黑，冷笑着说道：“哼，二黑，今天我就让你看看我的实力！”
说完，辛格便举起手中的银色魔法杖，用出了一个七级高级范围冰系魔法。
只见，辛格手中的银色魔法杖闪出一道白光，快速的射入到正上方的云层中，使得天空中的黑色云层间发生了剧烈的摩擦，伴随着一声震耳欲聋的响雷，云层中的水分子迅速的集结，大雨倾盆而下
不过，这时空气中的温度迅速下降，那些小雨滴都变成了冰雹。紧张接着，又一道白光从辛格手中的魔法杖中射出，天空中突然刮起了一股冷风。那股刺骨的冷风，在空中高速的旋转着，把空中的冰雹全部都卷了起来，形成了一道巨大的冰剑。
冰剑在辛格的指挥下，迅速的刺向那只金色大雕。
与此同时，约翰老头也举起了天雷神杖，一股强烈的雷系元素波动从他的体内散出，吹得他衣服呼呼猎响。
不过，辛格华丽一击根本没有伤到那只金色大雕一根羽毛。
就在辛格的冰剑快飞到那只金雕的面前的时候，金雕又叫了一声，一股强大的不可侵犯的王者气息，从他的身上散出。金翅闪电雕身上泛出金光色的光芒，就好像着火了一般。同时，在金色大雕的身后不停的浮现出几道泛着白光的闪电。
接着，金翅闪电雕的翅膀动了一下，数道闪电从它的翅膀下射出，射到狂风包裹的冰剑上。
“轰！！！”
一声巨响，辛格绞尽脑汁耗费了许多魔力准备出的复合型魔法，竟然这么轻易的被天空中的那只大鸟所打碎。
看着天空中落下的细小的冰块，看着天上那只耀武扬威的大鸟，看着二黑目光中的不屑，辛格感觉到一丝的羞愧，更感到了愤怒。
辛格怒了。他就不信，他打不过这只大鸟。
辛格回过神来，他收起银色魔法杖，拿出傲龙枪，纵身一跃，跳到黑翼的背上，快速的向天上冲去。钟伯看见少也冲了上去，连忙召唤出黑贝，也跟着冲了上去，他可不想少爷出事。
金翅闪电雕当然不傻了，它可是十级神兽，是有智商的，它才不会停在那等着辛格冲过去。
金翅闪电雕的身后金光暴涨，晃得辛格不得不闭上了眼睛，可是就在他闭眼的一刹那，那道一直在金翅闪电雕身后若隐若现的白色闪电，突然射向辛格。
生死关头，辛格好像察觉到了什么，他下意识的把手中的傲龙枪横在了胸前。也正是由于这个不经意的举动，辛格的小命才得已保住。
“啊！！！”
那道白色的闪电正好劈在辛格手中的傲龙枪上，一股强大的电流顺着辛格的两只胳膊流遍全身，辛格忍不住吐了一口鲜血，手中的傲龙枪也掉了下来，整个人向后养去，要不是黑翼反应及时，弄不好辛格也掉了下去。
“小老公！”“少爷！！！”
这一刻，所有人的心都悬了起来，忍不住惊呼道。
“啊，你敢伤我少家少爷，去死把！”
钟伯见辛格被那只金色的大鸟电闪，顿时火冒三丈。他举起手中暗肠魔剑，大喊着冲向了金色闪电雕。这一瞬间，钟伯好像换了一个人似的，他那副慈祥善良的面容变得扭曲了，面目有些狰狞，看上去很是吓人。
不过，钟伯的大无谓精神也并没给他带来什么好运气，就在他快冲到那只金色大雕跟前时候，金翅闪电雕的那只眼睛闪出两道金光，射到钟伯的身上，紧着接着，黑云层中那些原本就躁动不安的闪电一下子从云层中窜出，它们的靶子就是钟伯，而靶心正是金色大雕目光中射出的两道金光。
“啊！！！”
在密集如雨的闪电剑面前，钟伯并没有选择逃避。他咬紧牙关，大吼了一声，把体内的魔力全都灌输到手中的暗肠魔剑上，一道漆黑诡异的黑光从暗肠魔剑上射出，带着钟伯的愤怒飞速的砍向金翅闪电雕。
“钟伯，快跑！”
辛格大声吼到，他感觉到自己的心好像被什么东西刺了一下，很疼很疼。
跑是跑不掉了，时间来不及了，再说钟伯也没打算跑，因为他从二黑的口中得知这只金翅闪电雕的强大，知道辛格不能轻松的战胜这只大鸟，所以他决定要做点什么，这也是他为什么会拼了老命，一个照面就用出了两败俱伤的一招。
钟伯在被闪电击中的最后关头，他还在告诉让黑贝不用管他，一定要听辛格的话，帮助辛格降伏这只金翅闪电雕。
数十道闪电穿过了钟伯的胸口，一窜鲜艳的红色从钟伯的嘴角流下来，钟伯整个人就像断了线的风筝，从黑贝背上掉落下来，在空中慢慢的飘啊飘。
不过，钟伯虽然受伤了，但是他那一剑却成功的砍在了金翅闪电雕的身上。
金翅闪电雕轻敌了，它没想到那个人类居然在它的闪电雨前没有选择躲闪，而是拼了命挥出了最强的一剑。
“嗷！！！”
一声撕心裂肺的惨叫从金翅闪电雕的嘴中传出，钟伯的那道剑气正正的砍在了它的翅膀上。
接着，金翅闪电雕化成了一道金光，飞走了。
“盛威，快去接住钟伯！”辛格眼含泪水大吼了一声。
正文第二百五十三章战金雕
更新时间:2007-11-2319:36:50本章字数:5582
消失不见了。就在众人都以为那只金色大雕因伤逃跑了的时候，一声尖锐的嘶鸣从不远处传来，金翅闪电雕又一次出现在众人面前，它并没有逃，它只是和辛格等人拉开些距离。
辛格并没有去注意那只金翅闪电雕。此时，他把全部心思全部都放在了钟伯的身上，在钟伯从天上跌落的一瞬间，他便冲了过去。现在，辛格正爬在钟伯跟前，眼含着泪水，大声叫喊着：“钟伯！你怎么样了，你不能死啊，我不允许你！”
也许真是辛格的喊话起了作用，钟伯竟然慢慢的睁开了眼睛，他连续的咳嗽两声，又吐了一口鲜血，露出那慈祥的笑容，吃力的抬起手，摸了摸辛格的脸蛋，说道：“少爷，我、我没事的。我是不会死的。我还要照顾、服侍您呢。”
“钟伯，你放心吧，刚才你那一剑已经重伤了那只金色大鸟，省下的事就交给我吧。你好好休息吧，不用担心，我们肯定能够降伏那只大雕的。”辛格的脸上露出了欣慰的笑容，他点了点头，无比坚定的说道。
辛格调出一股魔武真气，强行的输入到钟伯体内，护住钟伯的心脏，防止钟伯的伤势出现恶化。接着，辛格挥了挥手，让皮诺和暗堂的两个兄弟过来，把钟伯抬了到他们那边去。
辛格慢慢的从地上站了起来，眼中闪过一股熊熊的烈火。不过，这次辛格并没有莽撞的冲上去，它在思考对策。
而此时，虽然辛格停了下来，可是天空中的战斗还在激烈的进行。黑贝见钟伯受伤了，悲愤的大吼了一声，一股强大的暗黑魔力波动从它的身上散发出来，使得原本就紧张的气氛，瞬间又提升了一个档次。四周无数的暗黑系元素，迅速的涌向黑贝。
黑贝慢慢的张开嘴，它尽量的把嘴张道最大。接着，一股恶风从他的口中喷出，迅速的卷起空气中那些暗黑元素。这股狂风使得黑贝头顶上本来就有些不稳定的黑云发声了剧烈的震颤，那巨大的雷声就好像过年发的鞭炮，一声接一声的。
压缩、压缩、在压缩。
黑贝四周的那团浓密的黑雾被它压缩成了一个比较纯净的足有拳头大小的暗黑魔力斗气弹。最后，伴随着黑贝的惊天一吼，那颗魔力闪耀着诡异的黑光，在空中留下了一条黑色的气带，高速旋转着，带着死神的召唤，射向刚刚现身出来的金翅闪电。
这时，金色大雕也感觉到一股强大暗黑力正飞速的向向它，它愤怒的鸣叫了一声，翅膀微微的动了下，就在黑贝的暗黑斗气弹快要射到它的时候，它又一次消失了。
“轰！！！”
在金翅闪电雕消失的一刹那，黑贝发出的暗黑斗气居然发声了爆炸。虽然那金翅闪电雕躲过了黑贝的暗黑斗气弹，可是它并没有躲过斗气弹爆炸产生的余威。
金翅闪电雕被炸了出来，它身上那金色羽毛竟然炸成了黑色，肩膀上那道伤后又裂开了，鲜血滴答滴答的从空中落了下来，样子看上去很是狼狈。
不过，在那狼狈的外表下却隐藏它愤怒的烈火和一股不可侵犯的王者威。
金翅闪电雕轻轻的扇动了两下翅膀，在空中慢慢的滑翔了一段，保持住平衡。接着，它把脑袋转头去，死死的盯着黑贝，两道凶光从它那圆圆的小眼睛中射出。
而黑贝，它虽然感觉到了那只金色大雕投来的愤怒的目光，但它并没有当成一会事。
“嗷！！！”
此刻，为钟伯报仇这个想法已经完全占据了黑贝的大脑。它见自己发出的斗气波并没有伤到那只金色大雕，愤怒的嚎了一声，一股强大的浓浓的黑雾瞬间从黑贝的体内涌出，慢慢的向金翅闪电雕飘去。
辛格等人不禁的打了一个哆嗦，因为他们从那股黑色的雾气中感觉到了一股强大的气息。
可是，天空中的那只金翅闪电雕并没有感觉到任何的不安，它仍是静静的停在那里，它的伤口仍在向下滴血，它并没有采取任何的行动。
不过，就在黑雾快罩到它的时候，金翅闪电雕终于动了。随着一声刺二的鸟鸣，金翅闪电雕化成一道金色的闪电，以人的肉眼难以察觉的速度，飞快的射向黑贝。黑贝放出的死亡迷雾一下子变被那道金色的闪电分成了两半。
“黑贝！”
辛格感觉到了那道金色闪电的恐怖，忍不住大叫出来。
接着，辛格转过头，对身旁傻站着的魔宠大声喊道：“八戒、盛威，你们帮忙啊！别干看着，想办法把那只金色的闪电雕给我弄下来。”
与此同时，二黑和三黑也感觉到了黑贝有危险，它们没等人吩咐迅速的采取了行动。
可惜，金色闪电雕的速度太快，所有人都无计可施了。现在黑贝也只能靠它自己了。
可是，黑贝毕竟是来自地狱魔界的神兽，他当然能够感觉出金翅闪电雕本体化成闪电的恐怖。不过，黑贝并没有躲闪，它的眼睛闪现出一丝兴奋，两只翅膀使劲的扇动了两下，化成一道黑色的利剑迎向金翅闪电雕化成的金光。
片刻后，金色的闪电与黑色的利剑相撞在一起。并没有发出惊天动地的爆炸声，只传出一声凄惨的叫声，黑贝就从空中掉落下来，重重的摔在了地上。
很显然，金翅闪电雕胜了。它一招就把黑贝从空中打落到地上。虽然，黑贝伤得也不算重，但是它的翅膀被金翅闪电雕的利爪划伤了，动不了，更不能飞了，基本上失去了对金翅闪电雕的作战能力。
虽然黑贝一个照面就被金翅闪电打败了，但这不能说明黑贝的实力比金翅闪电雕弱上多少，毕竟那是在天上。要知道金翅闪电雕可是空中的王者，即使成年巨龙的速度也比不上它，所以黑贝的那一爪扑空了，并没有能伤到它。
金翅闪电雕在空中盘旋着，兴奋的鸣叫着。它的伤口止住了，换浑身上下的羽毛又边成了金灿灿的，那狼狈落魄的样子不见了，又变成了空中的王者。
“太帅了，真的太漂亮了。”
赖瑞仰着头，直勾勾的望着天空盘旋的金翅闪电雕，嘴里喃喃的说道。
此时，他已经完全被那金翅闪电雕优雅的动作强悍的攻击手段给迷住了，现在，在他的眼里整个世界都消失了，只有那只金色大雕，显然忘记了他和那只金色大雕的关系，忘记了朋友们正在同那只大雕进行战斗，忘记了那他的小命正处在那只金色大雕的利爪下。
虽然赖瑞的声音比较小，但还是被辛格听见了。辛格皱着眉头，略带着怒气看着赖瑞，大声训斥道：“漂亮个屁。你知不知道我们拼命呢，赶紧闪一边去，别碍事！”
这时，约翰老头准备已久的魔法终于好了。约翰老头慢慢的睁开眼睛，他的头上早已经大汗淋漓，身上的魔法袍也都被汗水打湿了。约翰老头的脸色煞白，浑身上下不停的打着哆嗦，他把体内的全部魔力都灌输到天雷神杖中，他手中的天雷神杖表面不停的闪过一道道紫色的电环，发出噼里啪啦的响声。
“啊！天雷轰顶！”
约翰老头用尽最后一口力气，猛得举起法杖，大吼了一声。
“轰、轰、轰……”
一道紫色光柱从约翰老头手中的天雷神杖中射出，射入到他头顶上的那片黑云当中。顿时，天空大变，雷声炸响。原本云层中蕴涵着的闪电全都被震下来了，一道道三四米粗的闪电从天而降。
谁也没想到约翰老头准备良久的魔法居然是个超大范围攻击魔法，而且还是一个无差别攻击魔法。看着密密麻麻的闪电雨从天而降落，辛格突然心中大惊，顿时大感不妙。
“死老头，你憋了半天居然放出这么垃圾魔法，你是不是想把我们也一起电死啊！”辛格没好气的骂到。
可是，这时辛格惊讶的发现在，约翰老头由于体力不支已经瘫倒在地上，竟然昏了过去。
辛格连忙做出了命令：“盛威、八戒，停止攻击，你们快去保护爱立丝她们几个，千万别让闪电击中他们！”
接着，辛格快速的跑到约翰老头和钟伯跟前，他轮起手中的傲龙枪，一把银枪抖出无数根，漫天的枪影挡住了闪电。此时，只听得天霹雳啪啦的闪电声，还有辛格舞枪带起的呼呼声。
而辛格的魔宠们也在尽最大的努力为保护可可她们几个和暗堂兄弟的安全而努力。
绿依发扬出大无谓的精神，它自己变成了一个参天的大树，十几公分粗的藤蔓相互缠绕交织着临时搭了一个棚子挡在了众人的头顶，它用自己的身躯为众人遮挡闪电。
二饼最为聪明他直接从地上打了一个洞，把爱立丝她们四位美女接着转移到地下。
在危险面前，八戒、盛威、混凝土等，它们都拿出了看家本领保护众人的安全。
倾斜了十多分钟的闪电雨慢慢的变小了，辛格终于可以喘口气了，这么一会的功夫他的手腕都快轮断了。
辛格四处看了看，他想看看有没有人受伤。可是，就在这时，辛格惊讶的发现赖瑞傻傻的还站在原地，仰着头痴迷的看着天空中的金翅闪电雕，而且一点保护措施都没有，不时的有闪电从空中落下掉到他的附近。
要知道那些从天空中掉下来的闪电每一道都有半米多出，两米多长，每一道闪电的威力都有八级电系魔法的攻击力，而且闪电一道接一道的从天上降下，形成密密麻麻的电雨，所以辛格才会这么紧张，让他的六位超级魔宠都去保护他老婆和手下们了。
不过，也不知道是不是赖瑞的命好到了极点了，这么一会的功夫黑云中至少掉下来数万道闪电，
有一道闪电劈到他身上，而赖瑞身旁不远处的地方就出了数个半米多深的大坑。
辛格气得使劲跺了下脚，大声喊道：“赖瑞，你脑袋进水了，小心被闪电劈死。你要是真喜欢这只大雕就把他降伏了，别站在那里傻看着。”
赖瑞听了辛格的话，若有所思的看了看辛格，脸上洋溢出幸福的笑容。
这时，辛格心中不由得一惊，心想：“赖瑞这家伙不会真想捉这金翅闪电雕做魔宠吧，希望他不要惹什么麻烦就好。”
辛格抬头看了看金翅闪电雕。只见，金翅闪电雕兴奋的鸣叫着，展着翅膀优雅的在空中飞行着。它时而向上，时而向下，时而侧飞，时而空翻躲避着闪电，总之，各种飞行动作被那只大鸟演绎的淋漓尽致，他在电雨中搏击的身影也给辛格留下了深刻的印象。
辛格心中不由的想到，如果他站在金翅闪电雕背上，在空中自由翱翔，俯视大地会是什么感觉。
“嗷！”“嗷！”
这时，辛格一直都没有注意的暗夜狼王二黑和狼后三黑，突然各发出一声巨吼，一股强大的暗黑系魔力从它们身上散出，它们两个的嘴里分别吐出一个拳头大小的黑色光球，那光球炮弹一样，拖着长长的尾巴，飞速的射向了在空中滑行的金翅闪电雕。
内丹攻击！
二黑和三黑居然用出了内丹攻击。
金翅闪电雕的注意力都放该如何躲避闪电上了，根本没有注意到在这个时候还会有人偷袭它，所以当它发现的时候，二黑和三黑放出的内弹已经飞到它面前了。
所以，金翅闪电雕根本就没有来时间躲闪，那两颗内丹重重的打在它的胸口。金翅闪电雕发出一声凄惨的鸣叫，便从空中一头扎了下来。
而这时，天空中的闪电消失无几了，只是偶尔的零星的有几道闪电从天上掉落下来。
“二黑、三黑，干得好！”辛格狠狠地挥了下拳头，发自内心的赞扬道。
辛格深知趁你病，要你命这句话的意思，所以他没有任何犹豫。第一时间跨上黑翼，提起傲龙枪向从空中跌落下来的金翅闪电雕刺去。
“啊，去死吧！”
辛格愤怒的大叫了一声，手中的傲龙枪发出嗡嗡的响声，一条张牙舞爪的金从从傲龙枪的枪头飞出，张着血喷大口咬向那只已经受了重伤的金翅闪电雕。
辛格可是运上了全身的斗气，刺出的这一枪。如果他这一枪刺中，那么金翅闪电雕肯定是必死无疑。
但是，金翅闪电雕可不是一般的魔兽，它可是空中的王者，十级神兽，当然不会这么轻易的死掉。
就在辛格以为自己这枪肯定会刺到金翅闪电雕身上，异变发生了。原本大头朝下做自由落体运动的金翅闪电雕突然睁开眼睛，它稍微的调整了下身体，在辛格那一枪快刺到它背部的时候，金翅闪电雕突然发出一声刺耳的鸣叫，又化成一道金色的闪电，做了一个后空翻，飞到了辛格的身后，两只泛着白光的钢爪狠狠的抓向辛格的后心。
辛格心中大惊，他脸上的表情凝固了。辛格没想到已经身受重伤，看起来已经不行了的金翅闪电雕居然缓了过来，而且速度还是那么的快，出爪又准又狠。这要是被它抓上，不死也得残废。
危机时刻，辛格连忙趴在了黑翼身上，手中的傲龙枪枪头一转，来了一个回马枪。
虽然辛格做出了反应，可是他的速度和金翅闪电雕相比还是慢了一些。
“啊！！！”
辛格忍不住大叫了一声，他只感觉到一阵剧痛从左肩上传来，整个左臂向被人卸掉了一样，根本用不出一点力气。
“小老公！”“少爷！”
底下的人见到辛格受上，都不禁的惊叫出来。在那一刻所有人的心都悬了起来，傻傻的看着辛格。
就在这时，一声龙吟从不远处传出，盛威见辛格又受伤了，忍不住怒吼了一声。接着，一颗龙炎从它的口中喷出，快速的飞向金翅闪电雕。
与此同时，辛格其它魔宠也都反应过来，纷纷用出了看家本领，攻向金翅闪电雕。
金翅闪电雕看到盛威喷出的龙炎很不情愿的停止了对辛格的进攻，轻轻的扇了扇翅膀，便又飞到了天上。
紧接着，金光乍现，金翅闪电雕突然在空中立了起来，发出了一声尖锐刺耳的鸣叫，空气中所有的电系统元素疯狂的向它内涌去。
“我靠，不是吧！居然还能自我疗伤！”
辛格眯缝着眼睛看着天空中金翅膀闪电雕的伤口慢慢愈合，原本暗淡下来的羽毛又变成了金黄色，差点没把辛格气背过气去，不禁破口大骂道。
正文第二百五十四章降伏
更新时间:2007-11-2319:39:31本章字数:5581
；.的魔宠啊！”B:老头醒了过来，撑着手中的天雷神杖，勉强的从地上站了起来。
辛格低头看了看约翰老头，没好气的说道：“快帮忙啊，你没看见我的胳膊都让它给卸下来了吗。现在不是我们在伤它，是它在伤我，你没发现这只金翅闪电雕在能够进行自我恢复吗！”
“暗堂的魔法师兄弟们，这只大鸟太***厉害了，咱们一起上，先把他轰下来在说！”辛格不在理会约翰老头，他回过身大喊道。
现在这形式辛格不得不请求支援了，他可没想到金翅闪电雕还有这么一手，辛格可跟它耗不起了，要是拼个两败俱伤再遇到别的厉害的魔兽，到那时可就麻烦了。
说完，辛格便迅速的从风灵之戒里掏出火箭筒，用最快的速度调整角度，没有任何迟疑辛格便把火力调到了最大，一只五色火龙从火箭筒的炮管中冒出，在空中上下翻腾着，带着辛格的愤怒扑向金翅闪电雕。
金翅闪电雕也意识到了危险，它连忙停止了吸收电系元素，迅速的飞离开，躲过那条五彩火龙。
这时，约翰老头好心的提醒道：“辛格，金翅闪电雕的速度太快了，用单体魔法根本就射不中它，所以要用大范围魔法！”
辛格努了努嘴，愤愤不平的说道：“靠。别跟我提大范围魔法。你刚才放的那个电系魔法的范围可真够大，查点没把我们都电死。”
辛格嘴上虽然这么说，但是他心里还是接受了约翰老头的意见，毕竟姜还是老的辣，何况人家说的还是对的。
“盛威用龙炎火雨燃它，我看把它的毛都烧光了，它还怎么飞。混凝土用高压水枪喷它，给它加些料，别让飞得那么自在。大家想办法把金翅闪电雕的速度降下来，我就不信我们这么多人连一只大鸟都搞不定！”辛格不服气的冷哼了一声，快速的传达了做战命令。
收到辛格的指示后，盛威的三张大嘴全部张开，用出了每个龙族高级成员都会的龙族特有禁咒――龙炎火海。顿时，整个天空都被染成了红色，金翅闪电雕在烈火中挣扎了几下，便受不了了，飞到别处去了。
可是，盛威就认准了它，无论金翅闪电雕飞到那里盛威都盯着它不放，就连它飞到辛格跟前，盛威都没有放过斤它，把辛格和金翅闪电雕一起烧。
在盛威的连续喷火的几个空隙后，混凝土便开始发威了。混凝土张开小嘴，一道黄色的土柱高速的旋转着射向金翅闪电雕。那道土柱并不就是单单的压缩土柱，那道土柱里面可是内有乾坤的。
要知道混凝土可是冰土两系魔兽，它放出的最强魔法攻击当然也是复合形魔法。所以那道土柱内压缩了一股强大纯净的冰系魔力。
辛格的命令是放大范围魔法，混凝土身为辛格最信任的魔宠保镖之一，天天吃好的，喝好的怎么可能会不听辛格的命令。所以那看似是单体攻击的强力压缩土柱其实也是大范围攻击魔法。
正是混凝土突发其想，先给金翅闪电雕下套，用普通的强力压缩土柱攻击金翅闪电雕，慢慢的麻痹它，所以当混凝土突然将强力压缩土柱换成复合形攻击魔法龙水土卷的时候，才起到了意想不到的效果。
在辛格的印象了乌龟是最忠厚老实的动物了，可是他没想到自己重生异世之后收的龙龟做宠物居然这么卑鄙，简直比他还卑鄙。正是经过了这场战斗，辛格才重新认识了他的魔宠混凝土。
这时，金翅闪电雕的速度已经降下来很多，金色的羽毛已经被盛威喷出的龙炎都烧焦了。暗堂那几位高级魔导师准备的副面魔法也全都加在了金翅闪雕的身上。
不过，辛格为了稳妥起见被没有采取什么行动，而是先用了一个圣光术把肩膀的伤口愈合了，接着便是在一旁观战，等待时机，争取一下就把这只难缠的大鸟搞定。
金翅闪电雕愤怒的叫了几声，仓促的射出几道闪电反击。不过，那都被盛威他们躲了过去。金翅闪电雕见不能取胜，也讨不到什么好处，开始变得犹豫起了，看样子想跑。
不过，辛格怎么可能让它跑了呢。钟伯被它伤了，黑贝的翅膀被它弄断了，辛格自己的胳膊查点也没被他弄废了，这么大的仇辛格怎么可能放他了呢，他才不干放虎归山那种愚事呢。
再说，要是这么多人一起还捉不住一只金翅闪电雕那么辛格的面子往那里放啊。
而正在这时，混凝土把加强版的压缩土柱换成了龙水土卷。金翅闪电雕也没想到那个不起眼的乌龟会换了魔法，它的心里正在想到底是不是撤回红火森林呢。
就是在这时候，混凝土的水龙土卷穿过了盛威喷出了那片火海来到金翅闪电雕的面前。这次这个土卷并没有像混凝土放出的普通土柱的射向
电雕的身体，而是在距离他三四米左右的地方突然爆
狂风伴着黄土迎面的扑向金翅闪电雕，使它不得不闭上眼睛，而在这狂风之后又一股极寒之气瞬间的包裹住了它，冻得金翅闪电雕直打哆嗦，险些从空中坠落下来。
见此情形，辛格不由发自内心的夸赞了一句：“混凝土，干得漂亮！”
是时候了，这就是辛格等的机会。
紧接着，辛格提起傲龙枪，大声的对八戒吼道：“八戒，重力束缚，用最强的重力术加它的身上，把这只大鸟给我坠下来。”
说完，辛格两腿用力一蹬，大喊了一声，
金翅闪电雕看到辛格冲过来了，可是它的身体忽然间不受了控制，它就感觉自己的身体被一股巨大的力量包裹着，把它压得都快喘不过气来。
金翅闪电雕眼中闪过一丝晶莹，它可能知道它的命不久已，后悔来袭击辛格等人。
不过，后悔有用吗。现在什么都已经晚了。
辛格的傲龙枪带着无尽的怒火狠狠刺到了金翅闪电雕的翅膀上。
金翅闪电雕发出了一声痛苦的叫声，它不甘心就这么死掉，它不甘心死在一个人类的手里。
一股强烈刺眼的金光从金翅闪电雕的体内射出，金翅闪电雕发出了最后的反击。金翅闪电雕的两只翅膀扇动了两下，数十只金色的羽毛从它的那双翅膀上飞落，化做几道细小的闪电，飞速的射向辛格的胸口。
“啊！！！”
这么近的距离辛格根本就没有机会躲闪，那数十道细小的闪一下射入到辛格的胸口，辛格不禁惨叫了一声，一口鲜血从他的嘴中喷出，整个人就如断了线的风筝，大头朝下从空中飘落下来。
金翅闪电雕又发出一声刺耳的鸣叫，一股微弱的金光从它的体内射出，金翅闪电雕在空中翻了几圈，拼命的闪着翅膀，终于停止了下坠。
金翅闪电雕要跑，难道真就让它这么跑掉吗。可是辛格只能睁着眼干看着了，他连话都说不出来了，只能把希望寄托在他的魔宠身上，希望他的魔宠能够拦下那只金翅闪电雕。
如果放虎归山，那可是后患无穷啊。
此时，有一个人比辛格还急，急得都快要哭了，那个人就是赖瑞，他不知道从那来的勇气非要收服这只金翅闪电雕。
赖瑞带着哭腔哀求着暗堂的一位风系魔导师普扎莫特：“大叔，你就行行好吧，你就帮我一把，只要你把我送上天这是风系神杖就送给你了。”
普扎莫特看了看赖瑞手中的那根翠绿色的风系神杖忍不住的咽了口吐沫，眼中写满了贪婪。不过，沉默了片刻后，普扎莫特还是摇了摇头拒绝了，虽然赖瑞手中的那格风系神杖对他来说有着无穷的吸引力，但是没有辛格的命令他不赶善做主张。
“叔叔，你就帮个忙吧，你没看到那只金雕想要跑吗，在犹豫就来不急了。”赖瑞眼里充满了期待，继续哀求着。
可可抬头看了看，见黑翼把辛格接住了，提到嗓子眼的心总算又咽回到肚子里了。此时，盛威已经熄火了，三张大嘴不停的喘着粗气，看样子是累得不行了，它体内的魔力已经告罄，没从天上掉下来已经是万幸了，指望它拦下金翅闪电雕根本就不可能事。
其余的能飞的魔宠还有二饼和黑翼。二饼的旧伤还没痊愈，在说它的速度根本就跟不上金翅闪电雕，所以它也没办法拦下金翅闪电雕。而黑翼，虽然它没有受伤，体内的魔力也比较充沛，但是魔宠的首要任务就是保护契约者的安全，所以在辛格受伤的情况下，它是不会主动攻击的。
所以这么看根本就没人能拦下金翅闪电雕。只要金翅闪电雕冲破了八戒的重力束缚它便又能翱翔九天，化做金光而遁。
可可的眉头皱了皱，不解的看着赖瑞，关切的问道：“赖瑞，你到底想干什么？你有把握对付得了那只金色大雕吗！”
赖瑞重重的点了点头，异常坚定的说道：“能，能，只要你们送我上去，我就能把那只闪电雕拽下来。我有一种预感我会降伏它，我会让他成为我的魔宠的。”
舒克满脸坏笑的打击道：“就你？我看还是算了，没降伏金雕，把你摔死了可就不好了！”
“我看那只金色大雕已经是强弩之末了，只要我们继续用魔法攻击，肯定能把它打落下来。”舒克板着脸建议道。
赖瑞听了舒克的话，当时就不高兴了，激动的大声吼了出来，反驳道：“你知不知道那只金雕是十级神兽，你认为我们的普通魔法攻击会都神兽有效吗？况且刚才我们已经耗费了许多魔力，根本没有时间发动有效的攻击。”
“普扎莫特叔叔，你就相信我一次把，只要你把我用龙卷风送到那只金雕的跟前我肯定能够
下来。”赖瑞又一次的强烈要求道。
这时，空中的金翅膀闪电雕又发出了一声刺耳的鸣叫，它拼命的扇动着翅膀，对抗着八戒的重力束缚。与此同时，原本奄奄一息金翅闪电雕恢复了一些精气神，它努力的吸收附近的电系元素，只要缓一口气，它就有把握冲破身体周围的无形束缚。
赖瑞抬头看了看天上的金翅闪电雕，焦急的催促道：“叔叔，您就帮我一回吧，我求你了。辛格老大要是责怪你，我一人承担。”
可可看了看天上金色大雕，又看了看满头是汗的八戒，说道：“普扎莫特叔叔，你就按赖瑞说的做吧，反正现在已经没有别的办法了。”
“赖瑞，加油！你要是真能把那只金雕降伏了，我一定给你介绍女朋友！”爱立丝有些崇拜的看着赖瑞，板着小脸严肃的说道。
“加油，赖瑞。你是真正的男子汉！”
“赖瑞，小心啊，注意安全！”
……
大家都被赖瑞的行为感动了，纷纷送出最为真诚的祝福。
赖瑞从空间戒指中拿出一根金黄色的长绳，面带微笑的对众人点了点头，他把先前拿出的那根风系神杖塞到了普扎莫特的怀里，笑着对他说道：“叔叔，我已经准备好了，请你把我送到天上去吧！”
普扎莫特笑着接过那根法杖，不禁多看了两眼。接着，他连忙收起脸上的笑容，闭着眼睛念起了魔法咒语。
只见，普扎莫特手中那根风系神杖射出一道绿色的光芒。突然间，一股强大的龙卷风突然凭空出现在赖瑞所站的位置，赖瑞整个人被那突然出现的龙卷风卷了起来，整个人在绕着龙卷风的风眼高速的旋转着。
此时，赖瑞的脑袋昏昏沉沉的，他好几次都忍不住想吐，但是他最后挺住了。因为赖瑞的脑海里又一个声音不停的对他说不能放弃，他可以的。
赖瑞使劲的咬了咬牙，他把嘴唇咬破了，几滴鲜血流进他的嘴里，那种苦涩的有些发咸的味道瞬间让赖瑞清醒的许多。赖瑞猛的抬起头眼睛直勾勾的盯着那只金翅闪电雕，心里不停的念叨着：“近了，近了。我可以的，我一定能行的！”
龙卷风卷着赖瑞，把他带到那只金色大雕的跟前。就在那一刹那，赖瑞大叫了一声，张开双臂，拼命的向金翅闪电雕扑去。
“啊！赖瑞那小子怎么能胡来呢，他会被金翅闪电雕电死的！”约翰老头失声叫到，他没想到赖瑞居然会蛮干。
不仅是约翰老头，就连送赖瑞上天的普扎莫特魔导师都不知道赖瑞会赶出这么愚蠢的事来，如果他知道赖瑞会这么干，他绝对不会帮助赖瑞的。
因为在他们眼中，这么做无意于自找死路。
“赖瑞！”
在那一刹那，在场的所有人都在第一时间异口同声的喊出了赖瑞的名字。
辛格捂着胸口，勉强的坐了起来，嘴里喃喃的说道：“赖瑞，你不能死，你不能死啊！”此时，辛格的眼中闪出一滴晶莹，慢慢的顺着他的脸颊流了下来。
难道赖瑞真的会死吗？答案是他没有死。
就在赖瑞扑向金翅闪雕的一瞬间，金翅闪电雕紧张的连叫了好几声。接着，无数道金色的闪电从它的体内射出，疯狂的射向赖瑞。金翅闪电雕感觉到了危险，它不甘心被人降伏，不甘心被眼前这个胖子降伏，所以他要反抗。
可是，就在人们以为赖瑞会被那密密麻麻的闪电射成筛子时候，一件意想不到的事情突然发生了。
赖瑞的胸口处突然射出了一道白光，把赖瑞整人都包裹起来，在他身体周围形成了一层薄薄的斗气膜。
当那些闪电射到赖瑞的身上时，地上的人们能够听到叮叮当当清脆的响声，就好像那些闪电射到了铁板上一样，同时人们也能够清楚的看见那些闪电弹到了别处。
“啊！！！”
赖瑞兴奋的大吼了一声，他用手中的那根长绳死死的勒住金翅闪电雕的脖子，任由它怎么挣扎怎么折腾赖瑞就上不松手，此时，赖瑞心里只有一个想法，那就是降伏这只金色大雕，让这只大雕做他的魔宠，即使是死他也不后悔。
金翅闪电雕在空中上下翻飞，可是不管它怎么折腾赖瑞就是不松开手中的绳子。这时，一股王者的气息从勒在它脖子上的那根绳子上传来，如果这时候有人仔细观察的话，就会发现赖瑞手中拿着的那根黄绳居然泛出了淡淡的金光。
就这样，金翅闪电雕在和赖瑞挣扎了半天，终于耗尽了最后一点力气，从空中掉了下来。而此时，金翅闪电雕背上的赖瑞也没有了力气，两眼一黑，搂着金翅闪电雕的脖子，也跟着掉了下来。
正文第二百五十五章降龙鞭
更新时间:2007-11-2319:43:04本章字数:5510
头第一个回过神来，兴奋的大叫着。
辛格白了约翰老头一眼，心里鄙夷的想到果然是一个见利忘义的老家伙，他只关心那只金翅闪电雕，根本就不关心下赖瑞。不过，这些话只能在心里想想，辛格可没勇气说出来，他可不想让约翰老头找他麻烦。
“二饼，接住他们，别伤找着他们！”辛格大喊道。
二饼听了辛格的话，连忙扇了两下翅膀，飞到金翅闪电雕和赖瑞的下面，安安稳稳的把他们两个都接到地面。
约翰老头第一时间扑到二饼跟前，用手轻轻的扶摸着那只已经昏迷过去的金翅大雕。此时，约翰老头的眼睛含着激动的泪花，那张满是皱纹的脸上挂满了幸福的笑容，他的手不停的打着哆嗦，显得无比的激动和兴奋。
“还楞着干吗？你不是想让这只金翅闪电雕当你的魔宠吗？赶紧和他签订契约啊，否则等这只大鸟醒过来它肯定不会和你签的。”辛格努了努嘴，有些酸溜溜的说道。因为他也想让这只金翅闪电雕当他的魔宠。
“哦！”约翰老头重重的点了点头，兴奋的应了一声。接着，他便把右手的中指咬破，挤出一滴血，慢慢的滴在了金翅闪电雕的头顶上。
约翰老头又闭上了眼睛，嘴里快速的念叨起难懂绕舌的咒语。与此同时，约翰老头的把右手张开，轻轻的放在金翅闪电雕的脑袋上，一道洁白祥和的白光从他的掌心处射出，射入到金翅闪电雕的脑袋里。
所有人的眼睛都睁得大大的，一动不动的盯着约翰老头和金翅闪电雕，每个人都想亲眼见证金龙帝国的国师电系大魔导师唐汉*约十级神兽金翅闪电雕签订契约的这个激动人心的时刻。
可是，就当所有认为约翰老头会很轻松的就和这只金翅闪电雕签订契约的时候，意外发生了。已经深度昏迷的金翅闪电雕竟然猛得打起了哆嗦，豆大的汗水透过那金黄色的羽毛爬满了它的整个脑袋，看样子表情是相当的难受。
“啊！！！”
接着，一道细小的金黄色的闪电飞速的从金翅闪电雕的脑袋上射出，正好射入到约翰老头的手掌心处，疼得他不禁惊叫出来，契约魔法也被打断，而且好像还受了重伤。
“爷爷！”“国师！”
谁也没想到事情会变成这样，当大家看到约翰老头被金翅闪电雕发出的一道细小的闪电电伤时候，纷纷惊叫出来。
约翰老头连退了三四步，最后用手中的天雷神杖撑着，才侥幸没有被摔倒。
“咳、咳，怎么会这样，怎么会这样！”约翰老头连咳了好几声，他慢慢的抬起右手，看着被电伤的掌心，嘴里反复的嘀咕着。那表情中充满了不解和茫然，还夹杂着疑惑，约翰老头不敢相信事情会是这样，金翅闪电雕都已经昏迷了，他居然还不能和它签订契约。
不单是约翰老头不相信，辛格也不相信，其他人也不会相信。要知道魔兽昏迷的时候精神抵抗是最弱的，可以说是不存在精神抵抗力的，所以大多数人在降伏高级魔兽的时候都会将其打晕后，在跟其签订魔宠契约。
虽然金翅闪电雕也昏迷了，可是约翰老头的努力竟然失败了。要知道约翰老头可是高级大魔导师，他的精神力量是很强大的，在人们看来他应该很轻松的收复这只已经昏迷过去的大雕，怎么可能会失败吗？
难道昏迷过去的十级神兽的精神力量也比身为大魔导师的约翰老头强。如果真是那样的话，清醒过来的神兽，它的精神力量会是多么的恐怖。
辛格皱着眉头想了想，最后开口说道：“爷爷，用精华血滴试验下，看看能不能行！”
约翰老头听了辛格的话，立刻又打起了精神，肯定的说道：“对，这回我用精华血滴试试，这次一定能够成功的。
说完，约翰老头收起了脸上的笑容，伸出没有受伤的左手，慢慢的放在距离金翅闪电雕头顶十几厘米的地方。接着，约翰老头用了伤的右手从空间戒指里拿出一把银色的小刀，一下把左手的五个手指头都割破了，鲜血如泉不停的从他的五个手指上涌出，都滴在了金翅闪电雕的头顶，把它头顶上的那一撮几金黄色的羽毛都染成了黄色。
这时，约翰老头嘴里又念起了古怪的咒语，他的心脏处突然鼓了起来，好像要从胸膛里跳出来似的，把众人吓了一跳。接着，又一道白光从约翰老头的胸口中射出，顺着他左手的经脉慢慢的涌到他左手上。
突然，那道刺眼的白光消失了，约翰老头的左手五个手指的伤口也全都止住了。这时，一滴鲜红的表面泛着白光的血滴慢慢的从约翰老头的中指上滴落下来，落在金翅闪电雕头顶上。
内血液的精华，按照辛格的理解就是人体心脏处动脉血交汇处的鲜血，在运用魔力或是斗气蒸发血滴里的杂质，在把使用者体内的斗气或者是魔法属性逼入到那滴纯净无比的精华血滴当中。
再把这滴精血逼到体外，滴落在需要签订契约的魔兽身上。这样，大公就基本告成了。
这种精血契约法是辛格在金龙魔武学院的图书馆看书的时候，无意中看到的，这种签订契约的方法多用签订高等级魔兽，虽然比较麻烦，但是能成功率很高，而且签订成功后还能够增加主人与魔宠的亲密度。
不过，这种复杂的签订契约的方法是有一定风险性的，所以很少有人会用这种方法签订宠物契约。辛格没想到自己随口一说，约翰老头还真就用出来了。
“如果我就不提醒他了就好了。那让他不行就该轮到我上了，没准这只金翅闪电雕就是我的魔宠了呢！”辛格心中有些自责的想道。
可是，这回约翰老头就能成功吗？答案当然是不。因为一只魔兽只能和一个人签订宠物契约，所以无论约翰老头怎么努力，用什么办法都不能和这只已经昏迷了的金翅闪电雕签订宠物契约。
因为这只金翅闪电雕已经成了赖瑞的终生魔宠。
当然，这一点谁也都不知道呢，包括赖瑞本人在内，他都不知道自己真的降伏了金翅闪电雕，如果他知道他肯定不会还爬在地上昏着，他早就从地上蹦起来，兴奋的大喊大叫了。
原来赖瑞手里拿的那根绳子可不是普通的东西，它可是上古龙王的龙筋，这根龙筋是赖瑞从舒克那家伙那里魔来的。舒克也没想到他随便从光明圣库中偷来的众多宝贝中挑了一件最不起眼的长绳给赖瑞，而那条长绳居然是件神器，而赖瑞还用那条长绳降伏了一只神兽。
赖瑞手中的那根长绳名叫降龙鞭，是由一整条龙筋做成的。这条龙筋上面雕满了各总古怪难懂的符号，这些符号组成了一个强大的魔法阵，把这条龙筋上附带的王者之气全都保存下来。
这条降龙鞭的主要作用就是用来降服魔宠，如果用这鞭子勒住魔兽的脖子，并且那只魔兽的血溅到这条长鞭上，那么封存在这龙筋上的上古龙王的气息会全部释放出来，压的那只魔宠喘不过气来，迫使它屈服。
赖瑞的命真是好到了极点，不知不觉中就收一只神兽当宠舞，真是让人嫉妒啊。而约翰老头的命可就背得不行了，任由他怎么努力，他都没办法和他眼前这只梦寐以求的金翅闪电雕结成契约。
又试了七八次，约翰老头不得不放弃了，因为他体内刚刚恢复些的魔力又一次耗净。约翰老头无力的瘫坐在地上，呆呆的望着金翅闪电雕，他无法理解为什么不能和这只金翅闪电雕签订契约。
那一刻，约翰老头苍老了许多，金黄色的头发中间出现了许多白发。
辛格看见约翰老头失落的样子，忍不住开口安慰道：“爷爷，别伤心了，我一定会帮你捉一只比这只金翅闪电雕还牛的神兽给您当魔宠。”
约翰老头重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头，很不甘心的说道：“辛格，你看看你能不能和这只金翅闪电雕签订契约，它快醒了！”
辛格听了约翰老头的话，心里是无比的高兴，可是他又不敢表现出来。可是这回任由辛格怎么努力，还是延续了约翰老头的命运，失望，失败，还是失败。
这时，约翰老头看见辛格急的上蹿下跳的样子，脸上终于露出了笑容，说道：“辛格，我看你也不行了，不如把这只金翅闪电雕杀了，否则等它醒了可就麻烦了。”
“对，老大，还是把杀了吧。我们还都没吃过神兽肉呢，您今天就让我们看看浑，尝尝这神兽肉到底是个什么味道。”舒克咽了口吐沫，坏笑着附和道。
“吃吃吃，吃你个头啊，你怎么就知道吃呢！”辛格白了舒克一眼，没好气的说，“我的魔宠们还都没吃过人肉呢，不如你让它们开开洋昏吧。”
舒克听了辛格的话，吓得打了一个哆嗦，连忙躲到爱立丝她们几个的身后，逗得大家哈哈大笑。
“小老公，现在怎么办，在过一会这只金雕就要醒了，它不会跑了吧！”可可抬起头对辛格说道。
辛格摇了摇头，说道：“这只金雕的魔力已经消耗的差不多了，而且它还受了重伤，即使醒过来，对我们也没有什么威胁。”
接着雕，不甘的说道：“这只金翅闪电雕的脑袋是不声被摔坏了，怎么就不能签订宠物契约呢。”
说完，辛格便把一丝魔武真气输入到了金翅闪电雕的脑袋力，想检查下金翅闪电雕的脑袋是不是真的摔坏了。可是，检查的结果却让辛格无比的惊
为他发现这只金翅闪电雕已经成为别人的魔宠了。
辛格张着大嘴，惊叫道：“啊，这只金翅闪电雕竟然已经是别人的魔宠了。”
当大家听到辛格的话后，顿时炸开了锅，纷纷议论起来。
“小老公，怎么会呢，你是不是搞错了，这只金雕怎么可能有主人呢，我们这么多人打它一个也没看见它的主人出来救它啊！”爱立丝眨着水汪汪的大眼睛，一脸不相信的问道。
“辛格，你不会弄错了吧？要只到这只金翅闪电雕可是十级的神兽，谁有本事能收服一只神兽当魔宠啊！”约翰老头不相信的说道。
“老大，不会吧。难道片森林里除了我们还有别的人？”舒克有些害怕的问道。
……
大家你一句我一句听得辛格脑袋都大，虽然大家做出了各种猜想，可是谁也没想到这只金翅闪电雕的主人就躺在地上。
“二黑，这片森林里还有别的人吗？”辛格皱着眉头一脸严肃的对暗夜狼王问道。
二黑摇了摇头，沉声说道：“没有，这里很久没有人来了，如果有人进入这里，我肯定会知道。”
辛格有些不放心的追问道：“那红火森林里面有人吗？你清楚里面的情况吗？”
二黑又肯定的点了点头，说道：“红火森林也没有人，这里的情况我都清楚。”
听到二黑的回答，辛格不由的沉默了。而就在这时，谁都忽略了的赖瑞竟然醒了。刚才辛格给他做了下检查，发现他并没有受伤，所以就把他扔到了一旁。
赖瑞醒过来以后，一把扑到了金翅闪电雕的身上，紧张的问道：“金雕，你怎么样了？你不要死啊？我让你死！”
金翅闪电雕好像听到了主人的召唤，慢慢的睁开眼睛，兴奋的叫了一声。
“我靠，不会吧。难道这只金翅闪电雕的主人是赖瑞？”辛格瞪着大眼睛惊叫道。
辛格连忙对赖瑞进行了检查，结果令人惊讶，他和金翅闪电雕真签订了宠物契约，而且还是终生契约。
所有人都楞了，片刻后，回过神来的人们纷纷发出兴奋的叫声，围着赖瑞问长问短、问东问西。
而辛格却怎么想不明白赖瑞是怎么收服金翅闪电雕的。刚才赖瑞那冲动的举动他全都看在眼力，不就是用一根绳子勒住金翅闪电雕的脖子吗，难道是那根绳子的问题。
想到这，辛格连忙寻找赖瑞刚才用得那根长绳。辛格一把抢过降龙鞭，一股熟的不能再熟的气息迎面扑来。
“龙筋！”辛格失声尖叫出来。他身为龙族的使者当然都龙族特有的气息很敏感。辛格把一丝斗气注入到手中的降龙鞭，降龙鞭表面泛起了淡淡的金光，隐隐约约的可以看见这条长鞭上刻着的古怪字符。
可可看着泛着金光的降龙鞭，一眼就便认它出来。她连忙不解的问道：“降龙鞭！小老公，这根神鞭怎么会在你的手里！”
这条降龙鞭本是教廷的神物，是光明神王用上古金龙王的龙筋做成的，以前教廷中的神龙骑士的神龙都是用这条降龙鞭降伏的。可是，在四年前，黑暗议会的会长史密斯大闹大闹圣都的时候，这条神鞭消失了，所有人都以为是黑暗议会的人偷的，没想到居然出现在这里。
辛格无奈的摇了摇头，看向赖瑞，说道：“降龙鞭？你说的是这条龙筋吗？我是从赖瑞手中抢来，这条鞭子是他的，他就是用这条长鞭降服这只金翅闪电雕。”
杰西卡面无表情略带怒气的问道：“赖瑞，这降龙鞭你是如何得来的？”要知道杰西卡之所以现在还没有魔宠就是因为降龙鞭被窃，你说她能不生气吗。
“降龙鞭？我不知道啊，这根绳子是我从舒克大哥那里要来的！”赖瑞一脸茫然的说道。
舒克闻听此言，吃惊的大叫道：“什么，难道这条不起眼的绳子就是教廷的圣物降龙鞭！”
“舒克叔叔，难道降龙鞭是你们海儿家偷的！”杰西卡紧盯着舒克，看得舒克浑身不自在。
舒克听了杰西卡的话，打了一个激灵，一脸苦笑的解释道：“杰西卡侄女，你怎么能怀疑我呢。我虽然听过降龙鞭，可我也没见过降龙鞭啊。如果我知道那跟绳子就是传说中的降龙鞭，我怎么可能送给赖瑞呢。”
“对了，我想起来了，这根绳子是我从光明神殿的地下石室中拿出来的。就是因为这条绳子，我还的屁股被人面蜘蛛咬了一口。”舒克忽然想了起来，大声说道。
“嘿嘿，管它是谁的呢，反正现在这条鞭子我们没收了！”辛格满脸淫笑着，一手搂着杰西卡，另一只手高高的举起降龙鞭，满脸得意的说道。
正文第二百五十六章掘河
更新时间:2007-11-2319:46:51本章字数:5597
；|I的享受着明媚的晨光。
因为金翅闪电雕的突然出现，这使得辛格、钟伯他们都受了重伤，不得不在草原上休整几天。所以辛格等人并没有着急进入红火森林，等伤养好了在杀进红火森林也不迟啊。
“赖瑞，你别笑了，你在笑我抽你，当初真不应该带你来！”约翰老头瞪了赖瑞一样，气鼓鼓的说道。自从赖瑞收服了那只金翅闪电雕，约翰老头总是没事找事训斥他，可能是心里不平衡吧。
辛格摇头笑了笑，把一块烤好了的牛肉递给了约翰老头，安慰的说道：“爷爷，你别跟赖瑞这小子一般见识，谁让人家命好来的呢。要不是它，金子早就飞跑了呢！”
辛格的话说得一点也不错，要是换了别人肯定会被金翅闪电雕最后放出的那数万道小闪电射成刺猬不可，肯定是必死无疑了。为什么赖瑞只是体内透支晕了过去，并没有受伤呢。
这都归功于赖瑞从小到大一直带着的那面护身掉坠，那个东西可是宝贝，那可是赖瑞他们家祖传的宝贝，绝对是超神器级的，要不然也不能释放出那么强的斗气盾。在那一瞬间，辛格感觉赖瑞都处在了一个无敌的状态，什么攻击都对他无效。
不过，可惜的是赖瑞的那个护身掉坠竟然碎了，那个东西居然只能用一次，原本辛格打算用别的什么东西把赖瑞的那个护身宝贝骗过来呢，现在只能无奈的长吁短叹了。
金子，就是赖瑞的魔宠金翅闪电雕名字。一听就够俗的了，可是没办法赖瑞就中意这个名字，辛格劝他改一个高雅点的或者换一个威武点的名字也行。
可是赖瑞就是不答应，即使大家全部反对他要群殴他，他都不妥协。最后实在没办法了，只能是辛格他们妥协了，谁让这只金翅闪电雕现在已经成了人家的魔宠呢。
“哼，辛格你可要说话算话，如果你不能帮我捉到魔宠，你就把你的黑翼送给我！”约翰老头重重的哼了赖瑞一声，转过头对辛格说道。
辛格嘿嘿笑了笑，拿出降龙鞭，自信满满的说道：“放心吧，有了降龙鞭你想要什么魔兽我就给你捉什么魔兽。二黑不是说红火森林里面有个特厉害的怪物吗，我就把它捉来给您当魔宠，你看怎么样。”
约翰老头听了辛格的话，脸色多少缓和了些。他转过头，把手中的那块烤肉撕下了一块扔给了二黑，沉声问道：“二黑，你说红火森林里的那只怪兽到底有多厉害，它长什么样，能说话吗？”
二黑把那块肉咽到肚子里，想了想，开口答道：“那只怪兽很厉害，听世界树爷爷说，那只怪兽是来自魔界的生物，据说魔王都打不过它。它能飞，能说话，它长着两只有如死神镰刀一样锋利的前爪，除了关系魔法外的其余六系魔法它都会用。”
“我靠，不是吧。会六系魔法的怪兽，魔王都打不过它？”辛格感觉自己的下巴都快要掉下来了，吃惊的大叫道。看来牛真的不是那么好吹的。
约翰老头见辛格面露窘太，忍不住大笑道：“好，我就要那只怪兽做魔宠了。辛格，你小子不会想反悔吧！”
“哼，大丈夫说话算话，决不反悔！”辛格硬着头皮说道。末了，又补充了一句：“英雄无悔！”
这时，杰西卡红着脸有些不好意思的要求道：“小老公，我还没有魔宠呢。现在降龙鞭找到了，你能不能帮我也捉一只魔宠啊！”
“对，小老公，我也想要一只魔宠，据说这迷失森林里什么魔兽都有，你帮我捉一直九尾冰狐吧，我好想要啊！”爱立丝紧紧的抱着辛格的胳膊，撒娇的说道。
舒克不失时机的，满脸堆笑的说道：“呵呵。老大，我也想要一只魔宠，你看你手中的降龙鞭都是我从光明神殿摸出来的，是不是也应该给我弄一只魔宠。”
……
大家你一句我一句纷纷议论起来，都是求辛格帮忙捉魔宠，超得辛格头都大了。
“啊，别吵了，我答应你们！”辛格受不了了，他用手捂着耳朵大喊了一声。
静，寂静，一点声音也没有。所有人都很识相的闭上了嘴巴，四十几双眼睛直勾勾的望着辛格。
片刻后，反应过来的人们，先后从地上蹦起来，又唱又跳，不停的欢呼着，整个草原又乱成了一团。只留下辛格一个人坐在原地唉声叹气。
辛格没想到自己随口的一说，他们居然还当真了，他真恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴。
“二黑、三黑，红火森林有多大，真的什么魔兽都有吗？你知道有什么比较好欺负的魔兽吗，过两天我们欺负欺负它们去！”辛格把二黑和三黑招呼到身边来，一手搂着它们一个，小声的问道。
知己知彼，百战不殆吗，辛格可不想碰到什么难缠的魔兽。
“红
的面积很大，从这头跑到另一头至少需要一个月的时魔兽很多很多，但是它们的实力我都不了解，我只知道有几个稍微比较弱的。”二黑想了想说道。
辛格点了点头，并没有说话，他在思考该怎么办。这时，约翰老头凑了过来，长长的叹了一口气，也没有说话。
“爷爷，怎么了，你好像有心事。哦，你不会还在想着那只金翅闪电雕吧！”辛格坏笑着说道。
约翰老头摇了摇头，躺在草地上，仰头看着望着天上那块黑云，叹了一口气，轻声说道：“你这个小子。我是在想外面的情况。也不知道金龙帝国怎么样了，罗斯国和土耳国会不会对金龙帝国发起进攻，我们金龙帝国的海上舰队是不是打退了落日国的海盗。”
辛格也躺在了地上，感叹的说道：“我也想出去，也不知道我哥哥怎么样了，如果打仗了他肯定会上战场的，他最大的梦想就是要成为一位将军！”
这时，辛格的脑海中又浮现出了那个魂牵梦绕的身影，他又想起海沦，这几天海沦的身影经常浮现在他的脑海里。
“唉，也不知道教廷的情况怎么样了。神王居然派出三位大天使下界，这里面一定有什么阴谋，教廷可能会发动胜战了，如果那样东西大陆又要陷入到战火当中。”约翰老头叹了一口气，补充道。
“大陆不会平静了，我们得想办法从这鬼地方出去！”辛格感叹的说道，他已经预测到了东西大陆肯定会爆发大战斗。
辛格的预测很准，但是他并不知道他的祖国金龙帝国正在遭受着外敌的入侵，而他的哥哥卡~|
金龙帝国西北战事前线。
“胜利了，胜利了，我们胜利了！”
石瓦站在一个小山丘上，手举着战神剑高声呼喊道。紧跟，数千名金龙帝国士兵一起跟着喊着，那声音如同午后的春雷，很响很响。正是这高亢嘹亮的吼声，吹响了反击的号角，同时也开始谱写了一个神话。
“石头，我们下一步该怎么做。虽然我们这一仗取得了胜利，可是敌人整整有一百多万，这点对他们来说根本就不算什么！”爱立娜走到石瓦跟前，靠到她的肩膀上轻声说道。
石瓦搂着爱立娜，脸上露出憨厚的傻笑，说道：“我也不知道怎么办。我弟弟让我听小妹的，她说怎么走就怎么做！”
这时，一个梳着马尾辫，身穿皮甲，面貌清秀的美女出现在石瓦的身后。她就是石瓦口中的小妹，辛格认的干妹妹郝美。
美撅着嘴巴，双手叉着腰，有些不满的说道：“喂，石头哥哥，我说怎么找不到你呢，原来跑到这跟公主殿下谈情说爱来了。”
辛格早就预感到大陆肯定会爆发战争，所以他特意留了一手，并做了详细的安排，把他这些年暗中陪养的力量全部都交给了石瓦。
别看石瓦的这只部队才有两万人，但是这两万人绝对是精英中的精英。并且还有许多高手坐阵，盗圣梭罗、暗黑议会会长史密斯都在这只队伍中。而且石瓦的这只军队还配备了许多不为人知的先进武器，所以这只队伍的破坏里绝对不仅仅是一只两万的骑兵团队而已。
“呵呵。妹妹，你走路怎么没有声音，害得我吓了一跳！”爱立娜红着脸有些不好意思的说道。
美有些得意的汇报道：“嘿嘿，我们这一丈打得漂亮吧。我们总共歼敌两万一千人，俘虏了三万五千四百六十二人！”
石瓦瞪着牛眼，吃惊的问道：“啊！不会吧，我们一共才两万人，俘虏居然有三万多人！”虽然他一直冲在最前面，杀的人也是最多的，可是他从来没想会战况会是这样的。
“哼，这算什么，只要在多给我一万人，我就能把刚才那只罗斯帝国十万人的军团全部吃掉。”美撅起小嘴，有些不满意的说道。
这时，国他们四兄弟也都走了上来，他们的铠甲已经全都鲜血染成了红色，在阳光下格外的刺眼。跟在他们兄弟后面是史密斯和梭罗，这两个老家伙正在讨论谁杀的人最多呢。
“大少爷，我们有麻烦了。三万多的俘虏，我们怎么看啊！”郝国苦着脸说道。
石瓦挠了挠脑袋，傻傻的看着爱立娜，问道：“老婆，我们该怎么办啊？”
爱立娜虽说是个精明的女人，可是对于战争她还是一窍不通。她转过头，看向身旁的骑兵副团长，问道：“托达木叔叔，你说我们该怎么办！”
骑兵副团长托达木皱了皱眉头，想了一想，说道：“公主殿下，我想我们应该把这些俘虏押送到北方军团的驻地，只有那里才能关押三万敌军俘虏。”
没等托达木的话落地，郝美就断然否定道：“不行！你知不知从这方军团的驻地有多远。而且我们还要带着三万俘虏I
最少也需要一个月的时间！”
托达木老脸一红，有些不高兴的反驳道：“那、那你说怎么办。总不能把三万俘虏全都解决了吧！”
“对，就是全都杀了，一个都不留！”郝美重重的点了点头，异常坚定道。
“啊！！！”
所有人听了美的好都不禁倒吸了一口凉气，惊叫出来。谁会想到一个外表柔弱、楚楚动人的小姑娘居然会这么狠。
“怎么了，为什么这么看着我，难道我脸上长花了。”郝美晃了晃脑袋，假装疑惑的问道。
接着，美轻轻叹了一口气，板着脸严肃的说道：“你们可要知道，这是战场，不能有半点的二女情长，我也不想杀人，我也不想上前线。可是，既然战争已经暴发了，我们就要不择手段的取得战争的胜利。”
美顿了顿，吸了一口气，激动的说道：“你们要知道在前方的我们金龙帝国西北军团的二十万人已经被敌人围困了一个多月，如果我们在不去救援，那么我们金龙帝国将会有二十万个家庭失去亲人，难道你们愿意看到我们金龙帝国的兄弟流血牺牲，也不愿意杀了这三万敌人吗！”
美的话引起了众人的共鸣，所有人都承认她说的是实话，但是所有人都不愿意杀掉已经失去战斗力的俘虏。
就在这时，黑暗议会的会长史密斯站了出来，他忍不住鼓起了掌，由忠的赞叹道：“好，好，说得太好了。战争本来就是残酷的，如果你们不愿意动手，那这三万俘虏就交给我解决吧，正好我用他们的灵魂来祭我的神宠。‘
“公主殿下，石瓦将军，我们不能这样做啊。如果我们杀了这三万俘虏，那么你想想如果我们的士兵被人俘获肯定也活不成啊！”托达木将军不赞成的说道。
这时，好几十双眼睛都落在了石瓦的身上，看得石瓦都有些发毛。石瓦憨厚的笑了笑，对郝美说道：“我弟弟告诉我让我听妹妹的，她说怎么办就怎么办吧！”
美见石瓦采纳了她的意见，小脸上立刻露出灿烂的笑容，她得意给了托达木将军一个白眼，笑着对史密斯说道：“爷爷，那三万俘虏就交给你了，不过你要把他们的衣服扒下来，我留着有用处！”
“小妹，你要死人的东西干吗，多不吉利啊！”郝强皱着眉头不解的问道。
美神秘的笑了笑，尽量压低声音说道：“只要我们穿上罗斯帝国的军服，在打着这只残部的旗号，我们就能够顺利的绕过了土耳国和罗斯帝国的防线，到那时候我们就有办法救出被围困的二十万的大军。”
托达木吃惊的大叫道：“啊，你不会真的想解救西北三军吧。要知道我们才两万人，即使绕到敌人后面，又能干什么，这不是送死吗！”他先前也听过郝美同石瓦讨论战情。可是，他当时以为郝美只是个普通的小姑娘，根本就没把她的话放在心里。
“托达木将军，你不会是怕死了吧！”郝美嘻笑着，不留情面的说道。
托达木听了美的话，当时就气得不行了。他喘着粗气，大声咆哮道：“我怕死，我会怕死，我托达木那次上战场不是冲在最前面，我何时怕过死！”
梭罗见气氛不对，连忙出来打圆场。他笑着对托达木说道：“托达木将军，你消笑气。小姑娘说得话，您别放在心上，这丫头是故意刺激你的！”
“丫头，你有什么鬼主意快点说出来，否则我也不陪你去，这不是让白白送死吗！”梭罗装出一副很生气的样子说道。
美调皮的吐了吐舌头，笑着说道：“我听如人说土耳国和罗斯帝国的交界处又一条大河，那条河很宽河水很急，景色也挺漂亮的，据说土耳国和罗斯低帝国的西部省的首俯都建在那条河上，所以我想看看去！”
爱立娜笑着催促道：“好妹妹，你有什么好主意就说出来吧，别人我们着急。”她当然知道美说的不是实话了，要不然辛格也不会派她来帮助他哥哥。
托达木将军本是豁达的人，此刻他已经冷静了下来，不过还是有些不服气的问道：“哼，小丫头，你要有什么好主意，我一定听你的！”
美神秘的笑了笑，淡淡的说了两个字：“掘河！”
西部大陆。
赤钨和马特拉奇已经到达了西部大陆的秘密基地，罗斯皇家商队护送的那批武器也安全抵达了。
“殿下，兵器铠甲已经完全运到，我们是不是该反了！”马特拉奇阴笑着说道。
赤钨皱着眉头，轻轻的晃了晃脑袋，说道：“先等等。神界的三位天使一直没有露面，我不知道他们有什么阴谋。我要尽快的恢复实力，救活公主，到时候我在找教廷报仇，推翻他们的统治。”
正文第二百五十七章麻烦
更新时间:2007-11-2319:50:34本章字数:5695
六翼天使帕诺克高高的坐在大殿的正中央，他一脸愤怒的看着底下那些噤若寒蝉的等教廷大主教。
帕诺特目光如电，冷冷的注视着蜷曲在地上的教廷首席枢秘主教菲洛特，问道：“菲洛特，现在有辛格等人的线索吗？”
菲洛特闻听此言，整个人向被电了一样，不禁的打了一个哆嗦，磕磕巴巴的说道：“大人，暂、暂时还没有辛格他们的线索，自从他们进入到迷失森林后，就没人见过他们出来过。我想，我想他们一定是死在里面了。”
“哼，绝对不能就这么便宜了那个小子，我一定要亲手杀了他。”帕诺克的脸向上抽动了两下，一股无形的威势从他的身上散出。
坐在帕诺克左手边的那位四翼女天使菲妮珍迪见帕诺克真的动怒了，笑着说道：“帕诺克哥哥，你也不要怪他们了，我想辛格他们肯定会死迷失森林，成为魔兽的美餐。”
“是啊，迷失森林里面的红火禁地可是当神王陛下亲手布下的，他们肯定出不来了。”另一位四翼天使莫勒付勒说道。
帕诺克重重的喘着粗气，有些不甘的说道：“我报仇，那个家伙不仅炸了神像，还伤害了我的光明羽翼，我非要亲手杀了他们不可。”
这时，枢秘主教菲洛特咽了口吐沫，不失时机的说道：“大、大人，我知道辛格还有一个哥哥，如果你想报仇可以找他。”
“哦，好，告诉我他在那里！”帕诺克点了点头，冷冷的质问道。
“据我们的秘探回报，石瓦被金龙帝国皇帝爱戈特任命为西北将军，他正率领两万人马奔赴金龙帝国的边境，去解救金龙帝国的西北军团。由于罗斯帝国和土耳国两国联合对金龙地帝国发动了突然袭击，所以短短几天内金龙帝国就连续丢掉了四五座城池，现在他们西北军队的二十万人已经被罗斯地帝国和土耳国的百万联军团团围住！”菲洛特不敢有任何迟疑，把知道的都说了。
说到这，菲洛特顿了顿，慢慢的抬起头，用眼睛的余光偷偷扫了一眼帕诺克。当菲洛特看见帕诺克大人板着的脸上露出了一丝笑容，他悬着的那颗心总算是放下来，继续说道：“嘿嘿，大人，我们用不用帮帮罗斯帝国和土耳国，让他们把石瓦那小子给您擒过来。”
帕诺克的嘴角翘起一丝神秘的笑容，断然拒绝道：“不用！让他们打吧，打得越激烈越好。等他们斗得两败俱伤的时候，我们在出手灭了他们。”
“菲洛特你要抓紧时间去寻找空间光钻，争取早日把光明传送阵修好。对了，至于东部大陆罗斯帝国、土耳国和金龙帝国的战斗我们教廷就不要插手了，等会你以教廷的名义发布光明诏书，支持罗斯帝国和土耳国的军事行动。”帕诺克笑着补充道。
菲洛特苦笑了一下，他并没有说话，而是用眼睛撇了身旁的老朋友迪拉卡傲一眼，求救的看着他。
迪拉卡傲和菲洛特可是几十年的老朋友了，他当然明白菲洛特的意思，虽然心里一百个不愿意，可还是硬着头皮说道：“神使大人，空间光钻无比的稀少，要想在短时间内收集够。这、这有些难办。”
“呵呵，这些我们都知道。不过我们可以去恶魔森林里找，魔界的空间传送阵还完好无损，只要我们他们的空间光钻挖来不就行了。”菲妮珍迪面带笑容，很轻松的说道。
龙骑士修斯阴着脸，恭敬的说道：“大人，恶魔森林可是传说中的禁地，我们的实力根本就不够，恐怕难以完成这个任务。”
恶魔森林位于东部大陆，万年以前是暗黑魔族的神殿所在。不过，万年前神魔大战魔族战败后，魔族被迫退回到魔界当中。而当时的魔王为了防止魔神颠被破坏，联合魔界高手布下了禁止，并且放出许多魔界特有的魔兽来守护魔王神殿。
只要人们一进入到恶魔森林内，就会中上各种暗黑系的诅咒，而这些诅咒有许多都是失传的魔族诅咒，想解都解不开。如果是光明属性的人进入恶魔森林，那么不单会中诅咒，而且本身实力还会严重下降，并且引来许多暗黑魔兽，从来教廷的人从里没有一个能活着走出恶魔森林的。
“放心吧，这些事情我们都有所考虑！”帕诺克摆了摆手，笑着说道，“神王已经恩准可以在圣山临时建立一个炼生池，只要经过神界圣水的改造，你们的实力都能够有所提高，也不用怕受副面魔法的影响。”
西部大陆，犹恩国王宫中。
犹恩国第一王位继承人马克西跟着一个太监，来到王宫的后花花园。
马克西四处看了看，打发了那个太监，匆忙的溜达花园中的假山里。这时，一个纤细的身影快速的跟了上去。
只听见咯吱咯吱的响声，那座小假山的一块大石头居然动了，露出了一个黑漆漆的洞口，马克西连忙矮身钻了进去。
踪马克西的黑影不想也跟进去的，可是马克西进去后竟然关上了。
所以那个人只能无奈的叹了一口气，原路的折了回去。
马克西在漆黑的地道中绕了一会，来到了一个灯火通明的密室。密室里面有两个人，一个人在床上躺着，脸色有些发黑，好像身受重伤，如果你仔细看的话，会发现那个人的身上好些有着一层细小的鳞片，这个人和普通的人类有些不同，或者说那个人不是人类。另一个人坐在床边，身穿王袍，一脸凝重的看着床上躺着的那个人。
“父王！师父！”
马克西深深的鞠了一躬，喊道。
“马克西，你从海沦的口中套出神迹的下落了吗？”躺在床上的那个人连忙问道。
马克西轻轻的摇了摇头，失望的说道：“弟子无能，并没有从海沦公主的口中套出神迹的下落。”
那个人听了马克西的话顿时勃然大怒，用手使劲垂着床，大声骂道：“废物！废物！”
马克西把头深深的低下，吓得直打哆嗦，根本就不敢反驳。
这时，马克西的父王连忙笑着说道：“雷托斯大人，你别生气，我们一定会想办法帮你找到空间遗迹的线索，平安的送你回魔界的。”
雷托斯，魔族的第二高手。五百年前，他为了救魔族小公主，落入天使设下的圈套，身受重伤，被马克西他们家上上上上代家族的族长老所救，从此一直居住在马克西家，整整五百多年了。
雷托斯虽然身受重伤，行走有些不便，但是他的实力依然强悍，只不过他不想让别人发现他，他才一直藏身在密室当中。在这五百年里，他帮助马克西他们家，从一个落破的小贵族，变成了一个国家的国王，所以马克西他们家的人早已经把雷托斯当成家族的守护神，可以说是对他言听计从。
雷托斯重重的喘着气，瞪着马克西问道：“最近外面怎么样了，从天上下来的那三个鸟人有没有出来活动，他们有没有插手金龙帝国和罗斯帝国战事？”
“没有，那三个鸟人一直都没有露面，现在教廷是有枢秘主教菲洛特主持工作。”马克西摇了摇脑袋，连忙答道。
这时，马克西好像想到了什么，连忙报告道：“对了，雷托斯大人，我们回来的时候发现邪恶的亡灵法师马特拉奇了，他身边还跟着一个年轻人，那年青人脸色煞白，浑身上下一点生气都没有，让人看着就不舒服！”
“年轻人，脸色煞白，没有生气。难道是他？”雷托斯的眉毛皱了皱，喃喃的自语道。
迷失森林中。
辛格又围坐在一起，幸福的吃着拷肉，经过两天的休息所有人的伤事已经恢复的差不多了。今天，他们就要进入迷失森林中的红火禁地。
“辛格，你小子快从实招来，你手中的冰钻是从那来的！”约翰老头装出一副很严肃的样子问道。
辛格哭着脸痛苦的说道：“爷爷，我不都已经跟您说了吗，这颗七彩冰钻是舒克他老爸送给我的，不信你可以问舒克。”
“恩，是的。我们家老爷子说了，这颗冰钻就是杰西卡和海沦两个人的嫁妆。”舒克肯定的点了点头说道。
约翰老头见舒克说话了，样子也不像骗人，就相信了。不过，他仍然不放过辛格，奸笑着问道：“那你说，你是怎么把冰钻里的魔力调出来，只有神王和魔王才能轻易的调出冰钻里的魔力！”
“爷爷，你怎么这么罗嗦，早知道我就不用冰钻帮你疗伤了。我们还去不去捉魔宠了，如果不去我就陪你聊。”辛格装出一副很不耐烦的样子，说道。
这时，可可笑着走了过来，挽起辛格的胳膊对约翰老头说道：“爷爷，别说了，我们还是去捉魔兽吧！”
“辛格，你可别忘了你答应帮我捉魔宠的。”约翰老头瞪了辛格一眼，说道。
“嘿嘿，放心吧。我说的话肯定会算数的。”辛格笑着说道。
说完，辛格挥了挥手，高声喊道：“大家都准备好了吗？我们要去红火森林里面捉魔兽了，请大家一定要注意安全，如果谁要是私自行动不听指挥，那我可就不帮他捉魔宠了。”
“少爷，我们准备好了。”
“少爷，你放心吧，我们一定听您的话！”
……
众人七嘴八舌的表态道。
接着，辛格等人收拾了下，整理好队形，便向红火森林里走去。天上有金子侦察敌情，主要是防着红火森林里的那只大怪物。地上二黑、三黑开道，它们将带辛格去捉比较弱小的魔兽。
一进红火森林，众人都被眼前的美景吸引住了，早把辛格刚刚三令五申的纪律抛在了脑后。
爱立丝兴奋的叫道：“哇。小老公，这里好漂亮，你看树木都是红色的，草也是红色的，用手摸上去很暖和！”
“真的好漂亮哦
那多花多漂亮啊！”阿加莎跟着附和道。
“好美丽啊，我从来没见过这么漂亮的景色！”
……
辛格克制不住了，大声喊道：“别吵了。这里是红火森林，这里魔兽的老家，不是公园。都给我严肃点。”
所有人都被辛格的样子吓住了，识相的闭上了嘴巴。队伍有恢复了秩序，在二黑的带领下，继续向红火森林的深处走去。
约翰老头终于耐不住寂寞，率先开口问道：“辛格，我们这是去那啊。我们要捉什么魔兽！”
“我也不知道，二黑说它知道这片森林里面有几只比它弱的魔兽，我们先把那几只弱的捉了”辛格摇了摇头，笑着说道。
辛格的声音虽然不大，但是赖瑞这个家伙还是听见了。他很吃惊的叫了一声，连连摇头，晃着脑袋说道：“啊，比较弱的魔兽？老大，那我就不要了，你可别给我啊！”
“想死啊。你是不是有了金子不知道怎么的好。这片红火森林里都是神兽，就算弱能弱到那里去了，我们只不过挑两个比较好对付的罢了。”辛格用手使劲的敲了下赖瑞的脑袋说道。他真恨不得掐死赖瑞，那么大的嗓门，弄得大家都听见了，他们还以为辛格要哄弄他们呢。
“红泪草！”
这时，队伍中突然有人惊叫到。而发出惊叫的不是别人，正是辛格的开山大弟子舒克。
所有人都不约而同的看向舒克。只见，舒克站在原地发呆呢，哈喇子都从他的口中流了出来，真是丢人丢到家了。
辛格微微的皱了皱眉头，顺着舒克那痴迷的目光看去，只见树林旁边有一片开阔的地带，地上开满了红色的小花，十分的美丽。辛格心头不由得一震，好像有什么东西吸引它似的。
可是，就在辛格快要完全沉迷下去的时候，他的脑海中传来一丝凉意，又使辛格清醒了过来。此时，那些红色的小花，在辛格眼里变成了一滩血水，一股恶臭迎面扑来，险些没把辛格弄晕过去。
“站住，别过去！”
辛格用上了斗气，扯开嗓门大声喊道。
正是辛格这声吼，把大家从迷茫状态拉了回来，否则后果真的不堪设想。
爱立丝依偎在辛格的怀里，撅着小嘴有些不高兴的说道：“小老公，那些红色的小花真的好漂亮，你去帮我菜几朵吧！”
“是啊。小老公，那些红花真的很漂亮啊，我也想要！”阿加莎撒娇的附和道。
“好、好、好！我一会就帮你们菜来！”辛格最受不了这了，就算明知道前面是火坑，他也会毫不犹豫的跳下去。
辛格回过头来，寻找着舒克的身影，想要训斥他几句。可是，他发现舒克又向那花丛中走去。
“舒克，快回来危险！”辛格连忙大声喊道。
舒克听到了辛格的话，不过他并没有放在心上。舒克回过头，露出了那洁白的牙齿，说道：“老大，你不用吓我，我才不会被你吓到的。”
说完，舒克迅速的转过身去，面带着微笑地快步的向前走去。那表情，生怕有人跟他抢似的。
舒克走到那片红花的面前，慢慢的蹲了下去，伸出轻轻的摘了一朵。
舒克闭上眼睛，把刚采下的那朵小红花放在鼻子前面，深深的吸了口气，兴奋的尖叫道：“老大，红泪草！真的是红泪草！”
“舒克，快回来，危险！”辛格着急的大喊道。他的心里很不安，他感觉到周围隐藏着一只强大的魔兽。
“小老公，我也要去。你看舒克都已经采了好几朵了，我们在不去那些花都被他采光了。”爱立丝使劲的晃荡着辛格的胳膊，撅着嘴不高兴的催促道。
辛格转过头看了看舒克，尴尬的挠了挠脑袋，心想难道是我感觉出了错，根本就没有什么魔兽。
可是，就是在这个时候。辛格听到前面的花丛中传出沙沙的响声。一只红色的大家伙从花丛里蹿出来，举着两只大钳子就向舒克砸去。
“啊！”
舒克被吓得瘫坐在地上，失声大叫道。
而就在这危机的关头，空中出去一声嘶鸣，一道闪电从天上落下，正正的落在了那个怪物的背上。
这时，辛格一个健步就从了过去，一把抓住舒克的胳膊，把他拖了回来。
“屁股，我的屁股。”
舒克的屁股和地面发生了剧烈的摩擦，疼得他眼泪都掉出来了，他屁的上还有伤呢，被辛格这么一弄能不疼吗。
辛格才没有功夫管他呢，一把把舒克扔到后面去，要不是舒克，也不能引出这只怪兽。而二黑也没有提前发出报警，可想而知道这只魔兽的实力一定在二黑之上。看来又有麻烦了，而且还是个大麻烦。
正文第二百五十八章炎火魔蝎
更新时间:2007-11-2319:54:37本章字数:5784
“炎火魔蝎！”舒克的脸色如同死灰，失声尖叫道。
辛格连声催促道：“舒克，你认识这只魔兽？快说说它都有什么攻击手段，有什么弱点？”
舒克咽了口唾沫，磕磕巴巴说道：“炎、炎火魔蝎是生活在地狱魔界烈火岩浆中的生活，它通体火红，浑身铠甲刀枪不入，能释放所有火系魔法，它的腹部有一小块暗红色的逆鳞，那就是它的弱点。”
“我靠，这就没有，你能不能在详细些。”辛格紧张的说道。此时，他已经感觉到眼前这蝎子的愤怒。
“我、我也是在书上看到的，我从来没想我能遇见它啊！”舒克惊恐的喊了出来。
“妈的，只能硬拼了！”辛格咬了咬牙说道。接着，他又连声命令道：“暗堂的剑士保护好魔法师，都不要轻举妄动，要听我的命令。”
皮诺听了辛格的话，他并没有后退，而是低头想了会，竟然向前走了一步。他有些不好意思的说道：“少、少爷，我想要只蝎子当魔宠！”
辛格惊讶的看了看皮诺，不过他还是答应了皮诺：“啊，好。我答应你，你赶紧退到后面。”
“少爷，我想跟你一起战斗，我也想象赖瑞那样亲自降伏这只蝎子！”皮诺一本正经的说道。
辛格点了点头，说道：“好，降龙鞭给你。等这只蝎子快不行了的时候，你就冲上去！”
接着，辛格连忙转头简单的命令道：“钟伯，你冲上去牵制住这只蝎子，不要和它硬拼。约翰爷爷，你准备魔法，记住是最强的单体电系攻击魔法。”
说完，辛格拿出死神之吻，又把七彩冰钻拿了出来，挂到了腰带上。接着，辛格便原地消失了。
约翰老头见辛格突然消失了，惊讶的感叹道：“好小子，居然是盗神，连我都看不到你！”
这时，炎火魔蝎终于发现用闪电电它的那个大鸟。它气愤的发出一声怪叫，把尾巴高高的翘起，射出了一个红色的钩子。
金子很轻易的就躲了过去，要知道它可是空中之王，所有魔兽里，面可以说没有比它的速度更快的了。
金子兴奋的叫了两声，数道半米多出的紫色闪电落了下来，砸在了炎火魔蝎的身上，发出清脆的响声。那声音就好像是石头打在钢板发出的响声一样。
炎火魔蝎轻轻的扭了扭身子，一团红色的火焰从它的体内冒出，把他完全包裹起来。当金子放出的闪电次落下来遇见到那团烈火后，竟然被那团烈火烧没了。
“盛威、二饼、八戒，用风系魔法，把它身上那团火给我吹没了。”辛格连声命令到。
“嗷！！！”
得到命令的盛威兴奋的大吼了一声，三张大嘴张地大大的，三股青色的龙卷风从它的口中喷出，在它面前高速的旋转着。三个龙卷风，先后沿着同一轨迹向炎火魔蝎飞去。
紧接着，八戒的残风卷日，二饼的怒风搏浪，卷起了地上的砂石，遮住了天日扑向炎火魔蝎。
呼呼的狂风把附近的大数都拦腰吹断，可是并没有向辛格预想的那样吹灭炎火魔蝎的护身烈火。吱吱的怪叫声不断的从炎火魔蝎的嘴中传出，它眼睛放出两道红光，愤怒的盯着盛威。它的那个大钳子轻轻的挥了两下便放出了一道烈火斗气，砍向盛威。
好在盛威反应迅速，要不然还真行被那只大蝎子砍成了两半。不过，这也把盛威吓得够戗，连忙飞到天上，警惕的看着炎火魔蝎，等待着辛格的命令，不敢轻易的攻击。
而此时，钟伯举着暗肠魔箭冲了上去，暗肠魔剑射出一道漆黑诡异的斗气，分开了那红色的火焰，狠狠的打在了炎火魔蝎的那个大钳子上，‘当’的一声，发出了一声清脆的声响。
炎火魔蝎愤怒的叫了一声。这回他有把目标对准了钟伯，挥着两只巨大的钳子，不停的砍着钟伯，要不是钟伯沉着冷静、动作敏捷、反应迅速早就被这只大蝎子切成肉酱了。
与此同时，黑贝见钟伯有危险，连忙放出了暗影迷雾。只见，一团漆黑的迅速的飘到了炎火魔蝎的跟前，把他全部包裹在里面。黑贝想用这个魔法想挡住这只大蝎子的视线，使得看不见钟伯，无法攻击钟伯。
而二黑、三黑，它们两个的身形陡然变大，两颗黑色的斗气弹分别从它们的嘴里射出了去，射到了黑雾中的炎火魔蝎，发出了两声震天的巨响。
接着，黑翼的闪电，盛威的龙炎、混凝土的水龙卷，也接二连三的打在了炎火魔蝎的身上。
虽然这一短时间里，炎火魔蝎竟挨打了，但是辛格感觉到这家伙绝对不会这么轻易的被搞定的。
果然，辛格刚有一丝不好的感觉，那只蝎子就发威了，它又发出一声刺耳的尖叫。把笼罩在次身体周围的暗黑雾气全部都吸收到嘴里面去了。.然一点伤也没有。这也太恐怖了吧！”辛B
即使不死也会炸个半死，可是他没想到那只大鞋子竟都没有，外壳还是那么的鲜亮。
接着，大蝎子的眼中又射出两道红光，死死的盯着钟伯。辛格心里突然升起了一股不祥的预感，他能从炎火魔蝎的眼中看出王者的愤怒。
炎火魔蝎微微的张了张嘴，一团火海从它的口中喷出，直扑向钟伯。
辛格的心咯噔下，他没想到这只蝎子还能放出大范围攻击魔法，他紧张的叫了一声：“钟伯，小心啊！”接着，便现身出来，快速的撑起斗气盾，毫不犹豫、一无返顾的冲向钟伯。
那一刹那，辛格感觉到死亡离他是如此的近。
“啊！！！”
辛格大吼了一声，用劲全部魔力撑着斗气盾，在那道火浪快要吞没钟伯的一刹那，成功的挡在了钟伯的面前。
钟伯也感觉到了死亡的气息，他觉得这只怪蝎喷出的火焰不是普通斗气能都抵挡的。钟伯扯着嗓子，绝望的大声喊道：“少爷，不要管我，你快走啊！”他拼命的用手扯着辛格的胳膊，想把辛格拉到身后去，可是辛格死死的抱住了他，就是不松手。
在这危机关头，辛格的魔宠混凝土发威了，它抻长了脖子，仰天发出了一声龙吟，一道水龙卷从它口中喷出，高速度旋转着，射向炎火魔蝎喷出的那团烈火。
所有人都认为混凝土的水龙卷会扑灭那熊熊的烈火，救出辛格和钟伯。
可是，事情并不像人们想象的那样。那团烈火并没有被扑灭，相反，变得更加浓烈起来，一下子就把钟伯和辛格包裹在里面。
“小老公！”“少爷！”“钟伯！”
当辛格和钟伯被炎火魔蝎喷出的火浪吞没了时候，所有人都不约而同的叫声。那声音是如此的悲惨，如此的凄切，甚至有的人还流下了眼泪，不停的抽噎着。
任由大家拼命的呼喊，那团烈火中也没有一个回音。所有人最后的希望都破灭了，他们的眼泪止不住的留了出来，放声大哭道。
可是，就在他们都以为辛格和钟伯必死无疑的时候，一道白光从那团熊熊燃烧着的火团中射出。那团十米多高的巨火迅速的缩小，变成了一个十几厘米的小火苗，最后化做一股青烟，消失的无影无踪。
辛格和钟伯又一次出现在众人的眼前，他们被一个淡淡光球包裹着，好像并没有受到什么伤害，连衣服都没有被烧坏。
“小老公，姐姐，你快看，小老公他没事！”爱立丝擦了擦眼角的泪水，使劲的推了推哭得跟泪人似的阿加莎，兴奋的大叫道。
“少爷，他没事，他没有事，我就说少爷不会死啊”暗堂兄弟们衷心的感叹道。
“老大，加油！打扁那只臭蝎子，我精神上支持你！”舒克抹了抹眼泪，从地上站了起来，举着拳头，大声喊道。
辛格长长的嘘了一口气，擦了擦脑门儿上冷汗。他看了看腰间散发着七彩光芒的冰钻，心中升起一丝劫后余生的喜悦。
辛格的斗气盾并没有抵住炎火魔蝎的喷出的烈火，他的斗气盾在遇到那团烈火的一瞬间就被烧爆了，要不是他腰间挂着的那颗七彩冰钻放出一股寒冷魔力包裹这他和钟伯，弄不好辛格已经被火化了呢。
辛格抬起头，冷冷的看着那只蝎子。这时，辛格发现那只蝎子也像在看他，辛格能够感觉到这只蝎子有点怕他，竟然向后退了两小步。
辛格嘴角向上翘起，露出一丝胜利的微笑，他慢慢的向前走了两步，想试探下那只蝎子是否真的害怕了。
炎火魔蝎又打了一个哆嗦，张开大嘴喷了一个火球。
辛格心中大惊，他没料到这只蝎子还敢进攻，看着迎面扑过来的火团，他心中暗暗自责，祈祷着七彩冰钻还能放出斗气盾，帮他抗住那团火。
也不知道是七彩冰钻的威力，还是炎火魔蝎的火焰失灵了，还是辛格的祈祷起了作用，总之炎火魔蝎喷出的火焰灭了。
“哈哈，没事，我居然没事。七彩冰钻果然是好宝贝，它居然能够抵挡住神兽发出的真火！”辛格心中激动的想道。
接着，辛格脸上露出邪恶的笑容，大叫了一声，飞快的冲向炎火魔蝎。炎火魔蝎见辛格冲了过去来，根本没有任何抵抗，竟然掉头想跑，那速度比辛格慢不上多少。
“八戒，重力束缚。绿依，千根万绕。”辛格见要追不上那只蝎子，果断的下了命令。
只见，八戒体型陡然间变大了一号，重重的冷哼了一声，数道刺眼的金光从它体放出，二十倍的重力一下子加到了炎火魔蝎的身上。而绿依，得到辛格的命令后，散发出淡淡的绿光，瞬间立刻从一颗小树木苗变成了一颗参天大树，成百上千条粗壮的根藤从地底钻出来，把炎火魔蝎绑的严严实实的。
炎火魔蝎发出一声痛苦的惨叫，体内又散发出一团烈火，疯狂的烧着绿依的根条。可是，绿依的根条好像不怕被烧似的，还是死死的缠着它。.蝎发出一声惊恐
，身形变大了一号，不停的挥舞着两只大钳子。绿I都被它砍断了，八戒的重力术好像对他也无用了，他疯狂的怪叫着，拼命的挣扎着，眼看就要挣脱了。
不过，炎火魔蝎是逃不了了。因为辛格不让他逃。
辛格大吼了一声，高高的跳了起来，跳到了炎火魔蝎的背上。那一瞬间，辛格腰间的七彩光钻又散发出淡淡的白光，罩在了炎火魔蝎的身上，把炎火魔蝎身上的火焰全都弄灭了。
这时，辛格惊讶的发现，这只蝎子竟然是黑色的。
众人见辛格站了上风，把那只蝎子身上的火弄了，一个一个又恢复了往日的精神劲。
“小老公，加油！我们支持你！”爱立丝他们四个好像是商量好了似的，面带微笑异口同声的喊道。
“少爷，加油！我们相信你！”暗堂的兄弟们跟着附和道。
“辛格，加油！狠狠的扁这只蝎子！”约翰老头大声喊道。他的魔法刚刚准备好，可是辛格却已经要降伏那只蝎子了，只能无奈的叹了口气，把魔法散去。
辛格从震惊中回过神来。他转过头，对众人笑了笑，接着便高高的举起手中的死神之吻，狠狠的刺下去。
“当！”
一声清脆的响声从炎火魔蝎的壳上传出，死神之吻并没有辛格想象的那样刺穿炎火魔蝎的钢甲，它只是在大蝎子的外壳上留下了一道浅浅的划痕。
“我靠，不是吧？神器居然也刺不透他的壳”辛格顿时傻了眼睛吃惊的叫道。
不过，辛格并不是轻易服输的人，他又举起死神之吻，运足了斗气狠狠的落了下来。
一、二、三……辛格也不知道自己刺了多少下，总之他累得抬不起手时，才停了下来。不过，辛格估计这一会的功夫，他至少已经刺了一百多下。
辛格的眼睛都快从眼眶中瞪出来了，绝望的大喊道：“啊，不是吧，这只蝎子的皮也太厚了吧，我刺了这么多下还没刺透！”辛格开始还以为炎火魔蝎不动了是被的刺伤，晕了过去呢。没想到他手都刺软了，竟然还没刺透。
这时，已经休息了半天的炎热火魔蝎发出了一声刺耳的怪叫，身子不停的抖动着，看样子是想把辛格从它背上弄下去。
不过，辛格可不是容易服输的人，他死死的趴在炎火魔蝎的背上，对着天上盛威愤怒的大喊了一声：“盛威，你给我落下来，压在它身上，让它给我老实但！”
盛威兴奋的大吼了一声，迅速的从天上落了下来。可是，就当它快压到炎火魔蝎的身上时，炎火魔蝎的尾巴突然翘起，尾巴尖处那个弯钩瞬间变大了一号，狠狠的刺向盛威。
“嗷！！！”
盛威躲闪不及，炎火魔蝎尾巴上的针刺到身上，发出了一声痛苦的惨叫。
谁也没想到已经奄奄一息的炎火魔蝎居然还能发动攻击。他为什么不尾巴刺辛格呢，如果它用尾巴刺辛格，辛格也许早就死了。难道这只炎火魔蝎只怕辛格。
“盛威！”
所有人的心都提到了嗓子眼处，不禁的大叫出来。
盛威并没有从天上掉下来，虽然它的伤口处出血了。不过，好像伤的并不太重。盛威又发出一声愤怒的吼声，张开大嘴咬向炎火魔蝎的尾巴，它要把那根刺伤它的尾巴咬断。
可是，盛威并没有咬到炎火魔蝎的尾巴。就在它的大嘴咬到炎火魔蝎的尾巴上的时候，炎火魔蝎突然把尾巴收了回去，又狠狠的抽了盛威一下，一下子把盛威打飞了出去。
“八戒，重力束缚！把这只大蝎子压趴下，让它一动也动不了！绿依，把它的尾巴也缠上，别让它动！”辛格大声的吼道。他可不想被蝎子给刺伤，而且还是特大号的。
这时，皮诺见辛格困住了炎火魔蝎子，有些心急的跑了过来。可是，当他刚跑到炎火魔蝎跟前的时候，炎火魔蝎的嘴里就喷出一团黑雾，一下子就把他熏倒了。
要不是二黑、三黑及时冲了过来，把他叼了回去，弄不好他已经就挂了呢。
“大蝎子，我就不信我制不服你！”辛格牛脾气又上来了，他气喘嘘嘘的说道。
接着，辛格便在风灵之戒里翻找起来，最后他找出一根一米多长直径二十厘米的钨钢铁棍。辛格原本打算用这跟钨钢铁棍打造武器，没想到今天他竟然直接把他拿来当武器了。
辛格站到炎火魔蝎的头上，高高的举动手中的钨钢铁棍，对着炎火魔蝎的脑门儿上狠狠的砸了下来，一边砸一边嘀咕着：“你晕不晕，我就不信我砸不晕你。”
一下、两下、三下……
辛格也不知道砸了多少下，就在他快要支撑不下去的时候，他脑海里突然响起了一个声音，他脚下的那只蝎子竟然变成了一道红光射入到他的眉心处。辛格感觉脑袋嗡的一下便晕了过去，什么也不知道了。
正文第二百五十九章幻兽
更新时间:2007-11-2319:56:21本章字数:3531
叫着。她一把扑到辛格的胸口，用手使劲的推着辛格，嘴里不停的呼喊着辛格的名字。
“动了，真的动了，我看到了！小老公没事，小老公没事。”阿加莎激动的抱着身旁的可可又蹦又跳的喊道，眼泪止不住的流了出来。
那是激动的泪水，那是喜欢的泪水。此时所有人都激动的流下了眼泪，这时也只有眼泪能够表达出众人心中复杂的情感。
“少爷，你醒了，你终于醒了。都是我的错，我不应该让你帮我捉那只蝎子当魔宠！”皮诺跪在辛格的身前哽咽着说道。他的眼睛通红通红的，都哭肿了。这两天皮诺已经陷入到深深的自责当中，要不是辛格及时的醒了过来，他非自杀不可。
约翰老头听到爱立丝的叫声连忙跑到辛格的跟前，他紧皱着眉头仔细看了看辛格。接着，他又用手摸了摸辛格的脑门儿，终于长长的舒了一口气，把悬在嗓子眼里的心总算咽回到肚子里了。
“辛格没事了，大家都不用担心了。他现在只是身体虚弱，过两天就会痊愈的。”约翰老头面露笑容，扯着嗓门高声喊道。
“呵呵，我就说少爷不会有事的。圣女殿下您别哭了，少爷肯定不希望看到你哭。”钟伯憨憨的笑了笑对已经哭成泪人的杰西卡说道。
杰西卡听了钟伯的话，用手抹了抹脸颊的泪水，又露出了那灿烂的笑容，说道：“钟伯，我不哭了。我是太高兴了，不知道该如何表达。”
爱立丝又些焦急的说道：“爷爷，小老公怎么还不醒过来啊，我刚才明明看见他动了！”
约翰老头嘴角微微的向上翘起，脸上浮现出一丝奸诈的坏笑。他转过头看了看爱立丝她们几个，说道：“你们是不是想让辛格马上醒过来？呵呵，别着急，我有办法。”
说完，约翰老大的嘴里轻轻的念叨了几句咒语，他把手放在辛格的头顶上方。突然，一道紫色的闪电从他的手心处射出，正射到辛格的脑袋上。
“啊！”
辛格被约翰老头的那道闪电电得浑身直打哆嗦，大叫了一声，从地上坐了起来。
辛格眨了眨眼睛，一脸的茫然的看着周围的人，说道：“怎么了，我脸上有花吗，都围着我干什么啊！”
可可伸出手来摸了摸辛格的脑门儿，有些埋怨的翻了约翰老头一眼，笑着对辛格说道：“小老公，你没事吧。你知不知道我是谁吗！”
辛格不解的看着可可，笑着说道：“呵呵，这不是废话吗，你是我大老婆啊。我还能不认识你！”
众人听见辛格的回答，相互看了看，确信辛格没有事，脸上又都露出了那久违的笑容。
赖瑞一把抱着辛格，大笑着说道：“哈哈，太好了，你没有傻，你没有被烧坏脑子！”
辛格连忙推开赖瑞有些不高兴的说道：“你说什么呢，我这么聪明的人怎么可能变傻子呢！”
这时候，舒克满脸堆笑的插话道：“嘿嘿。老大，你不知道你已经昏迷的三天，整整三天啊，这三天我们整天是以泪洗面，吃也吃不好睡也睡不好，就盼着你能醒够来。你不知道你的身体一直发着高烧，整个身体都滚烫滚烫的，还不时的向外散发着红光，我们都以为你挺不过这一关了呢！”
辛格努了努嘴，撇了他一个白眼，打笑着的说道：“就你，我杂不信呢，你要是能为我掉眼泪，我宁愿死上一回。”
舒克用手扒着眼皮，装出一副很可怜的样子，说道：“老大，我真的哭过，你看你看，我真的没骗你啊。”
“哈哈、哈哈……”
大家看见舒克的窘态，都忍不住大笑出来，笑得前仰后合，笑得眼泪都出来。
约翰老头还有些不放心的问道：“辛格，你真的没事吗？那只炎火魔蝎呢？”
“呵呵，我能有什么事，不就是一只小小的蝎子吗，他已经被我的打铁棒砸服了！”辛格扬起下巴，得意的说道。
“小子，别卖关子了，我们这些人都等着呢！”约翰老头装出一副很不高兴的样子，厉声问道。
辛格抿嘴笑了笑，挖起胳膊，露出了一只红色的蝎子，从外形看赫然就是那只炎火魔蝎，只不小了好几号，变成了辛格左臂上的一个文身。
“小老公，这只漂亮的小蝎子你是什么时候纹上去的，我记得上次和你洗澡的时候你手上还没有呢。”阿加莎
皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识|皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识|皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识|皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识|皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识|皱了皱眉头，想都没想就说道。刚说完，她就意识马上就红了，不好意思的低下了头。
辛格会心的笑了笑说道：“这只蝎子就是那只炎火魔蝎，它已经屈服在我的大铁棒下，奉我为主了，可是我不知道它为什么不和签订宠物契约，直接飞到我身体里面去了。”
听了辛格的话，所有人都露出了不可思议的表情，张着大嘴傻傻的望着辛格。
舒克吓得打了个哆嗦，连忙向后退了两步，大声问道：“啊，不是吧，老大！那只大蝎子居然飞到你身体里面去了。”
“呵呵，没事的。那只蝎子与我签订了血脉契约，它不会伤害我的！”辛格露出洁白的牙齿得意的说道。
“血脉契约，图形文身！”约翰老头低着头，嘴里反复的嘀咕着。突然，他的眼睛闪过两道光芒，他好像想到了什么，猛得抬起头，激动的对辛格说道：“幻兽！是幻兽！辛格，那只蝎子已经成了你的幻兽了。”
“幻兽？什么是幻兽！”辛格挠了挠脑袋，有些不解的问道。辛格从来就没有听过这个词语，他也没有从那本书中看到过这个词语，所以对幻兽的概念一无所知。
而现在好像除了金龙帝国王室成员外谁也没不知道幻兽的存在。为什么金龙帝国的王室成员会知道幻兽呢，因为金龙帝国的每位国王身上都会有这一只幻兽，那是幻兽是一条远古的金龙。正是由于那条金龙的保护，金龙帝国才会长盛不衰，屹立了几千年。
每当金龙帝国的国王寿终正寝的时，附着在他身上的金龙幻兽，就会转移到其他具有皇家血脉的人的身上，而那个人就将会是金龙帝国的下一任君王。也正是因此，金龙帝国的每任国王多是一位英明的君主。
约翰老头咳嗽了两声，清了清嗓子说道：“幻兽，是生活在寄主体内，与寄住签订高级契约，用它的生命能力来保护寄住的安全的超阶魔兽。”
辛格想了想，说道：“哦，你的意思是不是我的小命就由那只蝎子保护了。”
约翰老头点了点头，继续说道：“恩，是的。每当你生命遇到危险的时候，他会主动保护你，并且帮你攻击想要伤害你的人。由于你和那只蝎子签订的是血脉契约，所以你的血脉和那只蝎子的血脉将会融合到一起。你将会获得那只蝎子的部分能力。”
辛格连声追问道：“哦，真的，那我现在都有什么特殊能力了，说来听听。”
约翰老头瞪了辛格一眼，假装生气的说道：“这我那知道啊，你当我是光明神啊，什么都能猜道。那只蝎子又不是我的幻兽，你试着与那只炎火魔蝎交流下，看看能不能得到答案。”
“别跟我提光明神那个鸟人，我不信他，我只信我自己！”辛格板着脸一本正经的说道。
接着，辛格就闭上了眼睛，试着与体内的那只幻兽炎火魔蝎进行交流。这时，辛格的脑海里又响起了那个声音，一个红色的小蝎子浮现在它的脑海里。
辛格怀是三分激动七分好奇的心情与体内那只小蝎子交流着。随着交谈的深入，辛格脸上的笑容凝固了，他的眼睛直勾勾的看着前方，嘴巴张的大大的，下巴都快脱臼了。此时，辛格已经完全被小蝎子在他脑海里的变化的那些画面给震住了。
“辛格，怎么了？吓傻了啊！”约翰老头用手推了推辛格，半开玩笑的说道。
辛格回过神来，看了看约翰老头，突然照着他的脸狠狠的亲了一口，兴奋的大声喊道：“变态，真***变态，太***变态了。”
“小老公，怎么了？到底怎么了！”可可紧张的问道。
“是啊，老大，到底怎么了，难道你和那只大蝎子谈崩了！”赖瑞满脸疑惑的看着辛格，他不理解向来稳重的老大怎么会突然变得如此反常了。
辛格不好意思的挠了挠脑袋，傻笑着说道：“太强了，太变态了。我看以后谁还敢和我单挑，这会我在遇见那只六翼天使我非把他那三对翅膀全砍下来不可。”
“哦，真的。快说说你都有了什么特殊能力！”约翰老头感情趣的追问道。
辛格得意的笑了笑，挺起胸膛说道：“说也说不明白吧。这样吧，你们向后退，给我让出个地来，我表演给你们看，今年就让们见识见识我的实力！”
正文第二百六十章魔蝎神
更新时间:2007-11-2319:58:14本章字数:3282
；I都要快从眼眶瞪出来了，吃惊的大叫道。
静，寂静。所有人都张着大嘴巴，傻傻的站在那里。谁会想到辛格居然能够用嘴喷火，而且喷出的火都快敢上盛威吐出的龙炎。
爱立丝眨着水汪汪的大眼睛，吞吞吐吐的问道：“小老公，你、你不会变成了魔兽吧！”
“呵呵，你老公怎么可能舍得你们这几位如花似玉的老婆变成一只魔兽呢。刚才那团火焰并不是我喷出去的，而且我体内那只炎火魔蝎喷出来的。”辛格摸了摸爱立丝的头发，笑着说道。
“辛格，那你还有没有什么别的特殊能力了。”约翰老头继续追问道，看他那样非要把辛格身上的全部秘密都揭开不可。
辛格骄傲的扬起下巴，牛哄哄的说道：“有，当然还有，你们可要有个心里准备啊，可别被我吓晕过去。”
舒克努了努嘴，不服气的催促道：“老大，你有什么本事尽管使出来吧，让你说的好像我们胆子很小似的。”
“那你们可要睁大眼睛看仔细了！”辛格嘴角向上翘起，露出一丝自信的微笑。
“魔蝎变！”
辛格板起脸，轻呵了一声喊道。
辛格的话音刚落，一声刺耳的怪叫从辛格的体内的传来，那声音有些耳熟，正是辛格体内炎火魔蝎子。
只见，辛格的体内发出一股耀眼的红光，向四面八方射出，晃得所有人都不得不闭上眼睛。接着，一团浓浓的烈火浮出现在辛格的身后，如果仔细看就会发现那团烈火中有一只黑色大蝎子。不过，那只蝎子很快就消失了，化做一股黑光又射入到辛格的体你。
当众人睁开眼睛，看到辛格的时候，他们惊讶的发现辛格的身上竟然穿了一套黑亮的铠甲。
阿加莎痴迷的看着辛格，发自内心的感叹道：“哇，好漂亮，好帅啊。”
“老大，你什么时候弄了这么一套英武的铠甲。你别告诉我这套铠甲是从光明圣库里偷来的。”舒克的口水都流了出来，酸酸的说道。
皮诺肯定的点了点头，赞同的说道：“少爷，你穿上这套铠甲真帅！”
辛格得意的笑了笑，并没有说话。此刻，他正低着头仔细打量着身上的这套铠甲，虽然他在脑海见过这套铠甲，但是真正穿到身上的时候仍难以掩饰内心的激动
帅，实在是太帅了。
辛格身上穿得那套铠甲是黑色的，黑得发亮，透着丝丝的寒意，给人一种不可侵犯的威势。是那样的威严。这时，辛格惊讶的发现他还带着一黑头盔，头盔的前面画着许多形态各异的小蝎子，而头盔的正中央则刻着一只面目狰狞的大蝎子，又给辛格增添了几分气势。
此刻，辛格多么希望能有一面镜子好好的看一看自习。
“老大，我用我在光明圣库拿的那套神圣骑士的铠甲换你这套蝎子铠甲，怎么样？”舒克贪婪的看着辛格身上铠甲，笑着说道。
辛格想都没头，就断然拒绝道：“门都没有，我才不稀罕你那套神圣骑士铠甲呢！”
舒克有些不高兴，掘着嘴酸溜溜的说道：“老大，前几天你还说要换我那套神圣骑士铠甲呢，现在我跟你换你怎么还不换了。神圣骑士铠甲可是一套神铠甲，怎么也比你这套中看不中的蝎子铠甲强多了。”
神圣骑士铠甲是光明教廷的三神器之一，另两件神器分别是教皇权杖和降龙鞭，都已经落到了辛格的手里。所以他也想把神圣骑士铠甲也换过来，找个机会送给他哥哥石瓦，辛格相信也只有他那个傻哥哥石瓦才能让套神圣骑士铠甲再放光辉。
与其让这套神圣骑士铠甲放在舒克的手中蒙灰，还不如让石瓦穿上这套铠甲上阵杀敌呢。
不过，舒克并没有答应辛格，任由辛格开出怎样的条件他都不答应。最后，辛格想了想还是不要给他哥哥惹麻烦了，虽然他不怕光明鸟人，可是他哥哥石瓦肯定不是鸟人的对手，如果教廷的人们知道神圣骑士铠甲在石瓦的手中，他们一定会去找石瓦的麻烦，所以辛格才放弃了这个想法。
辛格努了努嘴，斜着眼睛看着舒克，满脸尽是不屑，打击的说道：“你不就顺手偷了神圣骑士铠甲，有什么好牛的。你可要把那套神
铠甲藏好了，否则让教廷里的鸟人知道非扒了你的皮别以为天底下就你那套铠甲最好，告诉你我身上穿的这套铠甲名为魔蝎神铠也绝对不比神圣骑士铠甲差。”
这时候，赖瑞满脸怀疑的插言道：“老大，你不会是在吹牛吗。我们从来没有听过什么魔蝎神架。”
“是啊，少爷，我们真的没听过魔蝎神甲！”暗堂的兄弟们跟着附和道。最后，他们有把目光落到了约翰老头的身上，希望见多识广的约翰国师能够给出答案。
不过，约翰老头让他们失望了。约翰老头无奈的摇了摇脑袋，重重的叹了一口气说道：“我也没听过魔蝎铠甲，难道这套铠甲是远古神魔大战时候的一套神级铠甲。”
他们当然没有听过魔蝎神甲了。因为魔蝎神甲这个名是辛格临时现编的，所以累死他们也猜不到，如果猜到了那就是瞎猫碰到了死耗子纯属巧合。
辛格穿的这套铠甲并不是真正的铠甲，而是炎火魔蝎的外壳，这套铠甲不能从身上脱下来，只能散去魔蝎变的魔法，让炎火魔蝎把它的外壳收回去。
炎火魔蝎是顶级神兽，所以它幻化成的铠甲自然也是神甲了，所以辛格说他身上穿的这套魔蝎神甲是堪比神圣骑士铠甲的神甲也不为果。何况辛格还亲自验证过，他用死神之吻都刺不透炎火魔蝎的壳，这不不能够说明辛格身上这套魔蝎神甲是套神器吗。
辛格咳嗽了两声，挺起胸脯，有些夸张的说道：“这回都没见识了吧。告诉你们我身上这套魔蝎神甲不仅是神级的，而是超神级的。我敢保证我穿上这套魔蝎神甲这天底下就没人能伤到我了，不管是神王还是魔王通通都不是我对手。”
辛格的话音刚落，舒克的脸上露出鄙夷的表情，阴阳怪气的说道：“老大，你别吹了，咱们都是自己人你还吹啥！你不知道防御性的神器最不好锻造了吗。因为不单要考虑物理防御还要考虑到魔法防御，所以真正的神级铠甲可以说是千年都不出一套。我看你这套黑糊糊的蝎子铠甲顶多是一套暗系圣级铠甲，根本就够不上神级。”摆出了一副打死也相信的架势。
辛格没想到舒克这家伙居然当着大家的面这么说，这不是摆明了让他下不来台吗。
辛格的心里顿时升起一股无名的怒火，狠狠的瞪了舒克一眼，说道：“好，你不是不相信我的话吗。那咱们就来做个试验，不管你什么办法只要你能打穿我的魔蝎神甲，我就承认我说大话并把身上穿的这套魔蝎铠甲送给你。我要赢了你就把那套神圣骑士铠甲送给我。”
“小老公，我们支持你，跟他比，让他看不起我们！”爱立丝她们四个起哄的说道。
“少爷，我们相信你。跟他比，把那套神圣骑士铠甲赢过来！”以皮诺为首的暗堂兄弟们跟着附和道。
“老大，你说的是真的！”舒克满脸堆笑的问道。说完，舒克连连摇头装出一副很不好意思的样子，说道：“老大，这样不好吧，你看万一把你的魔蝎神甲弄坏了多不好啊。”
辛格不高兴的瞪了舒克一眼，大声吼道：“别废话，你是不是害怕了。告诉我现在生气了，后果很严重。你要敢不答应我就把你扔在这片红火森林里，让你喂魔兽！”
“这、这，老大，你这不是欺负人吗。你说我一个高级魔法师怎么可能打破圣级铠甲的防护呢。”舒克苦着脸很是为难的看着辛格说道。
舒克的眼珠儿在眼眶里乱转，想了一会，便想到了了一个自认妙不可及的好主意。
舒克装出一副很为难的样子，满脸堆笑的说道：“老大，要不这样，你让钟伯和约翰国师帮我，你看怎么样？”
“好。约翰爷爷和钟伯你们两位就帮着舒克验证下我身上穿的这套魔蝎神甲是不是一套神器！”
钟伯有些为难的看了看辛格，犹豫的说道：“少爷，这不好吧！”
“没什么不好的。钟伯，难道你还不相信我吗？如果这套魔蝎神甲要是顶不住您和约翰爷爷的攻击，那我赶紧在换一套别的，省着以后穿着这套铠甲上了战场丢了性命。”辛格摆了摆手，很豪爽的说道。
正文第二百六十一章变态
更新时间:2007-11-2320:00:37本章字数:3372
[手中的天雷神杖！”约翰老头向前走了一步，一脸阴笑的说道。
辛格屑的努了努嘴，满不在乎的说道：“无所谓了，有什么本事尽管使出来吧！”说完，他还伸出手做了一个挑衅的动作。
约翰老头收起了脸上的笑容，一脸严肃的环顾着四周，沉声对周围的人说道：“你们都向后靠，都注意保护好自己，小心受伤。”
“爷爷，你可不要伤到辛格！”可可看到约翰老头一脸严肃的样子，有些担心的撅起嘴嘟艿馈
“放心吧，能伤到我的人还没出生吧。你天我就让你们见识下我的厉害！”辛格给了可可一个放心的眼神，有些夸张的说道。
“那你可注意了，我到要看看你这小子强到什么地步了。”约翰老头的嘴角微微的向上翘起，露出一丝邪恶的笑容。
说完，约翰老头向前走了一步，一股无穷的威势从他的体内散出，吹得他的魔法袍呼呼猎响。这时，天空中突然打了一个响雷，约翰老头头顶那片红云中翻出数道闪电，噼里啪啦的响个不停。
紧接着，约翰老头的身后隐约的浮现出一道十几米高的闪电，四周的电系元素疯狂的向他体内涌去，在他的身体四周形成一道电系的光幕。
又过了一会，约翰老头慢慢的祭起手中的天雷神杖，大声呵斥道：“电――龙――升――天！”
那声音中气实足，宽广嘹亮，一字一顿，铿锵有力，在空中形成了四五个回声方才散去。
当电龙升天这四个字刚刚念完，空气中那些密集的电系元素突然消失了一般，而约翰老头身后面的那条隐隐约约的电龙突然显现出来，是那么的清晰，那么的耀眼，不时的向四周散发着白光。
而此时，约翰老头身后那道闪电突然动了起来，绕着约翰老头的身体盘绕起来，越飞越快，那刺眼的白光渐渐的被周围的冷风吹散，形成点点滴滴耀眼的晶莹。而那道闪电也现出了真身，变成了一条十米来长的电龙。
那条电龙张着血盆大嘴，突然发出了一声低沉的龙吟，猛的向上飞去，竟飞入到约翰那片红云当中。
“轰、轰、轰……”
一声震天动地的巨响从云层中传出，一种压抑恐怖的气氛瞬间笼罩在周围所有人的身上。接着，红火森林的四周魔兽纷纷发出惊恐的吼声，它们都感觉到了一股强大的力量。
与此同时，辛格心中突然升起了一股不祥的预感，他能清楚的感觉到约翰老头放出的这个魔法已经超越了禁咒，他心中暗骂道：“死老头，没想到你还来真的，你也不怕把我电死让你孙女守寡！”
不过，此时约翰老头的情况也不好，他感觉到手中的天雷神杖变成了一块噬魔石疯狂的吞噬着他体内的魔力，他多次尝试停止这个魔法，但是都已失败告终。他从来没想过自己能够放出超电系单体禁咒，他的初衷只是想放出一个十级的强力攻击魔法试探下辛格身上穿的那套魔蝎神甲到底是不是一套神器级的护甲。
可是，现在的局面已经脱离了他的控制，他连张张嘴提醒下辛格的力气都没有了，只能用那既担心又略带兴奋的目光盯着辛格。
“嗷！”
又一声龙吟从红云层中传出。
接着，约翰老头手中的天雷神杖射出一道刺眼的七色彩光，射出到他头顶上的红云中。
这时，飞入到云层中的电龙又一次出现在人们的视野当中，它已经变成了一条红颜色的电红，面目表情、身上的鳞片都清晰可见，无不透着王者的威严。
画龙点睛，天雷神杖射出的那道七彩光芒正末入到电龙的眼珠儿里，使得这条浑身上下冒着红火的电龙变成了一只活的一般。电龙面目狰狞，张着血盆大口，带着吞天灭地的威势吞向辛格。
辛格心中虽然感觉到一丝的惊慌，但是他并没有感觉到害怕，虽然他紧张的闭上了眼睛，但是他还是相信他身上的这套魔蝎神甲，他相信炎火魔蝎的钢铁般的硬壳能够抵挡住约翰老头放出的这条电龙。
即使不相信也没有办法，辛格宁可受伤他也不愿意落下话柄给舒克，他可不想让舒克那个家伙嘲笑他，所以辛格只能硬着头皮等着挨雷劈了。
不过，辛格所担心的事情并没有发现，当那道电龙快要劈到他的时候，他身上的那套
然放出一股强烈刺眼的红光，他的身后突然燃起了熊，一道十几米高的红火完全包裹住了那条电龙。
任由那条电龙怎么折腾，辛格身后的那团烈火就是死死的缠着它，最后在断断续续的哀吟中那条电龙化成了一股青烟消失得无影无踪。
辛格慢慢的睁开眼睛，脸上露出了劫后余生的喜悦。这时，他才发现他身上套那套黑色的魔蝎神甲竟然变成了鲜艳的红色。
与此同时，周围的人们都长长的舒了一口气，刚才那股恐怖压抑的气氛一扫而光，每个人的脸上除了那少许的轻松，更多的是惊讶。所有人都为辛格身上的那套神奇的铠甲所折服。
这时候，人们才发现约翰老头竟然脸色惨白瘫坐在地上，瞪着双眼直勾勾的望着辛格，一副很不相信的样子。
是的，不相信。不单约翰老头不信，周围的人不相信，就连辛格本人他都不相信。
“不会吧，攻击力最强的电系魔法禁咒都伤不了我！”辛格心中暗想，他的嘴都快列成了花，双手不停的颤抖着，很是激动的打量着身上这套魔蝎神甲。虽然辛格对他刚刚收服的那只炎火魔蝎有信心，可是他没想到它变化成的铠甲居然有这么大的威力。
此时，辛格的心中浮现出两个字，也只有这两个字能够体现出这只炎火魔蝎的强大，这两个字就是――变态。
变态，实在是太变态了。
用这个词来形容炎火魔蝎一点也不为过，尤其是一只成年的炎火魔蝎。要知道炎火魔蝎可是魔界初起就具有的强大生物，那是超神级的魔兽，那是十级神兽中的顶级神兽，即使是全副武装的魔王也打不过一只成年的炎火魔蝎。
辛格要不是命好，弄到了一颗天地间独一无二的七彩冰钻，他根本就不可能降服这只刀枪不入、烈火熊熊的地狱魔界的顶级魔兽――炎火魔蝎。
“老、老大，你的神甲放出的火焰，居然吞噬了约翰国师放出的电系禁咒！”赖瑞回过神来，磕磕巴巴的问道。
“是啊，少爷，你也太变态了，攻击力最强的电系魔法都伤不了你，这也太没天理了吧！”皮诺故做惊讶，酸溜溜的说道。
“呵呵，小老公你真厉害，我就说我们的小老公肯定会没事的！”爱立丝蹦蹦跳跳兴奋的手舞足蹈。
……
紧张的气氛一扫而光，所有人的脸上都浮起轻松的笑容，纷纷调侃起辛格。
这时，舒克的心里打起了嘀咕，他装出一副很气氛的样子，双手插着腰，挺着胸脯大声喊道：“我不服！老大，你耍赖！你用了斗气，要不然你怎么可能那么轻松的吞噬了约翰国师的电系魔法！”
“哼，输了你就不认账，你能行不能行了，你还是不是个爷们儿！”辛格白了舒克一眼，没好气的说道。
舒克心虚的避开辛格的目光，撅着嘴小声嘟茏牛骸氨纠淳褪锹穑讲好的不能用斗气。不算，这不能算！”
辛格狠狠的瞪了舒克一眼，没好气的说道：“你那只眼睛看见我用斗气了，赶快把神圣骑士护甲交出来，否则我就给你扒光了喂魔兽！”
舒克被辛格吓得打了一个哆嗦，连连后退了两步，不服气的哼了一声，没敢再说话。
这时，约翰老头在可可的搀扶下，吃力的撑着天雷神杖站了起来，说道：“舒克，刚才辛格身上的那团火焰并不是辛格放出来的，而确确实实是他身上这套魔蝎神甲放出魔火！”
“可是，可是那套护甲上怎么可能带有这么强的魔火，居然连电系元素构成的电龙都能烧没！”舒克双眼中尽是疑惑，小声的寻问道。
不单是舒克不相信，就连杰西卡、皮诺等人也不相信一个防御套装居然有那么强的火焰，那股火焰真的太强了，强的连电系元素都能烧干。
约翰老头微微的皱了皱眉头，仔细的观察了辛格身上的铠甲，并用手摸了摸。接着，他的手好像是被烫到了一样，连忙收了回来。
“恩，那股魔火就是这套魔蝎神甲上自附的！”约翰老头重重的点了点头，十分肯定的说道。
舒克听了约翰老头话，脸上的肥肉向上抽动了几下，他沉默了片刻，最后很不甘的掏出那套神圣骑士铠甲递给了辛格。
正文第二百六十二章警告
更新时间:2007-11-2320:03:07本章字数:3381
咒就这么轻易的被你烧没了！”约翰老头拍了拍辛格的肩膀，笑呵呵的说道。
辛格看见约翰老头脸上的那个笑，不由的打了一个哆嗦，心里暗想：“这就是传说中的笑里藏刀，老头子笑的这么灿烂保准没什么好事！”
果不其然，辛格心里刚想到，约翰老头就又开口了：“辛格，你身上这套铠甲不会是远古神器吧。对了，我孙女跟你这么长时间了，你还没下过聘礼呢。我也不挑你什么，你就用这套魔蝎神甲当聘礼吧！”
约翰老头顿了顿，又接着说道：“怎么你不会舍不得吧，要不你换一套同等级的魔法师套装给我，这你不会不答应吧！”他根本就没有给辛格开口说话的机会，看来他是想狠狠的敲辛格一笔。
辛格当然明白约翰老头的意思，可是他没想到约翰老头居然拿可可敲诈他，这个理由让他没有任何办法拒绝。
不过，辛格可不想出血，在光明圣库和菲洛特密事里顺的宝贝大多数都让约翰老头软磨硬泡弄去了，他还真拿不出一套神器级的装备给他。就算有，辛格也舍不得啊。
“约翰爷爷，你要的东西我上那里给你弄去啊。你也不想想您是堂堂金龙帝国的国师，而我就是穷人家的孩子，你还让我下什么聘礼啊，我直接倒插门进你家得了。”辛格哭着脸，装出一副可怜巴巴的样子说道。
约翰老头听了辛格的话，马上装出一副很生气的样子，摆了摆说道：“哼，你小子别给我哭穷，你身上那件东西不是神器。你手上带的戒指，用的匕首，身上穿的软甲，脚上穿的靴子。怎么我们家可可还值不上几件神器啊！”
“爷爷，你怎么能这么说啊！”可可低着头红着脸，不好意思的叫道。
约翰老头撇了辛格一眼，冷哼了一声，把下巴都快扬到天上去了，装出一副很生气的样子，不在搭理辛格了。
“爷爷，我真的没有什么您能用的东西了，我们从光明圣库顺出来的东西不都是您先挑的，我手里的那几件东西不都是您挑剩下的吗，您让我上那里给您偷去吧！”辛格继续说道。
约翰老头沉默了一会，转过头来仔仔细细的打量了一翻辛格，不甘心的追问道：“那、那你身上这套魔蝎神甲怎么得来的。”
辛格长长的叹了口气，解释道：“唉，这根本就不是什么铠甲，我身上这套所谓的魔蝎神甲就是我前两天收服的那只炎火魔蝎变化而成的。”
约翰老头听了辛格的话，当时就大叫了出来：“啊，不可能，绝对不可能，这怎么可能呢！”
“不会吧！老大，你不会是在骗我们吧！”赖瑞不停晃着脑袋，一脸狐疑的说道。
杰西卡也有些不相信的轻声问道：“是啊，小老公，你不会骗我们吧！那只蝎子怎么可能变成一套铠甲呢！”
“老大，你身上穿的这套铠甲真的是那个大蝎子变的！”
“少爷，不会吧！”
……
所有都瞪着眼睛，张着大嘴，傻傻的看着辛格，根本就没有人相信辛格所说的是真的，因为这也太匪夷所思了。
辛格转过头看了看周围那些大眼瞪小眼的家伙，无奈的叹了一口气，说道：“我说的是真的，你们杂就不相信我呢！”
接着，辛格想了想，接着说道：“嘿嘿，有办法了！”
就在所有人疑惑不解，不知道辛格要搞什么名堂的时候，辛格身上那件魔蝎神甲的表面突然闪耀出两道红色的光明，像水银一样晶莹，在魔蝎神甲的表面慢慢的流淌着，由低到高，最后分别流向辛格的两个肩膀。
接着，辛格魔蝎神甲的两个肩膀红光乍起，刺得周围的人们不得不闭上眼睛。
而当他们在睁开眼睛的时候，所有人都异口同声，大声的尖叫起来。
“啊！小老公，你、你的肩膀上怎么长出两只大钳子来！”爱立丝捂着小嘴，有些害怕的说道。
“是啊，是啊。小老公，你、你怎么变成怪物了，这两只大钳子好像那只蝎子的！”阿加莎全身上下打着哆嗦跟着附和道。
辛格看到众人吃惊的表情，脸上露出了一丝的得意，他用摸了摸肩膀上的大钳子，笑着说道：“呵呵，我都告诉你了吗，那只炎火魔蝎已经成为我的幻兽，我身上穿的这套魔蝎神甲就是它幻化而
|信了吧！”
“幻兽！幻化成铠甲！”约翰老头若有所思的低着头，嘴里一直机械的重复着辛格的话。
过了一会，约翰老头猛得抬起头，两只眼睛直直的盯着辛格，还是有些怀疑的问道：“辛格，你说的是真的，你身上穿的这套铠甲真的是炎火魔蝎幻化的。”
“真的！真的！比黄金还真！我那敢骗您啊！”辛格苦着脸，异常肯定的说道。
约翰老头听了辛格的话，死板着的脸上竟然慢慢的浮现出一丝微笑。最后，约翰老头竟忍不住，举起手，仰着头大笑出来：“哈哈，哈哈，我终于知道，我终于知道了。传说中的远古神器套装竟然是神兽幻化而成的。我知道了，我终于明白了。”那样子好不疯癫让人看来不免会替他担心。
辛格担心的看着约翰老头，心想：“你明白什么了，不会是受刺激疯了吧！”
想归想，辛格可不敢把这些话说出来，他有些紧张的追问道：“约翰爷爷，你怎么了？你想到什么了吗？”
“是啊，爷爷你怎么了啊，你不要吓我们啊！”可可担心的都快哭了出来，使劲的摇晃着约翰老头的根本问道。
“爷爷，你怎么了！”“约翰国师，您没事吧！”
就当所有人都以为约翰老头疯了的时候，他那让人毛骨悚然的笑声突然戛然而止。这时，约翰老头才意识到自己的失态，他连忙擦了擦不经意留出的口水，梳了梳有些凌乱的头发，说道：“没事，没事。我多年的心结终于打开了，我终于知道神并不是不能战胜的，传说是真的！”
“什么传说？神本来就是可以战胜的吗，你没见到那个六翼天使被我们老大把翅膀都削掉了吗！”赖瑞猴急的说道。
可可微微的皱起了眉头，有些担心的问道：“爷爷，什么心结？什么传说是真的！”
“就是关于神魔大战的传说，神魔大战的最终胜利者是人类，你记得我们家族的祭堂里最中间供奉的是谁吗，是乔治大帝。我们家族就是乔治大帝的后裔！”约翰老头难以掩饰脸上的喜悦，激动的说道。
“不会吧。这都已经过去一万年了，你们还能记得那么清楚！”辛格马上惊叫出来。
乔治大帝的名字辛格可是听过的，辛格可是乔治大帝的忠实粉丝，虔诚信徒，坚实的拥护者，他没想到约翰老头他们家竟然是乔治大帝的后裔。
约翰老头重重的点了点头，一本正经的说道：“恩，我说的是真的。以前我也有些怀疑，可是现在我信了。”
“那爷爷你能不能给我们仔细的讲讲！”辛格一脸渴望的追问道。
可是，辛格并没有从约翰老头嘴里得到他想要的答案。约翰老头板着脸，摇了摇头，说道：“等你真娶了可可，成了我们家的女婿我在告诉你！”
“喂，爷爷不是吧，我现在已经是你们家女婿了，我和可可有事实了，你不信问可可！”辛格急忙说道。
辛格的话刚一说出口，他就感觉自己的胳膊火辣辣的疼，他转过头一看，原来是可可正拧着他的胳膊呢！
“大老婆，我错了，你放手吧，我真的错了！”辛格苦着脸，装出一副很可怜的样子哀求道。
“你瞎说什么了，什么事实啊！”可可红着脸，撅着嘴质问道。
“哈哈，哈哈……”
大家看着可可和辛格终于忍不住大笑出来，尴尬紧张的气氛顿时一扫而光，所有人的脸上又露出了开心的笑容。
笑过后，赖瑞好奇的凑到辛格跟前，嘻皮笑脸着说道：“老大，你肩膀上的两个大钳子能用吗，不会是中看不中用的东西吧。”说完，赖瑞便伸出手来想要去摸辛格肩膀上那两只大钳子。
辛格不高心的撇了赖瑞，心想刚才就你笑得最欢，这回非让你出点丑不可。想到这，辛格便把自己心里的想法传递给体内的炎火魔蝎。
炎火魔蝎收到辛格命令后，马上做出了反应，那两之一直竖立里在辛格肩膀的大钳子突然动了，照着赖瑞的脑袋就来了一下，把他的头发都打散了，吓得赖瑞打了一个哆嗦，差点没把他吓瘫痪在地上。
这时，赖瑞的魔宠金子好像不高兴了似的，发出了一声刺耳的鸟命，好像是在警告辛格。
正文第二百六十三章螳螂怪兽
更新时间:2007-11-2320:05:31本章字数:3382
对你还挺衷心，我刚碰你一下它就不乐意了。”
赖瑞整了整头发，呵呵的傻笑着，得意的看了看金子，说道：“老大，你以后可别欺负我了。现在金子可是我保镖，你要在动我它可真会跟你急的，你可是吃过它的苦头的。”
“哦，是吗？那我可要看看了！”辛格一脸坏笑的说道。说完，辛格的拳头和肩膀上那两只大钳子便一起往赖瑞身上招呼，打得他是嗷嗷直接，狼狈不堪。
当然，辛格并被没有真打，他只是和赖瑞闹着玩呢。不过，赖瑞的演技可真不是盖的，那叫得一声比一声惨，就好像辛格真下了黑手似的。
大家都被辛格和赖瑞两人的表演逗得哈哈大笑。浑然不知道危险已经慢慢的靠近了。
突然，金子又发出了两声刺耳的鸟鸣，甚至还从天上俯冲下来，飞快的从赖瑞和辛格的头顶掠过。
所有人的笑声都突然停止了，大家都抬起头紧张的望着天上有些焦躁的金子，每个人的心里都在想：金子不会真的为了保护赖瑞攻击辛格吧。
辛格刚才着实被吓了一跳，他感觉到脑瓜皮嗖嗖的冒着凉风，有些恼怒的盯着天上的金子，说道：“赖瑞，你这个破鸟它还真敢袭击我，是不是你给它下的命令。”
“没有，真的没有。老大，你看我是那种人吗，再说我也不敢啊！”赖瑞打着哆嗦很是害怕的说道。
这时，金子又在空中盘旋起来，它身形慢慢的变大，变回了最大的状态，白色的闪电噼里啪啦的围绕着它的身体周围。它不停的叫着，那叫声是越来越刺耳，越来越短促，听得辛格他们的心都有些乱了，所有人都陷入了沉默当中。
“老大，我感觉到有些不对劲。金子好像是在告诉我们有危险正在向我们靠近。”赖瑞皱着眉头磕磕巴巴的说道。
辛格面无表情，轻轻的哼了一声，淡淡的说了一句：“我知道了。”
听了辛格的回答，所有人都一脸的疑惑，心想他知道什么了。大家都好奇的看着辛格，当他们顺着辛格的目光像前看去的时候，所有人都不由得发出了一声尖叫。
“啊！怪兽，小老公怪兽！”爱立丝一下扑到辛格的怀里，哆哆嗦嗦的大叫着。
“小老公，这只怪兽是什么时候出现的，它怎么一直盯着我们呢！”杰西卡长长的吸了一口气，努力的保持着镇定，用颤抖的声音问道。
“辛格，我怎么感觉不到这只魔兽的气息。还有，它是不是太大了。”约翰老头阴沉着脸，用胳膊碰了下辛格，小声的问道。
“少爷，怎么办？”“老大，我们怎么办？”
……
这一会的工夫，所有人都没了主意，呆呆的望着不远处的怪兽，每个的表情中都透着的惊恐。
不要怪辛格他们胆子小，是那只怪兽太吓人了。在辛格眼里那只怪兽长得有些像地球上的螳螂，它身前那两只巨大的镰刀状的钢泛着诡异的红光，看得人都有些心寒，不过这只怪兽可比螳螂大多了，它能有三四十米高，简直就是螳螂中的巨无霸。
这只螳螂怪兽通身成红色，火红火红的，跟周围的环境一致，不仔细根本发现不了它。这只螳螂除了身体和地球上的螳螂有些相象外，面貌是一点的不像。
它的面貌很是丑陋，两只透着青光的三角向外凸凸着，那两只眼球就好像随时有可能掉下来似的，它的鼻子向上翻翻着，好像是被啃下一块肉似的；它的嘴扁扁的，尖尖的，就好像似啄木鸟的嘴一样。同时，它的脑门儿长满了密密麻麻的小红包，就像长癞了似的。
反正，这只怪兽的样子是要多难看有多难看，看得辛格等人都直犯恶心，直想吐。
过了一会，舒克从惊讶中回过神来，笑嘻嘻的说道：“老大，这只相貌丑陋的魔兽叫什么名字。它不会是一只中看不中用的菜货吧，我在他身上没感觉到一丝的魔力吧！”
“老大，金子告诉这只魔兽就是二黑口中的怪兽，它就是红火森林里的兽王，超神级的魔兽！”赖瑞尽量压低声音，颤抖的说道。
皮诺的表情中略带怀疑，失声惊叫道：“啊，不会吧。少爷，我也感觉不出这个怪兽身上有任何魔力的波动，它是神兽！”
舒克、皮诺他们感觉不出来不远处那只面貌丑陋的大螳螂有什么恐怖的，可是辛格、约翰老头和钟伯三位绝顶高手还有他们身边的魔兽，都能够隐约的感觉出那只大螳螂体内所蕴涵的强大
八戒、二黑、金子等神级魔兽都被螳螂怪兽所放出的无形威势压的喘不过气来，它们身上的冒都立了起来，警惕的注视着那是螳螂怪兽。除了八戒的状态稍微好一些外，其余魔宠的眼睛里有流露出几分少许的胆怯，就连一向眼高于天的盛威也不得不低下高傲的头颅。
“辛格，它就红火森林里的怪兽，生命之树爷爷都不能降伏它，我们恐怕不是它的对手！”二黑稍稍的向后退了两步，颤抖着说道。
辛格摇了摇头，嘴角翘起一丝冷笑，颇为无奈的说道：“反正早晚我们都要和它遇见，我就不信我们这些人还搞不定它一个！”
“吱、吱、吱……”
那只螳螂怪兽好像听到了辛格说的话，微微的转过头，那双向外突出的两只三角眼闪出两道寒光，直直的盯着辛格。接着，它又连续发出了几声刺耳的尖叫。
顿时，辛格感觉到一股刺骨的凉意迎面扑来，冻得他小手冰凉，小脸煞白，浑身直打哆嗦，上下牙床直打架。
这时，螳螂怪兽那尖尖的长嘴巴微微的张了张，一道泛着寒光的紫色闪电从它的嘴中射出，直奔辛格的面门。
与此同时，辛格发现了那道速度及快的闪电，他的脑海里瞬间闪过无数的念头去躲闪。可是，辛格惊讶的发现，他的身体已经被一股无形的力量束缚了，任由他拼命的挣扎也还是动不了。
“啊！！！”
危机关头，辛格咬了咬牙，大吼了一声，把体内的魔武真气全部转换成斗气释放了出来，在胸前形成了一面斗气盾，想依此来抵挡螳螂怪兽放出的那道闪电。
虽然辛格的实力已经跨入到了神级，但他全力放出的斗气盾真的能够挡下螳螂怪兽放出的闪电吗，答案当然不能。
辛格的实力虽然很变态了，可是这只螳螂怪兽的实力更加的变态，否则生命之树也不会降伏不了它。
要说这只螳螂怪兽，那可是不得了，它居然有一千多年的寿命了，而且貌似还刚刚步入到成熟期。天底下就它么这一只，它本来就是地狱魔界的普通的一只九级电系魔鬼兽，可是不知道什么原因，它跟辛格收服的那只炎火魔蝎一同嘴坠落到空间隧道，从魔界来到了魔法星球。
炎火魔蝎因为脱离了地狱魔界烈火岩浆的环境有些不适应便陷入了长长的冬眠期，而这只原本地狱魔界的普通九级闪电镰刀兽却掉落到了已经快要干枯的月光井中，它把月光井中所剩无几的泉水全部喝干，并且还偷吃了生命之树一千年才结出元素大，由此产生的变异进化使得它从一个低阶九级魔兽晋升为十级超阶神兽。
可想而知这只螳螂怪兽放出的那道闪电蕴涵了多强的威力，辛格用全部斗气凝结成的斗气盾在它的面前好像是一张纸那么脆弱，伴随着一声刺耳的声响，辛格的斗气盾就被那道闪电射穿了。
辛格没想到那道看似很不起眼的闪电居然就这么轻易的破穿了它的斗气盾，他后背立刻窜出嗖嗖的凉风，瞳孔瞬间扩大了一倍，脸上挂满了惊恐的表情。
“小蝎子，该到你表现的时候了，这个关键的时候你可别给我掉链子啊！”辛格心中紧张的祈祷着。这一瞬间，辛格心脏的跳动速度比正常时候整整提高了三倍，差点没从嗓子眼里蹦出来。
一秒种后，辛格那颗已经提到嗓子眼处的心脏终于可以又咽回到肚子里去了。他的祈祷显灵了。辛格体内的炎火魔蝎好像听到了主人的召唤，感觉到主人有危险，瞬间释放出一股强光，帮他挣脱了束缚，并从有两只由纯净火元素组成的大钳子从辛格身体两侧的肋下，一下便夹住了那道闪电。
接着，又是一声充满怒火的减叫。不过，这叫声并不是对面那只螳螂怪兽发出的，而是辛格身体内的炎火魔蝎发出的。辛格能够感觉到炎火魔蝎突然放出一股浓烈的战意，它好像要从辛格身体里出来似的。
对此，辛格并没有阻拦。自从辛格巧合收服了这只来自地狱的魔兽王者，他还没有仔细的观察过它呢。而且，这次炎火魔蝎挣扎着从辛格体内拥出很显是为了那只螳螂怪兽，这可是辛格求之不得的，他才不会阻止呢。
正文第二百六十四章神之领域
更新时间:2007-11-2320:07:31本章字数:3421
出，顷刻间便驱散了周围的寒气，并帮助辛格成功的摆脱了那无形的束缚。
“咯吱，咯吱，咯吱……”
几声尖锐刺耳的怪声叫从辛格的身后传出。与此同时，辛格身后的那团烈火更浓的，颜色变得更加鲜艳，给人一种诡异妖艳的感觉。慢慢的，辛格身上那套铠甲的颜色由红变黑。紧接着，那黑色的硬壳在众人惊讶和恐慌的眼神中慢慢的穿透辛格的肌肤，收缩到辛格的体内。
辛格身后的那团红炎烧得更旺，一只巨大的蝎子隐隐的出现在那团烈火当中，神态越来越清晰，赫然是辛格前些天收服的那只炎火魔蝎。
“啊！！！”
一声惨烈叫从辛格的口中传出，辛格身后那团烧得很旺的火焰突然消失了，一下子全都涌到他的体内，烧得他五脏六腑都快熟了一般。
接着，又一道鲜亮的红光从辛格胸口上心脏的位置处射出，射到他面前的地面上。当这道诡异鲜红的光束消失后，人们惊讶的发现地上出现了一只小小的红色蝎子。
这只小蝎子会是那只螳螂怪兽的对手吗？这只小蝎子是那只把众人搞得灰头土脸的炎火魔蝎？辛格在心里画了一个大大的问号，他自从收服炎火魔蝎后从来没有召唤过它，也不清楚它能有多强的战都力，虽然辛格能够感觉出他这只幻兽的强大，可是那只螳螂怪兽太强大了，辛格心里还是不禁的有些紧张和担心。
辛格都紧张，更别提别人了，所有人都带着怀疑的眼神，用那很吃惊的表情盯着那只小蝎。
“咯吱，咯吱！”
这时，小蝎子的两只钳子连续的张了张，示威的叫了两声。紧接着，它的身形迅速变大，又变那只让辛格等人吃尽苦头的炎火魔蝎。
炎火魔蝎慢慢的转头去看了看辛格，好像是告诉辛格放心。接着，它慢慢的抬起尾巴，轻轻的把辛格等人甩到十几米远的树丛里。
“啊，小老公，这只大蝎子能打过那只怪兽吗？”爱立丝紧张的抱着辛格害怕的问道。
“老大，我们是不先撤，我感觉这只炎火魔蝎好像不是那只怪兽的对手！”舒克悲观的说道。
“老大，我们用不用帮忙，我的金子可以的，我相信那只怪兽肯定伤不到我的金子！”赖瑞有些自负的说道。
……
众人你一句我一句，七嘴八舌的说的辛格都有些心烦，辛格不耐烦的摆了摆手，说道：“我们就在这看着，我相信小蝎子肯定能打败那只螳螂怪兽的。大家都向后靠，站在我身后去，千万别受伤了。”
说完，辛格掏出那面大地护盾放在了胸前，他抬起头紧张地注视着炎火魔蝎和那只螳螂怪兽一举一动，他的神态十分专注，生怕露下了某一个细节。
接着，所有人都识相的闭上了嘴巴，稍稍的向辛格身后靠了靠，紧张的盯着前方不远处的炎火魔蝎和螳螂怪兽。这一刹那，红火森林的风都停了，周围一片寂静，辛格感觉到他都快听见了自己心脏跳动的声音。这一刻，辛格在周围空气中嗅到了一丝恐怖的气氛。
虽然炎火魔蝎和螳螂怪兽彼此都没有动，表面上看样去是在相互打量着对方，其实它们已经交上手了，它们正在进行气势上的较量，想用自己的威势将对方压倒，让对方屈服在自己的脚下。
不过，炎火魔蝎和螳螂的怪兽的气势是旗鼓相当，半斤对八两，一时之间真的很难分出胜负。
“吱、吱……”
而这时，那只螳螂怪先沉不住气了，愤怒的叫了两声，身上放出一条一条的闪电，伴随着噼里啪啦的响声，给人一种恐怖压抑的感觉。
接着，螳螂怪兽迅速的张开嘴，一道细弱的闪电箭射向炎火魔蝎。
炎火魔蝎并没有躲闪，它好像知道对手在试探它一样，它迅速的催动体内的魔力，放出了护体魔焰。
当螳螂怪兽的那道闪电碰到炎火魔蝎的身体周围的火焰时，发出一声“嘶啦”的响声，便化成一股青烟消失得无影无踪！
那道闪电果然是试探。就在那道闪电被炎火魔蝎的护体魔火烧干的时候，螳螂怪兽的前爪的两把大镰刀突然同时闪出两道寒光感觉出有一股恐怖的超过禁咒的电系魔力迅速的聚集到螳螂怪兽的两把镰刀上。此刻，辛格的心脏都提到嗓子眼处了，他很担心炎火魔蝎能否抗住这一击。
就在这时，螳螂怪兽的两只泛着寒光的钢铁镰刀带着死神的气息，放出两道闪电，狠狠的落了下来，
间都发生了轻微的扭曲，可见这两道闪电的威力，如蝎被砍上，后果也是相当的严重。
但是，那两道闪电并没有砍到炎火魔蝎的身上，他感觉到那道闪电的恐怖后，身体向后一缩险险的逼开了那两道闪电。
“轰、轰、轰……”
虽然那两道闪电并没有落到炎火魔蝎的身上，但是闪电爆发所产生的冲击波也弄得它灰头土脸，好不狼狈。不过，由于躲闪及时而且还有护体魔火的因素，所以炎火魔蝎并没有受到什么实质性的伤害。不过，这也把辛格他们紧张了半死。
“我靠，这只怪兽真卑鄙，刚上来就用出了禁咒。你们看那个大坑足有五十多米宽。”舒克撇着嘴不平的说道。
“还好，我没让金子过去帮忙，要是这两道闪电落到金子身上真是不敢想象。”赖瑞心有余悸的说道。
“好强的电系魔法！居然能用电系元素凝结成闪电剑！太强了，太强了！”约翰老头完全被螳螂怪兽的表现所震住了。接着，他转过身来，一脸兴奋的对辛格说道：“辛格，我决定了，我就要这只怪兽当魔宠，我不管你用什么办法，总之你要帮我搞定它。”
……
辛格见炎火魔蝎并没有受什么伤，反而燃起跟弄的战意，他悬着的那颗心有放回到肚子里去了。这时，辛格的嘴角翘起一丝自信的笑容，说道：“不用担心，炎火魔蝎肯定能赢的，大家都别走出这个魔法屏障！”
辛格的说完，又向手中的大地护盾中输入些魔力，使得大地护盾放出一道魔法屏障，把众人都包裹在里面。
“咯吱！咯吱！”
不远处的炎火魔蝎又发出两声尖叫，那叫声中充满的愤怒的火焰，周围浓密的火系元素迅速的向它体内聚集，那些茂密茁壮的红色参天大树，渐渐的枯萎了，树木的颜色也慢慢的退去，由红色变成了死灰色。
红火森林，是被地狱魔火诅咒的领地，周围的花草、树木、土壤里都蕴涵着浓密的火系元素，虽然跟地狱炎江之中的火系元素比差了很多，但是这已经足够了，何况炎火魔蝎在这片森林中已经蛰伏了近乎千年，虽然没有进化，但是实力也提高了不少。
炎火魔蝎，千年以前就是地狱魔界的王者，即使是魔王遇见了也会退避三舍、避其锋芒。它何时吃过这亏，当着住人的面被这只镰刀兽弄得灰头土脸的，虽然这只镰刀兽很强，但是它的王者威严绝对不容侵犯。
怒了，愤怒怒了。炎火魔蝎的眼睛闪射出两道愤怒的红光，尾巴微微向上翘起，射出一道红光。那到红光并不是射向螳螂怪兽的，而是直入到天空中那边红云中。
“轰、轰、轰……”
九天之上传来一声震耳欲聋的雷声，辛格等人感觉到脚下的地面被震地有些发抖。
接着，一股强大的冲击波从炎火魔蝎的四周散开，那些已经枯萎了的树木全都道了下去，形成了一个直接近乎千米的领域。
当然，辛格等人都在这个领域内，他们退的并不远。不过，炎火魔蝎放出的那死亡冲击波特意绕开了辛格等人，所以并没给辛格等人带去什么麻烦，否则辛格苦苦支撑的魔法结早就破了。
这时，就在辛格等人疑惑不解的时候，炎火魔蝎的头顶上突然出现了一个空洞，那个空洞漆黑一片，看不到尽头，像是一个黑洞，不停的吞噬着周围的魔法斗气波动。
此时，辛格通过大地护盾放出的魔法结也碎了，他接连试了四五次，但是只要他放出一丝的魔法、斗气、甚至是魔武真气，都会被那个黑洞吸去。
“神、神之领域！”约翰老头拍了下辛格的肩膀磕磕巴巴的说道。
神之领域是传说中禁咒中的禁咒。在史书、碑文中记载也只有光明神王、暗黑魔王、血狱妖皇三位传说级的强者才能释放出来，是神级技能中顶级技能。
这个魔法能够根据施法者的自身魔力情况调节控制的范围和时间，在这个领域中施法者就是神，他可以控制一切，打击对手，他甚至可以让个领域中的人或者魔兽放不出一丝的的斗气和魔法。
“啊，不会吧，难道魔兽也能用神咒！”辛格听了约翰老头的话，很白痴的尖叫道。
正文第二百六十五章雷电之核
更新时间:2007-11-2320:08:56本章字数:3424
蝎居然用出了神之领域，真不愧是在魔I时候就存在的顶级魔兽。
炎火魔蝎轻轻的扭了扭脖子，很得意的看着螳螂怪兽。接着，炎火魔蝎又张开小嘴愤怒的吼了一声，那两只大钳子不停的张开合上，耀武扬威的向被它已经束缚住的螳螂怪兽走去。看它那架势好像非要把螳螂怪兽剪成两半不可。
不过，螳螂怪兽可不会坐以待毙，虽然它的实力比炎火魔蝎差了些。可是，它毕竟也是十级顶阶神兽，它体内的六系魔力也是相当的恐怖，它怎么可能会不反抗呢。
“吱、吱、吱……”
就在炎火魔蝎快要走到螳螂怪兽跟前的时候，它终于忍受不住，抬起头大声尖叫了一声。六色的彩光从不停的从螳螂怪兽的体内射出，是那么的绚丽。不过，在这彩色的光芒后却隐藏着一股强大的毁灭的力量。
“轰隆、轰隆、轰隆……”
天空中响起了一声声炸雷，都快要把人的耳膜震破了。那些原本在云层中藏着的闪电只是闪了一下，便都消失的无影无踪。
“啊，少爷，你看那只大螳螂果然动了，难道他还有什么杀手剪没有用来吗？”皮诺捂着嘴吃惊的大叫道。
“老大，那只怪兽并没有被你的蝎子控制住。我看我们是不是先躲一躲！”舒克咽了咽吐沫，有些害怕的说道。一到关键时候这老小子就害怕，辛格都已经教育他好几回了，他还是改不了。辛格真是有些后悔，他怎么收了这么一个徒弟，真是丢人啊。
“小老公，怎么办，那只怪兽有动了，你的小蝎子不会有危险吧！”阿加莎担心的大叫道。阿加莎竟然管炎火魔蝎叫小蝎子，看来她真的喜欢上它了，要不然她刚才也不会吵着让辛格把炎火魔蝎借她们玩几天。
这可把辛格吓了一跳，辛格当然不能把炎火魔蝎借给她们了，要是按照近诸者赤、近墨者黑的理论，万一他这几位心里善良的老婆被炎火魔蝎给带坏了那可就麻烦了，辛格可不想她们都变成蛇蝎心肠的女人啊。当然了这种事也是不可能发生的。
……
就在众人议论纷纷，胡乱猜测的时候，螳螂怪兽又发出一声尖叫，它那尖尖的嘴巴张开，成九十度，两米多长，半米多宽的紫色的闪电从它的嘴中吐出。
紫色的闪电泛着丝丝的寒光，连续不断的放出噼里啪啦的响声，躲藏在云层中的闪电顷刻间全都落了下来，被螳螂怪兽吐出的这道闪电所吞噬。
伴随着‘滋啦、滋啦’等另人提心掉胆、惊恐不安的响声中，螳螂怪兽放出的闪电吸收了神之领域了所有的电系元素。
这时，炎火魔蝎放出的领域的平衡隐约被打破了，那个黑洞好像停止了吸收，空气中那鲜艳的红色的火系元素就那么漂浮在空中，形成一片片纱帐。
“滋、滋、滋！”
那道闪电又放出三声尖锐的响声。慢慢的，闪电表面的六色彩光渐渐的退去，变得很亮很亮，感觉有些刺眼。
不远处，辛格惊讶的感觉到他的身体有被一股无形的力量所束缚，跟最初被困住的感觉一模一样。
这时，约翰老头失声尖叫出来：“雷电之核！那只镰刀怪兽竟然能放用雷电之核，它竟然用雷电之核放出的电蔓束缚住炎火魔蝎，不得了，不得了！”
“恩？雷电之核？它不是已经被炎火魔蝎的神之领域控制住了吗，怎么还可能放出魔法呢？难道螳螂怪兽的实力要比我的炎火魔蝎高得多。”辛格吃惊的大叫道，他知道神之领域的厉害。
“啊！爷爷，不会吧，这只镰刀兽居然撑破了神之领域，而且还束缚住了老大的小蝎子？”赖瑞不相信的大叫道。刚才他见到炎火魔蝎放出神之领域便认为它是天底下最厉害的魔兽，他没想到那只相貌其丑无比的镰刀兽在神之领域里居然还能做出反击。
约翰老头摇了摇头，一脸沉重的解释道：“不是那样的。这只镰刀兽的实力虽然很强，但是比辛格的炎火魔蝎还稍差了些。它的这个魔法也是大有来头，只有顶级上位神兽才能放出，要是不到万不得以，它也不能用出这个魔法。它放出的那道闪电可不是一般的闪电，那道闪电里可包涵着它的魔晶核。可以说这只镰刀兽把体内的魔力都压缩到那条闪电上并且释放到体外！”
说到这，约翰老头顿了顿，长嘘了一口气，继续说道：“因为这只镰刀的兽的本身属性是电系的，并且还能够吸收空气中的电系元素，所以人们称它发出的魔晶核
之核。它正只用自己的全部魔力来影响周围的电系I数股无形的电蔓束缚着周围的人和魔兽。炎火火魔蝎就是被镰刀兽的电蔓束缚了。”
辛格若有所思的点了点头，问道：“您的意思是不是现在那只螳螂怪兽和我的炎火魔蝎都用不了魔法了？”
“对，是的。现在这两只顶阶的神兽只能用最原始的方法――肉搏来解决战斗了。”约翰老头肯定的点了点头。他的眉头紧皱着，在他的上找不到一丝轻松的表情，他在担心个头稍小的炎火魔蝎肉搏会不会是那个镰刀兽的对手。
“嘿嘿，这回好啊。它们都不能用魔法了，我们可以大显身手。爷爷，你不是想收这只大怪兽当魔宠吗，这可是个好机会啊！”辛格一脸坏笑的盯着约翰老头说道。
约翰老头被辛格看得浑身不自在，不禁的打了一个哆嗦，苦笑着说道：“你、你小子不是答应帮我捉吗，现在怎么到了关键时候就反悔了呢？”
“爷爷，我这不在你了吗。那只炎火魔蝎可是我的幻兽，要不是我的炎火魔蝎那只螳螂怪兽能放不出魔法。别说想捉它，就是走到它跟前你都走不过去啊。”辛格撅着嘴强词夺理道。
“嘿嘿。爷爷，你要是不要我可就上了。到时候你可别后悔，别说我没给你机会。”辛格接着说道。此时，辛格把他的目的暴露出来了。原来辛格见螳螂怪兽居然这么厉害，他也动了心思也想收为己有。
不过，辛格的那点小心思约翰老头怎么会看不明白，他当时就抢过辛格手里的那根降龙鞭，板着脸很是严肃的说道：“你小子别打它的注意，那只镰刀兽是我的，我就不信我拼了这身老骨头就降伏不了它。”
“爷爷，我支持你！”
“国师大人，加油，我们相信你！”
……
周围的人们听到辛格和约翰老头的对话，纷纷起哄的说道。
约翰老头扭过头看了看螳螂怪兽，心虚的咳嗽了两下，说道:“咳、咳，还是先看看在说吧。”
这时，辛格的幻兽炎火魔蝎有些沉不住气了，它使劲的抖动了一下身体，愤怒的叫了几声，过，很快就熄灭了。
“炎火魔蝎不愧是魔界顶级的神兽，在这种情况下还能放出魔法，看来它比镰刀兽强的不是一点半点。”约翰老头感叹的说道。
辛格等人先后点了点头，并没有回答，因为他们的目光都停留在炎火魔蝎和螳螂怪兽的身上。
炎火魔蝎虽然只放出的一股小火苗，但是那股小火苗可说明很大的问题。炎火魔蝎虽然受到螳螂怪兽的全力束缚，可是它还能用出魔法，这说明它能够挣脱螳螂怪兽的束缚。
所以，当螳螂怪兽看到炎火魔蝎喷出火苗后，立刻变得有些慌乱，它挑衅的叫了两声，举起两只明晃晃的大镰刀，看着炎火魔蝎，好像是在说：哥们儿，你有本事别用魔法，咱俩这么打！
炎火魔蝎当然明白螳螂怪兽的意思，它不屑的扭了扭头，竖起尾巴，尖叫了一声，算是同意了。
接着，炎火魔蝎的身体剧烈的抖动起来，发出清脆的响声，好像它身体里面所以骨头都被折断了一般。而对面的螳螂怪兽趁着机会也展开翅膀，一股微弱的彩色光芒从它的大肚子下射出，不一会，它的肚子下面长出密密麻麻的鳞片。
“咯吱、咯吱！”“吱、吱、吱！”
过了一会，炎火魔蝎和螳螂怪兽同时发出两声刺耳的尖叫。接着，两只神兽便不顾一切的，疯了一般像对方冲去。轰隆轰隆的，震得地面直颤。
就在它们两个快要撞到一起的时候，螳螂怪兽突然飞了起来，那两只闪着寒光的巨大的镰刀狠狠的落在了炎火魔蝎的背壳上，发出了一声清脆的声响，就好像是打到钢铁上一般，炎火魔蝎叫都没叫。
虽然螳螂怪兽的两只大镰刀锋利无比，甚至不用打造直接可以拿来做神器，可是相对于炎火魔蝎的甲壳来说，它的镰刀还是钝了一些。
炎火魔蝎正是相信自己的钢甲能够抵挡住螳螂怪兽的镰刀所以才没躲闪，它知道和主人想要收服这只怪兽，所以不想伤害它，所以就采取了速战速决诱敌深入的办法，要不然身为上为神兽的它怎么可能会这么用意就被偷袭道。
正文第二百六十六章幻兽水晶
更新时间:2007-11-2320:10:43本章字数:3579
.蝎的两只大钳子狠狠的夹住螳螂怪兽的两把大镰刀I哇乱叫。不过，任由它怎么挣扎也摆脱不了炎火魔蝎的那两只大钳子，炎火魔蝎的那两只大钳子就好像焊在螳螂怪兽的镰刀上一样。
紧接着，炎火火魔蝎的尾巴翘了起来，一个闪着血红的弯勾从它的尾巴尖处冒了出来，在空中画出了一道美妙的弧线，狠狠的射入到螳螂怪兽的颈部下端。
蝎子的尾巴上可都是带毒的，炎火魔蝎虽然是魔界神蝎，但是它也是蝎子，它也不例外，它的尾巴上也带着毒液，而且还是魔界第一神毒，即使是光明神王中了它的毒不死也得残废。
只见，炎火魔蝎的蝎尾处闪出一道青光，一股青色的液体瞬间注入到了螳螂怪兽的身体，从螳螂怪兽被刺伤的颈口向它的全身涌去。不一会，螳螂怪兽的身体便由鲜艳的红色变成了青色，它的目光、神态变得有些呆滞，身体好像僵住了。
紧接着，螳螂怪兽就停止了哀号，刚才还愤怒反抗摆出一副不死不休的架势的它瞬间变得温顺了很多，慢慢的停止了挣扎。
“哈哈，诅咒麻痹！炎火魔蝎不愧是魔界第一神兽！”约翰老头兴奋的大笑道。接着，他转过头，一脸得意的看着辛格说道：现在该我出马了，你们就等着看好吧！”
说完，约翰老头便一个健步冲了过去，虽然他体内的魔力用不出来，但是他的动作一点都不僵硬，就好像是一个精力充沛的运动员一般，那样的敏捷、那样的迅速。
“啊！”
约翰老头一溜烟蹿到了螳螂怪瘦的身下，他大呵了一声，手中的降龙鞭用力的向上一甩，正搭在螳螂怪兽的脖子上，并且还连续绕了几圈。
接着，约翰老头两只手拽着降龙鞭顺着降龙鞭向上攀爬，他的两只手不停蹬踏着螳螂怪兽的身体，用力的向上蹿去。整个动作如同行云流水一般，一点也不拖泥带水，就如职业蹬山运动员一样。辛格等人看得都有些发呆了。
“少爷，约翰国师真的很厉害，二三十米高的距离就这么轻易发翻上去了。如果换成是我，没了斗气根本爬不上去啊！”身为大盗贼的皮诺感叹的说道。
不单是皮诺一人，其余的人们，甚至包括辛格，都对约翰老头的表现感到无比的振惊，每个人眼神中都出现了敬佩、崇拜的神色。
“老大，约翰国师不会也是魔武双修吧，我看他的动作那么熟悉，最低也是一位黄金级的盗贼！”舒克挠着脑袋惊讶的问道。
辛格有些嫉妒的摇了摇头，酸酸的赞叹道：“我没想到约翰爷爷还有这么一手，真是老当益壮啊！”
可可得意的撇了辛格一眼，笑着说道：“小老公，我们家族的人生来就具有金龙血统，所以身体比一般人要强壮的多。爷爷虽然是个法师，但是他的近战能力绝对不弱于一般的武士。”
“哦！”辛格看了看可可一眼，肯定的点了点头。接着，他的脸上又浮现出一丝淫荡的笑容，说道：“大老婆，你说我们俩生出的孩子会有什么血统呢。”
可可被辛格的话弄了一个大红脸，她给了辛格一个白眼，便撅起嘴，扭过去不在搭理辛格了。
约翰老头在众人惊讶的目光中翻身爬上螳螂怪兽的后背。接着，他从空间戒指拿出一块白色水晶块，那块水晶的正中间隐约的透着一丝金黄。
随着约翰老头嘴里念着的咒语，他手中那快水晶块中的散射出数道金光，同时有一声无比威严的龙嚎从那水晶块中传出。紧接着那些刺眼的金光全都在约翰老头的水晶块的正上方凝结成一个光柱。最后，那道金光射入到螳螂怪兽的脑袋里，而约翰老头手中的那块水晶块则发出嗡嗡的响声，慢慢的飞进约翰老头的身体，飞进他的心脏里。
当那块水晶飞进约翰老头的身体时，可可激动的蹦了起来，兴奋的大叫道：“爷爷终于成功了！太好了，爷爷终于成功了！”
“怎么会事？爷爷已经收服了那只螳螂怪兽了吗？他怎么没有用降龙鞭？那块水晶块是什么东西？神之领域里不是不可以用魔法吗……”辛格疑惑的看着可可，他的小嘴如同机关枪似的突突的问道，弄得可可都不知道先回答那个好了。
“恩，爷爷已经成功的收服了那只螳螂怪兽，那只螳螂怪兽已经是爷爷的幻兽了！”可可从激动中回过神来，她平服了下激动的心情肯定的答道。
可可顿了顿，继续说道：“爷爷刚才用的那块水晶是我们家族传承了数十代的信物，名位幻兽水晶，水晶里面刻有我家族的守护神兽上古黄金神龙的龙威，用这块水晶能够帮助使用者收服一只幻兽。”
“我们家族的
块水晶的作用都不太了解，都认为收服幻兽只是一个不知道幻兽到底有什么作用。我想可能是爷爷看到你收服炎火魔蝎为幻兽后，爷爷才决定用幻兽水晶试一试。没想到居然成功了。”可可的脸上露出了难以掩饰的笑容接着说道。
“哎，不愧是王室家族，这就是差距啊，人家随手拿出一样东西就是宝贝！”赖瑞耸了耸肩颇为无奈的说道。
这时，约翰老头做了一个漂亮的空翻从螳螂怪兽的身上跳落下来，笑呵呵的说道：“辛格，让你的小蝎子把麻痹毒液收回去吧，别伤到我的镰刀兽！”
辛格听了约翰老头的话，冷哼了一声，虽然心里有些不情愿，但是他还是照做了。
炎火魔蝎收到了辛格的吩咐便收回尾巴，松开了那两只大钳子，接着又微微的张开大嘴，用力一吸把那黑洞吸到肚子里去了。随即，炎火魔蝎的闪射出一道刺眼的红光，身体渐渐变小，又变成巴掌那么大的小蝎子。
而又恢复自由之身的螳螂怪兽不甘心的怒吼了一声，那刺耳的尖叫震得地面发生了轻微的轰动。螳螂怪兽也把那道雷电之核吞回到肚子里。一股强大的电系魔力从它的身上散发出来，它的身体四周浮出无数条闪电，噼里啪啦的响着。
“吱、吱、吱……”
螳螂怪兽慢慢的转过头，冷冷的看着约翰老头，又发出一声尖叫，叫声中透着无穷的怒火。
与此同时，约翰老头感觉到一股强大的威势瞬间包裹了它，他的脸色变得如白纸一样，大气都不敢喘，顷刻间脑门儿上布满了密密麻麻的冷汗。
“不好，螳螂怪兽好像不甘心做爷爷的魔宠！”辛格第一个发现了约翰老头的异样，失声尖叫出来。接着，辛格马上做出了反应，他大声命令道：“炎火魔蝎，快想办法压制住它！”
不过，没等炎火魔蝎做出反应的时候，约翰老头的体内射出数到金色的光芒，一声声龙吟从四面八方穿来，就好像周围有成百上千条巨龙一同怒吼似的。
辛格的魔兽盛威、八戒，还有他的幻兽魔界第一神兽炎火魔蝎，听到这些充满王者之威风的龙吟不禁都打起了哆嗦。
而那只刚才还威风凛凛，怒火冲天的螳螂怪兽，乖乖的低下了头，敬畏的看着约翰老头，等待着新主人的命令。
此刻，约翰老头的脸上恢复了一丝的红润，呼吸也平缓了许多，接着，他嘴里轻声念了几句，那只螳螂怪兽听见他的话，也缩成巴掌大小。
“都楞着干什么，现在这只镰刀怪兽已经是我的幻兽了。”约翰老头一脸得意的说道。
随即，回过神的人们立刻把约翰老头围了起来，兴奋而热烈的讨论起来，你一句我一句，争着抢着为约翰老头收服的螳螂怪兽取名字。
最后，在辛格的一只要求下，约翰老头的这只幻兽并命名为：螳螂。
短暂的休息过后，所以人都争吵着去红火森林里面看看二黑口中的世界之树，二黑也急切的建议要求辛格去，同时辛格也对二黑口中的世界之树产生了浓厚的兴趣，他认为二黑口中的世界之树，就是精灵族的神树，所以他的并没有反对，便同意吃些东西过后便去红火森林深处看望世界之树。
红火森林外，西部大陆中部的一个密室里有两个人正在进行秘密谈话。
“老师，帝都已经被我们的人控制了，罗斯帝国的皇家军团已经被帕特拉派到前线去了。没想到我们三国联军数百万人，竟然被金龙帝国的一个北方军团打得连连败退。说话的这个人不是别人，正是和辛格打过交道，并且当过石瓦老师的拜发斯。
而另外那个把自己装在套子里面的，身穿一身黑袍，神神秘秘的老头也辛格的熟人，金龙帝国的国师臭名卓著的亡灵大法师马特拉奇。
“这些你不用管，你只要注意好罗斯帝国国内的动静。让他们打吧，等他们打得两败剧伤的时候，我们就可以轻而易举的站领罗斯帝国并攻陷金龙帝国。”马特拉奇的嘴角翘起一丝冷笑，说道。
拜发斯恭敬的行了一个礼，有些害怕的问道：“老师，那您什么时候回国！”
“快了，在过一段时间我就可以回去了。不过，我现在还得在那具臭尸体面前忍一忍。”马特拉奇话音一变，两眼射出两道凶光，说道：“哼，等我拿到我想要的东西，在给他添些麻烦，到时候我们就可以一统东西大陆。”
说完，马特拉奇仰起头，猖狂的大笑起来。
正文第二百六十七章大陆局势
更新时间:2007-11-2320:12:30本章字数:3381
进入红火森林内部，去看看传说中的世界之树。”辛格笑着说道。
二黑肯定的点了点头，又有些敬畏的撇了一眼蹲坐在约翰老头肩膀上迷你版本的螳螂怪兽，说道：“是的，只要有它在我们身边，我们就可以自由红火森林，虽然它已经你们的人被收服了，可是它毕竟是这片森林里的王者，所以周围的魔兽只要感觉到它的气息就会主动避开的。”
约翰老头听了二黑的话，脸上露出幸福的笑容，很是得意的摸了摸螳螂的脑袋，笑着说道：“辛格，我认为我们还是看看世界之树去吧，也许它真的是精灵族传说中的神树。”
说到这，约翰老头深深的叹了一口气，转过头向东方，金龙帝国所在的方向望去，感叹的说道：“也不知道外面的情况怎么样了，我们是不是抵挡住罗斯帝国和土耳国两国联军的进攻，也不知道我们的皇家舰队是否已经打退了落日国的海盗。我们应该想办法脱离这片禁地，尽快的走土迷失森林。”
辛格自信的笑了笑，说道：“爷爷，您放心吧。事情不会像您担心的那样的，我和石瓦分手的时候已经给了他几件秘密武器，相信这些武器会让罗斯帝国和土耳国的联军大吃苦头。而且盗贼公会和黑暗议会的都会帮助我们的，所以您不必担心。”
“恩，爷爷，您不必担心。我想石瓦哥哥肯定会在这次战争中扬名天下，成为一位伟大的将军的。”可可肯定的说道。
爱立丝撅着嘴不容易质疑的说道：“是啊，爷爷您根本不担心，我们金龙帝国的数百万军队怎么可能会被人打败呢。我相信父王肯定已经把罗斯帝国和土耳国联军打得落花流水了。”
……
接着，众人你一句我一句七嘴八舌的议论起来，纷纷猜测起外面的事情，大胆的设想着金龙帝国战势，虽然都是他们的猜测都带着美好的主观愿望。可是，辛格等人却不知道他们此时的美好的预测跟现实竟然会那么的一致。
金龙帝国西北前线。
石瓦站在一个座小山丘上满脸兴奋的看着不远处的敌军营地，接连的苦战已经使这位初上战场的将军成熟了许多，他的身上那份年轻的莽撞冲动已经消失不见了，他已经渐渐的成为了一名合格的将军。
“石头哥哥，前方就是土耳帝国伊兰特精英兵团大营。伊兰特兵团是土耳国的最为精锐的部队，整个兵团有三十万人，其中迅速科多兽骑兵五万人，迅猛犀骑兵五万人，轻骑兵十万人，魔法师五万人，精锐步兵两万人，剩下的三万人是兵团的后勤和斥候部队。”郝美微微的皱了皱眉头说道。
爱立娜肯定的点了点头，长长的吸了一口气，说道：“要打赢这场仗不容易啊，父王已经发来告书不让我们轻举妄动了。如果我们要是失败了恐怕会受到责难的。”
“恩，这些我也知道。可是眼前正是天大的好机会，如果我们放弃了恐怕以后就没有这样的机会了。我记得弟弟曾经和我说过一句话：将在外，军令有所不受。如果我不抓住这次机会收复涡轮特尔地区把战火引到土耳国和罗斯国竟内，我可能会遗憾一辈子的。”石瓦深情的望了爱立娜，面色凝重的说道。
石瓦的副将托达木将军见石瓦已经下了决定，沉思了片刻，还是抬头劝解道：“将军，现在国内形式不稳定，西南边的数位领主不停的征兵，如果我们这一仗要是输了他们很有可能会起边造反。而且四大家族中杰苏里家族态度不明，主管财政的伊顿维家有极力反对我们出兵，我们兵团的物资拖欠都是因为他们家族，要不是有兄弟商会的帮忙，这仗根本就没法打。”
这时，站在石瓦旁边目光透着坚毅的青年人说道：“托达木将军说得对啊，虽然我们在前线取得了一个又一个的胜利，可是金龙帝国国内的局势变得越来越复杂了。父王给我的信上讲四叔的府邸经常有西南领主的人前去拜访。同时，据调查四叔跟落日国、罗斯帝国的秘探有着千丝万偻的联系。如果我们失败了，恐怕国内真的会变天了。”
这位青年不是别人正是金龙帝国的大王子爱武凯，他才期住守在西北前线，在他的身上根本看不到皇家的傲慢，几年的边疆生活使得这位王子成为了一位地道的西北汉子，一位真正的勇士，一位勇敢的将军。
大王子爱武凯是西北军团的首领，他是石瓦从罗斯帝国和土
国联军一百多万人中救出来的。那时，爱武凯根本I身边的手下逃出敌人的包围。可是，那一夜，满天的红色染红了一切，从天而降的‘神火’带着巨大的轰鸣声点燃的敌人的粮仓，敌人数百万大军断粮了。接着，大王子爱武凯所站的城楼上空慢慢的降落下一个竹篮子，正在他不知所措准备下令攻击的时候，他发现了篮子上的妹妹爱立娜和他的未来妹夫石瓦。
这是他和石瓦第一次见面。那一夜，西北军团士气大振作，他们和辛格的部队里应外合打得敌人落荒而逃，使得西北战场的局势得以扭转。
从那以后，爱武凯喜欢上了石瓦，他为自己的妹妹能够找到这么一个人而高兴，他为帝国能出这么一位年轻的将军而激动。当他从妹妹的口中得知石瓦的已经是位剑圣级的高手了更是激动的不得了。
当她听到美讲述他们是如何在山谷设置埋伏围歼灭罗斯帝国十万先头部队的；如何是声东击西把罗斯帝国的追兵引到东北方的，又是如何鱼目混珠，两万多人大摇大摆的走过土耳国和罗斯帝国的防线；最后又是如何掘开大河水淹罗斯帝国迫使罗斯帝国大军分兵回援的。
当他听完这一连串的战斗经历，爱武凯深深的折服了，他看着石瓦的眼神都带着崇拜。那一夜，爱武凯以金龙帝国王子的身份发布命令任命石瓦为西北军团的统帅，自己甘心当然石瓦的副将。
那一夜，金龙帝国西北军团换了帅旗；那一夜，卡纳*石瓦的名字名扬天下。
虽然石瓦已经是西北军团的主帅了，但是许多事情的还是要经过大王子爱武凯的同意，毕竟人家是金龙帝国的大王子。所以，此时在场的所有人都紧张的看着爱武凯，等待着他的答案。
爱武凯沉默了片刻，深深的吸了一口气，毅然决定道：“现在西北军的主帅是石瓦，况且这个战斗计划昨天我们都讨论过了，所以我也没理由不同意。”
“好。你们放心吧，这次我弟弟给我的秘密武器终于可以派上用场了。嘿嘿，这回我们已经有三十万的军队，我有信心一举攻击下土耳国的北方门户。”石瓦挺起胸膛憨笑的说道。
“石头哥哥，我相信你！”郝美抿着嘴笑着说道。
……
圣山教皇宫内。
三位大天使和教廷的高层正围坐在一起，他们的脸上都挂满了难以掩饰的阴笑。
“恭喜菲洛特加冕教皇，又成为光明王的神侍。”帕诺克笑着说道，不过他的神采中隐藏着一丝的鄙视。
坐在一旁的杰特猪冷哼了一声，并没有说话，虽然他的心中很不满，但是他不敢表露出来。
“教皇大人，请您在教廷的光明骑士和光明祭祀的队伍中挑选出一批信仰坚定的人，他们将会是第一批进入到转生池中的人，他们中的一些人将会成为神的使徒。”那位女天使面带笑意的说道。现在菲洛特的身份已经变为神使，不在是她们的手下了，所以她的态度很客气。
“恩，这件事我会马上去办的！”菲洛特恭敬的说道。
“对了，帕诺克大人，罗斯帝国和土耳国的百万联军竟然被金龙帝国的西北残部给打败了，据我们的人回报金龙帝国西北军团的将领正是辛格的哥哥石瓦！”菲洛特面露凶光恶狠狠的说道。他是枫月影的舅舅，辛格杀了他唯一的侄子，也是他唯一的亲人，可以说他和辛格有着血海深仇，所以他恨不得辛格和辛格的家人都死掉。
帕诺克听了辛格的话，脸上不自然的抽动了两下，想了想说道：“恩，东部的战局已经超乎了我们的想象，现在的情况是我们不希望看到。这样吧，你派个人带领一队光明骑士赶到土耳国的前线，暗中加入到土耳国的阵营，争取让这场战斗继续下去，最好让罗斯帝国和金龙帝国打得两败俱伤，那样我们就可以很轻松的统东部大陆了。”
“对了，帕诺克大人，西部大路的局势比较复杂，我们的探子传回消息说赤钨正在寻找材料好像要救治冰封的魔族公主。我想赤钨肯定还会造反，而且他的矛头还会对准我们的。”菲洛特忽然想起了什么又继续说道。
“呵呵，这些不用你操心了。西部大陆的局势越乱越好，只有那样我们才能广收信徒，一统东西大陆。”帕诺克笑了笑一点都不在乎的说道。
正文第二百六十八章精灵传说
更新时间:2007-11-2320:14:37本章字数:3398
抬起头有些激动的说道。
说完，它仰起脖子兴奋的嚎了一嗓子。接着，它便率先向那棵参天大树跑了过去。
数千平方公里的范围内只有这么一棵大树，那棵树能有数十米粗，树的顶端都末入到云层之中，茂密的树冠遮挡了阳光，粗粗的藤条映刻出千年的风霜。
穿过暗红的红火森林，辛格等人终于看到了二黑口中的那棵生命之树。辛格情不自禁的感叹道：“好大的树啊！”
“真的好大啊，我从来没有见过这么大的树！”杰西卡紧紧的挽着辛格的胳膊有些痴迷的说道。
随即，众人先后从震惊回过神来，接连的感叹道：“是啊，怎么会有这么大的树！”
“生命之树！世界之树！智慧之树！”约翰老头哆哆嗦嗦有些激动的大叫道，“是这里，是这里！这就是传说中的精灵族的圣地，这里就高贵的月精灵曾经生活的地方。”
“爷爷，你是说这里就月精灵族的领地！难道真的精灵族存在？关于精灵族的传说也是真的！”辛格皱起了眉头有些疑惑的说道。
传说中的月精灵是精灵中最为高贵的种族，是精灵族中的皇族，每个月精灵从初生就具有使用纯净光系魔法的能力，他们对光系魔法的感知能力超过了魔法大陆上的其余种族，甚至堪比光明界的神族。也有传说月精灵族就是光明神族的一个分支。所以，月精灵一族也经常被人们称为月神族。
不过，由于月精灵热爱和平、热爱自然，所以当神魔大战，魔族和妖族妄图占领魔法星球的时候，月精灵们义无返顾的走出了繁茂的森林，投入到抵抗魔妖联军的队伍中。
最后，由于光明神王的阴谋暗杀了人类联军的领袖乔治大帝和参加谈判的魔王、妖皇等各族领导，惹怒了魔妖两族，并嫁祸于月精族，使得月精族受到了魔、妖两族不计代价的进攻，魔法大陆上许多广袤的森林被魔妖联军焚毁。
而作为月精灵的圣地则遭到了魔、妖两族的猛烈攻击，并将下妖皇魔血诅咒。而在这时候整个事件的罪魁祸首光明族新神王生怕精灵族摆脱了封印诅咒又雪上加霜降下大光明诅咒，摧毁了月精灵族的魔力源泉，这至使高贵精灵族逐渐的衰落下去，和许多高贵的种一样族消失在人们的视线中，甚至灭族。
“那也就是说在这片草丛中可能会埋藏着月精灵族的宝藏！”辛格两眼冒金星，激动的说道。
“靠，老大，我说你怎么这么激动，原来是惦记人家的宝贝！”赖瑞努了努嘴，打笑着说道。
就连一向稳重的种伯看到辛格的表现也不由的摇了摇头，很感慨的说道：“呵呵，我们家少爷就是有些财迷，这是他天生的毛病！”
“哈哈、哈哈……”
所有人都忍不住大笑出声来，紧张的气氛一扫而光，每个人的脸上都挂着幸福的笑容。
“嗷！！！”
这时，一声狼嚎打破了这轻松的气氛，发出这吼声的不是别人正是二黑。
二黑的吼叫声在空中形成了回音，持续了很长时间才消失。当那声狼嚎消失后，辛格等人好像听到了不远处那棵生命之树的树木发出簌簌的响声，他们能够清晰的感觉到脚下的地面发出了轻微的晃动。
一道透着自然的绿光慢慢的从生命之树的根部冒出，沿着那又粗又装的树干慢慢的向上升起。
最后，那道绿色的光圈一闪，分别流入到那棵大树的各个藤条当中。片刻后，那棵原本有些枯萎、毫无生气的大树好像一下焕发的生机，整个大树好像经过雨水的洗礼一般，每片树叶上都挂着滴滴的晶莹。
“人类朋友，你们好！”
一个苍老的声音，把辛格等人从震惊中拉回神来。那声音居然是那棵大树发出来的。
“啊，小老公，我好像听到那棵大树在说话了。”爱立丝一头扎进辛格的怀里，磕磕巴巴、有些紧张的说道。
“恩，我也好像听到了！”杰西卡紧张的盯着辛格，连声附和道。
辛格肯定的点了点头，长长的舒了口气，脸上露出灿烂的微笑，安慰的说道：“不用怕，没关系的，生命之树爷爷没有敌意的。它会帮住我们脱离这片封印之地”
约翰老头的双眼紧盯着不远处的那棵参天大树，喃喃的说道：“生命之树！智慧之树！真的是精灵族的
我们真的来到精灵族的圣地了！”
“亲爱的人类朋友，你们不必紧张！正如那位少年所说我对你们并没有恶意，相反我还需要你们的帮助！”那个苍老的声音又一次的响起，不紧不慢的说道。
说完，智慧之树的树干上又闪射数道圣洁的白光，一个人影慢慢的出现在那棵树干上。
这时，辛格等人惊讶的发现那个人影是一位双鬓斑白，脸上挂满了皱纹的慈祥的老人，他身穿着一套高贵华丽的白色魔法袍，头上带镶着数颗魔力晶石的圣冠，手中拿着一根银色法杖的法杖。
当阿加莎看见树干上的人影的时候，她长嘘了一口气，用手拍了拍胸脯，眨着那双水汪汪的大眼睛，可爱的说道：“老爷爷，你吓死我了，我还以为遇见树妖了呢。你怎么跑到这棵大树里面去了。”
树干里的人影听了阿加莎的话先是一楞，随后便笑着打趣的说道：“爷爷我也想从这棵大树里走出来啊。只不过爷爷被坏人封印在这棵大树里面了，所以只能呆在里面了。如果你们要是能够帮我的话，我就可以从获自由了。”
说完，他的目光落到了辛格的身上，直勾勾的盯着辛格。辛格能够从他的目光中看出强烈的渴望。
“老爷爷，您放心吧，我们一定会帮你的！”阿加莎没有任何迟疑的说道，根本没有征求下辛格的意见。
这时，辛格连续的咳嗽两声，微微的皱起眉头，用怀疑的口吻问道：“爷爷，我们是想帮你。但是不知道我们要帮你会付出怎样的代价！”
树干中的老爷爷抬起头大笑着说道：“哈哈。我就知道你会这么问，我们精灵族人是最友好的了，我身为精灵族的最伟大的大长老怎么会伤害你们呢！”
“阿，你说你是精灵族最伟大的大长老，难道你就是传说中的圣光精灵神阿奈尔得大长老！”约翰老头脱口而出大声叫道。
树干中的人影听了约翰老头的话，当时就是一楞，随即他回过神来哈哈大笑的说道：“没想到，真没想到，都已经过去一万多年了，还有人会知道我的名字。”
辛格听了约翰老头和阿奈尔德的对话脸上露出了无比惊讶的表情，他转过头看了看两人，大声叫道：“阿！不过吧，一万年还不死！”
“呵呵，难道你很希望我死吗？”阿奈尔德爽朗的笑着，打趣的说道。
这时，回过神来的众人听了两人的对话，都忍不住笑出声来，紧张的气氛再一次消失不见了。
笑过以后，被封印的阿奈尔德便开始向众人讲述起他和精灵族的遭遇。果然和传说中的一样，圣洁的精灵族之所以没落完全是因为他们的神树，这个名为世界之树，生命之树，或者是智慧之树的神树被妖皇魔血和大光明魔法封印的结果。
不过，让辛格等人感到惊讶的是精灵族像阿奈尔德这样经历过一万年前什么大战的老家伙居然还有很多人存‘活着’。
“不会吧，你说你们月精灵的精英还有很多人活着！”辛格的嘴巴张得大大的吃惊的喊道。这个消失怎么能不让他震惊，那可是万年以前的月精啊。
舒克一脸茫然的看了看辛格，又转过头看着树木中的阿奈尔德，说道：“你们居然活了一万多年，那你们不就是真成了老大口中的老不死的了吗！”
“一万年，你们居然活了一万年，难道你们月精灵族的真的是神族的旁支！”约翰老头咽了口吐沫，紧张的说道。
静，寂静，鸦雀无声！听了约翰老头的话，所有人都摒住了呼吸紧张的望着树中的精灵族大长老阿奈尔德。要知道辛格他们可是光明神族的头号通缉犯，如果阿奈尔德他们跟光明神的关系很好，那么辛格等人的处境岂不是很危险。
当然了，这也是不知道内情的人才会担心。像辛格、约翰老头和杰西卡等多少了解精灵族传说的人便不会这么想。因为他们知道精灵族和光明神族也有着血海深仇。
阿奈尔德听了约翰老头的话，脸色顿时一变，没好气的冷哼了两声，说道：“哼，不要提光明族，那卑微的种族真是玷污了光明魔力的圣洁！要不是他们，我们高贵精灵族也不会没落！”
由此可见传说是真的，精灵族正是遭到了光明神王的黑手，才由此没落下去的。
正文第二百六十九章希望救星
更新时间:2007-11-2320:16:41本章字数:3299
.中闪着金光，他仿佛看见无数的神器、上古魔法书、价值连城的魔法书。
辛格的嗓子连续蠕动了几下，咽了几口吐沫，激动的问道：“阿奈尔德爷爷，你是说你们月精灵族的青少年都被精灵女皇和数位大长老联合施展的魔法封印在地宫之中了！”
阿奈尔德重重的点了下头，异常肯定的说道：“是的。如果你们能够帮我摆脱封印，我不但可以帮你们提升实力而且还可以允许你们进入到精灵地宫之中！”
说完，他抬起头直勾勾的盯着辛格，那眼神中充满了渴望与期盼。
“老大，快答应他。精灵族的地宫，万年前的神器，这回我们可发大财了！”舒克使劲的晃了晃辛格的胳膊，急切的催促道。生怕这只到手的鸭子飞掉了。
爱立丝眨着眼睛跟着说道：“小老公，我们能帮就帮帮老爷爷吧。他太可怜了，竟然被困在树里一万多年了。”
“辛格，你想什么呢，赶快答应啊！”约翰老头收起了脸上笑容，用略带命令的口吻催促道。
……
这时候，在场的所有人，数十只眼睛全都盯着辛格，等待着辛格的回答。
辛格咳嗽了两声清了清嗓子，微微的皱起眉头，不解的说道：“恩，我们是想帮你，可是不知道帮你我们需要付出什么样的代价！据我所知妖皇魔血和大光明封神术可是一般人能轻易破除的。您自身的实力早已经步入到神级，都不能破除身上魔法，我们这些实力卑微的人又能帮上什么忙呢！”
“呵呵，你说的有道理，你们众人的实力加一起也不及我的十分之一，可是你们当中有一位身体能够同时容纳光明和暗黑两种魔力的人，只要他出手就能够帮我从生命之树的躯干中走出来。”精灵长老阿奈尔德微笑着说道。
他见辛格面带疑惑，迟迟下不了决心，又连忙说道：“你们只有把我从这里解救出来，我才能帮住你们破除封印，否则你们将会永远被困在这里，永远留在这片森林之中。”
辛格听了这话，心中顿时升起一股无名怒火，激动的喊道：“你这是威胁，你们精灵族不是号称最友好、最热爱和平的种族吗。你们干出这种事情来。”
此刻，辛格感觉到一股无力适从的感觉，他感觉在阿奈尔德这样生活了万年以久的老东西面前，自己的力量是那么的渺小，那么卑微。这一刻，辛格感觉到前所未有的渴望，这是他地一次这么渴望拥有强大的力量。
虽然辛格经历了两世人生，两种截然不同的环境。可是辛格根本没有认为必须拥有多么强大的实力。前世辛格学开锁、盗窃、枪械完全是出于爱好，而他大学生主修的生物工程专业完全是一时糊涂随便选了这么个专业。前世辛格的生活态度就是自由自在，无拘无束的放荡人生，他最大的愿望就是进行全球旅行。
而今生，虽然辛格拥有了一次不一样的人生轨迹，但是他的思想还是那么的单纯，还是想要追求着那种无拘束的生活，他只所以努力练习魔法和斗气全完是为了面子，跟人打架的时候能够把人打倒，不至于当着众人的面丢人。
所以，每当辛格的实力达到了新的高度，他都会很得意，有一种目空一切的感觉，他也从来不去强如何求提升自己的实力，只是当受了重伤被人打得惨败的时候他才想着去努力练功、提升实力。
现在辛格面对一万年前精灵族大长老阿奈尔德时，他感觉到一座大山压在身上，压得他喘不过气来。他觉得自己根本就不能反抗，值得按照他说的话去做，否则他的亲人，他最爱的女人，他的朋友将会遭到毒手。
“啊！！！”
辛格双眼通红，面目狰狞的大吼了一声。他体内已经消失的传国玉玺中所蕴涵的始皇的王者之气完全融合到辛格的身体中，至此传国玉玺终于完成了秦始皇的遗愿，帮他找到一个霸气十足，豪气冲天能够一统天下的接班人。
之所以会这样，都是被封印在生命之树中的阿奈尔德的造成的，他是太急于摆脱封印的束缚，太想从获自由，太想让精灵族复兴起来，所以他在和辛格说话的时候暗中用了强大的精神力量，想用精神力量感化驱使辛格帮助他解开封印。
的大法师的精神力量来控制一个青年人，即使这位青力也达到了神级，也不会失败的。可是他施展精神魔法的对象辛格，一个骨子里永不服输，宁可站着死绝不跪着生的人。
阿奈尔德没想到他的魔法会失灵，难道是他好几千年没有用过精神魔法的缘故，还是那个叫辛格的年轻人意志过于坚定，根本就不受他的控制。
反正不管怎么说，阿奈尔德是弄巧成拙，使得辛格的发生了异变。
辛格的吼声持续了数十秒钟。在他吼叫的同时，他的身后隐约的浮现出一条青色的巨龙，张牙舞爪的盯着生命之树中的阿奈尔德。这一瞬间，在场的所有人感觉到一股不可侵犯的王者之威，他们的身体都不自主的打了一个哆嗦。
就连辛格最亲近的人，爱立丝、杰西卡等姐妹她们都感觉到一丝的害怕，同时也察觉到了一丝的陌生。
辛格眼中的红色慢慢退去，阴沉着的脸上竟然浮现出一丝冷笑，就那么看着生命之树中的阿奈尔德，等待着大精灵长老开口说话。
与此同时，生命之树中的阿奈尔卡也感觉到一股强大无边的精神力量瞬间吞噬了他的精神魔法，并且深深的触动了他体内的魔法本源。
要不是对方没有敌意，及时收回了魔法，他非重伤害不可。不过，这也使得他受了不小得打击，一股鲜血从口中喷出，他的脸瞬间爬满了皱纹，满面的红光消失得无影无踪，他脸色变得像张白纸一样，脑门儿上布满了密密麻麻的冷汗，身体不时的轻微地打着哆嗦。
阿奈尔德连续咳嗽了几声，深深的吸了一口气，才慢慢的抬起头，有些敬畏的看着辛格，从头到脚，反反复复好几便，看得是那样的仔细。
此刻，阿奈尔德的心中是无比的激动，因为他惊讶的发现这个名叫辛格，刚刚让他吃了大亏的青年人，体内不单有光明魔力和暗黑魔力，而且还有别的魔力，这不禁让他想起了乔治大帝。
是的，乔治大帝，人类历史上最伟大的帝王。只有实力达到顶峰的乔治大帝才会释放出如此强大的精神力量，释放出如此霸气的王者之威。只有乔治大帝才会达到高傲地龙神的青爱。
阿奈尔德心中肯定辛格绝对会被比乔治大帝还伟大，因他比乔治大帝更年轻。
“精灵女王预言果然没错，一万年以后将会又另一位乔治大帝降生，他将带会带领我们精灵族走出黑暗，走向光明！”阿奈尔德忽然想到了什么，嘴中喃喃的说道，神情是那样的激动。
“对不起，刚才多有冒犯请您见谅！”精灵大长老意识到自己的失态，他深深的鞠了一躬连忙说道。
辛格冷哼了一声，冷静的表情中透着蔑视，面无表情的看着阿奈尔德。
阿奈尔德无奈的叹了一口气，他知道要想取得辛格的信任就必须以诚相待，只有用诚实才能打动他，他可不希望精灵族的希望破灭，他必须要取得辛格的谅解和帮助，只有这样精灵族才能够从新复兴。
首先，阿奈尔德又深深的鞠了一躬，满怀歉意的承认了对辛格用了精神魔法，接着他开始讲述为什么会被封印在生命之树的树干中，他们精灵族遭受了怎么样的危机，像他一样活了万年的月精灵族的精英都在那里。
辛格听了他的话，他眼中的光芒渐渐的收了回去，因为他感觉到阿奈尔卡的诚意。
辛格又沉默了片刻，终于开口，冷冰冰的质问道：“我们帮你摆脱封印会得到什么好处，你先前对我们的承诺还有效吗？”
阿奈尔德举起手中的法杖，郑重的说道：“有效，绝对有效！我以月光精灵女神的名义启誓，我刚才说的话绝对真实有效，我带表精灵族愿意和你们结成真正的朋友！”
辛格满意的点了点头，说道：“好吧，我相信你！你说吧，我该怎么做！”
“其实，能够帮助我的人并不是你，虽然你体内能够同时储存光明和黑暗两种魔力，但是那两种力量并不能自由的转换，而是需要末种别的力量作为连接。”阿奈尔德平静的说道。说完，他转过头去把目光定格在杰西卡的身上。
“你说的不会是她吧！”辛格的声音陡然提高了一调，警惕的问道。
正文第二百七十章~第二百七十一章
更新时间:2007-11-2320:21:22本章字数:7808
盯着生命之树中的阿奈尔德，大声质问道：“你不是想打杰西卡肚子里面的孩子的主意吧。我劝你还是趁早打消这个念头，我是不会让你伤害我的孩子的。”
“不，不，不！我想你误会了，我并没有要你的孩子的意图，相反如果她能够帮我破除封印会对你的孩子的成长大有好处！”阿奈尔德感觉到了辛格的敌意，连忙解释道。
杰西卡轻轻的晃了晃辛格的胳膊小声劝说道：“小老公，先让他把话说完。”
辛格看了杰西卡一眼，眼中的青芒又淡了下去，换成了那柔情似水的目光。他笑了笑，对杰西卡点了点头，转过头不温不火的说道：“你把话说明白些，你需要我们的孩子做什么，为什么帮你会对我们的孩子成长大有好处！”
“咳，我之所以被封印在生命之树里，完全是因为在这一万多年里生命之树吸收了红火禁地中的大多数暗黑魔力和光明魔力，使得这两股相互排斥的魔力竟然融合到一起，形成了一层特殊的结界。而且这股魔力特别的强大，如果要想突破这层封印，必须要把这股强大的力量转移出去一部分。”阿奈尔得咳嗽了一声，连忙说道。
这时，约翰老头听了他的话，当时就忍不住了，满脸兴奋的插言道：“你是说你要把生命之树里面蕴涵的那股特殊的魔力转移的我孙女杰西卡的肚子里，那么她肚子里的孩子一生下来体内就会具有强大光明和暗黑魔力！”
约翰老头听过这种特殊的魔法，当时他只认为这种魔法是不可能存在的，是人们瞎编的。所以，当他听到阿奈尔德的话怎能不激动。而且被施魔法的人多少还和他有些关系。
在场的人听了阿奈尔德的话都陷入到深深的震惊当中，所有人的脸上都挂满了兴奋，三三两两的议论起来。
但是，辛格却还是那副冷冰冰的表情，眉语间流露出理智，淡淡的问道：“我们的孩子才几个月大，他能承受那么强魔力吗，难道真的不会对他产生什么影响。”
辛格可不相信天下能有免费的午餐，他才不会相信事情真如阿奈尔德所说的那样，否则他何必要耍手段用精神魔法，说话也吞吞吐吐的。
阿奈尔德避开了辛格的目光，他连续咽了几口吐沫，轻声说道：“这个魔法是会有些轻微的副作用。不过，你们不用担心，它只是把你们的孩子降生的时间稍稍向后推迟了一些。”
“哼，如果你还想让我们帮忙的话，就别吞吞吐吐的，有什么话就直说！”辛格努了努嘴，冷哼了一声。
阿奈尔德又一次在辛格的面前败下阵来，他实在受不了辛格那种能看透他内心的目光，所以他这会真是原原本本，毫无保留的全盘脱出。
听完阿奈尔德的讲述，爱立丝第一个尖就起来，她撅着小嘴可怜巴巴的说道：“杰西卡姐姐，如果你要同意了，你至少还要有两年多的时间挺着大肚子。”
辛格仔细的想了想，觉得帮助阿奈尔德并没有什么坏处，只不就是让他那个还未出世的孩子在母亲肚子在多呆两年，这不由得让辛格联想的他前世神话传说中的哪吒。况且辛格也不想让他的孩子就这么早的降生，他现在才十五岁，他可不想过早的体验做父亲的感觉。
不过，这件事情还得要杰西卡自己拿主意，毕竟挺着肚子的是她，辛格虽然想帮忙，可他那也是有心无力，干瞪眼啊。
杰西卡楞了一下，马上就做出了决定。她重重的点了点头，脸上露出了幸福的笑容，高兴的说道：“我愿意，我希望我的孩子能够与众不同，况且我也喜欢当妈妈的感觉，那样就能有人经常照顾我，迁就我了。”说完，杰西卡撒娇的对辛格抛了一个眉眼。
辛格死板着的脸上露笑容，他肯定的点了点，也同意了这件事。
接着，阿奈尔德便有些迫不急待的要求马上施展那个名为逆天封神的禁咒。而杰西卡也欣然同意了。
阿奈尔德的脸上挂满了难以掩饰的喜悦，他的声音有些发颤抖，显得很是激动，“杰西卡，你不用紧张。你只要躺在地上，闭上眼睛休息片刻就完事了。”
说完，阿奈尔德便收起了脸上的笑容，拿起手中的魔法杖，开始念起了古怪绕舌的精灵语。
只见，一股纯洁的光芒从他手中的魔法杖上射出，那柔和的白
倍感亲切。接着，四周袭来凉爽的微风，吹得生命I哗直响。
慢慢的，树叶上流出了几滴晶莹的露珠。随着微风的吹动，几片树叶脱离了树枝，慢慢的飘落下来，落在了躺在树下的杰西卡身上。
一片、两片、三片……
树叶在增加，杰西卡的身上铺满了一层厚厚的树叶。那点点滴滴的晶莹在空中形成了一串串珍珠，看起来是那么的美，整个场景如同梦幻中的仙境一般。
突然，阿奈尔德的身影一下子消失不见了。那空中的充满圣洁之光的露珠迅速的涌向杰西卡的肚子。杰西卡的肚子就向是充了气的气球一样，迅速膨胀。
与此同时，两条黑漆漆的又粗又长的根藤从松软的泥土里钻了出来，那两条根藤在空中绕了几圈，狠狠的扎在了杰西卡的胸口处。
“啊！”
在场的所有人看到这个场面都不由地惊叫出声，每个人都捂着嘴，瞪着双眼直勾勾的看着杰西卡，那眼神中写满了紧张和关切。
在那一瞬间，辛格的心也不由的颤抖了一下，他怀疑自己让杰西卡这么做是不是错了。辛格能够清楚感觉出来那两条漆黑的根藤中所蕴涵着强大的暗黑魔力，他真害怕那强大的魔力会把杰西卡的肚子撑爆，弄得母子双亡。
时间慢慢的流淌着，阿奈尔德的魔法还在继续。
原本这个魔法进行的很顺利，就在阿奈尔德却准备要终止这个魔法的时候，他惊讶的发现这个魔法已经不受他的控制，他根本操控不了生命之树了。
与此同时，躺在地上的杰西卡也表现出不适，她的身体开始轻微的抖动，嘴里不停的呻吟着，表情很是痛苦。
“怎么会这样，怎么会这样！”辛格能够感觉到杰西卡的痛苦，他的眼中充满了焦急，身体不停的颤抖着，大声的喊道。
阿奈尔德又现身出来，他的脑门儿上布满了密密麻麻的汗珠，一脸焦急的说道：“我、我、我也不知道怎么会这样，我根本就控制不了那两根藤条，她的肚子里好像有一股强大的吸力，要把生命之树里的魔法元素全部吸干似的。”那副表情，显得有些不知所措。
约翰老头连忙插言道：“那，那我们现在该怎么办！”
“想办法阻止她，不要让她吸收魔力的，否则她的肚会被撑爆的！”阿奈尔德大声吼道。
他的话音刚落，辛格便咬着牙，拿出死神之吻，怒吼了一声，举起手中的匕首狠狠的向那两根黑色的藤条中的一条砍去。
“咚、咚！”
辛格的匕首碰到了那根藤条发出了一声闷响，他全力挥出的一剑竟然没砍破一根藤条。更为诡异的时，辛格放出的斗气竟然全被那条藤吸收了。
“啊！”
这时，躺地上的杰西卡发出了一声撕心裂肺的惨叫，身体抽搐的越来越厉害，一大片的鲜血从那两根插入到杰西卡肚子处的根藤周围散出，辛格当时就慌了，他感觉自己的心像被刀绞了一样。
“没用的，那两条生命之树的根藤是万年木精，即使你用神器也砍不断的！”阿奈尔德焦急的提醒道。
就在这时，已经红了眼的辛格根本不去想别的，他大叫了一声，一把扑向那两根藤条，两只手分别抓住一根，用尽全力吸收那两根根条内的魔力，阻止其流向杰西卡的肚子里。
刚才还急的满头是汗的精灵族大长老阿奈尔德的脸上突然露出了兴奋的笑容，自言自语：“对了，有办法了！”
接着，阿奈尔德大身喊道：“你们快去帮忙啊。大家都努力吸取那生命之树的魔力，我会把各种系的魔力元素都区分开的。有魔宠的也都把魔宠放出来。”
说完，阿奈尔德又低下来头，嘴里飞快的念叨起咒语。接着，生命之树的轻微的晃动了几下，树干处射出一股祥和的七彩光芒。过了一会，周围的地方翻出了许许多多又粗有壮的根条。
“别楞着啊，快帮忙！有魔宠的把魔宠都召唤出来，随便抱着一个藤条用力的吸取里面的魔法元素！”阿奈尔德又一次提醒道。
这时，大家才如梦初醒，纷纷召唤出魔宠，帮忙吸收根藤中的魔力元素。而辛格也连忙召唤出他的宠物军团，加入到吸收魔力元素的队伍当中。入到吸收魔力的队伍当中来。
阿奈尔德的意见果然有效果。在辛格等人的努力下，不一会，杰西卡的脸色慢慢的缓解了，她的身体也不抽搐了，肚子终于停止了膨胀。
不过，辛格等人的表情却是很痛苦，每个人的脑门儿上都挂满了密密麻麻的小汗珠，脸上的肌肉都走形了，看上去是那么的狰狞，那么的痛苦。
时间一分一秒的在指间流过，接连有人被震飞，因为他们体内的魔力已经达到了极限，精灵族大长老阿奈尔德为了防止他们体内魔力过多，爆体而亡所以用魔法将吸收满的人逐一震开。
最后，仍在吸收魔法元素的只剩辛格、赖瑞、可可三人，像约翰老头和钟伯那样的神级高手竟然也早早的败下阵来。而那些魔兽中除了辛格的炎火魔蝎和六只超级保镖跟约翰老头的幻兽螳螂吸收魔力元素外，其它早早不行了。
又过了一会，可可和赖瑞也先后倒在了地上，他们两个已经用尽了全力，只剩下辛格一个人孤军奋战。
“啊！！！”
这时，辛格感觉到胸口有一股鲜血想要往上涌，他拼命的把那口血压了回去，仰起头大吼了一声。那吼声充满了怒火，蕴涵着不可侵犯地王者威势。那吼声在空中形成了四五个回音。持续了好久，震得周围人的耳朵都要聋了，震得生命之树的树叶簌簌的落下，震得地面发生了轻微的晃动。
当吼声过后，辛格整个人的气势完全变了，他把体内塞得满满的魔力元素全都转换成斗气释放出来。那一刻，辛格感觉到他的身体里好像有成千上万只小虫子不停地撕咬着他一样。那一刻，辛格感觉到体内的经脉血管都要被撑爆了一样。那一刻。辛格感觉到了一丝心疼，他认为自己救不了杰西卡了。
辛格狠狠的咬着嘴唇，一股咸咸的味道流进了他的嗓子眼，这使他马上清醒了许多。辛格又大吼了一声，他的无官都有些走形了，很是吓人。他那双死死抓住插入杰西卡肚里面地根藤的双手的青筋完全裸露出来。
在这一刻。辛格身后的那条龙又浮现出来，绕着辛格连续的飞了几全，一股淡淡的青光照在他的头上，使得原本体里不支、疲惫不堪的辛格又恢复了状态。
辛格那两只手就像两条高速运输管线，不停的吸收生命之树内的魔力元素。
这时，约翰老头地幻兽螳螂和他的炎火魔蝎接连惨叫了一声，先后被震飞出去。而辛格，他还在拼命地吸取着魔力元素。此刻，在他的心中有一个坚定地信念，不管怎样他都要救出杰西卡。他绝对不能看着杰西卡出事，即使情愿搭上自己的命也要把杰西卡救下来。
其实。辛格等人的努力早已经见了成效，他们已经成功的阻止了生命之树向杰西卡体内输入魔力。辛格已经将那两根漆黑的根藤从杰西卡的肚子里拔了出来。但是。辛格并没有意识到这些，他仍在尽自己最大的努力拼命的吸收生命之树里地魔力元素。
阿奈尔德彻底拜服了，他被辛格的举动吓到了。他脸上地皱纹都堆在一起，脸上挂满了那种难以掩饰的喜悦，他的双手激动得打着哆嗦，有些语无伦次的自言自语道：“他果然是精灵女王陛下口中的那个救星，从刚才看他体内吸收的魔力元素已经超越了光明神王，即使是三位上神中魔力最为雄浑的魔族之王见了他都会感觉到自卑的。他刚才吸收的魔力都快顶得上两位十五级神级高手的魔力了。”
魔法星球上神级的高手就是相当于十级。所以神兽也就是十级魔兽。而实力达到神级以后还是可以提升的，只不过是魔法星球的人类已经很少有步入到神级的了。而对于神、魔、妖族来说十级的实力在他们那一界也只能算得上是中级高手。像神王、魔王、妖皇都是十五级的高手。
辛格的幻兽炎火魔蝎可不只是十级的魔兽，它是魔界的顶级魔兽，是十五级的超级魔兽，要不是辛格有七彩冰钻，十个他也收服不了炎火魔蝎。
而约翰老头的幻兽螳螂则是由一只十级普通神兽进化到十二级的变异魔兽，如果没有炎火魔蝎帮忙，辛格等人一起上也未必是它的对手。不过，经历了这次魔力吸取，也不知道螳螂能不能在次进化，能否有所突破。
这时，阿奈尔德从兴奋中回过神来，苦着脸大叫道：“完了，完了。生命之树的魔力都被他吸收了，我们精灵族的人还那什么恢复实力啊！”
接着，阿奈尔德抬起头，用上了精神魔法，大声喊道：“辛格，可以停下来了，杰西卡已经没有危险了。”
可是，辛格并没有听到他的话，即使他用上了精神魔法对辛格也没有丝毫的作用，现在辛格可以说处在一种疯癫的状态，他心中只有一个想法，那就是拼命的吸收魔力元素，不能停，绝对不能停！
“啊！！！”
辛格终于压制不住胸口那团热火，惨叫了一声，嘴里吐了一口鲜血，整个人被震飞出去，在空中慢慢的飘荡，他感觉眼皮很重很重，慢慢的把眼睛闭上了。
“小老公！”“少爷！”“辛格！”
所有人的心都提到了嗓子眼，忍不住惊叫出来，纷纷的向辛格跑了过去。当爱立丝三女看到辛格的脸如纸一样苍白，一点生机都没有当时就吓坏了，她们的眼泪止不住的流了出来，一个接一个的喊道。
“小老公，你不能有事，你不能死啊，你答应过要取我们的！”爱立丝眼含着泪水激动的说道。
“小老公，你答应过要给我们一个华丽的婚礼的，你不能骗人！”阿加莎不停的抽噎着说道。
“小老公，你醒一醒啊，我知道你没有事的，你千万不要吓我们啊！”可可的鼻子一酸，用手轻轻的推了推辛格的胳膊说道。
约翰老头蹲在辛格跟前，连忙伸出手来摸了摸辛格的脑袋。接着，他长长的嘘了一口气，感慨的说道：“辛格没有事，他只是体力消耗过大，让他休息一会就好了。”
而此时，阿奈尔德已经成功的将生命之树中的封印魔力转移出去，他现在可以突破封印重新获得自由了。
只见，阿奈尔德微微的皱起了眉头，嘴里又念起了那冗长、绕舌的语言，他双手紧紧的握住那根魔法杖，显得很是的激动。
过了一会，他手中的魔法杖的下端冒出一个白色的光环，那光环充满了光明圣洁的魔力。那个光环从下到上慢慢的向上流动，当它走到魔法杖的顶端的时候，白光一闪就消失的无影子无踪。
而此时，又有一个淡绿色的光环从魔法杖的下端冒出。也是沿着魔法杖向上游走。接着是黄色、金色、红色、紫色，最后是黑色，七色的魔法光环依次沿着魔法杖游走了七遍。
当阿奈尔德口中的咒语停下来的时候，他手中的魔法杖射出数千万道七色的彩光，把周围的照得如仙境一般。最后，那数千道彩光汇聚成一把七彩的光剑，飞快的射向生命之树的树干。
“轰、轰、轰……”
一声巨大的爆炸声从生命之树的树干上传出。震得生命之树不停地颤抖，看上去都快要倾倒了似的。
“哈哈、哈哈……”
这时，一声苍老的笑声从爆炸烟雾中传出，当烟雾消失的时候，精灵族大长老阿奈尔德出现在了那里。
迷失森林外，圣上教皇宫的一个密室内。
一位满身穿光明主教礼袍的白发老者恭敬的跪在一片白镜面前，他面色凝重，嘴里很是虔诚的念叨着咒语。
当那个人地咒语结束后。他面前的镜子闪出几条波纹，一个头戴金冠、面露威严的人出现在镜子里面。那个人就是传说中的光明神王的弟弟恺格萨斯。而跪在地下呼唤出光明神王的白发老者，他不是别人正是辛格地仇人塔般大主教。
谁也没想到他会出现在这里，他不是已经背叛了光明教廷，怎么会出现在这里呢，而且他又是怎么和光明王联系上的呢。
镜子里的光明神王弟弟恺格萨斯咳嗽了两声。威严的问道：“我吩咐你去办的事情怎么样了，你有没有找的众神遗迹的地址。”
“殿下，空间水晶我已经找到了一块，不过这块水晶并不能支持一个独立的空间传送阵。至于众神遗迹的地图我已经收集到了一多半，我认为这个宝藏就在东西大陆之间无尽之海上的某一个小岛上。”塔般大主教恭敬地说道。
“恩，你一定要尽快找到众神遗迹的入口，我可不想让我哥哥地人找到。至于空间水晶的事就不用你管了，大天使帕诺克会找人办地！”恺格萨斯满意的点了点头，说道。
塔般大主教低着头，吞吞吐吐的说道：“殿下。现在教廷内很多人通过转生池进化成初级神使，那个菲洛特居然还成了光明神王的神侍。我想我以后很难溜进教皇宫向殿下禀告了。还有他们要派人捉拿我了。我恐怕没办法完成殿下交代下来的任务了。”
“呵呵，放心吧。帮我办事我是不会让你吃亏的！”镜中的恺格萨斯笑着说道。
说完，他抬起手，一个充满光明魔力的小球出现在他地手中。恺格萨斯看了看手中的光球，嘴角翘起一丝地笑容，得意的说道：“这是我给你准备的礼物，虽然现在我不能让你成为我的神侍，可是我依然有办法帮你提升实力。只要你完全吸收了我手中这颗光明圣魔球的魔力，你的实力就能从现在的阶段提升到四翼天使的等阶（相当于十二级）。”
塔般大主教听了他的话脸上顿时都笑开了花。他连续磕了四五个头，激动的说道：“谢谢殿下。谢谢殿下，我一定会尽心尽里帮殿下办事，祝殿下早日登上万位。”
这正是他想要的，他只所以会背叛光明教廷就是想追求力量和权利，在光明教廷内部菲洛特的家族势力庞大，况且他已经登上了教皇的王位置，并且还得到光明神王的赏识，成了光明神王的神侍。
所以，塔般大主教为了实现他的梦想，为了拥有无上的权利，他只有投靠光明神王的弟弟恺格萨斯。
其实，塔般大主教和恺格萨斯在很早只前就建立了联系，只不过现在完全站到了他那一边。不过，你可不要以为塔般大主教会真心侍奉恺格萨斯，他只不过是在利用他。
塔般大主教天真的认为只要他能够找到众神遗迹，他就能获万年前大光明神王的传承，获得光明神族的第一神兵，获得许许多多的超阶神器。到那时，他就不用低三下四的，他就会成为一统天下的王者。
可是这些都是他的幻想，能够真的实现吗，这一切都是个未知之数，谁也不好做出断定。
镜子的表面闪过一丝涟漪，恺格萨斯手中的那颗光明圣魔球就漂到了塔般大主教的面前。
“现在整个大陆已经陷入到战火之中，赤钨已经成功的救活了魔族公主，你一定要密切的注意魔族的踪迹。我想用不了多久，我们神族的天使军团就会降临圣山，加入到战火之中。”恺格萨斯面含笑意的说道。
说到这，他故意顿了顿，偷偷的观察了下塔般大主教的表情，他见塔般大主教并没有什么异样的举动，才继续说道：“那时候，我就可以借此机会夺取天使军团的兵权，只要你找到众神遗迹的确切位置你要马上报告给我，只要我能够获得万年前明万的力量我就可以打败我哥，成为神界之王了。”
“请殿下放心，我一定会努力帮殿下登上王位！”塔般大主教行了一个礼，郑重的说道。
正文第二百七十二章实力提升
更新时间:2007-11-2320:23:23本章字数:3427
阿奈尔德鞠了一躬，礼貌的问道。毕竟人家是活了一万年的老家伙，实力超群的老怪物，态度当然要客气些了。
阿奈尔德微微的笑了笑，用手摸了摸那花白的胡子，说道：“放心吧，他没事的，过一会就能醒了。”
他的话音刚落，辛格便重重的哼了两声，慢慢的睁开了眼睛。
“小老公，你没事吧，你都快把我吓死了！”杰西卡挺着个大肚子，一把扑到了辛格的怀里，激动的说道。
“是啊，你总算醒了，刚才都把我们几个吓哭了！”爱立丝撅起小嘴假装有些不高兴的说道。
辛格挠了挠脑袋，笑着说道：“呵呵，我不是跟你们说过吗，即使光明神王那个老家伙挂了，我也挂不了。”说完，辛格转过头，用那充满柔情的目光扫视着大家。
这时，辛格发现了阿奈尔德，他脸上的笑容立刻僵住了，他用手撑着地面，想要站起来。
“别动，别动，你还是躺在地上多休息一会吧。”阿奈尔德的脸上露出慈祥的笑容，关切的说道。
辛格感觉到阿奈尔德并没有敌意，他的戒备又消失了，脸上露出一丝友好的微笑，开玩笑的说道：“你说的话也不准啊，你不是说没有危险吗，刚才要不是我们出手，杰西卡和我那个未出世的孩子就死了。你是不是该赔偿我们一些精神损失费？”
“精神损失费，那是什么东西，我没听过？”阿奈尔德一脸迷茫的，转过头向约翰老头求助道。
约翰老头晃了晃脑袋，大笑着说道：“哈哈，辛格的意思是想管你多要些好处！”
阿奈尔德笑着说道：“哦，果然是个财迷。刚才你们得到的好处还不少吗，你们现在检查下自己的身体看看都有没有什么变化！”
众人听了阿奈尔德的话，才惊讶的发现自己的身体有了明显的变化。
“我、我，我居然会电系魔法，这、这是怎么回事？”赖瑞兴奋的大叫道
接着，众人又听到约翰老头的声音，“我居然突破神级了，我现在已经是法神了！”他满面红光，嘴都快列成了八半，激动的大声喊道，生怕别人不知道他是法神。
过了一会，又纷纷有人叫了起来，那声音中充满了兴奋和难以掩饰的喜悦。
“我居然突破剑师级！我、我、我现在已经是剑圣了！”
“我也是，我体内的斗气也变成了橙色，我也是剑圣了！”
“哈哈，我居然成了大魔导师，我现在是风系大魔导师了！”
……
所有人的脸上都挂满了新粉的笑容，激动的大喊道。刚才那紧张的气氛消失得无影无踪，这片草原成了欢乐的天堂，所有人都开心的笑着，大声喊着，兴奋的蹦跳着，尽情的宣泄着内心的喜悦。
“辛格，你的实力有所体升吗？是不是有所突破了呢？”约翰老头收起了脸上的笑容，那双眼睛瞪得大大的，紧紧的盯着辛格。那眼神中充满了渴望与期待，他想知道神级是不是顶峰，人们达到神级真的不能在有所突破了吗？他想知道确切的答案。
阿奈尔德有些嫉妒的努了努嘴，酸溜溜的说道：“他当然有所突破了，我想他现在的实力最少达到了十二级，加以时日肯定会晋升到十五级，成为人神！”
“十二级？人神？”
众人异口同声的喊到，他们的表情都一个样，每个人的脸上都充满了疑惑，这两个词语在场的人都没有听说过，就连辛格本人都有些迷糊。怎么会有十二级呢，最高不就是十级吗？人神是什么？
约翰老头率先回过神来，激动的问道：“大长老，你是说人类可以突破神级，神级只是个开始？”
阿奈尔德重重的点了点头，肯定的说道：“恩，可以这么说。你现在已经是十一级电系法神了，你难道感觉不出来吗？”
“恩？我也突破神级了？”约翰老头满脸疑惑，张着大嘴问道。要知道在一个小时以前约翰老头仅仅是一位电系大魔导师，可是现在他竟然连升了两级，成为十一级的电系法神了。
约翰老头伸出右手，心中默默的念起那熟得不能在熟的咒语，只见一道半没多高冒着紫色火焰的闪电出现在他的手掌心处。
“电火，你们看到没有我放出的闪电冒着电火。哈哈，我现在已经是十一级的高手了！”约翰老头兴奋的大叫道。
“爷爷，你
才晋阶到十一级有什么好高兴的，你的孙女都比你强努了努嘴，扶着可可慢慢的从地上站了起来，笑着打击道。
约翰老头听了辛格的话当时就是一楞，他瞪大了双眼，满脸不相信的看着可可，连忙问道：“哦？可可你的实力提升到了多少，难道你也晋升为十一级的法神了吗？”
可可笑了笑并没有说话，她能够感觉到体内强大的魔力，但是她也不知道自己已经达到了什么水平。但是可以肯定她的魔力水平已经超过了普通的神级。
阿奈尔德叹了一口气，对约翰老头说道：“你的孙女已经是双系十二级法神了，比你强得多。即使她独自一个人单挑两名普通的四翼天使也是很轻松的事！”
阿奈尔德的话就如同一盆凉水狠狠的泼在了约翰老头的头上，让他从激动轻狂的状态冷静下来。
此刻，约翰老头就如同被霜打蔫了的茄子，耷拉着脑袋苦着脸，惨叫道：“不是吧，我孙女的实力居然从魔导师一下子越升到法神十二级？”
“怎么不是当然是，爷爷您已经老了，不行了。你没听过一句话叫后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”辛格满脸坏笑的刺激道，“别看你现在是十一级的电系法神了，要是山外有山，人外有人。别总是目空一切的，咱不拿你跟光明神王、魔王、妖皇他们比，也不让你跟大天使、魔将、妖君他们比，咱们这里就还有人比你等阶高！”
辛格之所以这么猜测，是因为赖瑞和可可都是在最后时刻，一起停止吸收生命之树中的魔力的。可可现在的实力已经达到十二级了，而且还是双系魔法，所以他大胆的预测赖瑞的实力也已经达到十二级了。
约翰老头听了辛格的话，脸上的肌肉不自然的向上抽动了几下，他慢慢的转头看了看周围的每个人，冷笑了一声，说道：“我不相信，我不相信你们当中还有人突破神级，成为后神级的高手！”
辛格得意的笑了笑，欣赏的看了赖瑞一眼，对阿奈尔德说道：“长老爷爷，赖瑞这个小胖子的实力是不是已经过了十一级！”
阿奈尔德肯定的点了点头，赞赏的说道：“他是电系本体，虽然以前主修的土系魔法，可是这并不影响他对电系元素的吸收。他现在体内拥有堪比十三级电系法神的电系魔力，不弱于十级土系普通法神的土系魔力！”
“不会吧？！”
阿奈尔德的话音刚落，在场的所有人，包括辛格在内，都异口同声大声惊叫出来。谁也没想到平时好吃懒做，嬉皮笑脸，一无是处的赖瑞居然能够突破到十三级。
“爷爷，你不会搞错了吧。就赖瑞那样居然能成为十二级的高手，要知道我的小老公才是十二级法神！”爱立丝嘟茏抛欤不服气的说道，“你不会搞错了吧。恩，你肯定搞错了！”
“是啊，我们的小老公怎么才十二级，难道赖瑞这个死胖子比我们小老公还厉害吗？”阿加莎不服气瞪着阿奈尔德，大声逼问道。
所有人都好奇的看着阿奈尔德，希望他能够给出个合理的解释，因为这也太超乎常理了。
阿奈尔德笑了笑，摇了摇头说道：“辛格体内的魔力确实是比这个小胖子赖瑞多，他刚才吸收的魔力要是加在一起都快顶得上两位十五级的高手的全部魔力了！”
只不过，辛格根本没有进行选择性的吸收，七种魔力他全部都吸收，但是这七种魔力在他的体内又不能完全的融合，所以他的实力只停留在十二级。如果辛格一旦找到方法把十二级的魔力全部都融合到在一起，那么辛格肯定能够一越晋升到十五级高手，而且还有可能超越十五级，开创出没有人达到过的新境界。
不过，即使辛格现在的实力遇到十四五级的高手也有实力一拼
听了这话，爱立丝、阿加莎她们四女的脸上终于露出了开心的笑容。
“我就说吗，我们的小老公怎么可能没有赖瑞这个废物强呢！”爱立丝撅起小嘴哼了赖瑞一下，示威的说道。
“喂，小嫂子，我现在已经是法神十三级的高手了，您能不能不叫废物啊！”赖瑞苦着脸蛋，投降的说道。
“对了，杰西卡呢，她的实力又所提升了吗？”辛格忽然想起了什么，他记得吸收魔力最多的应该是杰西卡啊，所以他满怀激动的问道。
正文第二百七十三章精灵地宫
更新时间:2007-11-2320:25:45本章字数:3332
并没有提升，她的实力反而下降了！她体内魔力全被她肚子里的孩子吸收了，她现在和普通人没有什么差别。”
“不会吧，那么对杰西卡来说在她怀孕的时候，一只普普通通的一级魔兽都能伤害得了她，那她不是很危险吗！”辛格微微的皱了皱眉头，嗓门陡然提高，大声喊道。
阿奈尔德尴尬的笑了笑，有些心虚的说道：“也可以这么说。你不用担心了，我会找人保护杰西卡的，肯定不会让他受到一丝一毫的伤害！”
“万一呢，万一杰西卡受到了伤害，到时候我又该去找谁负责！”辛格大声的质问道。
“这、这……”阿奈尔德被辛格的气势吓得打了一个哆嗦，此时此刻他真的不知该如何解释。
这时，杰西卡发觉气氛有些不对，她连忙用手拽了拽辛格的胳膊，微笑着说道：“小老公，你不要在怪阿奈尔德爷爷了，他也是一片好意思吗。虽然我现在暂时失去了魔法，可是有你在我身边我还有什么担心的呢。难道你会让那些一级魔兽伤到我么？何况我还有一套神器护甲，那些低级魔兽根本就伤不到我的！
说到这，杰西卡的脸上露出幸福的笑容，那笑容中流露出母亲般的慈爱，她低着头，用手轻轻的摸了摸圆圆的肚子，轻声说道：“小老公，我很高兴能够把我的魔力全部够给咱们的孩子，我想他将来一定会成为超越他的父亲，成为一个顶天立地的男子汗！”
辛格摇头笑了笑，把杰西卡搂在胸前，开玩笑的说道：“呵呵，你还说呢，就你现在的身材还能穿上那套铠甲呢了吗！”
“对了，辛格如果你要担心杰西卡的安全你可以帮她捉几只魔宠，那样你就不用担心她的安全了，你们连炎火魔蝎和那只闪电镰刀兽都能收服，捉一两只普通的神兽根本不算什么难事吧！”阿奈尔德笑着说道，“等我们进了精灵地宫殿，我在送杰西卡几件特殊的神器，到那时，即使是神级的高手想伤她也不是那么容易的事了。”
“呵呵，这还差不多！对了，长老爷爷，你们精灵族不都是长着对尖尖的耳朵吗，你怎么没有，难道你也是人类和精灵的产物？”辛格满脸坏笑，半开玩笑的说道。
“不要乱说，我可是纯正的月精灵族。我只所以变成这个样子是为了防止你们人类！”阿奈尔德脸当时就青了，连忙辩解道。
接着，他就开始给辛格等人解释五百年前那次魔兽攻城，原来正是那时候天下第一佣兵团误入到红火森林，他们用花言巧语骗得了精灵地宫的入口，想夺取精灵族的宝藏。
最后，他们的行为惹怒了阿奈尔德，号称集合了大陆上所有精英的天下第一兵团就在这灭团了。
从那以后，阿奈尔德对人类就有了戒心，所以他稍稍的调整了下自己的外貌，变成了人类的形象。要不是有过那一次的经历，阿奈尔德也不会对辛格用出精神魔法。
“啊，长老爷爷，传说中的天下第一兵团竟然是被你灭了，那您是怎么处理他们的尸体的，他们身上的神器和空间戒指不会都被你收走了吧！”舒克满眼冒着金光，看他那样口水都要流了出来了。还真别说，舒克总算在辛格的身上学到些东西了。
“哼，他们那些垃圾我才看不上眼呢，如果你想要就找把，他们的尸体就在这片高草地下！”阿奈尔德撇了撇嘴，有些不屑的说道。
阿奈尔德的话音刚落，舒克便从空间戒指里拿出一把铁镐，在众人惊讶的目光轮了起来。
“舒克，你别给我丢人了，做事怎么不用脑子呢？”辛格一把抢过舒克手中的镐头，撇了他一眼别有深意的说道，“那些都是垃圾你还刨啥，到时候让长老爷爷送我们每人几件真正的神器不就行了！”
说完，辛格挤眉弄眼的对周围人使了一个眼色。那些常年跟在辛格身边的暗堂兄弟马上就明白辛格的意思，纷纷起哄道：“是啊，到时候长老爷爷送我们几件真正的神器绝对比那些垃圾强多了！”
“别，那我还是帮你们找吧！”阿奈尔德咽了口吐沫，摆了摆手，苦笑着说道。
就在这时，约翰老头突然大叫道：“啊，我的幻兽螳螂怎么变了，它的脑袋上的那些小包怎么没了！”
听了约翰老头的怪叫
才把注意力转移到那些魔宠身上。
“我的烈火狮子居然长出了一对幼翅，我以后就能够骑着他在天上自由的飞翔了！”暗堂的一位兄弟突然兴奋的大叫道。
“我的闪电豹也进化了，他好像晋阶成十级的光明魔豹了！”又位暗堂的兄弟激动的喊道。
……
“你们看八戒的土黄的皮毛变成了金光色，它居然长出两颗金牙！”爱立丝兴奋的和鼓掌大叫道。
八戒的变化还属于比较小的呢，辛格性惊讶的发现了他的绿依竟然从一棵弱不禁风的小树成长成一棵茂盛的大树。
所有人的魔宠都发生了进化，收获最大的当然就属辛格了，他的六位超级保镖动进化成十二级的魔兽。其余的宝宝军团的魔兽也都提升为普通的神级魔兽。可以想象，在过一百多年后，辛格的这些魔宠都进入到成熟期的时候，它们的实力会边的多么恐怖。
这会，约翰老头的脸上终于也露出了笑容，一扫先前的颓废，他的嘴都快要列成了花，因为他的幻兽既然竟然晋级成十四级超神兽。
而且虽然他的幻兽比他的自身的实力高出很多，但是它并没有反叛的意图，就连活了一万多年，见过各种情况的精灵族大长老阿奈尔德都搞不明白在这个状况。
“哼，这就叫人丈狗势！”辛格没好气的白了约翰老头一眼，酸酸的说道。
约翰老头被辛格气得五官都移了位，气哄哄的说道：“辛格，你小子别以为你现在是十二级的高手我就不敢打你了，你要是在敢说一遍，我非让你知道我的厉害不可！”
这时，可可满脸期待的笑着说道：“好了，好了。我们还是让长老爷爷带们去精灵族的地下宫殿看看，我现在有些忍不住了，我想看看高贵美丽的精灵族的宫殿到是什么样子的！”
“好啊，好啊，我也想看看精灵族的地宫是个什么样的，我想一定会比我们金龙帝国的王宫漂亮得多吧！”爱立丝兴奋的跳了起来，双手不停的拍着巴掌，跟着附和道。
接着，众人七嘴八舌的跟着附和道。
……
这时，所有人的目光都定格的阿奈尔德的身上，大家都摒住了呼吸，目不转睛的盯着大长老，等待他开起精灵地宫的一刹那。
只见，阿奈尔德大长老面对着生命之树，嘴里又慢慢的念出了那舌难道的精灵语。无数颗由光系元素组成的小露珠，突然凭空出现在他的周围，渐渐的形成一道半透明的圣洁的光幕。
当阿奈尔德大长老口中那古怪难懂的精灵语结束的时候，他手中的魔法杖射出一道绿光，正射入到生命之树的树干当中。
被射中的生命之树发生了剧烈的摇晃，方圆几里的地面产生了激烈的震动，许多地面都被震得裂开了，形成了一道道沟壑，就好像发生了剧烈的地震一般。
还好，大长老阿奈尔德及时放出了一个魔法结，把辛格等人完全包裹起来，使的他们脱离的地面的震颤。
“轰隆、轰隆、轰隆！”
伴随着一声剧大的轰鸣声，生命之树的前方的地面产生了一道巨大的裂纹，那到裂纹慢慢的扩大。
过了一会，那道裂纹终于停止了移动，紧接着一道金色的光芒从那道裂缝中射出，映照得周围的环境变成了高雅的金黄色。
“呵呵，你们过来吧，这就是我们精灵族地宫的入口！”阿奈尔德看似随意地挥了下手中的魔法杖，收回了加在辛格等人身上的魔法结，微笑着说道。
听了他的话，辛格等人迈着沉重的步伐，怀着无比好奇的心情慢慢的向那道裂纹。
这时，众人发现一道表面雕刻着一位半裸美女背部的正方形的金属门出现在面前，在场的每一个人都能感觉出那道金属门的厚重气息。
“嘿嘿，长老爷爷，你们地宫的入口怎么画着一位美女。这个美女是谁啊，有没有男朋友啊！”赖瑞咽了咽嗓子眼处的口水，眼中直勾勾的盯着那道金属门。
阿奈尔德撇了赖瑞一眼，轻声说道：“小子，你可不要瞎想，金属门上的美女就是我们精灵族的女王！”虽然他的声音很小，但是在场的每一个人都能够感觉到他话语中包含的敬意。
正文第二百七十四章地精建造
更新时间:2007-11-2320:27:59本章字数:3394
起，露出那种淫荡的笑容反问道。
“喂，小老公，你给我注意点，你可别给我想什么歪主意啊！”爱立丝看见辛格的样子马上紧张起来，她一把拎起辛格的耳朵，“告诉你，我们不容许！”
“都说精灵族的女人那一个都是绝世罕见、倾国倾城的大美女，你可不能动什么坏心思啊！”阿加莎跟着附和道。
“唉！轻点，轻点，在使劲我的耳朵就要掉了！”辛格痛苦的哀求着，有些心虚的说道：“你们放心吧，我是绝对不会在打别的女人的主意了，我相信即使精灵族的美女，她们也没有我老婆漂亮！”
“这还差不多！”爱立丝听了辛格的话满意的点了点头，她松开了辛格的耳朵笑着说道。
精灵长老阿奈尔德看着金属门上的女皇的雕像久久不能回过神来，他又想起了那遥远的战火连天的年代，女皇陛下为保存精灵族和其他被神、魔、妖联合围剿的种族的血脉，她宁愿耗尽全部魔力把他们的封印在精灵地宫当中，阻止诅咒的入侵，而精灵女皇即使魔力耗尽她仍在努力的挽救各族人的性命，最后精灵女皇脱掉了上衣用她那纯洁的身体来吸收神魔妖三族在她们世代生活的这片森林中种下的诅咒。
终于，周围的诅咒慢慢的减弱了，可是精灵女皇在也没有醒过来了，她永远的长眠在生命之树的下。被精灵庇护的地精和山地矮人两族，他们为了感谢精灵女皇，为精灵族修建了一座豪华的地下宫殿，并把精灵女皇的画像雕在了地宫的金属大门上，以此来纪念精灵族最伟大的女皇。
“长老爷爷，这个门怎么打开啊，不会是用拉的吧！”赖瑞微微的皱了皱眉头，仔仔细细的打量这面金属大门，有些白痴的问道。
阿奈尔德听了赖瑞的话回过神来，他尴尬的咳嗽两声，并没有回答。接着，他举起手中魔法杖，低声念起了咒语。这次的咒语，并不是那古怪、绕舌、难懂的精灵语，而是普通的大陆通用语，在场的每一个人都能听懂，而且那咒语的内容好像是一首颂歌，歌颂精灵族最伟大的女皇。
就在众人疑惑不解的时候，阿奈尔德口中的颂歌结束了。只见，他手中的魔法杖射出一道金光，射入到那面厚重的金属门上的女皇画像王冠处，金属门的表面泛起了一道道金色涟漪。
“轰、轰、轰……”
伴随着连续的轰鸣声，金属门慢慢的向旁边移动，辛格等人能够感觉到地面发生了剧烈的摇晃。
过了一会，金属门退到旁边的草皮下，那震耳欲聋的轰鸣声才消失不见了。这时，一个黑不见底的四四方方的黑洞出现在众人的眼前，那一阶一阶的台阶好像是通入到地狱一般，透露出无比的恐怖，从地下不时的吹上来的冷风丝丝渗骨，把这种令人毛骨悚然的气氛烘托到了极至，吓得众人直打哆嗦。
“长老爷爷，我们要下去啊，我怎么感觉有些不对劲呢！”舒克双手交叉抱在胸前，哆哆嗦嗦的说道。他的神情是那样的紧张，先前要进地宫找宝藏的兴奋消失的无影无踪。
“走吧，这条石阶的下面就是精灵地宫大殿！”阿奈尔德淡淡的说道。说完，他用手轻轻的挽起脚下的魔法长袍，迈着沉重的步伐走下了台阶。那庄严的表情好像是去某个神圣的地方朝圣一般。
大家犹豫的看了看辛格一眼，见辛格面色轻松挽着杰西卡跟了下去，众人才松了一口气，一个接一个跟着走下这条深不见底的地下通道。
众人在精灵族长老在伸手不见五指的石阶向下前行了一百多米，在这一百多每，辛格等人的耳膜和神经经历了一次严酷的考验，突入其来的各种魔兽的叫声都快把大家的胆吓破了，而且那叫声好像就在人们的耳边似的，震得大家的耳朵嗡嗡直响，想不害怕都不行。
一时间，各种刺耳的尖叫声充满了这条漆黑的地下通道。不过，虽然在这条黑漆漆的地道中，众人跟本看不见方的路，也不知道还要继续走多远，但是大家没有一个人转身向后走，因为大家都相信辛格。
大家又在这条看似无尽的地下通道里前前行了半个多小时，众人终于看见了一丝亮光，原本斜向下的台阶消失了，取而代之的是一条宽敝、明亮、笔直的大道，正通向前面不远处闪耀着灿烂的金色光芒的魔法大门。
没有人知道那面魔法门的背后是什么，但是现在大家的
的脸上都浮现出兴奋的喜悦，所有人都期待着穿过那进入到神圣的精灵地宫。
精灵大长老阿奈尔德轻轻的叹了口气，转过身来看了看重人，说道：“走吧，你们已经通过了勇者的考验，传过这到魔法门就是精灵地宫！”
“精灵地宫，万年前的神器，精灵族的美女！”舒克又兴奋了起来，满脸泛着淫笑的自语。
暗堂的兄弟听了舒克的话一个一个赞同的点了点头，在场的每个人，甚至包括约翰老头和钟伯他们两个老家伙在内，都多多少少冒出一些兴奋的光芒，。毕竟都是男人吗，在倾国倾城的精灵族美女面前谁没有些小想法。
众人压抑着激动的心情，在阿奈尔德长老的带领下穿过了那面魔法门。他们来到了一个全新的世界，一个截然不同的世界，一个与世隔绝的世外桃源。
“啊，好漂亮，这、这是那里啊！”赖瑞闭上了眼睛，深深的吸了一口气，很陶醉的说道。
“这里不是地下吗？怎么还有水流，怎么还有树？光线是从那里进来的呢？”阿加莎好奇的打量着周围的一切，歪着脑袋问向阿奈尔德。
“这里就精灵地宫，那、那些精灵和你们庇护的异族都在那里呢！”辛格也好奇的发问道。因为，这个地宫跟他想象的实在差距太大，在辛格的脑海里地宫吗，无外乎就是个宫殿，不论你建立的多么豪华，多么气派也脱离不了这个框架。
可是眼前这个精灵族的地宫根本就是一片阳光明媚的草原，草原上零星的分布着数十颗小树，草原的正中央有一颗参天大树，看那科大树很像众人先前看到的生命之树。
虽然是地下，可是这里依然充满了灿烂的阳光，可是当大家抬起头向上去看的时候，看到却上一面蓝蓝的天空。这时，众人的脸上不由的露出了一丝疑惑，心里不约而同的想到：这里是地底下吗？
“呵呵，你们不要怀疑了，这里确实地下，这里是精灵族的自然神殿，这些看似普通的树木都是被封印的树精灵了。”阿奈尔德笑着对大家解释道：“就和辛格的魔宠绿依一样，说起来你和我们精灵族真是很有缘分啊！”
“走吧，我们去下面看看，下面才是你们想要看到的，那是地精和矮人儒为我们精灵族修建的，我们精灵族的年轻人都被封印在地下。”精灵长老继续说道。
接着，草原中央那棵生命之树的树干上开了一面白色的魔法门，众人鱼贯跟着阿奈尔德长老通过了那道门。
在那一刹那，众人感觉到自己的身体一震，好像通过了一个传送阵。
当这次，人们在睁开眼睛的时候，看到的则是一个庄严宏伟的巨大的地下宫殿。
宫殿的四周镶满了七彩的魔力水晶石，把整个宫殿照得无颜六色，更为精灵神殿增添了几分神秘的气息。随处可见的雕塑和碑文无处不显示出精灵族的璀璨的文化。
“哇，你们看墙上的那些魔力宝石足有拳头大小，这要是拿到外面去能买多少钱啊！”皮诺满眼冒着金光，小声的嘀咕道。毕竟是当贼的吗，有几个不爱财的，何况他在辛格身边呆了这么久，有这个想法也不足为怪。
“看你们这点出息，几块魔法晶石就乐成了这样，要是见到了真正的神器不得乐傻了啊！”辛格打笑的说道。
接着，他又装出一本正经的样子，假装警告道：“你们可不要想顺手牵羊，我可是告诉你们的这地宫、古墓之中都有那些机关、陷阱、魔法阵那些东西，可别因为一时的贪念丢了小命。”
舒克听了辛格的话，耸了耸肩膀，有些不屑的说道：“老大，你不会是吓我们吧，我怎么没有发现什么魔法阵啊！”
“辛格说得不错，你们最好不要轻易碰地宫里面的东西。我可以明确的告诉你们，地宫里面有很都威力强大的攻击魔法阵，有许多我也不知道在那里，因为这所地宫是主体山地矮人建造的，而那些攻击魔法阵都是地精安装的。”阿奈尔德略带警告的说道。
接着，他有说了一句，这一句话，顿时把辛格的主意力吸引起来了：“精灵地宫和地精宫殿通过一个传送魔法阵相连，我考虑了一下，暂时还不能撤除迷失森林的魔法封印，到时候你们想要离开，我就通过传送阵把你们送到西部大陆地精族的遗址那去！”
正文第二百二十七章危机时刻
更新时间:2007-11-2320:32:21本章字数:3458
了。
原本被辛格吸引的钢铁魔偶已经回过神来，这时每架魔偶的脑袋的正中处都放出一束淡绿色的光波，射到离它们最近的树上。接着，绿光又从这棵树上射出，射到另外一棵树的。
片刻，这片森林里的树木都被绿光射到。这二十道看似不起眼的绿光，通过树木的连接，在很短的时间内便在这片森林里中编织了一面天罗地网，将闯入到森林里的阿奈尔德团团的围在里面。
阿奈尔德看到了这些突然出现纵横交错的绿光，他不屑的哼了一声，暗自用出了十成魔力，那带着清新凉意的白光瞬间把他笼罩起来。
紧着接，阿奈尔德手中的魔法杖放出一道白光，使得围绕在他身体周围的那层圣洁的光系魔法元素顺着同一个方向高速旋转起来，形成了一个巨大龙卷风。
呼呼的风声卷起了地上的一切，龙卷风裹这阿奈尔德带着一股强大的破坏里，向挡在他前面的电网撞去。
“滋、滋、滋……”
伴随着一连续刺耳的响声，阿奈尔德身体周围那股由纯净的光系元素组成的龙卷风竟然被拦截下来了。
人们清楚的看见，当龙卷风狠狠的装在了挡在它前面。那由四五道绿光组成的光时，笔直的光线竟然向后弯曲，发出噼里啪啦的响声，同时疯狂的吸收龙卷风的魔力。虽然龙卷风的速度很快，蕴涵的力量也很强大，可是它并没有冲破那几道看似不起眼的绿光构筑的防线。
因为那些绿光并不和阿奈尔德的龙卷风硬拼，它们避开龙卷风的锋芒，疯狂的吸收龙卷风的魔力，不停的壮大自己。
在一旁观看的辛格等人是看得真真切切，从龙卷风与绿光接触的短短几秒钟的时间里，那股吹天揭地的龙卷风的魔力就流失了五分之一，旋转速度也下降了很多。反观，那几道绿光变得更粗了，绿光中隐约的闪耀着几缕红光，显然魔力变得更加雄厚。
龙卷风中的阿奈尔德满头大汗，心中暗自祈祷：“看来我是小看了钢铁魔偶的绿光锁神网！精灵女皇保佑，千万别让我在外人面前出丑啊！”
只见，阿奈尔德的嘴里轻声念叨起了几段短小的咒语。咒语结束后，他手中的魔法杖放出一股神圣的金色光芒，把周围的天地都映一片金灿灿的。
金光融合在龙卷风里，白色龙卷风变成了金色，阻止了钢铁魔偶的绿光继续吸收魔力。
“轰、轰、轰……”
突然龙卷风与绿光的碰撞出差出了刺眼的火花，放出了几声震耳欲聋的轰鸣声。
伴随着一声声轰轰隆隆的巨响，阿奈尔德的金色龙卷风慢慢的裂开了。
“啊，长老爷爷不会撑不住了吧，他的龙卷风好像被那几条绿光震破了！”赖瑞失声的尖叫道。
现在，约翰老头的魔力反倒比赖瑞低了，虽然他也感觉到那股中有异样的能量波动，可是他并不能看龙卷风里到底发生了什么情况。
约翰老头皱着眉头，满脸疑惑的摇着脑袋，有些质疑的说道：会吧，史书上记载钢铁顶级的钢铁魔偶才是十二级的，要知道大长老阿奈尔德可是十四级的顶尖高手啊！”
“那也说不准啊，也许大长老被封印了后魔法实力降低了呢，再说他已经一万多年没有施展过魔法了，谁知道他能不能行了！”舒克耷拉着脑袋，很消极的嘀咕道。
“舒克，你男人些，别总说那些丧气话。如果长老爷爷顶不住了，那么我就把你扔过去，让你一个人单挑二十架钢铁魔偶！”辛格白了舒克一眼没好气的说道。
说完，辛格又把头转过来，神情凝重的看着那股龙卷风，他的目光中闪出两道精光，他隐约的感觉到在一万年以前就身为精灵族大长老阿奈尔德的实力绝对不会这么简单的。
而就在这时候，钢铁魔偶好像察觉到了什么。除了三架飞行魔偶和三架战车魔偶没有动，留在禁区之外继续监视着辛格等人，其余的十四架钢铁魔偶全部以最快的速度冲向阿奈尔德，阻止他进一步行动。
“啊！！！”
突然，龙卷风中的精灵族大长老阿奈尔德大吼了一声，他高高地举起手中的魔法杖，毫无保留的用出了全部的魔力，狠狠的落了下来。
金色的龙卷风四分五裂，分解成数十把纯净的金色魔法刃，分别射向冲过来的钢铁魔偶。
接着，阿奈尔德头上带的皇冠中央那颗宝石，放出一股祥和的七
。在这一刹那，不管是什么系的魔法元素，都疯狂I德的体内。
各种魔法元素竟然相互融合在一起，形成一面强大的，由最纯洁七种魔法元素组成的魔法盾围在阿奈尔德长老身体周围。
那些躲过或者没躲过阿奈尔德的金色魔力刃的钢铁魔偶，纷纷停下了当前的举动，都架起了一根半米多粗的大黑管，就连那原本监视辛格等人的六架钢铁魔偶也参与进来。
“魔晶炮！！！”
辛格失身的尖叫道，他那颤抖声音中流露出无比的激动和担心。他能够感觉到魔晶炮中所聚集的魔力绝对可以摧毁一个城市，绝对超过了禁咒，何况着魔晶炮不是一门，而是二十门。
想一想，二十架魔晶炮，二十个超级禁咒同时轰在一个人身上，那是什么个效果。
虽然辛格对阿奈尔德大长老充满了信心，可是眼前的情况不得不让他重新审视下眼前的局面。也许大家真得高估了精灵大长老阿奈尔德的实力，而低估了这些凝聚了地精一族几代人，十几代人，甚至上百代人的智慧结晶。
“约翰爷爷、钟伯、赖瑞、可可，我们上去帮忙，记住千万别硬拼！”辛格面无表情的高声喊道。接着，他又补充了一句，“其余的人都呆在原地，谁也不许擅自行动。”
辛格召集了队伍内全部突破十二级的高手，因为辛格清楚的感觉到那些钢铁魔偶全部都具有十二级的实力，实力差的根本就帮不上忙。
辛格要支援阿奈尔德长老，因为在辛格看来现在的形式实在对长老很不利，他要帮助长老爷爷分担一部分火力。不管怎样，怎么也比站在原地什么也不做干看着强吧。
“注意保护好自己，记得住我们的任务是吸引钢铁魔偶的火力，并不是和那些大块头硬拼！”辛格长舒了一口气，郑重的说道。
接着，辛格放出幻兽炎火魔蝎和六只超级魔宠，冷冷的下达了命令：“行动！”
其余四人也召唤出自己的魔兽，跟着冲了出去。
说完，辛格左手拿着法杖，右手拿着魔法杖，身入闪电一个箭步冲了上去。同时，辛格手中的魔法杖顶端镶嵌的魔法宝石，闪出一股刺骨的寒光。
顿时，周围的空气的温度陡然下降了数十度，在一旁观看的爱立丝等人纷纷打起了哆嗦，在场的每一个人都能够感觉出这股刺骨的寒意。
也不知道钢铁魔偶会不会感觉到冷，难道辛格想冻死它们。当然不是，辛格可没有那么白痴。辛格先前吸收了七系魔力，体内的魔力都快要达到饱和的状态，同时他并没有完全掌握自己体内的魔力，所以他刚出手就将体内魔力七分之一的冰系魔力全都释放出来。
要知道这股魔力可是相当于十二级法神的魔力，要是合理的利用绝对能摧毁数架钢铁魔偶。
辛格心中切喜，他没想到自己的冰系魔法竟然有这么大的提高。短暂的失神后，辛格马上醒悟过来，他竭力的控制着这股魔力，嘴里大声喊道：“冰封千里！”
辛格的魔宠们见主人如此的神勇上来用出了一个神级禁咒语，纷纷效仿起来，都拿出看家的本领。
八戒张开大嘴，粗粗的脖子不挺的蠕动着，一股强大的黑暗魔力从他的口中喷出，带着鬼哭狼嚎的惨叫不停的卷向空中飞行的那五架钢铁魔偶。盛威也拿出了看家本领，张开三张大嘴发出了三声怒吼，三股恐怖的魔力一同喷出。
绿依则变成了一个闪着绿光的参天大树，无数的藤蔓根系从他地下钻出，抓向它前面不远初的两架外形酷似战车的钢铁魔偶。
二饼、黑翼、混凝土，还有钟伯的三只魔狼，赖瑞的金色闪电雕，约翰老头的幻兽螳螂也都纷纷找准了自己的对手，一顿狂轰乱炸。
总之，在这危机关头，不管是人还是魔宠，都拿出了看家本领，尤其是辛格的幻兽炎火魔蝎和约翰老头的幻兽螳螂最为勇猛。
炎火魔蝎一下子就制服了三只魔兽，它用尾巴蛰下了一只，两只大钳子各掐住了一只。而螳螂尖尖的长嘴竟然放出一张网，罩住了七八架人形魔偶。
不过，辛格等人的努力真的能够阻止住钢铁魔偶吗，精灵大长老阿奈尔德能够逃得过二十杆超级魔晶炮的连续轰炸吗？
在这危机时刻，不远处观战的人们都摒住呼吸，眼睛睁得大大的直直的看着。
正文第二百七十八章惊喜相见
更新时间:2007-11-2320:34:54本章字数:3419
影响并不大。
战车魔偶的后身的钢板突然打开，数十门黑洞洞的小形魔晶炮从战车魔偶的车身中推出，经过片刻的能量聚集，那些小口径的魔晶炮开始发威了。
“轰、轰、轰……”
伴随着震耳欲聋的轰鸣声，战车魔偶瞬间放出了上百颗魔力炮弹。而且每一颗炮弹所包含的能量都相当于一个十一级魔法的威力。而且炮弹是一个接一个，三五个攻击同一个目标，这破使辛格等人和他的魔兽不得不停下来，纷纷避闪。
但是，钢铁魔偶炮弹是那么容易就被躲过去的吗。答案当然不是。此时，辛格正被二三十颗魔晶炮弹攻击，他不停的躲闪可是那些炮弹就向长了眼睛似的，就是盯着他不放。
“妈的，这些魔晶炮发射出竟然带跟踪，也不知道那些地精是怎么研究出来的，不会是用了红外线导航技术吧！”辛格翻身躲过了炮弹的攻击，轻声骂道。
接着，辛格把手中的魔法杖横在胸前，一边向其中灌输着风系魔，一边舞动着手中的魔法杖。魔法杖被辛格舞得虎虎生威，转速由慢到快，在空中留下了一道道的残影，让人很难分清那根魔法杖是真的。
淡绿色风系元素随着辛格手中的魔法杖的高速旋转形成了一个风柱，风柱外围包裹着一层淡淡的寒气。
“斗转星移！”辛格嘴角微微的向上翘起，坏笑着大喊道。
只见，辛格的话音刚落，那股强大的风柱迅速的旋转起来，把战车魔偶释放的魔力炮弹全部都卷了起来，努力的控制那些炮弹，把它们还给了那五架战车钢铁魔偶。
不过，那些炮弹并没有如辛格所愿射到那几架的钢铁魔偶的身上，在距离战车魔偶四五米处就接连爆炸了。爆炸产生的魔力冲击波震碎了辛格的魔法，这也使辛格稍稍的受了内伤。
其余类型的钢铁魔偶也纷纷使出了看家本领，相互配合打退了约翰老头等人和他们魔宠的进攻，就连不可一视顶级神兽炎火魔蝎和螳螂竟然被震退回来。
虽然，辛格用冰封千里的魔法冻住了三架钢铁魔偶，约翰老头等人和他们的魔兽打伤了五六架钢铁魔偶。可是他们的行动还是失败了，其余钢铁魔偶架出的那门又粗又长的魔晶炮已经完成了魔力的聚集。
“长老爷爷，快跑啊！”辛格失声尖叫道，他的心脏卡到了嗓子眼处，有随时蹦出来的可能。
刚才那小管的魔晶炮放出来的魔力弹的威力都相当赶上一个普通的禁咒了，不能想象眼下这门炮口有先前战车魔偶后架上的魔晶炮五个粗的大魔晶炮，它所释放出来的魔力炮弹会有多大的威力。
那十几门魔晶炮的炮口先后闪射出一股刺眼的白光，辛格等人的感觉到眼前白茫茫的一片什么也看不见，眼睛像被千百根针刺中了一样，疼得大加哇哇大叫，不得不闭上眼睛。
“轰、轰、轰……”
十几颗汇聚了那些钢铁魔偶大部分魔力的炮弹先后射到了精灵大长老阿奈尔德身前的那层薄薄的魔法结上。
辛格忍着剧烈的疼痛，用手打在眼睛前面，慢慢的睁开眼睛，带着三分的好奇七分的担心，透过手指缝观察阿奈尔德的情况，他可不希望这位精灵大长老出事。
这时，辛格脸上的表情瞬间凝固了，他惊讶的发现那些带着强大魔力，具有毁天灭地的炮弹，竟然没有射破阿奈尔德身体周围那半透明的，看上去很薄的魔法盾。那十几门超级魔晶炮射出的魔力炮弹只在阿奈尔德的身体周围的魔法屏障上带起了丝丝的涟漪，便都消失不见了。
这时，一阵清脆悦耳的歌声不知从什么地方飘荡出来，辛格能够感觉出来唱歌的一定是一位貌美如花的年青女孩。在场的每个人都不由的慢慢闭上了眼睛，静静的享受着这美妙的音乐。而辛格等人的魔宠也都安静了下，它们先后散去身上的杀气，慢慢的爬在草地上，安静的看着。
刚才还是杀气腾腾、非要把精灵大长老阿奈尔德等入侵者杀死的钢铁魔偶，也都安静下来，它们眼中射出的红光有鲜红色变成了暗红色。
当这首优美的歌声结束的时候，围绕在精灵长老阿奈尔德身体周围的那层淡淡的魔法结化成了点点滴滴晶莹的魔法元素珠，伴随着悦耳的风铃声在空中飘荡着。
阿奈尔德大长老在天空中慢慢的旋转，慢慢的落下，他每转一圈辛格等人都会惊讶的发现
着明显的变化。当阿奈尔德大长老落到地上的时候I众人的视野中的时候，大家都控制不住内心的激动纷纷尖叫出声来。
“啊，好帅啊！真的好帅啊！”阿加莎痴迷的望着不远处的阿奈尔德大长老，喃喃的说道。
“是啊，真的好帅。他是谁啊，难道他就是长老爷爷吗？”可可略带质疑的问道。她的声音在发颤，要不是亲眼所见他绝对不会相信的。
不单是她们两个，在场的每一个人，包括见多识广的约翰老头也被震住了，他们从来没想过会发生这种事：一个白法苍苍、满脸沧桑皱纹的老人竟然变成了一位帅气十足，长着一对尖尖的兔耳朵的年青人。
要不是这个年青人头上带着那顶镶满宝石的金灿灿的王冠，手中拿着相同的魔法杖，谁也不会相信他就是精灵大长老阿奈尔德。
“精灵变！”
辛格回过神来，高声呼喊道。辛格曾经见过具有精灵血统的耀日用过这招，可是他没想到阿奈尔德的精灵变居然这么神奇。此时，辛格在心里不禁暗自问道：“难道月精灵不会老吗，难道他们真的可以活一万年吗？”
落到地上的精灵族大长老阿奈尔德立刻闭上了眼睛，嘴里传出了洪亮的声音：“伟大的精灵女王请你赐予我无穷的力量吧！”
难道他是在准备魔法吗？难道他没注意到周围的钢铁魔偶已经停止了进攻。
是的，此时的阿奈尔德大长老根本就没有注意到周围的情况，他心里想的就是拿出全部的实力对付那二十架顶级地精魔偶，因为他深深知道这二十架顶级魔偶的恐怖，所以他不敢有任何保留，他可不想在辛格等人面前丢了面子。
就在这时，一个温和的中年女性的声音从那棵参天大树中传出：“阿奈尔德，快住手！”
接着，那棵参天大树的树干中射出数道白光，一位身着白衣、身材婀娜、超凡脱俗的精灵美女出现在众人的面前。她轻轻的抬起手，那如葱般纤细的手指轻轻的一点，一股清爽的绿风吹向阿奈尔德，使他从强烈的战斗意识中清醒过来。
“普蒂妮亚，怎么是你，你怎么醒了？”当阿奈尔德大长老看到眼前那位精灵美女的时候，脸上露出了难以掩饰的喜悦，颤抖的说道。
普蒂妮亚甜甜的笑了笑，调皮地眨了眨眼睛，高兴的说道：“我早就醒了过来。我为了躲避诅咒的瘴气把自己封印在月光井中，可是不知道怎么会事在一千多年前月光井里的圣水竟然迅速的减少。竟然把我体内被诅咒瘴气腐蚀的魔力也都带走了。”
阿奈尔德听了她的话，显得很激动，他都不敢相信自己的耳朵，惊讶的反问道：“你说的是真的！”
阿奈尔德见普蒂妮亚肯定的点了点头，激动的都快蹦了起来，他一个箭步冲到普蒂妮亚的面前，一把把她拥在怀里，高兴的喊道：“太好了，你没事真的太好。没想到精灵女皇都没有办法治好的魔王诅咒竟然被你奇迹般的驱除了！”
他们两人已经有一万多年没有见了，原本两人以为今生没有在见面的可能了，可是谁会想到在一万年后的今天这对夫妻会再次相见。
普蒂妮亚的脸顿时变得向秋天里的苹果，通红通红的，她轻轻的推了阿奈尔德，在他耳边小声的说道：“快放手，还有人看着呢，快放手！”
听了普蒂妮亚的话，阿奈尔德大长老才从兴奋中回过神来，他恋恋不舍的松开了普蒂妮亚，尴尬的笑了笑，转过身向辛格介绍道：“这位是我的妻子，普蒂妮亚！”
这时，在看辛格等人，除了几位女人稍微正常些，其余的男性同胞一个一个都张着大嘴，嘴角挂着口水，两眼泛着淫光直直的盯着普蒂妮亚。
“咳、咳，看什么看，普蒂妮亚是我的妻子！”阿奈尔德迅速的挡在普蒂妮亚身前，重重的咳嗽两声，沉声说道。
众人先后回过神来，每个人都把目光移到了别处，就连辛格也不敢在看普蒂妮亚。
“是他们帮我吸走了生命之树里的紊乱魔力，我才打破封印从获自由的！”阿奈尔德笑着对普蒂妮亚说道。接着，他又指了指辛格，继续说道：“他叫辛格，他身体居然能够储存七系魔力，现在他的体内具有每种魔法元素的魔力都达到了十二级，我敢肯定他就是女皇陛下口中的希望之星！”
正文第二百七十九章阴谋阳谋
更新时间:2007-11-2320:37:20本章字数:3397
笑着向前走了几步，双眼直直的看着辛格，自我介绍道：是精灵女皇的侍卫长普蒂妮亚！”
辛格被她看的有些不好意思，尴尬的咳嗽了两声，把目光移到了别处，磕巴的说道：“你、你好，我叫卡纳*辛格，很高兴认识你
“你好，我叫爱立丝，我是辛格的未婚妻！”爱立丝向前走了一步，挡在辛格的面前，仰着头很不友好的看着普蒂妮亚。
“哦，辛格你真的很有眼光吗，竟然找了这么一位漂亮的未婚妻。”谈时的亲密的动作，就已经猜测出了她们之间的关系。
这时，阿奈尔德大长老酸溜溜的插言道：“呵呵，这小子当然厉害了，他身边的三位美女都是他的未婚妻，人家的第一个孩子都快降生了！”
接着，阿奈尔德就把辛格等人依次介绍给他的美丽的妻子，并简单的讲述了当今大陆的局势，中间时不时的说上那么一两句肉麻话，表露出他无比的思念。
普蒂妮亚也很简单的介绍了下精灵地宫里的情况，言语中也流露出对阿奈尔德的眷恋。最后，她很抱歉的向辛格等人道歉，她说是她改了钢铁魔偶的警报设置。
辛格用手摸了摸胸脯，长叹了一口气，略带抱怨的说道：“还好，多亏我们练过，要不然那可就惨喽！”
接着，辛格回过身去，晃着脑袋看着那些钢铁魔偶，心痛的感叹道：“不过有可惜那些钢铁魔偶，我估计要给它们补充魔力和修复它们，使它们恢复到原有的战斗力那可是个相当大的工程了！”
“呵呵，没关系，只要你们没有受伤就好！”普蒂妮亚笑着说，“走吧，我带你们看看我们月精灵的孩子们，相信你们能帮助他们重获自由。”
迷雾森林外，东部大陆的土耳国与金龙帝国交界处。
石瓦站在一个小山丘上，向西眺望，前面就是土耳国的重要枢纽，全国第二大城伊斯坦布了。只要攻下这座城石瓦就可以把这些天战占领的土耳国和罗斯帝国的国土纳入到金龙帝国的版图内，在西北边境建立一座钢铁要塞。
“将军，骑兵部队已经集结完毕，谁时听候您的调遣！”传令兵兴奋的跑到石瓦跟前，行了一个礼，铿锵有力的报告道。在他的声音中找不到一丝的紧张，相反却能够感觉到几分兴奋和渴望，看来连日的胜利使他们绝对上战场就是立军功去了。
石瓦憨笑了下，满意的点了点头，问道：“后勤部队进展得怎么样了，我们先锋部队的兄弟还紧张吗？”
传令兵把胸挺了起来，眉宇中流露出一分高傲，异常肯定的回答道：“后寝部队已经按照将军的要求完成了三百个‘飞行球’，现在兵团的将士们已经克服了心里障碍，绝对不会在出现头晕的现在。将军，我们相信我们这次战斗肯定能拿下伊斯坦布！”
这时，爱立娜、美、大王子、黑暗议会会长史密斯等一行人匆匆忙忙，神色慌张的走了过来。
石瓦微微的皱着眉头，疑惑的看着大家，有些诧异的问道：“你们怎么都过来了，不会这么快就把所有的事情做完了吧！”
“石头，事情有变！我们潜伏在城内的密探送出情报说今天早上有三个光明教廷的使者进了伊斯坦布的城主府。”爱立娜焦急的抢先一步说道。
石瓦不在乎的努了努，满不在乎的说道：“这有什么大不了的，我看土耳国是打不过我们向光明教廷求救了。放心，我是不会给他们什么光明教廷使者的面子，我弟弟可是光明教廷的仇人，如果他们敢阻拦我就把他们三个都喀嚓了！”
黑暗议会会长史密斯无奈的叹了口气，脸上的肌肉很不自然的向上抽动了几下，说道：“事情不是你想的那么简单，光明教廷的那三位使者不是普通的人，最少也是神级高手。”
听了史密斯的话，石瓦脸上那份轻松愉悦的表情顿时消失得无影无踪。他低头沉默了片刻，喃喃的说道：“神级高手，那可就有些不好办了！难道使者是光明教廷的三位枢秘主教！”
“不是，我敢肯定是他们三个绝对不是教廷的枢秘主教。前一段我们黑暗议会总部传来秘报：光明教廷内部突然多出许多神级、超神级高手，而且光明教廷派出了一队全都有神级骑士组成的飞龙骑士中队袭击了我们暗黑议会的总部，并且他们还深入到了黑暗森林内部
在寻找着什么！”史密斯铁青着脸，长长的叹了一口
“不会吧，难道神族又一次降临了！”托达木老将军瞪着一双牛眼，不相信的问道。
大王子爱武凯低着问道：“那我们现在该怎么办，先前的计划还执行吗？”
“当然，我们苦心准备的这么长时间，眼看就要攻下伊斯坦布了怎么能放弃呢。别说是三个神级高手，就算是光明神王亲自来也休想阻止我攻击下伊斯坦布城！”石瓦没有任何犹豫，大声吼道。
“恩，我也不同意放弃我们的原计划，神级高手有什么了不起的。只要我们攻陷了伊斯坦布，进入到城内。那时，他们就没有办法发动禁咒了！”作为西北兵团参谋的郝美也肯定的说道。
美皱着眉头，沉思了片刻又接着说道：“只是不知道教廷的三位使者突然来到伊斯坦布会不会有什么阴谋，如果能够把他们都够掉出来，找人拖住他，到时候我们来个声东击西，准保能拿下伊斯坦布。”
接着，众人陷入了沉默中，所有人都在思考该如何把教廷的三位使者引诱出来的时候，有一个传令兵慌慌张张的跑了过来。
那名传令兵翻身下马，跪在石瓦跟前，双手捧着一封白色战出，喘着粗气说道：“报、报告将军，伊斯坦布城内的土耳军送出战书，请将军过目！”
石瓦在众人疑惑的表情中接过了那封所谓的战书，面色凝重的阅读起来，最后他长长的舒了一口气，脸上终于露出了欣喜的笑容，说道：“看来我们的面子还真不小。光明教廷派来使者竟然是枢秘主教迪拉卡傲。他竟然让我乖乖的投降，在光明神像面前以战争罪对我进行审判。否则光明教廷将会站在土耳国一方，帮助攻击我们！”
“我看这里面一定有什么阴谋！”爱立娜担心的说道。
美一把抢过石瓦手中的战书，仔仔细细的看了一遍，笑着说道：“这可是个好机会。等会我们也给他们送去一封战书，约他们今天下午伊斯坦布城西十里外决战，战书的内容就由我来写，我就不信他们不答应。”
接着，美转过身，笑着对爱立娜说道：“他们有阴谋，我们还有阳谋呢，我到要想看看是谁厉害！”
大王子爱武凯犹豫了一会，还心里的担心说了出来：“难道、难道我们真的要跟光明教廷正面决战吗？我们能打败他们么，他们三个人可是神级高手。”
“那我们该怎么办？难道要把石瓦交给教廷的人吗？”爱立娜顿时反驳道，吓得大王子爱武凯不敢再多说一句。
“教廷三位使者都是神级的高手，我们根本不是他们的对手，和他们约战那不是去送死吗！”托达木将军忍不住说道，毕竟实力的差距在这里摆着呢。石瓦这一方除了史密斯一位神级高手（别人还不知道他是黑暗议会会长，神级高手）根本没有人能够和教廷的使者正面交战。
“呵呵，不就是三位神级的光明使者，我相信史密斯爷爷会有办法对付的。”美别有深意笑着说道。
史密斯尴尬的笑了笑，他没想到这个棘手的麻烦会推给他，虽说他实力很强，可是他也没有把握一个挑三个光明系的神级高手。何况，最近有传闻神界的天使已经降临到圣山，谁知道迪拉卡傲他们的实力会不会提升。
不过，此刻史密斯也不能推脱，如果他不出手的话真没人可以抵挡得了他们，再说只要不死，他就可以从石瓦的弟弟，辛格手中敲诈回更多的好处。
“好，不过你们兄妹五个要帮我，反正我也好久没有活动筋骨了，正好拿他们三个练练手。”史密斯阴笑着说道。
托达木将军不知道史密斯的真实身份，所以他不清楚史密斯的实力。他不屑的努了努说道：“就你？我看是让我来吧，我好歹是剑圣级的高手，怎么也能拖上他们一会！”
“哼，难道你认为你的实力会高过我吗？”史密斯冷笑着说道，接着，无穷的黑暗魔力从他的体内散出，把托达木严严实实的捆在一起，压得他都快喘不过气来。
“黑暗斗气，你、你、你是黑暗议会的人！”托达木脸色煞白，脑门儿上布满了豆大汗珠，双眼中透着一丝惊恐，惊讶的叫道。
“呵呵，托达木将军，史密斯爷爷就是黑暗议会的会长，你认为我们有把握捆住光明教廷的三位使者吗？”郝美笑着说道。
正文第二十八十章等待
更新时间:2007-11-2320:39:54本章字数:3534
辛格等人在普蒂妮亚和阿奈尔德大长老的带下，安全的通过了这片看似平静的森林，真正的进入到精灵族地下宫殿的核心神殿――精灵族人长眠的月光神殿。
月光神殿的有着一块冰川大小的白色水晶，不过可以肯定那绝对不是普通的水晶。
就在辛格心里暗自的猜测那块足有冰山大小的水晶到底是不是真的，要是真的该值多少钱的时候。
“寒冰水晶！天那，怎么有这么大块的寒冰水晶，如果我是修习的是冰系魔法该多好啊！”约翰老头吃惊的大叫道，他的眼睛直直的盯着那块巨大的水晶，眼神中满是金光。
辛格听了约翰老头的话惊讶的叫了一声，也很感兴趣的附和道：“是啊，我从来没见过这么大的寒冰水晶，难道这块寒冰水晶是你们精灵族从北方的极寒之地取回来的。”
普蒂妮亚微微的笑了笑，转过身来，轻声说道：“当然不是了，我们精灵可受不了极寒之地的气候。否则我还真像去那里看看去，听说极寒之地什么东西都是白色，我想一定很美丽！”说着说着，她的眼神透露出一丝的向往。
“辛格，只不过是一块寒冰水晶罢了，和你手中的七彩冰钻比起来差得远呢，你有什么好惊讶的。”普蒂妮亚微笑着说道。
辛格本想开口管她要几块寒冰水晶呢，可是听了普蒂妮亚的话，已经到了嘴边的话却咽了回来。辛格的脸上充满的疑惑，磕磕巴巴的说道：“你怎么知道我有七彩冰钻，难道是长老爷爷告诉你的。不对啊，他也不知道我有七彩冰钻啊！”
普蒂妮亚微微的笑了笑，并没有正面回答，她双手在胸前打了几个结，轻声念叨了一句古怪难懂的咒语。当咒语结束后，普蒂妮亚的双手的食指紧紧的捏在一起，一道纯洁的白光从她两只食指间的缝隙射出，直射入众人头顶那片蔚蓝的‘天空’。
“轰隆、轰隆……”
蔚蓝的天空中突然起了一阵涟漪，随之而来的一阵阵清脆的雷声。
接着，蔚蓝的天空中突然裂出一道缝隙，射出几道白光。慢慢的，缝隙逐渐变大，蓝色的天空逐渐被圣洁的白色取代，变得像镜子一样明亮，每个人的倒影都出现在头顶的白色的天空。
“呵呵，要知道这片迷失森林可是我们精灵族的领地，我们精灵族可以透过源泉之眼观测到迷失森林里的每一个角落。如果你不是有七彩冰钻怎么可能收服魔界第一凶兽炎火魔蝎呢。”普蒂妮亚指了指头顶那面‘镜子’，笑着解释道。
话音刚落，普蒂妮亚的手指又射出一道白光，众人头顶上的镜子波纹一闪，镜子里面立刻换了一个场景：一头五彩魔光鹿在草原上懒洋洋的散着步。它脸上的神态，身上的斑纹众人都看得清清楚楚，就好像那头神鹿真的就在众人眼前似的。
接着，普蒂妮亚的手又挥了一下，那镜子里的画面又换了一副。辛格等人吃惊的看着她，看着头顶的那面镜子，每个人都能看出镜子里面的静物就是他们进入迷失森林到红火禁地再到生命之树的所经过的地方。
众人久久不语，包括辛格在内，谁也没有想到自己的行动居然被一双无影的眼睛盯着。
辛格使劲的晃了晃脑袋，眨了眨大眼睛，吃惊的叫道：“不会吧，这也太神奇了吧，这都赶上监控器了！”
“莎莎，你快看啊，是你呀”爱立丝兴奋的蹦蹦跳跳，激动的叫喊着，“你笑起来真的好漂亮啊！”
约翰老头长长的叹了口气，感叹道：“好美啊，这、这是我们来时所走过的地方吗，你们确认这些地方我们都来过吗，我怎么没发现我们身边有过这么美丽的景物！”
……
“呵呵，你们来的时候当然没有注意这些了，你们把注意里都放在躲藏在草丛中的魔兽身上了，怎么能有心情注意这些呢！”阿奈尔德笑着说道，“这回有时间你们可以好好的欣赏下迷失森林里的美景了。”
“呵呵，好了，等下你们先站到一旁，我们要唤醒我们的族人。现在有普蒂妮亚在就不需要你们帮忙了。”阿奈尔德大长老转过头，甜蜜的看着普蒂妮亚。
辛格点了点头，示意众人禁声，他可不想因为自己人的失误使得阿奈尔德大长老和普蒂妮亚分心。辛格还想早点看到其余的精灵族，要是能够找到一个精灵族的老婆也不错。
就在这时，普蒂妮亚拿出了一根雕满怪异符号的木制魔法杖，辛格看着她手中的那根魔法杖感觉到有些眼熟。忽然，他好像想起了了什么，他感觉普蒂妮亚手中的魔法杖有
之树木的气息，是的，那股清醇自然的气息他十分清
普蒂妮亚手中的魔法杖放出几道绿光，射向四周，人头顶上那面白色镜子又变成了绿色。绿光照到的地方所有的草儿、花儿、树木都显出了勃勃的生机。
青石砖堆砌的地面居然长出了小草，而神殿内的那些许许多多根柱子竟然变成了一根根大树。
此时，所有人都张着大嘴吃惊的看着这一切，众人感觉到又回到树木里。
而这时，阿奈尔德大长老的魔法也已经好了，他开始念起咒语，声音越来越了嘹亮。忽然，他的声音停住了。接着，阿奈尔德手中的魔法杖射出一道银光，射向顶那片蓝色的‘天空’。
“轰隆、轰隆……”
空中传来了一声炸雷，震得辛格等人的耳朵嗡嗡直响，所有人都能够感觉到脚下的地面发生了轻微的晃动。
一滴接一滴的雨珠从空中落下，每一滴雨珠里都包含着纯洁的光明魔力，每一滴雨珠都是那么的闪亮，犹如黑夜里的星星。
滴答、滴答，一串串晶莹的雨滴落在地上放出一声声清脆的响声，这时，辛格等人忽然看到那些由石柱变成的树木竟然开始发芽，树干中间变得透明，隐约能够看到一个人影在里面。
……
辛格等人惊讶的看着这一切，等待着精灵族人从那些树里走出来。
迷失森林外，东部大陆土耳国第二大城伊斯坦布东五十里的一个小土丘上。黑暗议会会长史密斯带着国五兄妹紧张的布置着魔法阵，而石瓦站在一旁，拿着千里镜观察着伊斯坦布城，神情很是凝重。
“石头，等会打起来千万别和他们硬拼，我们准备的差不多了，你可千万不能出差错啊！”史密斯抬起头，用袖子擦了擦脑门儿上的汗水，嘱咐道。
石瓦重重的点了点头，拿出战神剑，说道：“恩，虽然我的对手比我高了一个等级，但是我有信心拖住他，因为我是战神的传人，我绝对不会让我手中的战神剑蒙灰的。”
此时，石瓦手中的战神剑好像感觉到了他弄弄的战意，剑身竟然颤抖起来，发出一阵极低的嗡嗡声。
“唉，这也是没办法的办法了，希望迪拉卡傲那个老家伙的实力没有提高，那样的话我还能帮帮你们！”史密斯无奈的叹了一口气说，“早知道我就把我们黑暗议会的高手全都调集过来，不去找众神遗迹。有不知道辛格给的地图是不是真的，我们黑暗议会的人全都撒出去了，也没找到。”
“爷爷，你别抱怨了，我知道你是在心疼你的魔法材料。放心吧，只要你帮我们渡过这关，我去帮你敲诈辛格哥哥，绝对不会让你吃亏的！”郝美笑着插言道，在她的脸上找不到一丝紧，看不到一丝害怕。
“妹妹，你们是不是已经把公主送到安全的地方了？战斗命令是不是已经下达到每一个兵团了！”石瓦有些不放心的说道。此时，他的心里有想起了爱立娜，想起了他深爱的公主。
强憨厚的笑了笑，说道：“石头，你放心吧。我们已经把公主藏到一个很安全的地方，保证谁也想不到。至于命令部署更不用担心了，骑兵有拖木达将军统一领，空降部队由大王子指挥，肯定不会有问题的。”
“放心吧，只要我们能够拖住光明教廷的使者，那么我们的军队肯定能够拿下伊斯坦布城！”郝富奸笑着附和道，看他的表情这场战斗好像很轻松似的。
国低头想了一会，开口说道：“我们就这几个人，万一敌人带部队来呢，况且我们本身实力就比对方弱，到那时候我们就没有办法专心对付那三个教廷的使者了。”
“是啊，这点我没想到。要不我们掉一个团的轻甲骑兵给我们压阵！”郝美微微的皱了皱眉头，提议道。
“不用，在神级高手面前那些普通的士兵根本没有出手的机会，他们跟本就帮不上忙！”石瓦沉默了一会说道。
接着，石瓦露出了傻笑，他忽然想到空间戒指里有上百枚地雷，这么好的东西怎么能不用的。
大约过了两个多小时，石瓦他们终于把那几百枚地雷全部埋完了。就连石瓦他们都不记得那块有地雷，那块没有，反正就知道他们周围五十米以外的范围都是地类。
石瓦等人累得呼哧带喘，每个人都大口大口的喘着粗气，都恨不得刚才掉一队骑兵帮着埋地雷了。
现在，众人只能等待，等待着敌人的到来。
正文第二百八十一章嘲讽
更新时间:2007-11-2320:41:49本章字数:3436
石瓦他们早就做好了准备等待着光明使者的到来。郝国五兄妹依次站在石瓦的身后，神情凝重的看着远方，等待着敌人的出现。一场艰苦的战斗即将到来，每个人脸上的微笑早就消失得无影无踪，那股轻松的气氛被一种无形的压抑所取代。
石瓦长长的出了一口气，微微张了张紧握着战神剑的右手，他的手心都冒汗水了。
“呵呵，你们紧张？”石瓦转头轻声问道
五个人同时晃起了脑袋，相互看了看，异口同声的说道：“不，我们不紧张！我们有信心打败他们！”真不愧是兄弟妹啊，他们的回答就好像事先商量好的。
国语气异常坚定的说道：“石头，我们会赢的，不管怎么样我们兄妹五个人都会陪你战斗到最后的。”
“是啊。石头，二少爷经常对我们少兄弟同心齐力断金。我相信我们能够战胜教廷那三个走狗的。”郝富点了点头，跟着符合道。
“石头，你想想要是我们把教廷的三位神级使者打败的话，那我们兄弟几个就出名。”强脸上写满了兴奋，大笑着说道，“哈哈，一战成名天下知。想想吧，兄弟们，只要我们打赢了教廷的使者，那我们几个想不出名都难。到那时候什么王孙贵族的公主，还不是任我们兄弟几个挑。”
强的笑得是那么的猖狂，那么的夸张，怪不得辛格说他是他们兄妹五个最白痴的一个，到这个时候居然还想着美女，真是没心没肺啊。不过，郝强的话却彻底打破了刚才沉闷的气愤，使众人的斗志和信心都提高了一截。
最后，强收住了笑声，牛哄哄的说道：“总之，这场战斗我们一定拼命的跟他们干。我就不信我们这些人打不过三个老家伙！”
美撇了他一样，打击道：“哼，就你这样那家的公主能看上你！”
“喂，五妹，你能不能行了，你怎么总说话，我好歹也是你哥哥啊！”郝强双手插着腰，有些不高兴的反驳道。
“好了，别闹了。我们的敌人已经来了！”隐身躲藏在暗处的史密斯突然开口说道。
顿时，石瓦等人收起了脸上的笑容，每个人的身上都散发出浓浓的战意，都把手中的武器握得更紧了一些，等待着敌人的到来，准备和光明教廷的三位使者决敌死战。
不一会，远处来一阵阵整齐有序的马蹄声，石瓦拿起千里镜看了看，一队队装备精良的身披乌金钢甲的骑兵映入到石瓦的眼帘。在这队骑兵队伍中间，有三位装饰豪华的马车，每架马车都由八匹纯白的疾风战马拉车，彰显乘车人的尊贵。
不用猜也能想到，那三驾马车内的人肯定就是教廷的使者。
“呵呵，这回好了，城内的乌金战骑都被掉出来，我们攻下伊斯坦布的几率有大了几分。”石瓦重重的挥了挥拳头，激动的说道。他相信土耳国的指挥冠和教廷的使者做梦也想不到石瓦等人还会发动攻击。
美接过石瓦手中的千里镜看了看，笑着说道：“没想到我们几个人的面子够大的，三位神级高手，五万人乌金骑兵。”
虽然与敌人实力和人数上相差悬殊，但是在石瓦他们六个年轻人的脸上，找不到一丝害怕的表情，就连一丝紧张的都没有。相反，从他们的眼神中可以看出他们每个对这场战斗充满了期待，从他们身上散发出的战意可以看出他们对这场战斗的渴望。
土耳国的乌金骑兵战队停在距石瓦等人五百米左右的地方，摆出了一字长蛇阵，做好了骑兵冲锋的准备。
这时，那三驾被乌金骑兵簇拥着，装饰豪华的马车车厢的门帘被掀开，光明教廷的三位使者走了出来。中间那辆马车上的人便是现在光明教廷的二号人物，首席枢秘主教迪拉卡傲。
左边那辆马车上站着的是身穿一套金黄色铠甲的年青骑士，他是刚刚经过仙池水炼化提升成为神级龙骑士的。站在右边马车上的那位老者身穿一套红衣祭祀服，看来他的职业应该是位德高望重的祭祀，那么他的攻击手段应该很单一。
躲藏在暗处的史密斯仔细的观察了下三位教廷使者，虽然迪拉卡傲的魔力有了很大的提升，但是和他相比还差了那么一点。至于那位年轻气胜的龙骑士还真是个麻烦，不过史密斯还是相信石瓦能够拖住他的，因为他能够感觉出来那位龙骑士是刚刚突破圣级，所以他虽然顶着个神龙骑士的名号，但是在史密斯看来他的实力顶多也
士后期而已。
石瓦能够感觉到马车上的三位使者惊讶的表情，他自信的笑了笑，抬起头正视着迪拉卡傲。
迪拉卡傲一眼就认出了石瓦，当他看到石瓦那一方就六个人的时候，他认为石瓦是来投降的，毕竟他已经让人透露了光明教廷派三位使者都是神级的高手，他不相信金龙帝国为了一个刚刚打了几场胜仗的将军会与实力强大的光明教廷为敌吧。
迪拉卡傲的脸上浮起了一丝的傲慢。他微微的扬起下巴，牛哄哄的说道：“哼，你们几个见了我为什么不下跪。”
他的话音刚落，强便冷笑着喊道：“喂，老不死的，我们为什么要给你跪下。你又没有死我们凭什么给你跪下。”
顿时，乌金骑兵团内传出了气愤的抗议声，许多人低声的议论起来，心想这几个小子是不是有病啊居然敢和迪拉卡傲大人这么说话，难道他们不想活了。
迪拉卡傲以为石瓦等人是来投降的，本想在众人面前羞辱他们一翻，可是没成想自己到被人家羞辱了，人家根本就没把他放在眼里。
迪拉卡傲被强的话气得直打哆嗦，连咳了好几声才缓了过来。只见，他铁青着脸，恶狠狠的盯着郝强，大声质问道：“你是谁，你怎么敢这么和我说话，你是不是不想活了！”
“石瓦，你如果还想活命就先把他杀了，否则我就把你六个碎尸万段！”迪拉卡傲的两道凶光移到石瓦的身上，威胁道。他的面容都扭曲了，看来郝强把他气的不清楚。
石瓦心中暗想，这不是弟弟常说的一个合格战士所应该具有的技能――嘲讽。
石瓦尴尬的笑了笑，用质疑的口气反问道：“我凭什么听你话，他是我兄弟，而你们是我的敌人，你认为我会帮你杀了我的兄弟吗？”
“石瓦，你居然敢用这种口气跟迪拉卡傲大人说话，难道你真的不想活了吗？”那位年轻的神龙骑士厉声指责道，“如果你们在不跪下给迪拉卡傲大人认错，我皮鲁罗绝对不接受你的投降。”
“嘿嘿，我们好像从来都没说过要投降吧！”郝美眨着水汪汪的大眼睛看了看身边的人，天真的问，“我们来这里好像是跟你们决斗的吧。”
“哼，大言不惭！”迪拉卡傲咬了咬牙冷哼了一声，说道：“今天我就让你们知道知道我的厉害，我非让你们求生不得求死不能。”
石瓦模仿辛格的语气说道：“老不死的，有什么本事你可以放马过来，别站在那里吹牛，你也不担风大把你的舌头闪了！”这可是辛格经常说他的一句话，没想到今天被他用到这了。
“气死我了，气死我了，我非杀了你不可……”迪拉卡傲终于压制不住心中的怒火，嘴里愤怒的喊道。他举起手中的魔法杖，要用最厉害的魔法结束眼前这六个不知天高地厚，胆敢污蔑他的人。
这时，土耳国乌金骑兵团团长易扑拉见枢秘主教大人真的动怒了，顿时觉得表现的机会来，他立刻翻身下马跪在那架豪华马车面前，诚恳的请战道：“大人，这几个下贱的孩子怎么能让你亲自动手，批准让我和我的卫队带您出手。”
迪拉卡傲听了他的话，觉得他说的也有几分道理，便放下了手中的法杖，赞许的点了点头。
易扑拉见主教大人同意了，脸上立刻露出了兴奋的喜悦，他翻身上马，抽出腰间的长剑，高高的举了起来，气势哄哄的喊了一句：“乌金卫队，随我出击。将前面那几位胆敢污蔑我们尊贵的主教大人的异教徒通通杀死。”
“杀！杀……”
易扑拉挥着手中的长剑气势汹汹的喊了一句，他身后那一排卫队成员也杀气腾腾的跟着喊了一声。
面对他们的冲锋，石瓦等人还是有说有笑小声嘀咕着。因为在石瓦等人眼里，这位实力不俗的将军即将上天去拜见他的光明神王。
“轰隆、轰隆、轰隆……”
震耳欲聋的爆炸声突然响起，在这七八声爆炸声中夹杂上战马的嘶鸣声，还有人发出的惨叫声。这突然如其来的变故把迪拉卡傲他们吓了一大跳。当那突然升起的黑烟散去的时候，地面下留下了七八个两米来长半米多深的大坑，还有就是那位土耳国的将军，他的卫队士兵和他们战马的尸体。
“哈哈，那个不怕死尽管放马过来！”石瓦猖狂的大笑着，继续使用他刚刚领悟的嘲讽技能。
正文第二百八十二章
更新时间:2007-11-2320:44:45本章字数:3302
上充满的惊讶，他怎么也想不到一队黄金级的乌金骑兵竟然就这么死了，而且死的这么惨。
那些普通的乌金骑兵看到自己的将军和战友被炸得粉碎，吓得脸色苍白。所有人都不由得打了一个哆嗦，倒呼了一口凉气，多少向后退了一小步。有些胆小的士兵，看到这血腥的场面忍不住吐了起来。
“啊。石瓦，我要杀了，我要为将军报仇！”易扑拉的副将看到石瓦猖狂的样子，气得浑身直打哆嗦。他举起手中的宝剑，怒吼道：“土耳国的勇士们，乌金卫队的勇士们，跟我冲啊，为将军报仇！”
话音刚落，他便用手中的宝剑拼命的抽打着跨下战马的屁股，带领着他身后的十几名亲卫又冲了过来。当然，他们的命运也会和第一批人已经，被炸得粉碎。
虽然这名副将早早的散出体内的斗气，在身体周围结成了一层金黄色的斗气盾，但是这也不能逃脱被炸死的命运，顶多是多挨几个地雷罢了。
要知道，这些地雷可都是特别加料的，别说黄金级的剑士，就算是身着重铠、全副武装的剑圣也难逃被炸死的命运。
“哈哈，不怕死的尽管放马过来，大爷我就站在这里等着你们！”石瓦猖狂的大笑，他举起手中的战神剑指着迪拉卡傲挑衅的喊道。
迪拉卡傲被气德头发都立起来了，他重重的哼了一声，手中的魔法杖随意的一挥，三道半米多长的由光明魔力组成的魔法剑成品字形射向石瓦。
迪拉卡傲不愧是教廷的高手，随手一挥竟然能放出三道魔法剑。而且这三道魔法剑蕴涵了强大的威力。石瓦感觉到迪拉卡傲瞬间放出的这三道魔法绝对顶得上十级魔法的威力。
只见，那三道魔法剑带着冷风的呼啸，化成三道厉光，高速的飞向石瓦。
虽然石瓦等人也感觉到了迪拉卡傲放出的魔法剑蕴涵的强大威力，但是他们的脸上依然挂着笑容，并没有采取任何措施。而在迪拉卡傲看来，石瓦他们是根本没有机会反抗，他可不相信石瓦他们几个不知天高地厚的毛小子有多么大的本事。
迪拉卡傲自信他放出的光明催魂剑能够轻而易举的杀死石瓦。可是他的想法错了，当他放出的魔力剑还距石瓦五十米左右的距离的时候，就接连发生了爆炸。
这时，一层乳白色半透明的魔法结从地下冒出来，把石瓦等人包在里面。地面上升起了几个半米多高刻满古怪符号的圆形石。石瓦等人被这些石柱放出的魔法结罩在里面。
“石瓦你看，那些石柱可都是由禁魔石打磨成的。这可是我们黑暗议会全部珍藏了，到时候你可要帮忙让你弟弟给我报销啊！”史密斯奸笑着传音给石瓦，“你可以放心，十二级以下的普通魔法根本就打不破这层魔法结。不过，你最好注意下你的言语。万一这个老家伙被你气疯真催动了禁咒那可就不好办了。”
末了，史密斯欣赏的补充了一句：“嘿嘿，真没想到，平时你话都说不明白，今天骂人怎么这么利索。”
这时，对面的迪拉卡傲认出了那些石柱，惊讶的叫道：“禁魔石，怪不得我的魔法剑会被挡下呢。”
“哈哈，你认为禁魔结会能保住你们几个人的小命吗？你们可别忘我们三个可都是神级高手啊！”迪拉卡傲看了看另外两辆马车上的教廷使者，大笑着说道。
最后，迪拉卡傲收起了脸上的笑容，阴着脸大声喊道：“今天，我代表伟大的光明神审判年你！”
一股无形的杀气从的体内散出，他身边那些乌金骑兵不由得都打几了哆嗦。他的衣服被吹得呼呼猎响，银白色的头发也完全散开了，在空中上下飘荡着。
迪拉卡傲双手握住手中的魔法杖，射出。接着，他开始吟颂起来，他的身体好像失去了重量，慢慢的从马车上飘了起来，周围无数的光系元素疯狂的向他的体内涌去。
成千上万颗闪着光芒的光系分子围绕在迪拉卡傲身边，把他的形象映衬的更加辉煌，让人看了都不敢正视，心里不由得产生一丝顶礼膜拜的冲动。
“靠，不是吧，这个老不死的真的疯了吗。他居然用灭日审判，快想办法阻止他啊！”史密斯焦急的传音给石瓦等人。史密斯以前听人
拉卡傲的气量很小，可是他也没想到迪拉卡傲被石瓦就气得用出禁咒，难道迪拉卡傲不怕魔力损耗吗。
美听了史密斯的话，嘴角微微的向上翘了翘，脸上露出一丝自信的微笑。她不紧不慢的从空间戒拿出一件东西，赫然是辛格常用的魔力火箭筒。
美熟练的把火箭筒抗在肩上，三点成一线，对准正在施法的迪拉卡傲，毫不犹豫的射了一炮。
“日……”
一枚普通的炮弹拉着尖锐的尾音，拖着长长的尾巴，带着吞噬一切的怒火射向迪拉卡傲。
迪拉卡傲当然不会被炸弹了，虽然他正在准备禁咒，但是他好歹也是光明教廷的顶级高手，好歹也是十二级法神，怎么能轻易的被打中呢。
迪拉卡傲心中一惊，他迅速的做出了放映，他连忙散掉手中聚集的魔力，那那些魔力分化为成百上千道细小的魔法剑射向那颗炮弹。
“轰！”
迪拉卡傲成功的阻拦下那颗炸弹，他的身体慢慢的转着圈从天上落到马车上去。他的动作很潇洒，从开至终也没有一丝狼狈的表现，在他的身体始终缠绕着一条白色的气带，当他落到马车的时候，那白色的气带才化成许多晶莹的小珠，四散而开，把他面前的烟雾和灰尘全部都吹跑了。
迪拉卡傲的脸上虽然始终挂着微笑，但是他的心里却只能苦笑了，他没想到石瓦等人还能禁魔咒向外射出‘魔法’，多亏他的禁咒才刚刚开始，否则的话他根本就没办法躲闪。但是，即使这刚刚开始，他强行停止魔法也使他受了不小的内伤。
“石头，把他们三个引到阵中来，攻城的时间快到了，我们必须拖住他们！”郝美抬头看了看被乌云遮住的太阳，小声对石瓦说道。
石瓦重重的点了点头，大大咧咧的喊道：“老不死的，你不是说要把我碎尸万段吗。好，我给你这个机会，有本事你们进来。是骡子是马咱出来遛遛。”
“对，有本事你们进来，咱们来一场男人对男人的颠峰对决！”郝强起哄的喊道。
“呵呵，难道你们三位神级的高手怕了我们六个不成。”郝美用手捂着小嘴，笑着说道，“你们可别想逃啊，要知道你们身边可有好几万双眼睛盯着你们的。要是你们跑了，那光明教廷的声誉就算彻底毁了。”
……
石瓦他们六个你一句我一句的气得迪拉卡傲都说不出来话。这时，那位年轻的神龙骑士终于克制不住自己，抽出挂在腰间的宝剑，大呵了一声，冲了过来。
这名年轻的神龙骑士在空中飞了过来，根本就没有落地，所以那些地雷都没有响。不过，即使他踩到了地雷，估计他也不会有什么事。
石瓦见这名神龙骑士冲了过来，双眼射出两道兴奋的目光，他终于有机会和神级高手过招了，他想看看自己现在的水平和真正的剑神有多大的差距。
“他是我的，你们不要插手，看我怎么对付他的！”石瓦举起手中的宝剑，大呵了一声，迎了上去，生怕别人跟他抢似的。
神龙骑士轻蔑的哼了一声，看他那高傲的表情根本就没有把石瓦放在眼里。
这时，那位神级的祭祀从他的马车上飞到了迪拉卡傲身旁，小声说道：“大人，教皇陛下交代过，让我们留他一命。万一菲索把他们都杀了该怎么办。”
“放心吧，菲索和教皇陛下是什么关系，没事的！”迪拉卡傲目露凶光冷笑的说道。
“叮当、叮当、叮当……”
这时，禁魔咒阵内。那位名叫菲索的龙神骑士已经和石瓦交上手了，一瞬间的功夫，两人过了不下五十招。宝剑和宝剑发生着激烈的碰撞，带出了星星点点的火花。
短短的几秒钟后，菲索对石瓦的印象彻底改变，他的两只手被震得有些发麻，动作有些迟缓，完全被石瓦压制住了。他没想到石瓦的实力已经达到圣级了，而且这个剑圣好像根本就不怕他这个神龙骑士似的。
石瓦越打越勇，他觉得眼前这位神龙骑士也不怎么样吗，根本就是个大水货，完全没有还手的余地。他把手中的宝剑一横，架住菲索的用力一劈，身体借力向后退了一步，用出了鬼煞剑法。
正文第二百八十三章对手
更新时间:2007-11-2320:47:58本章字数:3623
.是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼力量才会处|竟是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼力量才会处|竟是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼力量才会处|竟是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼力量才会处|竟是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼力量才会处|竟是神级的高手，他一时轻敌和石瓦拼他见石瓦手中的神剑化成数把，亡灵的呼嚎声把他完全包裹起来，无数的阴风死气向钢刀剔骨一般不停的考验着他的勇气。顿时感觉到不妙。
只见，菲索腰杆向上一挺强行收回手中的宝剑，他双手紧紧的握住手中的剑柄，让宝剑竖在胸前。接着，他大呵了一声，身体高速的旋转起来，体内雄厚圣洁的光明斗气疯狂的注入到他手中的那把宝剑中。
两道光洁的水银装的液体从菲索两只手心处流出，沿着剑身的两侧慢慢的向上流着。当那两道银色的液体在剑尖上交汇的时候，一股刺眼的白光突然射出，那数千道强烈的光芒把原本有些阴暗的天空照得白茫茫的。
刺眼的光芒、灼热的阳光顷刻之间便抵消了石瓦的放出的阴毒剑气。
石瓦根本没有想到这个油头粉面的家伙还有这一手，他的双眼被那白光晃得像被针扎了一样疼，不得不把眼睛闭上。但是石瓦手上的动作并没有停止，他并没有把战神剑收回来，他凭着直觉狠狠的刺了出去。
“圣光沐浴！”
菲索的脸上浮出一丝冷笑，大声叫道。顿时，他手中的宝剑上的光芒又涨了几分，他的身体停止了旋转，让过石瓦刺过来的一剑，高高的举起手中的宝剑狠狠的辟了下来。
菲索的宝剑上的白光消失了，分化为成百上千道细小的剑气，带着狂热的怒火飞向石瓦。
“妈的，不好！”.心中暗自叫道。他感觉到手里的宝剑刺空了，同时他也感觉到一股灼热的狂风迎面吹来。
“石头，快躲啊，快向后退啊！”
“危险啊，石头。”
……
在一旁观战的国五兄妹忍不住惊叫出来，他们每一个人都瞪大了双眼紧张的盯着石瓦和菲索。
此时的石瓦已经没有功夫搭理郝国他们了，他跟本也没听到他们喊什么。此时，他已经没有时间多想了，他咬了咬牙大叫了一声，散出体内的斗气，硬着头皮迎了上去。
菲索的脸上露出一丝惊讶的表情，他没有想到石瓦在这种情况下居然不是后退而是进攻，在他看来这不是送死吗。他放出的那些细小的斗气剑轻而易举的穿过了石瓦的护体斗气，射破了石瓦上的铠甲，射入到他体内。
“噗、噗、噗……”
石瓦的身体被射成了筛子，出现了无数个窟窿，鲜血不停的涌了出来。不过，虽然他受了如此重的伤，但是他楞是没有叫一声。他手上的动作也并没有停止，而且更为大胆的是，石瓦竟然把护体斗气全部都扯掉了，把那股斗气也灌输到手中的战神剑当中。
此时的石瓦脑袋里只想着一句话，狭路相逢勇者胜。既然没有办法躲闪，还不如拼死进攻，他记得弟弟曾经告诉过他最好的防守就是进攻，所以他才做如了破釜沉舟一击，做出了如此疯狂的举动。
也许是天上的神灵眷顾了石瓦，也许是他手中战神剑内乔治大帝的灵魂保佑了石瓦，也许是石瓦的交上了什么好运。总之，他这一剑竟然刺中了。正正地刺到菲索的右下肋。
“啊！！！”
菲索发出了一声撕心裂肺的惨叫，他那原本清秀的面容扭曲了，变得那么的狰狞。菲索怎么也搞不明白石瓦手中的宝剑怎么突然横了过来，怎么绕过了他的宝剑的隔挡。
菲索脸色瞬间变的煞白，他的脑门儿上出满了冷汗，他立刻用体内的斗气压制住伤口，并忍着剧通向后退去。
而浑身是血的石瓦好像根本没感觉到疼痛似的，当他听到对手那声惨叫的时候，他的脸上露出一丝兴奋的笑容。他拼进了全里，双手横握着宝剑向前冲去。
石瓦手中的战神剑被菲索挡住了，他连忙抬起腿朝菲索的胸口踢了一脚。与此同时，菲索也抬起腿照着石瓦的胸口踹。
他们两个都踹到了对方，两人不受控制的向后退去，从天上落到了地上。石瓦在地上连退了十几步才用战神剑撑着地面，勉强的战住了。而菲索用了一个后空翻，落到了禁魔阵的外面，半跪在地上。
他们两个都瞪着大眼，杀气腾腾的看着对方，暗自运用斗气疗伤，谁也没开口说话。
震惊，无比的震惊。此时，也只有这个词才能够准确的形容迪拉卡傲和他身边乌金骑兵的心情了。谁能想到石瓦竟然能够同教廷的龙神骑士打成平手。
“喂，你怎么当着这么多人的面就给我跪下了，不会是想认输吧！”石瓦舒了一口气，憨笑着讽刺道。
.的话，气得全身直打哆嗦，一口鲜血从他的身子撑着手中的宝剑，摇摇晃晃的，很勉强的站了起来。
“我、我要杀了你，我要亲手杀了你！”菲索咬牙切齿的说道。
石瓦收起了脸上的嘲笑，提着战神剑冲了出去，“哼，那还是让我先杀了你吧！”他可知深受辛格的教导，当然知道趁他病要他命的道理。何况此时此刻不是你死就是我活，根本就不能同情对手。
菲索惊讶的叫了一声，眼神中闪过一丝惊恐，透出一分害怕，他没想到石瓦竟然摒弃骑士精神，搞突然袭击。他向后退了好几步，终于踩到了一枚地雷上。
“轰隆！”巨大的爆炸把菲索掀了起来，重重的跌落在地上。虽然地雷并没有要了他的小命，但是也给他增添了几道伤口，弄得他灰头土脸的。
“哈哈、哈哈……”
石瓦等人看到菲索被炸得那么狼狈，都忍不住大笑起来。
石瓦被没有追出去，他被一直隐身的史密斯叫住了。禁魔阵外还有两位神级的高手虎视眈眈的看着他呢，他万一出去了很有可能进不来了。
在一旁观战的迪拉卡傲脸色又变了一种颜色，感觉有些发慌。他转头有些着急的对身边范博梅大祭祀耳语了几句。
只见范博梅尔重重的点了点头，手中凭空出现一根魔法杖，随后一道圣洁的白光落在菲索的身上。原本被炸得面目全飞，浑身血流不止的菲索竟重新的战了起来，身上那些伤口竟然完全愈合了，衣服也好像重新换了一件新的一样，一丝尘土都没有。
石瓦有些吃惊的看了菲索，又看了看释放圣级治疗术的大祭祀，脸上充满了惊讶的表情。
“啊！！！”菲索愤怒的仰天大叫了大嚎了一声，用剑尖指着石瓦狠狠的说道：“今天，我就让你见识下是我神龙骑士菲索真正的厉害。”
“不好，枢秘主教大人。菲索好像要拼命了，他体内的斗气还没有完全被他掌握，如果强行调用很有可能被反噬。”范博梅尔紧张的叫道。
“哼，没想到石瓦这个小子居然这么厉害，不愧是辛格的哥哥。看来该我们出手了！”迪拉卡傲脸上的肌肉不自然的抽动了两下，点了点头轻声说道。
这时候，只听见石瓦大声笑了起来，猖狂的讽刺道：“别站着说话不腰疼了，要不是背后有人给你撑腰，我早就把你送上天界见那个狗屁光明神王了。”
石瓦的话刚说出口，范博梅尔就厉声指责道：“大胆。石瓦，你竟然敢出言侮辱尊敬的光明神王！”看来这个老家伙是光明教廷的坚实拥护者。
“吼什么吼，显得你们嗓门大是怎么的。有本事你们就进来咱们过过招，别站在人群堆里当缩头乌龟！”郝强冷哼了一声，挺起胸膛反驳道。
迪拉卡傲听了强的话突然笑了起来，他正愁找不到借口呢，他怕被人说以大欺小，现在正好有个台阶，他当然高兴了。“好，既然你们这么说我们两个老家伙就陪你们过两招，既然你们都是辛格的兄弟，那实力肯定不会差到那里去吧。”
说完，迪拉卡傲就用了一个漂浮术从空中飞了过来。范博梅尔跟在他的身后。
就在迪拉卡傲刚落地的一瞬间，在暗处隐藏多时的史密斯悄悄的走了过去，一柄漆黑的短剑突然出现在他的手里，剑身闪过一丝诡异的黑光，刺向迪拉卡傲的心脏部位。
要是没有意外的话，迪拉卡傲就挂这了。可是，在这个关键的时候，偏偏发生了意外。当史密斯的短剑快刺到迪拉卡傲的胸膛的时候，他脖子上的项链突然放出一道白光，射向史密斯。
在此情况下，虽然史密斯只是向旁边闪了一下，手中的剑稍稍顿了一秒，可是这个时间对于迪拉卡傲来说足够了，他故不得想这个隐在暗处的高手是谁，他立刻用出了全部魔力，向后滑行了五米。
史密斯一击未中，并没有继续进攻，而是得意的战在那里，一脸奸笑的看着迪拉卡傲。
当迪拉卡傲看清偷袭他的人是黑暗议会会长史密斯时，他的脸上出现一丝难以掩饰的惊讹，说道：“是你？你怎么会出现在这里！”
“呵呵，我怎么不能出现这里。今天你的对手是我！”史密斯耸了耸肩膀不咸不淡的说道。
“好、好、好，我到也很想看看黑暗议会会长史密斯的真正实力！”迪拉卡傲恶狠狠的说道。
正文第二百八十四章偏移
更新时间:2007-11-2320:51:17本章字数:3318
撇嘴对郝国五兄妹说道。
菲索见石瓦蔑视的撇了他一眼，气得他浑身直打哆嗦，这个石瓦竟然根本没有把打放在眼里，这简直对他的侮辱。菲索怎么也咽不下胸口的那团怒火，他大声喊道：“好，今天我们就决敌死战，我到要看看你还有什么手段！”
说完，菲索便举起手中的宝剑，看也没看身边的枢秘大主教迪拉卡傲一眼，便冲了过去。由此也可以看出他已经彻底被石瓦给激怒了。
迪拉卡傲并没有阻拦菲索，因为他的对手是史密斯，虽然他在大天使的帮助下晋升到十二级法神，但是他也没有把握一定能够打赢史密斯，毕竟史密斯是黑暗议会的会长，魔王在人界的代理人。
迪拉卡傲晃了晃脑袋，冷笑着说道：“好，今天我就让你们这帮异教徒知道我们光明教廷的厉害！”说完，他对身旁的范博梅尔大祭祀使了一个眼色，那意思是说这时候不用计较什么身份了，一定要把这几个异教徒全部拿下。
“呵呵，我知道天界的鸟人帮你提升了实力，但是你也用不着这么嚣张吧，就是你们教皇见到我了也会礼让三分！”史密斯装出一副很不高兴的样子，冷声训斥道，“我到想看看你有什么本事敢和我这么说道。”
史密斯的话音刚一出口，他的脸色立刻换了一种颜色，显得越发的阴沉。接着，一股股冰冷刺骨的黑色斗气从他身后的长袍中冒出，他的身体微微的向前倾了下，整个人便化成一道黑色的利箭冲向迪拉卡傲。
迪拉卡傲冷哼了一声，他把手中的魔法杖一横，双手快速的催动这体内的光明魔力，在身体周围迅速地结成了一个透明的圆球状的光明魔法球，把他自己包裹在里面。
迪拉卡傲很随意的挥了两下魔法杖，数道刺眼的强光从他的魔法杖的顶端射出，飞速射向史密斯。
史密斯的速度并没有因此下降，他身体周围的黑雾越来越浓，使人都看不到他的身形，他手中的短剑连挥了两下，两条黑色的斗气相互盘织着，不停的上下翻飞着，带着鬼哭狼嚎叫的叫声飞向迪拉卡傲。
两种截然相反的颜色斗气，两种相互排斥的力量撞到了一起，发出了一声巨响，两个人半斤对八两，没有分出高下。不过，他们两个都刻意的隐藏自己的实力，都想先摸清楚对手的实力。
迪拉卡傲飞速的向后退去，虽然说他也是一名顶尖的神级高手，可他并不像史密斯那样是位魔武双修。所以作为魔法师的他肯定要可意的选择与对手保持一定的距离，更何况这名对手与他的实力相差不多。
迪拉卡傲和史密斯飞出了禁魔阵，向东方的荒漠里飞去，他们两位可都是神级高手，要拼命当然得找个大一些的地方，否则一仗打下来还不一定要伤及多少无辜呢。
禁魔阵中。
美见史密斯爷爷去追迪拉卡傲了，连忙对身边的四位哥哥使了一个眼色，按照事先演练站位把范博梅尔祭祀包围在中央。
“呵呵，我看你们几个人才是剑师级，难道你们五个想跟我这位神级大祭祀过招吗！”范博梅尔微笑的劝说道，“我看你们还是乖乖的投降吧。到时候我在替你们向教皇大人求求情，也许还能保住你们的小命。”
“喂，老头。你说话也不闲大牙疼，这话还是等你把我们几个制服了在说吧。”强不屑的努了努嘴，冷声讽刺道。
“对啊，有什么本事你尽管用出来，咱们手底下见真招。不过，我听俺家二少爷说光明祭祀就是奶妈根本就没有什么攻击手段，也不知道对不对。我到想看看你有什么本事把我们几个打倒！”郝民附和的嘲讽道。真不愧是强的兄弟，真不愧是跟辛格混了那么长时间，这小话说得一个比一个损。
范博梅尔本是出自好心，可是没想到对方不但不领情，而且说他是奶妈。他们竟然把最最高尚的光明祭祀称呼为奶妈，这是任何一位热爱和平，崇尚光明的教廷成员所不能容忍的。
范博梅尔的身体微微的颤抖了几下，脸上的肌肉不停的跳动着。他的眼神中透露出两道无比凶狠的青芒，慢慢拿出手中魔法杖，冷笑着说道：“今天，我就让你们这几个无知的异教徒见识下光明祭祀的厉害，同时我也将代表光明教廷对你们进
！”
这时，一束祥和圣洁的光芒从天而降，落在范博梅尔的身上。顿时，他整个人的气质完全变了。美五兄妹能够感觉出一股强烈的杀意。
“结阵！”
美果断的下达了命令。她的眼神中充满了坚强，她知道即使神级的祭祀也不是他们能够对付得了的，但是他们没有选择，他们必须面队。
同时，美也相信他们能够拖住这位神级祭祀，他相信史密斯布下的魔法阵。
“神之意志！”
范博梅尔高高的举起手中的魔法杖，温和的喊道。他身上的那束光芒突然散开，洒在郝美他们身上。
当时，他们几个人就有了一种如沐春风的感觉，范博梅尔的声音在美兄妹五人是那么的柔和，那么的有感染力，他们感觉眼前的范博梅尔的形象是那么的高大，那么的威严。
就在这时，一股寒意刺激了郝美，她胸前的玉配散发出一股淡淡的绿光，使她不禁打了一个哆嗦，从幻象中清醒了过来。
美立刻回过神来，大声尖叫道：“精神魔法！快醒醒啊，不要被他给迷惑了！”
那块玉配是辛格从龙岛掏来的，玉配上雕刻着一条盘龙，辛格感觉那块玉配很像他前世在地球见过的玉件，所以一直带在身上，最后让郝美这个丫头相中要去了。
谁会想到这么一块本不起眼的玉配，居然能够解除神级精神魔法。
不过，这位范博梅尔大祭祀也够狠的，上了就用了一个高级精神控制，多亏郝美有这么一块玉配，否则还打什么啊。
亲兄妹，心连心。
美的叫声立刻使郝国等人清醒过来，他们相互看了看，眼神中充满了惊讶，同时也带着愤怒。最后，这十双燃烧着怒火的眼睛定格在范博梅尔的身上。
与此同时，范博梅尔也是无比的惊讶，他怎么也没想到眼前这几个人竟然能够摆脱他的精神控制。要知道即使是神级高手，意志力稍微弱一些，也难道他的控制。
就在他楞神的功夫，郝美兄弟五人赶忙启动了魔法阵，他们谁也不想再次尝试下被控制的滋味了。
“大魔王封印！！！”
美兄妹五人把手中的宝剑狠狠的插入地面，异口同声的喊道。
这时，五道黑色光芒从地面射出，不停的向四周蔓延。原本完好无损的地面突然向下塌陷了。当空气中的烟尘消失后，可以清楚的看到一颗黑色的五角星出现在范博梅尔的脚下。在那颗五角星的周围密密麻麻的刻着各种古怪的符号。那些符号不停的闪耀着，向外散发着阴冷的黑雾。
刚才范德梅尔对美等人能够摆拖他的精神控制是吃惊的话，那么他此时的心情可以称得上是震惊，震惊之余还透着一丝的害怕！他身为光明教廷的大祭祀当然听过大魔王封印，这个魔法可以称得上是上级秘法了。
据千年前的史书记载，这个魔法阵多用于黑暗议会成员对付神界天使，这个魔法能够使被封印者的实力大打折扣，最多能够降三级。
范博梅尔不由得打了一个哆嗦，他从没想过自己能够‘享受’以前只有光明天使能够享受到的魔法阵。这时，他感觉到了一股强大的暗黑力量加在他的身上。他拼命的挣扎着，越挣扎这股力量就越大。
“啊！！！”
范博梅尔面目狰狞的吼了一声，把体内的光明魔力全部都散发出来。
很显然，他的反抗是有作用的。他脚下的那些古怪的符号停止了继续散发黑雾。同时，他突然散发出的强大光明魔力也使得郝美等人受了不小的伤。
美等人都感觉道一股强大力道突然正正的打在她们的胸口，每个人都忍受不住吐了一口鲜血。
范博梅尔大口大口的喘着粗气，看着郝美等人。虽然他成功的破除了美等人的魔法，但是他也中了大魔王封印，虽然时间很短，但是这点时间也足够让他从法神级退到魔导师级了。
可以说美他们的目的达到了，这回他们有信心也有把握打赢范博梅尔。
五位剑师级的年轻战士对一位经验丰富的圣级祭祀，两边的差距终于找平了。
胜利的天平慢慢的开始偏移了。
正文第二百八十五章异变
更新时间:2007-11-2320:54:13本章字数:3385
数千只热气球借着昏暗的夜色开始缓慢的向上爬升，每只热气球的吊蓝里都挤满了金龙帝国的勇士们，他们每个人的脸上都透着刚毅，双眼中流露出不可动摇的坚强。可以看出，金龙帝国的士兵们对胜利充满了信心。
爱武凯作为金龙帝国的王储本来是不被容许参加攻城战的，可是这场战斗关系着金龙帝国的兴亡，他没有任何理由退缩，只要打赢这场帐，攻下伊斯坦布城就可以迫使土耳国投降，打破土罗两国联盟，从而结束这场三国大战。
爱武凯面色凝重的看了看身旁的拖达木将军，军，骑兵部队交给你了，你务必要想尽一切办法吸引城内敌人的注意，并阻止乌金寝室兵回城救援！”说完，爱武凯转身蹬上了那个最大的热气球。
拖达木将军郑重的点了点头，举起手中的长剑，大声吼道：“请殿下放心，我们保证完成任务！”
这时，拖达木将军身后数万名金龙帝国的骑兵纷纷举起手中的宝剑，异口同声的喊道：“请殿下放心，我们保证完成任务！”
那震耳欲聋的吼声把天空吓得直发抖，大地吓得直发颤，那吼声中透露出无穷的王者霸气，展露出金龙帝国士兵气吞山河的英雄气概。
金龙帝国的数五铁骑在托达木将军的带领一下，向伊斯坦布城冲去。
攻城大战马上就要开始了，城外的战斗已经进入到高潮。
石瓦和菲索打得难分难解。开始的时候石瓦还能够战到些便宜，可是自从他用言语刺激了菲索后，他就像疯了一样，毫无保留的进攻，还把他的八级双翅巨龙召唤出来。打得石瓦毫无还手之里，只能防守。
石瓦早已经将他的两只魔宠召唤出来，但是他并没有让自己的魔宠参与进攻，虽然他的魔宠也是八级的，但是他的魔宠还处于幼生期，根本就不是菲索的双翅巨龙的对手。
不过，石瓦特意留了一个心眼，他故意让双头飞狼在地面上不停的乱跑，简单的用风系魔法骚扰菲索，故意示弱，让菲索和他的巨龙都认为他没有飞行能力。等找到合适的机会，在给他来个至命一击。
看来辛格给他的那些兵书还真没白给，石瓦这块磐石终于开窍了。
“胜――光――怒――斩！”
菲索慢慢的举起手中的宝剑，大声吼叫道。只见，他手中的宝剑闪出一道刺眼的光芒，陡然间剑身变大了一号，灼热的光明圣火出现剑身的两侧，好像要把周围的一切都吞噬掉似的。
当菲索手中的宝剑带着力劈华山的架势从空中落下的时候，一道十米多长、半米多宽的剑气从他手中的宝剑上射出，带着刺眼的光芒，飞速斩向石瓦。
石瓦心中大惊，他没想到菲索打着打着突然发难。眨眼间，那道剑气快要落到他头上，石瓦根本就没有足够的时间去躲闪，就连想一想的时间都没有了。
当危险降临的时候，人们往往会爆发出无穷的潜力，发挥出难以想象的实力。
石瓦也是如此，他知道自己没办法躲闪，便拼尽全力，把体内的斗气全部都灌输到手中的战神剑力，大吼了一声，双手架起战神剑，迎了上去。
“当、当……”
一声清脆的金属撞击声传出，战神剑竟然挡住了那虚无缥缈、没有实体的斗气。
此时的石瓦并不好受，他的两只胳膊已经被震得失去了知觉，鲜血止不住的从他虎口处流出，他的身体在颤抖，他跨下的魔兽也在颤抖。
在那一瞬间，菲索的脑筋短路了，他没想到自己的全力一剑竟然被石瓦挡住了，刚才那一剑就连教皇大人也不敢硬接。
不过，在菲索看来石瓦已经是强弩之末，看看他发白的嘴唇，看看他紧绷的青筋，看看他不停颤抖的身体，可以看出他已经不行了。菲索的脸上露出一丝得意的微笑，他又把体内残存的斗气全部掉出来，双臂使劲用力一压，大吼了一声：“啊！去死吧！”
石瓦终于撑不下去，他被震得飞了出去，重重的落在一百米开外的地上。石瓦不甘心撑着手中的战神剑勉强的坐了起来，他感觉自己的胸口火辣辣的难受，有一股咸咸的液体不停的向上涌。他微微的张了张嘴，一口鲜血从他的嘴里喷出。
“哈哈！怎么不还手啊，你刚才不是很嚣张吗。”菲索仰起头，猖狂的大笑道。
石瓦的眼神中
愤怒，他撑着宝剑想站起来。可是他的两只手早已I了，两只胳膊不停的打着哆嗦，浑身上下根本没有一点力气。
“哼，自大无知的异教徒，今天就让我来结束你最恶的生命吧！”菲索的脸色一变，目露凶光，恶狠狠的说道。
这话刚一脱口，菲索便横起手中的宝剑，剑尖对着石瓦的喉咙，向石瓦冲了过来。
石瓦不甘心，他不想就这么死了，他要当将军，他要当世人皆知的名将。石瓦的牙齿把嘴唇都咬裂了，他用满是鲜血、不停颤抖的双手举起战神剑。
就在这时，石瓦的鲜血滴在了战神剑的剑身上，一股诡异的红光从战神剑上射出。接着，一股暖流顺着石瓦的双手流便了他的全身，石瓦身上的伤口顷刻间愈合了，他感觉自己浑身充满了力量，这股力量都快把他的身体撑炸了，他要发泄，他必须要把这股强大的力量放出去。
“啊！！！”
石瓦的眼睛通红通红的，他抬起头愤怒的大吼了一声。此刻，石瓦如同换了一个人似的，他的身上的每一处都流露出不可侵犯的王者之威。
菲索被石瓦的突然一吼吓了一跳，当他看到石瓦那双被鲜血染了的眼睛，心底不由得升起了一丝恐惧。他想收回手中的宝剑，想退回去。可是，已经为时以晚了。
只见，石瓦用手使劲一拍地面，整个人突然漂了起来，手中的战神剑连挥了五下，五道血红色的，充满霸道的剑气相互盘绕交织，像五条张着血喷大口的火龙，带着无穷的怒火向菲索咬去。
菲索眼中充满了恐惧，惨叫了一声，整个人变成了火人，被震飞了出去。
菲索的惨叫声把范博梅尔的注意力吸引了过来。此时，那边的战斗已经快要结束。虽然范博梅尔的实力被封印住了，可是他的经验丰富，魔力雄厚，虽然那些高阶魔法用不出来，但是各种各样的低级魔法也打得郝美等人手忙脚乱。
毕竟双方实力相差悬殊，郝美他们五个人才是剑师级。他们几个人能拖住范泊梅尔这么半天，已经很不容易了。
范泊梅尔看到菲索被石瓦打成了重伤，浑身上小冒着烈火，心中大惊。此刻，他已经顾不了他多了，要知道菲索可是菲洛克教皇的私生子，如果菲索死了，那么教皇大人肯定不会放过他的。
此时，范博梅尔在也没有迟疑，他把手中的魔法杖高高的扔了起来，从空间戒指里掏出一卷金灿灿的魔法卷轴，当魔法卷轴打开的一刹那，一股强烈圣洁的白光卷轴里面射出。
“不好，大天使威严卷轴！”
美看到那卷金灿灿的卷轴时，心中大惊，忍不住大叫出来。她可是知道这种神级卷轴的威力，听说能够让人在短时间内失去反抗的能力，如果要配合高级精神魔法使用，可以在极短的时间内控制住对手。
当那股白光照射到郝美他身上，她感觉到自己的双手都控制了，身体有些僵硬，动作很慢，就好像电影里的慢镜头似的。
范博梅尔双手接住魔法杖，大叫了一声，把体内的魔法附着在魔法杖上，轮起手中的魔法杖就向郝强冲去。他就看郝民不顺眼，谁叫这小子的嘴最损，说人家是奶妈了。
范博梅尔的魔法杖没有受到任何的阻挡，狠狠的砸在了郝民的肩上。美等人能够清楚的听见民骨头被砸碎的声音。
“老、老、家伙，我、我要杀、杀了你！”郝强磕磕巴巴的说道，他慢悠悠的举起手中的宝剑，向范博梅尔的后背刺去。
可惜强的动作实在太慢了，范博梅尔一转身，手中的魔法杖打在了他的脸上，把他打飞了出去。
接着，范博梅尔连忙用了一个浮空术，飞到菲索的身边。他拼命的催动体内的魔法，不顾魔法的反噬，用出了神级大光明治疗术，把菲索身上那股诡异的邪火扑灭。
虽然范博梅尔用了神级治疗术，可是菲索并没有醒来，甚至他的脸上没有一丝生气。
范博梅尔大祭祀瞪着眼睛看着石瓦这个罪魁祸首，愤怒的吼道：“石瓦，我要杀了你为菲索报仇！”
说完，他高高的举起魔法杖，飞到石瓦头顶，狠狠的向石瓦的脑袋砸去。
如果这下砸上，肯定能够把石瓦的脑浆都给砸出来。
正文第二百八十六章赢了--第二百八十七章怒杀
更新时间:2007-11-2320:55:20本章字数:8083
.法杖就要砸在石瓦头上，可是石瓦并没|博梅尔的魔法杖就要砸在石瓦头上，可是石瓦并没|博梅尔的魔法杖就要砸在石瓦头上，可是石瓦并没|博梅尔的魔法杖就要砸在石瓦头上，可是石瓦并没|博梅尔的魔法杖就要砸在石瓦头上，可是石瓦并没|博梅尔的魔法杖就要砸在石瓦头上，可护措施。他无力的抬起头，面无表情的看了看范博梅尔，身体轻轻的晃荡了两下，整个人便倒在了地上。
“石头，快躲啊！”
“石头，你不能倒下，快战起来，打他！”
……
美他们兄妹几个大声尖叫道。此时此刻，美他们的心都提到了嗓子眼处，纷纷转过头去，不忍心看下去了。他们能够感觉得到范博梅尔那一法杖决对顶得上剑圣的全力一击。要知道，范博梅尔早年的时候可跟教廷的苦修士修炼过，所以手上也会两下。
范博梅尔的嘴角微微向上翘起，脸上露出了一丝得意的笑容，心里暗自想道：“只要杀了石瓦，替菲索报了仇，那么教皇大人就责怪我了！”
想到这里，范博梅尔那慈祥的脸上显露出一丝丝杀气，又向手中的魔法杖灌输了几分魔力，狠狠的砸了下来。
可是，就当他手中的魔法杖快要砸到石瓦的脑上的时候，他惊讶的发现他手中的魔法杖竟然被架住了。更令人惊讶的是，架住他魔法杖的并不是石瓦，而是石瓦的那把宝剑
确切的说，就是一把宝剑在没有任何人控制下，突然飞到空中，挡在了石瓦的头顶，挡住了那根充满魔力的魔法杖。
范博梅尔楞了，身为光明教廷大祭祀的他，什么稀奇古怪的事情没经历过，但是他也从来没见过主人都已经昏了，还能够自动护主的宝剑。
“啊，战神剑！难道这柄战神剑是真的，难道是战神剑里的灵魂被激活了……”范博梅尔越想越心惊，以至于后面的事他都不感想下去了。
就在这时，刚才被菲索那条双翅巨龙追得满地乱跑的双头飞狼，突然抬起脖子对着云层里的夕阳，长嚎了一声。它的身体陡然变大了一号，长长的青毛也全都立了起来，浓密的风系魔法从它体内散出，那双被它隐藏在肚皮下的翅膀也完全伸开。
双头飞狼张开两张血喷大口，四肢用力一蹬，猛得扑向范博梅尔。它的两张大嘴狠狠的咬在了范德梅尔右臂上，硬生生的把他的整肢胳膊咬下来了。
“啊――啊――”
范博梅尔惨叫了一声，手中的魔法杖掉在了地上。他叫的那个惨，估计喊完这一声后，嗓子能不能说出话来都是个事。就连郝美他们几个听到这声惨叫，都不由得打起哆嗦，心底泛起丝丝寒意。
此时的范博梅尔那有一丝大祭祀的样子，他的头发乱乱的，不停的晃着脑袋，白色长袍也被沾上灰尘，并被他体内散出的魔力炸成一条一条的了，看起来就跟精神疗养院里的病人差不多。
他的脑门儿上出满豆大汗珠，眼睛瞪得大大，两只眼球里布满了血丝，使劲向外凸凸着，看样子都快要从眼眶里挤出来了，他的嘴唇向外翻翻着，脸上没有一丝血色，活生生的一副恐怖片，根本没法用语言来形容他。就连美他们几个见惯了各种血腥场面的人见了此时的范博梅尔也不由得直打哆嗦，浑身起满了鸡皮疙瘩。
范博梅尔用另一这手勉强的捡起掉在地上的魔法杖，用尽最后一丝力气，用手指抠碎了魔法杖顶端那枚白色水晶石。顿时，一股圣洁的白光从魔法杖顶端溢出，瞬间凝结成一条充满生机的白色绸带，绕着范博梅尔的身体，从他的脚下慢慢的向上盘旋着。
最后，这条白色的凝聚着万千光明分子的白带突然炸开了，变成许许多多的晶莹的小水滴。而经过这些充满恢复力的水分子的洗礼，范博梅尔身上的伤口止住了，狰狞的面目也恢复如初，只不过脸色还是那么白，显然受了很重的内伤。
范博梅尔立刻掉转身体，快速的飞到菲索跟前，把了他抱起来，跳到双翅巨龙的背子上，催促着巨龙向伊斯坦布城飞去，带领着已经失去军心，一个一个知道站在那里发傻的土耳国乌金骑兵逃命一般的离开了，他连回头看看那只短臂都没有。
“喔，胜利了。我们胜利了！”
“我们赢了，我们打败了教廷两名神级高手。”
……
这时，范博梅尔的魔法卷轴的时间已过，郝美五兄妹已经恢复正常，他们从刚才那惊心动魄的场面中回过神来，纷纷举起双臂，兴奋的大喊道。每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
兴奋过后，他们才意识到石瓦还倒在地上呢。顿时，五人又慌乱成一团，大呼小叫、争先恐后的扑向石瓦。
美尝试着用了光明中级魔法：沐浴春风。可是，石瓦并没有被
.I[
美等人立刻抓起宝剑，紧张的站了起来，警惕的向马蹄声的方向看去。起初，他们几个以为是土耳国的乌金骑兵杀了个回马枪呢，可是他们看清楚只有一匹马一个人，而且那匹马有黑有瘦，身体周围还包裹着浓浓的黑雾，很明显有别于土耳国的乌金骑兵。
当那匹马跑进了一些的时候，郝美他们几个才发现，那匹马的身上没有肉，竟然是一匹亡灵战马。此时，郝美他们才明白过来，趴在亡灵马背上的那个人不是别人一定是黑暗议会会长史密斯爷爷。想必史密斯爷爷打败了迪拉卡傲。
史密斯的跨下的那匹来自地狱的战马，在主人的指引下，高高的跃了起来，飞过了雷区，落在了郝美几人的身边。
史密斯勉强的抬起头，露出一丝比哭还难看的笑容，逞能的说道：“没想到迪拉卡傲变得那么厉害，他现在的实力都快敢上双翼天使了。不过他还不是我的对手，被我给打跑了。”话音刚落，史密斯便从马背上掉了下来，一头载在地上。
很显然，史密斯也受了重伤。
要知道，史密斯可是黑暗议会的会长，魔族在人界的代理人。虽然魔界的空间传送阵很早就已经被切断。但是可以肯定的事黑暗议会的成员绝对有其他办法、途径和远在亿万里外的魔界魔王取得联系。
可以肯定史密斯绝对不只是普通的神级高手那么简单，他实力很有肯定达到了后神级，而且他的身上肯定会有那么一两件压箱底的超神器，否则也对不起黑暗议会的名号了。
由此可以联想到史密斯伤得这么重，那么他的对手迪拉卡傲绝对不会安然无恙，他肯定也受了重伤。
迪拉卡熬确实受重伤，不过他伤的比史密斯稍轻些。要知道，迪拉卡傲已经不是以前的他了，他现在已经是神侍，六翼大天使的侍奴。他现在的实力已经远远的超过史密斯，达到了十二级光明法神的水平。
而且，在交手之初，这个老奸巨滑的家伙还刻意的隐藏自己的实力，装出一副勉强招架的样子，让史密斯分心。最后等史密斯费了老劲才靠近他跟前的时候，他突然暴发体内全部的光明魔力，在头顶形成了一把巨大的光明刃，狠狠的斩了下来。
要是换了一般的人，早就交代到这了。可是史密斯可不是一般的人，他是黑暗议会的会长，体内有大魔王种下的暗黑种子。
所以，当危险来临的时候，史密斯体内的暗黑种子迅速膨胀，无数的暗黑魔力源源不断的灌输到他身体的每一个部位，没一个细胞，使得他的实力在极其短的时间内达到和对手持平的状态。也就是说几秒种内，史密斯就从普通的神级高手，越升至十二级后神级的高手。
可是，由于他们两个离的比较近，史密斯根本没有时间去闪躲，他只能把头向旁边偏了骗，那头避开那道光明刃，但是他的左肩没有逃脱被砍的命运。
还好史密斯身上穿的是魔王陛下赐予他的九面地狱蜘蛛丝织成的软甲，软甲卸掉了一大部分光明魔力，否则他的胳膊非被砍掉不可。
而那一刻，史密斯并没有忘记进攻，他抬起手中的短剑狠狠的刺向迪拉卡傲。迪拉卡傲根本就没有想到史密斯在他的全力一击之下居然还能活着，他刚才还沉浸在斩杀黑暗议会会长的巨大喜悦中。突然，他感觉到一股强大，让他直打哆嗦的黑暗魔力迎面扑了。这时，迪拉卡傲才发现史密斯并没有死，他正挥着手中的短剑向他刺来。
迪拉卡傲心中大惊，他连忙向旁边侧了一下，正是因为他稍微侧了一下才险险的逃过一劫。否则史密斯的宝剑正好刺到他的心脏上处。
虽然史密斯的短剑只是刺到了迪拉卡傲的腋下，对他来说并不应该是什么致命的伤，可是由于迪拉卡傲是光明主教，体内的魔力都是光明属性，而史密斯的短剑是暗黑属性。
两种相互排斥的力量，在迪拉卡傲的体内猛烈的撞击着，造成他体内魔力紊乱，根本没办法再战斗下去。同时，他也不清楚史密斯的实力，所以才选择了逃跑，向伊斯坦布城逃去。
而史密斯由于体内魔力迅速的膨胀，受到了反噬，所以根本没有能力去追击迪拉卡傲，所以便召唤出地狱烈马折回去看看。
反正，不管从那方面看，这场战斗都是史密斯他们赢了。
.宠坐骑圣光独角兽，他爬在马背上I内紊乱的魔力，向伊斯坦布城赶去。在路上，迪拉卡傲正好碰见范博梅尔和菲索。
迪拉卡傲看了看重伤的菲索，又看了看范博梅尔的断臂，无奈的叹了一口气，心中责怪自己实在太大意，太轻敌了。石瓦怎么说也是辛格的哥哥，不可能是个草包，否则他带领的由残兵败将临时拼凑起来的队伍，怎么可能也不能打败土耳国和罗斯国两国联军的数百万大军呢。
范博梅尔老泪纵横，凄惨的讲述着遭遇，把石瓦、郝美几个说成了是卑鄙无耻的小人，同时他也把石瓦的战神剑夸张的汇报了下，希望能够减轻下自己的罪责，免除惩罚。
“唉，这不是你和我的错，要不是黑暗议会突然插了一手，我们早已经将石瓦拿下。我相信教皇大人不会怪我们的。”迪拉卡傲重重的拍了拍范博梅尔的肩膀，别有意味的说道，“菲索暂时没有什么生命危险，只要我们尽快的将他送回圣城，相信教皇大人会有办法治好他的。”
简单的交谈了两句后，迪拉卡傲他们三人便一起向伊斯坦布城飞去，至于那群乌金骑兵早就被范博梅尔甩得没影了。估计他们还在大后面拼命的跑呢。
而此时的伊斯坦布城早已经换了主人。威武庄严地金龙旗高高的插在城墙的两侧，迎风飘荡着。城墙上的许多地方都溅满了鲜血，横七竖八的躺着金龙帝国勇士和敌人的尸体，城内许多民房燃起了大火，土耳国的俘虏则在金龙帝国的士兵看守下，努力地扑火。许多魔法师也参与到救火的工作中来。
大王子爱武凯和拖达木将军带领着亲卫队在城头上巡视着，他们两人的脸上挂满了喜悦的笑容。这可能是两位久经杀场的将军打过最轻松的一仗，要知道伊斯坦布城可是土耳国东北边疆地门户。是土耳国第二大城市。
伊斯坦布城的城墙高五丈，厚一丈，整个城墙全部都是由最坚固的大块青纲石堆砌而成的，据说当时修筑伊斯坦布城的时候，土耳国国王在全国整整调集了五十万努力。
伊斯坦布城内的常住人口达到了一千多万，有着丰富的劳动力。最为关键的是伊斯坦布城还是土耳国的重要粮仓。城内储存了土耳国近五分之一的粮食。而且伊斯坦布城地位置极好，他位于外索高特山脉的低谷处，把水土肥沃地河泽平原东西两部。
所以，攻下了伊斯坦布城不仅是简单的夺下一座城池那么简单，而是将六万平方公里水土肥沃地东河泽全部划归到金龙帝国的版图内。并且掌握战争的主动权，进可攻，退可守。
想当年，罗斯帝国最强盛的时候，罗斯国王曾经发兵五百万亲征土耳国，可是他的百万大军硬是被挡在了伊斯坦布城外。而如今金龙帝国军队只有几十万人。就攻下了这座号称无坚不摧的城市要塞，不得不说是一个奇迹。
大王子爱武凯转头身。一脸兴奋的对身边的拖达木将军说道：“没想到，我们真地攻下了伊斯坦布。我怎么有一种做梦的感觉呢。”他地话音有些发颤抖，显出无比的兴奋与激动。
“是啊，谁能够想我们居然这么轻松的拿下伊斯坦布。我相信这场战斗一定会被写进战史书里。”拖达木微微的笑了笑，恭敬的回答道，“王子殿下，如果这个消息传到国内肯定会引起轰动。而王子殿下肯定会被人称为军神，因此大战而流芳百世。”
爱武凯听了他的话，感叹的说道：“这场战斗是石瓦策划的。并不是我。我们两个只不过是他的先锋，一名普通的将军。他才是这场战斗的总指挥官。”
“是啊。真想不到石瓦将军小小年纪就有如此才智，他本身不仅是一名剑圣级的高手，而且领兵打仗居然这么在行。要不是石瓦将军，我们金龙帝国西北部广袤的土地要就置于敌人的铁蹄下来。”托达木的将军眼神中透着无比的敬佩，由衷的说道。
“没想到我九妹挺有眼光的，石瓦可比那些王孙大公家的草包强多了。”爱武凯得意的说道，“真不知道他的脑袋是怎么长的，居然懂得利用热空气做成热气球把人带上天。”
托达木将军面带笑意，别有意味的说道：“呵呵，据石瓦将军讲这热气球好像是他弟弟辛格首先制作成功的。听说他弟弟好像跟十公主关系不错。”
“哈哈，我当然听过他的大名了。卡纳*辛格，大陆杰出的青年才俊，佣兵王大赛的冠军，挑战赛中曾失手击杀教廷光明骑士团长枫月影。他的魔宠是一只十级的神猪！”大王子爱武凯仰头大笑起来，嘴里羡慕的说道，“唉，我真想见见我这位十妹夫，听人说他的实力已经达到法神级了。”
这时，爱武凯忽然想起了什么，脸上的笑容马上凝固了，大声惊叫道：“坏了，我们这边战斗结束了，不知道石瓦那边的情况怎么样，他们能拖住教廷的人吗。毕竟教廷的三位使者都神级的顶尖高手！”
“啊，对啊，看来我被胜利冲昏了头，我怎么把石瓦将军他们给我了。”托达木将军用手使劲的拍了下脑门儿，自则的喊道，“殿下，你不用担心，我这就带着皇家近卫团去帮助石瓦将军。”
正当托达木将军要冲下城楼，去支援石瓦的时候，他突然听到大王子殿下说：“不、不、不必了，看来石瓦他们凶多吉少。”
托达木不知道王子殿下为什么这样说，但是军人以服从命令为天职，虽然他心里很想去帮忙，可是此刻他不得不停下来，转过身，再爬上城楼。
托达木满是疑惑的走到爱武凯的面前，他发现爱武凯的脸色阴沉，双眼直直的看着远方，眼神中充满了浓浓的杀气。他手里紧紧的握着宝剑，身体不停的打着哆嗦，显得很是激动。
托达木将军心里揣着疑问，慢慢的转过身去，顺着王子殿下的目光看去。当时，他的脸色也变了，他明白王子殿下为什么那么
|远处有两个白色的小点正以很快速度向伊斯I那两个小点充满了光明魔力。
不用猜，再笨的人也能够想到是教廷的三位使者回来了。
此刻，爱武凯已经没时间去考虑石瓦他们，也没有时间给他发呆了。他强压住心中的怒火，转过头大声吼道：“传令兵，立刻传令下去，让所有高级以上魔法师尽快赶到城墙上来。”
接着，爱武凯又吩咐道：“托达木将军，你赶快召集皇家近卫军，并传令下去让三军戒备，随时准备战斗。”
他的话很坚决，充满了威严。托达木将军重重的点了点头，没有任何犹豫，匆忙的跑下城楼。
顷刻间，数千只魔法警报器同时响起，伊斯坦布城又笼罩在一片紧张压抑的氛围下。前一秒钟，金龙帝国士兵的脸上还洋溢着胜利的笑容，而现在那轻松的笑容早已经消失了，取而代之的一脸的严肃与坚毅。
金龙帝国的士兵在听到魔法警报的第一时间内就拿起了武器，慌而不乱的跑到各自的岗位，准备迎接战斗。
而此时，身受重伤的迪拉卡傲三人已经来到伊斯坦布城下，当他们看到城头上飘荡威武的五爪金龙旗，他们还以为自己的眼睛花了呢，可是他们看到城楼上的爱武凯才意识到这是真地。才真的相信金龙帝国已经占领了伊斯坦布城。
“爱武凯，金龙帝国的大王子？怎么会是你，你怎么会在这里。伊斯坦布的城主呢，土耳国一百万大军队都上那去了。”迪拉卡傲用手捂着胸口，强压着体内紊乱的魔力，激动的说道。他的眼睛瞪得大大，声音有些发颤，到此刻他还不相信号称城市要塞的伊斯坦布城竟然被金龙帝国地军队攻下了。
爱武凯此时已经被仇恨冲昏了脑袋。他以为石瓦他们几个遭到迪拉卡傲的毒手，所以他根本没顾及什么礼节，猖狂的大笑着说道：“哈哈，我怎么不能在这里啊。现在伊斯坦布城已经被我们金龙帝国百万大军战领了，至于你口中的那个狗屁城主要已经被我们烧死了。”
“爱武凯，你居然敢这么说话。不要以为你是金龙帝国的王储我们就不敢动你了。”范博梅尔大声指责道。
迪拉卡傲的脸色变得很难道，他没想到爱武凯居然敢这么说话，这也太不把他这个教廷地枢主教放在眼里了。他双眼射出两道青芒，直直盯着爱武凯，一股无穷的杀气从他的体内溢出，瞬间包裹住爱武凯，冷冷的说道：“爱武凯，你身为金龙帝国的王储应该注意你的身份。你说的话可代表着金龙帝国。我现在以光明教廷主教的身份命令你，打开城，带兵退出伊斯坦布。把占领的土地都还给土耳国。”
他的话是那么地肯定，语气里流露出不容质疑的王者之威。谁都能感觉得到迪拉卡傲已经动了真火。心中起了杀念。
可是，爱武凯根本就没感觉出来。他认为石瓦已经死了，此时地他完全沉浸在悲愤当中。他才不会这么轻易金龙帝国将士们用鲜血攻下的城池拱手让给别人，再怎么说他也是金龙帝国地王子，未来的金龙帝国国王，除了他父王从来没有人这么跟他说过话。
年轻气盛的爱武凯根本没把迪拉卡傲最后通牒放在心上，他不屑的努了努嘴，冷笑着说道：“我为什么要听你的话，即使是教皇大人也没有权利命令我们。你可不要忘了光明教廷是不应该插手大陆各国的纷争的。”
末了。爱武凯蔑视的说了一句，“哼。我看你们还是从那里来回到那里去吧，否则别怪我和我地将士们不给三位教廷使者面子。”
爱武凯的话音刚落，迪拉卡傲就出手了，他绝不容许在有人用这种口气跟他说话。何况光明天使军团马上就要降临圣山，光明教廷地力量已经能够发动圣战对外扩张。
而且金龙帝国本来就是教廷统一东部大陆的最大障碍，教廷早就计划攻打金龙帝国。要是换做以前，迪拉卡傲最多是简单的教训下，可是现在他已经没有必要估计什么了，所以他一出手便用了杀招。
此时的迪拉卡熬虽然已经身受重伤，但俗话说瘦死的骆驼也比马大，何况现在他已经十二级后神期的高手，比爱武凯这名普通的剑圣整整高出三个等级。
只见，迪拉卡傲的嘴唇轻轻碰了两下，他左手随意的一甩，三道五米多长、半米多宽闪着刺眼光芒的光明半月斩，带着他的怒火吞向爱武凯。
在迪拉卡傲的全力一击下，爱武凯并没有做出什么有效的防护措施，那三道光明半月斩就砍到他的身上。爱武凯惨叫了一声，口中喷出一股鲜血，无力的跪在城墙上，眼神中充满了不甘。
“殿下，王子殿下！”
“王子殿下，你不能死啊，你不能死啊！”
……
谁也没有想到迪拉卡傲会突然出手，谁也没有想到他会出手攻击王子殿下。当众人回过神来的时候，爱武凯已经栽倒在城楼上，身体不停抽搐着，又吐了几口鲜血，担心的大叫起来。
爱武凯长年驻守在西北边疆，经常和将士们吃住在一起，他在西北军团的威望中无人能及。爱武凯身边这些将领都是他的心腹。所以，当众人看到大王子殿下已经不行了的时候，首先想到的就是报仇。
在场的每一个人，不论老少，凡是有血性的人，眼睛都红了，心里想的就是要为王子殿下报仇，什么狗屁教廷，什么狗屁主教早就抛到无尽之海里了。
“王子殿下，王子殿下！”托达木将军双手紧紧的抱着爱武凯的尸体，激动的吼叫。
好一会，托达木将军才轻轻的放下王子殿下的遗体，慢慢的抬起头，愤怒的盯着迪拉卡傲。最后，他举起手中的宝剑，不顾一切，疯狂的咆哮道：“杀！杀了他们，为王子殿下报仇。”
正文第二百八十九章心心相通
更新时间:2007-11-2320:57:54本章字数:3377
普蒂妮亚和阿奈尔德大长老已经成功的唤醒了精灵族的同胞。虽然当年精灵女皇耗尽了全部魔力，不惜牺牲自己的生命，把数万精灵族同胞封印在成长旺盛的大树里，可是经过数千年的诅咒毒气腐蚀，万年的日月变迁，当年的数万被封印的精灵被成功幻醒的只有几千人，其他的人只能长眠在树干内了。
不过，另人庆幸的是这些被成功唤醒的精灵大多数都是生命力最强的幼年期，而且男女比例很均匀，可以说只要有他们在精灵族就有希望。而那些地位崇高已经上了年纪的精灵族的老者都没有撑过这一劫，都没能醒过来。
现在阿奈尔德和他的妻子普蒂妮亚是精灵族地位最崇高的了，更何况在一万年以前阿奈尔德就是精灵族的大长老，所以此刻他再次履行了大长老的职责，和妻子共同担负起照顾这群刚刚苏醒的精灵族孩子的光荣任务。
同时，更让他阿奈尔德夫妻兴奋的是，他们唯一的孙女，曾经被精灵女皇赞誉为月光精灵族天才少女的阿蒂亚也幸运的从破除了封印走了出来。
阿蒂亚被封印的时候刚满九十岁，这个年龄相对于精灵族平均五百岁的寿命来说根本就不算什么。虽然阿蒂亚的身体发育的比较成熟，但是不管怎么说她还是个孩子，按照人类的年轻计算也就和辛格的岁数差不多。
小孩子天生好动、爱玩爱闹，根本呆不住。阿蒂亚也是如此，要知道虽然她虽然被女皇封印在自然成长的树木中，可是精灵女皇并没有把她们的思维封锁。
虽然在被封印的时候，精灵们的精神绝大多数都处于深度修炼状态，但是这也会醒过来，何况小孩子最不爱的就是冥想修炼。所以阿蒂亚被解开封印从树干中走出的一刹那，她在也闲不住了。她激动的抱着爷爷奶奶撒了一会娇，就兴奋的哼着小曲，蹦蹦跳跳的跑到人群中寻找着当年的小伙伴。
可惜的是，她并没有找到她的好朋友。正当她失落的坐在树木下，偷偷的伤心摸眼泪的时候，辛格出现在了他的面前。
辛格用温和的话语和幽默的风趣的笑话，让这精灵族的小美女的脸上重新的露出了笑容。
为此，我们的小公主爱立丝还吃醋了，她居然联合阿加莎她们几个想尽一切办法阻止辛格。搞得辛格头都大了，只能躲着爱立丝了，背着爱立丝和阿蒂亚谈情说爱。
说实话，辛格真的是很喜欢这个精灵族的小姑娘，他从见到阿蒂亚的第一眼就深深的爱上了她，通过几天的接触辛格更坚定了这种想法。阿蒂亚一频一笑都深深的印在辛格的脑海里，他从来没有见过像阿蒂亚这么清纯、善良的女孩子。辛格感觉她的眼睛会说话，总是在对他微笑。
同时，辛格也感觉到阿蒂亚柔弱外表下有着倔强坚强的性格。这也辛格喜欢上阿蒂亚的原因之一。
此时，爱立丝、阿加莎和可可，好有挺着大肚子的杰西卡，她们四个人围坐在一棵大树下，商讨该怎样阻止辛格和阿蒂亚来往。
“气死了，真的气死我了。辛格竟然背着我们几个真的和那个精灵:.<大的委屈似的。
可可叹了一口气，有些妥协的劝说道：“妹妹，别生气了。我看小老公真得喜欢她了，你还是别和小老公斗气了。”
“爱立丝，别生气了。生气也没有用。”阿加莎笑着劝说道，“其实，我们都知道你心里在想什么，你怕小老公会不要我们。放心吧，小老公不是那种人，否则他也不会向我们请示啊！”
杰西卡点了点头，赞同的说道：“是啊，我认为莎莎说得很对。在说，阿蒂亚也不错啊，她要是真的和小老公在一切了，那她就是我们的姐妹了。”
“可是、可是人家咽不下这口气吗！”爱立丝剧烈的喘息着，大声喊道。
接着，爱立丝的呼吸越来越急促，她的嘴里大口大口的喘着粗气，胸口剧烈的起伏着。他的脸色的变得煞白，好像一张白纸一样，双手捂住胸口，脸上挂满了豆大的汗珠。那青绣的面容顷刻间扭曲了，可以出来此时她承受着多么大的痛苦。
可可第一个反应过来。她慌张的爬到爱立丝的跟前，抱起她大声呼喊道：“爱立丝，你怎么了，你不要吓我们啊！”
“爱立丝，你别吓我们啊，你怎么了啊。你快醒醒啊！”阿加莎
喊道。
杰西卡从惊讶中回过神来，大声喊道：“让我来，让我看看！”说完，她冲到爱立丝跟前，用手摸了摸爱立丝的脑袋，想要魔法。可是，她并没有用出来任何魔法，这时候她才想到自己已经暂时失去了魔力。
一时间，所有人都慌了，都不知道该怎么办才好。
“快、快去叫人，让小老公过来！”可可大声喊道。阿加莎听了可可的话，连忙从地上爬起来，飞快的向精灵族的住地跑去。
“放心吧，不会有事的，爱立丝并没有生命危险。”杰西卡肯定的说道。
“恩，不会有事情的，一定不会有事！”可可重重的点了点头，语气异常坚定的说道。
说完，两个人抬起头，用期待的目光看着精灵驻地，焦急地等待辛格的到来。
而此时，辛格和阿蒂亚两个人坐在生命之树下，说着悄悄话呢。
“小老公，你在那啊，出事了。”阿加莎一边跑一边大声喊道。他碰到一个人，就拦下他问：你看到我小老公了吗，看到辛格了吗。
看她那一脸焦急的样子，就知道肯定出事了，绝对不是假的。
精灵们住地里的人都被阿加莎的尖叫声惊动了，所有人都从临时搭建的房子里走出来，看看到底发生了什么。
“阿加莎，怎么了？出什么事情了，难道有魔兽攻击你！”大长老阿奈尔德拦住了阿加莎，惊讶的问道。
约翰老头一把抓住阿加莎的胳膊激动的问道：“是、是不是爱立丝出事了，她在那里，快告诉我她在那里！”他的脸色苍白，声音很弱，好像也受了伤。
阿加莎上气不接下气，磕磕巴巴的回答道：“是、是爱立丝出事了。不知怎么的爱立丝突然晕倒了，可可和杰西卡在照顾他，她们在那边的树林里。”
阿加莎说话的声音很大，可以说是喊出来的。所以，辛格虽然离她还有十几米远，但是他还是听得清清楚楚。她的话有如晴天霹雳重重的打在辛格的心头。
辛格当时就傻，他嘴里喃喃的说道：“爱立丝出事了？不行，我必须要去看看！”说完，辛格疯了似的向驻地外跑去。
“等等我，我跟你一起去！”阿蒂亚大喊道。
当辛格和阿蒂亚赶到出事地点的时候。约翰老头、阿奈尔德大长老早就先一步到了，大家围在爱立丝身边，担心的看着她，关心的问这问那。
辛格在人群中挤出一到缝隙，拉这阿蒂亚的手冲了进去，紧张的问道：“爱立丝，爱立丝，你怎么样了，你不要吓我，我什么都听你的。”
此时，爱立丝经过约翰老头的简单治疗已经醒了过来。不过，她的身体还是很虚弱，需要休息。
“真的、真的，什么都听我的！”爱立丝脸上露出一丝兴奋，有气无力的说道。
辛格蹲在爱立丝的身旁，紧紧的握着她的说，深情的看着她的双眼，肯定的说：“恩，只要你赶快好起来！”
爱立丝笑得是那么的幸福，她吃力的抬起手，指了下辛格身后的阿蒂亚，轻声问道：“那、那你和她的事情也听我的吗？”
“这……恩。我以后都听你的，只要你尽快的好起来，我以后什么都听你的！”辛格回过头去很为难的看了阿蒂亚一眼，犹豫了一会，决定道。
爱立丝笑着说道：“呵呵，小老公，你放心吧。我不会阻止你和阿蒂亚的。不过让家愿不愿意跟我们分老公，那就看你的本事了。”
爱立丝笑得是那样的幸福。此刻，她终于知道辛格是爱她的，她已经得到答案。她感觉自己是最幸福的女人。她慢慢的闭上了眼睛，沉醉在这甜蜜的幸福中。
辛格见爱立丝的眼睛闭上了，吓得心都提到嗓子口了，痛苦的大叫道：“爱立丝！你别吓我啊？”
约翰老头轻声说道：“辛格。爱立丝没有事，她只是心脏受了震荡，休息下就没事了。”
“你说，爱立丝没有事？”辛格瞪着大眼睛有些不相信的问道，“那你们怎么不早告诉我，我还以为爱立丝真的喝什么解赎水自杀了呢。”
怪不得辛格这么紧张，原来辛格以为爱立丝自杀了呢。爱立丝曾经说过，要是辛格真打算取阿蒂亚她就喝解赎水自杀。所以，辛格才会反应这么激烈。
正文第二百九十章暗中势力
更新时间:2007-11-2321:01:10本章字数:3333
:.相信自己的耳朵，大声反问道。
“是真的。在那一瞬间，我也感觉到胸口像被尖刀扎了一样疼。可以肯定金龙帝国王室中一定有人死了，而且这个人的关系跟爱立丝公主的关系十分密切。”约翰老头阴沉真脸解释道。“要知道，我们金龙王族的成员体内流淌着龙神的圣血，所以我们家族成员之间有着心心相通的微妙感觉。不管在何时何地，只要家族内某一个成员遇到生命危险，我们都能够感觉的到。”
约翰老头的话说的异常肯定，不由得辛格不信。不过，辛格心中还是有很多疑惑，忍不住问道：“那是谁死了，难道是国王陛下？她姐姐爱立娜？还是……”
约翰老头轻轻的摇了摇头，长长的叹了一口气，表示不知道。此时，他的脸上爬满了悲伤的神色，那些平时不易察觉出来的小皱纹全部都出现了。这一会的功夫，辛格感觉到约翰老头整整老了十岁。
“现在我必须回去，我想知道金龙帝国到底发生了什么！”约翰老头的眼中射出两道复仇的怒火，激动的说道。
辛格点了点头，说道：“好，那我们下午就走。”
约翰老头微微的皱起眉头，考虑了一会，说道：“不用，你们还是按照原计划去寻找地精遗迹。听阿奈尔德大长老的说好像精灵女皇在一万年以前就预测到魔武大陆将会陷入到一场浩劫中。现在神族天使已经降临到圣山，魔妖两族也许隐藏的大陆的某个角落，所以你应该尽快找到地精一族，联合各个异族的力量准备对抗神魔妖三族。”
“那好吧。我会尽找到地精族，到时候在去与你们会合！”辛格想了想，觉得约翰老头说得在理。
最后，辛格还有些不放心，又嘱咐了几句：“爷爷，你回去之后尽快把亲人都转移到精灵族住地来，看来这里是最安全的地方了。还有，先别着急报仇，留得青山在，不怕没柴烧。君子报仇，十年不晚。我相信用不了多久，我就会向他们讨债，让他们加倍偿还！”
当天下午，约翰老头、爱立丝和赖瑞三个人在阿奈尔德的护送下离开迷失森林，他们三人坐在约翰老头的幻兽螳螂背上向金龙帝国的方向飞去。
而辛格之所以没有立刻离开去探寻地精遗迹，是因为他还要帮助大长老切断月光井中的诅咒，让这口精灵族的圣井重新喷出水来。而月光井每次喷水的时间都是在月圆之夜，所以他还要在这里等上几天。
普蒂妮亚忽然想了什么，兴奋的对辛格说道：“对了，辛格，矮人王夏罗提在我们的月光神殿里，当年他身受重伤，他们族人没办法把他带走就把他留在月光神殿包裹寒冰魔晶中埋在生命之树下！”
她知道辛格想要寻找地精一族，而矮人和地精同属儒种族，两族相交密切，所以身为矮人之王的夏罗提肯定知道地精要塞的准确位置，知道怎么进入到里面。
“矮人王？埋了！”辛格瞪着大眼睛，不解的问道。他不明白一个已经死了的人还能帮上什么忙，难道这个矮人王没有死吗？
想到这，辛格大声尖叫出来：“难道、难道那位矮人王没有死！”
“不知道，也许没有死。”普蒂妮亚笑着说道。
“快、快带我去看看那位矮人王。”辛格猴急的尖叫，“精灵女皇保佑千万不能让那位矮人王挂掉
西部大陆中部山区的赤钨的秘密营地外，有两个黑影借着夜色小声的商讨着。
“主人，据我们的密探报光明教廷枢秘主教迪拉卡傲竟然杀出手死了金龙帝国大王子爱武凯。金龙国王爱戈特听了这个消息当时就晕了过去。金龙国国王爱武凯发布血昭公开脱离光明教廷，并在全国范围内驱除教廷的祭祀、牧师等神职人员。”拜发斯恭敬的跪在马特拉奇面前，小心翼翼的汇报道。
马特拉奇微微的点了点头，冷声说道：“恐怕神族的天使军团已经通过空间传送阵降临圣山，否则迪拉卡傲也不敢杀了爱武凯，公然和金龙帝国作对。虽然现在看来金龙帝国占据了很大的优势，可是只要光明教廷和神族加入到这场战斗中来，那么金龙帝国在各方势力连手打击，肯定会节节败退，甚至会灭国。”
“所以，这是我们的机会，你尽快搞顶发克国王和罗斯皇家军团。现在是时候将那个废物踢开了。”
奇最后补充道，他的语气中流露出十分的自信，好像都是在他的意料之中似的。
“老师，最近黑暗议会的人好像都跑到无尽之海的一个小岛上去了。同时我们的人也在那个小道上发现了光失踪很长时间的光明教廷的踏般大主教。”拜发斯继续汇报道。
马特拉奇听了他的话，身子不由得颤抖了一下，那他隐藏在帽子下，平时没有一丝表情的脸上竟然露出了激动的神色，他的双眼射出连两道青芒，声音有些发颤：“无尽之海！他们去的那个岛屿.是不是我们先前探察的那数十几小岛组成的圆形岛屿。”
拜发克肯定的答道：“是，就是那个古怪的岛屿！”
拜发斯微微的皱了皱眉头，忍不住心中的好奇，小声的问道：“难道众神遗迹真的在那个岛上？可是我在那个岛上找了好几遍根本没有发现什么啊！”
也许是马特拉奇听到了这个消息后心情大好，竟然笑着解释道：“呵呵，我们之所以没有发现什么是因为我们一直在那个岛屿的魔法结界外徘徊，根本就没有进入到岛屿里面去！”
“啊，那么说众神遗迹真的在那个岛屿内部！”拜发斯激动的尖叫道，双眼中射出一丝不易察觉的贪婪，片刻后，又消失得无影无踪了。
不过马特拉奇是何等精明的人，他怎么会察觉不到拜发斯的变化，怎么会不知道拜发斯的野心呢。他重重的冷哼了一声了，放出那冰冷刺骨的寒威，说道：“我劝你不要因为贪心丢了性命，我知道你想继承妖皇血魔，想摆脱我的控制。不过，我要告诉你，即使你获得了妖皇的力量，你也不会是我的对手。我劝你凡事还要考虑清楚。”
拜发斯听了马特拉奇的话心中大惊。他立刻装出一副诚惶诚恐的样子，连续磕了四五个响头，大声哀号道：“老师，我冤枉啊。我怎么可能会对老师有异心呢。老师是我的大恩人，不但传授我亡灵魔法，而且还帮我报仇。我怎么可能害老师呢……”
马特拉奇阴沉脸看着拜发斯的表演，他并没有急于阻止他，而是过了好半天后，才开口说道：“好了，我只是为你提个醒”
马特拉奇摆了摆手，收回压在拜发斯身上的杀气，平和的说道:“你尽快回到罗斯国，争取在最短的时间内肃清罗斯国内一切帝党势力。再过几天我就会回去的。”
拜发斯长舒了一口气，用袖子擦了擦脸上的汗珠，战战兢兢的从地上站了起来。他恭敬地鞠了一躬，腰都快弯成九十度了，方才退去。
拜发斯刚走，密林外又蹿出四个黑影，跪在了马特拉奇面前。只听，其中一个黑衣人恭敬的说：“主人，我们的人已经按照您的吩咐混入到西部大陆各个国家的实权人物的门下。只要赤钨率军起义，西部大陆就将陷入动乱之中。”
“好，你们干的不错。海沦帝国宝藏的事情你弄清楚了吗，他们到底有没有宝藏。”马特拉奇满意的点了点头，问道。
“请主人赎罪，我们暂时还没有摸清楚海沦帝国的宝藏到底是什么。”那黑衣人颤抖声音说道，“但是可以肯定的是海沦帝国一定藏有特殊的宝贝，否则犹恩国王子也不会苦心积虑的把海沦公主骗回国！”
“那海沦公主的事情办得怎么样了？”马特拉奇微微的皱了皱眉，有些不高兴的质问道。
“回主人，海沦公主已经逃出犹恩国，我们的人根本找不到她。”另一名黑人连忙回答道，他的身体不停的颤抖着，显然十分害怕。
“主人，我们在犹恩国王内宫发现了魔族的气息，我们几个人根本无法进入王宫中，所以没办法监视海沦公主。”这名黑衣人连忙解释道，他可知道马特拉奇的脾气。
沉默了一会，马特拉奇把心中的怒火压了下去，说道：“你们四个起来吧，我知道这件事情并不怪你。海沦公主既然从犹恩国王宫中逃了出来，那么他一定会去找他的哥哥。这次，你们一定要想尽一切办法找到海沦公主，从她口中问出海沦帝国的秘密！”
“请主人放心，我们一定完成任务。”四名黑衣人听了马特拉奇的话，立刻抬起头，异口同声的回答道。他们的声音是那样的响亮，语气是那样的坚决，好像是事先演练过似的。
正文第二百九十一章月圆之夜
更新时间:2007-11-2617:28:50本章字数:4438
赤钨背靠在树上，仰着头看着天上那轮淡红色的血月，他那双冷冰冰的眼神竟然闪烁出点点温存透出滴滴思念。
赤钨的手里拿着一把弯刀。那把刀的刀壳上镶满了各种宝石，刀身很短，刀刃的弧度很大。给人的第一印象这把刀不像是兵器，而像是一把装饰品，因为这把刀缺少杀气，显得有些秀气。
不过可不要被这把刀的外表迷惑了。赤钨的那把刀不仅是一把战刀，而且还是一柄沾满了鲜血，让人们谈之色变的绝世神刀。这柄看似秀气的宝刀就是魔族第一神器血月圆刀。
血月圆刀本来是魔界魔王的配刀，它是被魔王最疼爱的小女儿尼尼丢丢带到人间的，而这位公主又成了赤钨的恋人。原本他们两人会拥有一段美好的感情，可是这份感情却被光明教廷斩断。
而赤钨为了捍卫这份感情不仅失去了父母兄妹，更导致他的国家的臣民流离失所成了亡国努。他的最爱的女人魔族公主也在战斗中为了保护他，竟然催动了血月圆刀里的顶级禁咒。这使得他的灵魂遭到了严重的反噬陷入了长眠之中。
为了报仇赤钨把自己的肉身以及自己的灵魂全部奉献给了死灵之神冥亡，在这几百年里他历尽千辛苦终于找到办法能够重新唤醒他地公主。
“尼尼。我终于能够再次见到你的笑容了，我终于有办法将你唤醒了！”赤钨的身体不禁的打了一个激灵，嘴里喃喃的说道。
明天，就在明天晚上，他就能够救活他的公主，他怎么能不激动。可是，赤钨脸上那份激动的喜悦只停留了几秒钟，便消失得无影无踪。取而代之的是一种复杂地神色。
他在担心，担心尼尼见到他现在这个样子会是什么反应，虽然他相信尼尼不会嫌弃他的，可是他还是有些自卑。
这时，卡尔穆走了过来，轻声提醒道：“殿下。您需要的魔法材料已经备齐了，明天晚上您就可以施法了。”
赤钨从思念中回过神来，感激的看了他一眼，关切的说道：“恩，我知道了。这段时间你也辛苦了，注意休息！”
“殿下，我没事的。只要能够帮助殿下早日完成复国地心愿，就算死了我也心甘情愿！”卡尔穆沉声说道。
“放心吧，我是不会放过光明教廷，我们会复国成功的。我会让几百万死在那些所谓代表着正义的光明骑士的屠刀下的臣民们报仇。我会让他们血债血偿。我要推翻光明教廷在人界建立的秩序。我要让人们清楚的认识到光明教廷那些主教的丑陋嘴脸。”赤钨重重的点了点头，肯定的说道。他双眼通红通红地。越说越激动。
卡尔穆豪气的问道：“殿下，我已经成功地和我们国家贵族的后裔取得了联系。他们都明确表态支持殿下复国。”他地眼神中透出浓浓的杀气，好像有些等不急了。
“好，等明天晚上我唤醒了公主后，我和她简单的商议下在做决定。”赤钨想了想说，“用不了几天，我们的义军就会把光明教廷在西部大陆几千年建立起的秩序全部打乱。”
西部大陆南部山区。
海沦公主借着月色她在崎岖的山道上拼命的奔跑着，她不时的回头看一看，确信身后没有人追她。她已经在这片荒芜人烟地高原山地上跑了五天。在这五天了她不但要躲避里欧国和犹恩国的追兵，同时还要注意各种山地魔兽地袭击。
海沦跑到一个山坳处藏了起来。因为她听见有一大骑兵从他身后追来。她已经有一天多没有吃饭了，体力已经严重透支了，只凭着心中的那份坚持才不停的向前跑。
海沦已经要跑不动了，她不能被捉到，她跳到了山道旁的深沟里，哆哆嗦嗦的蜷曲在大石后面，她用手使劲的捂着自己的嘴，忍着疼痛，生怕自己突然大叫出来。
马踢声越来越近，二十几人的正规骑兵团队从崎岖的山道下追赶过来。海轮觉得战马踏地时发出的声响好像一记重锤似的，重重的砸在她的心窝。要不是海沦用手使劲捂着自己的嘴，恐怕她的心脏已经从嗓子眼里蹦出来了。
就当海沦以为危险马上就会过去的时候，那群犹豫恩国皇家骑兵竟然停到了海沦藏身的山坳旁。海轮害怕极了，她不敢动，甚至连呼吸都不敢了，生怕引起这群追兵的注意。
“哈克卡队长，我们追了这么长时间也没看到一个人影，我看海沦公主一定是从大路逃走的。”大头的一个骑兵有些埋怨的说道。
哈克卡队长皱着眉头，看着那崎岖的山道，无奈的叹了一口气，说：“没办法，上头交代下来的事情，我们必须要办。大道上有别的小队在追，要是海沦公主从我们几个人手上跑了，那我们可就吃不了兜着走了。”
“队长大人，你不用担心，海沦公主从我们手上跑了王子殿下也不会怪我们的。谁不知道海沦公主是王子殿下的老情人，也许王子殿下念记旧情故意放走海沦公主的呢。否则海沦公主怎么可能从守护严密的王宫中逃出来。”哈克卡身旁的胖子骑兵笑着说道。
其余的人听到胖子的话，赞同的说道：“对啊，维卡说得有道理。”
“其实海沦公主就是个借口，我们犹恩国巴拉仕军团不知道从那里收服了许多高级暗黑系魔兽，有许多魔兽是咱们从来没有见过的。即使没有海轮宝藏，我们也会发动战争的。”维卡扭了扭胖胖的身躯，有些得意的说道。
他的话刚一出口，立刻就遭到了质疑，“暗黑系的高级魔兽，海沦帝国的宝藏？胖子，这些你都是从那里听说来的，不会是你胡乱编出来的吧”
维卡不服气的撅起了嘴，大声嚷道：“我没有胡说，我表哥是巴拉仕团的副将，这些消息是他喝多了的时候不小心说出来的。”
“哈哈，
你就别吹了。我怎么从来没听过你有个表哥。要知f:是我们犹恩国最强大的骑士军团了，巴拉仕团挑选士兵的严格堪比光明教廷的守护骑士团。”有些人不服气，当场冷嘲热讽的打击道，“那里可不是你们家有钱有权就能进的，巴拉仕团里的人实力最差的也是大剑师。”
“我、我说的是真的，你怎么不相信……”维卡被气得直喘粗气，大声辩解道。可是他的努力辩解换回来的却是一声声的嘲笑，他的同伴们根本不相信他的话。
骑兵队长哈克卡见气氛不对，连忙打圆场道：“好了，别吵了。月亮已经被乌云遮住了，说不定什么时候会下雨，我们是回去吧！”
辛苦了一天的骑兵们听了队长的话，忍不住欢呼起来。这时，躲藏在山坳处的海沦听到了战马的嘶鸣声，她听到了马踢渐渐远去的声音。
过了好一会，海沦才探出头小心翼翼的四处观望了下。当她确定那队骑兵已经走远，在也不会回来的时候，她才从山坳中爬出来。
刚才那队骑兵的对话海轮全都都听见了，她知道那个胖子说的是真的，因为她亲口听到犹恩国国王在密室对一个满身乌黑浑身上下长满鳞片的魔族人说的。
海沦擦了擦眼泪，她要进山找她的哥哥，她绝不能让宝藏落到犹恩国。落到魔族人地手里。
迷失森林内，精灵族的驻地。
今天是十五月圆之夜，辛格要帮助精灵族充满月光井里的圣水，并借助圣水治疗好矮人之王的伤。
仰望夜空，辛格的思绪飘荡出迷失森林，他的目光中充满了柔情，心中又想起那个让她魂牵梦绕的身影。辛格已经有一年多没有看他那善解人意的到海沦了，他原本安排在海轮身边地人也因为在圣城突发意外。而失去了她的踪影。这使辛格在思念海沦的时候，心里还多了一丝担心。
“海沦，你在那里，现在过得怎么样？我真的好想你。”辛格长长的叹了一口气，发自内心的说道。
阿蒂亚欢快地跑了过来，高兴的喊道：“辛格哥哥。你在这里啊，爷爷奶奶正找你呢！”
辛格回过神来，笑着阿蒂亚，紧皱的眉头舒展开了，“小精灵，我知道了，我早就已经准备好了，我们现在就过去吧”
阿蒂亚把头深深的埋在胸前，有些不好意思的问道：“辛格哥哥，你是不是又在想海沦姐姐了。如果有一天我离开了你。你会想我吗？”
辛格听了阿蒂亚的话，当即一楞。身体微微一颤。不过，他马上装出一副生气的表情。撅着嘴很严肃的说道：“小精灵，你瞎说什么。你不是说好要给我当小小老婆的吗？难道你想反悔吗？”
“不、不、不是，我不反悔。”阿蒂亚听了辛格的话立刻慌了神，她连连摆着手，紧张地解释，“我会永远跟在辛格哥哥身边的，除非辛格哥哥不要我了，否则我是不会离开你地！”
最后。阿蒂亚红着脸，有些羡慕的轻声说道：“我、我只是想知道海沦姐姐是什么让地女人。能让辛格哥哥日夜思念！”
“海沦是一个很温柔很善良的姑娘，如果你见到她一定会喜欢她的。”辛格轻轻的摸了摸阿蒂亚的头，深情的说，“当然，海沦看见你也一定会喜欢上你的。”
“真的吗？”阿蒂亚把眼睛睁得大大地，直直的看着辛格。表情中带着几分紧张，透着几分期待。可以看出她很在意辛格地答案。
“当然了，哥哥什么时候骗过你啊！”辛格笑着说道，“好了，快走吧，爷爷奶奶该等急了。”
说完，辛格便拉起阿蒂亚的小手，笑着向月光井的方向跑去。
月光井位于生命之树的左侧，距生命之树十米左右的地方。它是精灵族内唯一一口井，是精灵族内唯一的水源，它孕育了迷失森林内精灵族的璀璨文明。
月光井里的水并不是一般的水，据史书记载精灵族的月光井中的圣水充满了魔力，能够起死回生。还能够提高饮中者的魔力水平。许多特级炼金制品中都需要用月光井的圣水。
而由于万年前的神魔大战，魔妖神三族先后对精灵族的领地布下了禁级诅咒。精灵女皇为了保护族人耗费了月光井水的一多半，用来滋润那些包裹精灵族人的树木，而余下的那些圣水则用来灌溉月光井旁边的生命之树。为了防止月光井被层层诅咒所污染，万不得以精灵女皇便把月光井封印起来。
要破除月光井的其实封印很简单，毕月光井可是精灵族的命脉之一，精灵女皇肯会为后人考虑的，所以不可能用特殊的魔法封印月光井的。不过，由于月光井内的水都被掉到井里的钟伯的螳螂幻兽全部吸干，所以辛格要帮助阿奈尔德长老等人用纯净的光明魔力引来浩月的力量，让圣洁的月光照到月光井内，让已经干枯的月光井充满圣水。
当辛格赶到月光井旁的时候，月光井周围已经围满了人，五千多名重新获得自由的精灵和爱立丝她们全都站在周围。辛格能够感觉地到精灵们看他的眼神里充满了感激和期望，经过阿奈尔德大长老的渲染，所有的精灵已经把辛格当成了未来的希望。
阿奈尔德见辛格来了，赶忙迎了上去，笑着说道：“辛格，我来为你介绍，我身边这几位是我们精灵族临时推选出来的长老。等会你和我们七个人将会一起释放月光圣移的魔法。”
阿蒂妮亚有些不放心的提醒道：“辛格，全靠你了。千万别紧张，千万别念错了咒语！”毕竟这件事关系着精灵族的未来，不由得他不紧张。
“恩，放心吧，绝对不会有问题的！”辛格重重的点了点头，肯定的保证道。
正文第二百九十二章信仰力量
更新时间:2007-11-2921:03:17本章字数:3320
着一副六棱水晶棺，迈着沉重的步伐走到生命之树下方。
阿奈尔德大长老抬头看了看天空的浩月，看看那皎洁的月光。此时，他的脸上浮出一丝笑容。旁边的几位精灵长老能从阿奈尔德大长老的笑容中品位到希望的味道。
过了一会，阿奈尔德大长老回过神来，举起手中象征着精灵女皇权威的魔法杖，高声说道：“精灵族祭奉大典准备开始，这次祭奉活动中我们精灵族将会诞生新一届的女皇，请十位圣女围绕站在生命之树下，祭奉大典马上开始。”他的声音有些发颤抖，可以看出此刻阿奈尔德大长老心中是无比的激动。
大长老的话音刚落，包括阿蒂亚在内的精灵族十位少女，依次走了出来，背对着生命之树站在树下。她们十个人的脸上充满了虔诚，低着头等待着那最为神圣的一刻降临。
其余的精灵族人也按照特定的阵形站好，每个人都低下了头等待着大长老的命令。
“精灵族祭奉大典开始！浩月女神在上，请接受我们全体精灵族人的叩拜！”阿奈尔德大长老看了身旁的妻子一眼，两人同时点了点头。
精灵族人听到了大长老的命令，不论老少尊卑竟然同时跪下，虔诚的趴在地上，把身子伸直，行了三个大礼貌。当行过礼后，除了阿奈尔德几位长老和十位参加女皇继承的精灵少女位，其他的人仍然跪在地上。
这庄严的气氛弄得爱立丝四女和暗堂的手下浑身不舒服，大气都不敢喘。
站在月光井旁的辛格反倒并没有觉得有什么不好的，他仍然站在那里，不时的向这看看向那看看，或是伸出舌头嬉皮笑脸的逗阿蒂亚。不过，阿蒂亚并没有理会辛格。此刻，在他的脸上找不到一丝表情，能看到的仅仅是虔诚与崇拜。
接着，阿奈尔德大长老双手高举起魔法杖，又念起饶舌难懂的精灵语。不过他这会念得到是挺好听的，让人听了心情舒畅。辛格觉得此时他听到不是让他头疼的咒语，而是他前世最为爱听的意大利歌曲，声音是那么的雄浑，那么的高亢。
就在辛格沉醉在阿奈尔德大长老的颂歌的时候，歌声停止了，他手中的魔法杖突然放出一股刺眼的光芒，把黑夜照得如同白昼一般。与此同时，跪在地上的精灵们竟然一同唱起了刚才大长老唱过的那首颂歌。
五千多人一起吟唱，声音是如此的洪亮。五千个充满敬意的嗓音汇聚成同一个声音
阿奈尔德大长老看了看身边的几位长老，随即他门异口同声，在优美的颂歌声中，开始了改变他们精灵族命运的祈祷：“浩月女神，请您把福泽之光降临到我们精灵族身上吧，请您保佑我们精灵族吧！”
这时白光已经消失，天空又暗了下来。辛格惊讶的发现随着精灵们的吟唱他们的口中都会飘出一个白色的字符，那个字符充满了自然与圣洁的魔力。
那些字符一个接一个的从精灵们的口中飘出，飘到阿奈尔德大长老他们的头顶，凝结成一条宽一米长数十米的乳白的绸带。这条白带上充满了无穷的光明魔力，这股魔力是无比的强大，已经超越了辛格对魔力的认识，即使历经千万年在极寒之地那种特殊的环境下形成的七彩冰钻蕴涵的魔力，也不及这股魔力的十分之一。
辛格张着大嘴，下巴都要掉到了地上。此时，他心中的震惊是无法用语言来回答的，他从来没有想过魔法世界中居然有如此强大的魔力。如果把这股魔力释放出去辛格可以肯定方圆数万公里内所有动植物将会无一幸免。
辛格不紧的打了一个哆嗦，心里感觉到一丝害怕，他感觉这条不起眼的白色乳带上具有的威力足顶得上数百颗原子弹同时爆炸产生的威力。
不但是辛格，其他人也感觉到这股魔力的强大。爱立丝等人被压得都喘不过气来。
这时，阿奈尔德大长老手中的魔法杖又放出一束刺眼的光芒，射到生命之树上。瞬间，生命之树就剧烈的摇晃起来，发出轰轰的向声，震得地面直颤。
辛格被震得打了一个趔趄，差点没掉落到地缝当中，心里嘀咕道：“搞什么鬼啊，不就是个祭祀吗，怎么弄出这么大的动静。”
辛格缓了一口气，扭头看了看，见那些精灵们仍然虔诚的跪在那里，仍然做着祈祷，就好像刚才的地
没有发生过似的。
“把地都震裂了，有什么用？害得我差点掉里去！”辛格心有余悸的看了看脚下那道深不见底的沟壑，嘴里嘟艿馈
辛格的话刚一说出口，他脚下的深沟就吹来一股冷风，随风飘上来的还有许许多多充满自然与光明魔力的小水珠，每一滴小水珠都闪着白光，在漆黑的夜空里形成一道亮晶晶的珠帘。
与此同时，辛格感觉得到生命之树也放出了一股微弱的亮光，那丝丝亮光中也都蕴涵充沛的魔力。这些充满魔力的分子源源不断的向阿奈尔德大长老头顶上的那几条白色乳带上汇集。白色乳带上的魔力仍在疯狂的剧增。
就这辛格目瞪口呆的看着这些的时候，阿奈尔德大长老整个人竟然飘了起来，而那条充满魔力的白色绸带同时也飞到他的脚下，围着大长老把他完全包裹在其中。
在空中漂浮了片刻后，阿奈尔德大长老轮起了手中的魔法长，吼了一声，围在他身上的那条魔法带随之一震，在他的指引下，高速的向挂在天空中的浩月飞去。
在凝聚着精灵族全族魔力的魔法带化成一道刺眼的白光划破了夜空，带着精灵族全部的希望射向神族聚居的浩月的时候，阿奈尔德大长老慢慢的从空中飘落下来，跪在地上的精灵们也都站起身来，抬着头用满是期待的目光看着那道白光。
“长老爷爷，这就完事了吗，我还什么也没干的？”辛格猴急的跑到阿奈尔德的身边，好奇的问道，“你们刚才放出的那道魔力带是不是上古禁咒，我感觉到那股魔力具有的力量足够摧毁迷失森林了。”
辛格的话音刚说出口，他好像又想到了什么，激动的大叫道：“啊，你们精灵族能够催动这么强的禁咒都被光明神族给打败了，那么光明神王得多厉害啊！”
“祭奉活动才刚刚开始，你着什么急啊，等会就轮到你了！”阿奈尔德大长老长舒了一口气，微笑着解释道，“呵呵，你想错了。光明神王是很厉害，但是他也不能突破十五级的魔力极限。刚才我们之所以能够放出如此强大的魔法，一是生命之树在这一万年内从周围环境中吸取的，二是我们精灵族人和埋在这片土地下已故精灵的信仰。”
辛格虽然听了大长老的解释，可是他还是有些不放心，接着问道：“可是，光明神王的信徒也很多啊，他真的不能放出超越十五级的禁咒！”
阿奈尔德大长老又解释道：“光明神只所以在乎他的信徒，是因为信仰的力量能够帮助他们居住的浩月聚集光明魔力。同时，光明神王也能够利用信仰的力量进行战斗。但是，光明神王最多只能掉动十五级的魔力，这个魔力是极限，数万年来无论是神、魔、妖，还是别的什么人，都没有能放出超过十五级的魔力。”
辛格皱着眉头，摇着小脑袋，想了半天，又问道：“长老爷爷，也就是说光明神王虽然具有很都的魔力，但是他最多一次掉动的魔力不能超越十五级魔法的。”
阿奈尔德大长老沉着脸，点头说道：“可以这么说。不过，光明神王拥有的魔力并不是无尽的，精灵女王曾经说过光明神王自身的魔力相当于五位十五级人类法神的魔力。”
“十五级的人类法神？人类可以突破十五级吗？光明神王信徒成百上千万怎么就相当于五位十五级法神的力量。”辛格捂着小嘴吃惊的问道。
“呵呵，谁说人类不能突破神级，你现在不就是十二级吗？难道你是非人类？一万年以前你们人类有很多十五级的高手。现在人们之所有很少突破神级，是因为大陆上绝大多数人都信仰光明神，这使得他们苦苦冥想修炼来的魔法分一大半给了光明神族。”阿奈尔德大长老无奈的叹了一口气，苦笑着说道，“不过，光明神族信徒虽多，但是他们的信徒并不坚定，我知道你们人族可不是甘心屈服的哦。所以光明神王绝对放不出刚才那股强大魔力。”
“呵呵，辛格，你根本就不用担心。刚才我们释放的魔法，看似充满了魔力，可是那个魔法根本就不能用来攻击，因为没有人能控制得了那么强大的魔法。那道魔法是自动被浩月吸走的。”普蒂妮亚笑着插言道，她的话如同一个定心丸，使辛格彻底的放下心来。
正文第二百九十三章镜子反射
更新时间:2007-12-223:21:29本章字数:3311
光，在其周围形成了三道光环。
“大家准备，月光女神的圣光马上就要降临了。”阿奈尔德大长老面色凝重的喊道。
说完，他转过头又对辛格郑重的说道：“辛格，等下就看你的了。当女神之光照下来的时候，你一定要用最快的速度帮助我们把女神之光引到月光井里去。”
“我办事你放心，我保证完成任务。”辛格微笑着说道，在他的笑容中阿奈尔德大长老看出无比的自信。
月光下的迷失森林一片宁静，以生命之树为中心方圆数百公里听不到一丝声音。此时，风儿停止了，风声消失了。生活在这片森林中数以百万的魔兽不知道跑到那里去了，那些桀骜不驯充满王者之威的高级魔兽的酣睡声也都消失了。整个迷失森林被一股压抑的氛围笼罩着，变得死一般的宁静，在场的每一个人都能嗅到一丝让人不安的味道。
“这就是暴风雨前的宁静吗！”辛格不禁打了一个哆嗦，心里暗暗想道。他抬着头仰望着天空中泛着白光的皓月，心思飞到了九天之外。
突然，辛格的眉头皱了起来，他的脑门儿上冒出豆大的汗珠，他心中感到一丝不妙，他感觉到一股无比强大的力量从上高速冲了下来。
与此同时，一股刺眼的光芒从皓月的正中央射了出来，划破了夜空。
阿奈尔德大长老等人早有准备，他们几个人口中继续吟唱，同时每个都慢慢的举起手中的魔法杖，把魔法杖相互搭在了一起。
当那股充满魔力被精灵族人称为女神之光的光束砸下来的时候，五千多名精灵族人又同时念起了咒语，他们把自己的信仰和全身的魔力都释放出来。
只见每个精灵的头顶都飘出一道淡淡的白雾，那雾气中充满了圣洁的魔力。数千道白色的雾气带慢慢的飞向月光井旁，飞向精灵族长老们所站的位置。
无数的白带缠绕在七根魔法杖上，编织成一张巨大网，迎接着女神之光的到来。
“轰……”
女神之光终于落了下来。刺眼的光芒伴随着呼啸的强风，同时风声中还夹杂着两股魔力相互撞在一起时发出的轰鸣声。
辛格的双眼被这股强光晃得生疼，这使他不得不把眼睛闭上。他的身体也被这股巨大的能量放冲击波吹得东倒西歪，看上去随时有倒下的可能。
耳边巨大的轰鸣声震得辛格心烦意乱，辛格第一次有这种不知道所措的感觉，在这股强大的力量面前他真的不知道自己该怎么做，该做些什么。辛格的身体打了一个激灵，那股不服输的信念和阿奈尔德大长老的期望使得他忍着双眼被千万根钢针般刺的巨痛，慢慢的睁开了双眼，从新恢复了镇定。
辛格透过手指逢看见阿奈尔德、普蒂妮亚和其他的精灵族人仍然虔诚的继续做着祷告，在他们的脸上找不到一丝慌乱的表情。这时，辛格发现原本缠绕在魔法杖上那数千条白色魔法带，竟然拖起所谓女神之光。
当女神之光落到精灵族人全力支撑的魔法网上的时候，那成千上万条魔法带迅速的向天上飞去。无边的巨网在空中形成了一个巨大的光球。.着许许多多乳白色的魔带，使得那原本刺眼的光芒变得温和。
辛格张着大嘴，抬起头目瞪口呆的看着那近在咫尺的巨大光球，他感觉头顶上光球就是高挂在九天之上的皓月。
就在他楞神的功夫，辛格耳边传来大长老急促的吼叫声：“辛格，别发楞了。等会我会让女神之光射出一道光束到你身上，你要拿出吸取生命之树魔力的劲头，努力把这道光束的魔力转化纯净的光系魔力，输到月光井中。”
辛格看了看阿奈尔德大长老，重重的点了点头，身上散发出一股舍我其谁的霸气。
这时，阿耐尔德大长老迅速的高举着的魔法杖，嘴中又开始高声吟唱起来。随即，他用右手单手擎着法杖，把魔法杖的顶端对着辛格，让魔法杖在空中慢慢的画着圈。另一只手，飞速的打了几个古怪的魔法印，三道白光相继从他的指间弹出，正射到月光井的井口处。
“轰隆、轰隆……”
一声低沉的震荡声幽深的地下传来，一股夹杂着灰尘的强风从月光井下吹出。辛格从那乌黑的烟尘看出了历史的痕迹，嗅到了恶魔诅咒的
.
这时，光球中射出一米多粗的光柱，在阿奈尔德大长老手中的魔法杖的指引下，照落在辛格的头顶。
慌乱中，辛格深吸了一口气，他迅速的举起双手，像海面吸水一样疯狂的吸收光束中的魔力。
与此同时，光球中发出了滋滋的响声，光球的表面出现了许多的裂纹，无数道细光从那如头发丝般宽窄的裂缝中射出，洒在迷失森林的每一个角落。
这时候该看普蒂妮亚的表现了，她可是精灵女皇的侍卫长，现在精灵族辈份最高的人，虽然她也没有经历过祭奉活动，但是她跟在女皇身边，多少能够知道该怎么去做。
况且万一她们的魔法失败了，还有辛格呢。
普蒂妮亚柔美的面容中透露出一丝刚毅，她把体内的魔力全部释放出来，用自身的魔力去牵引女神之光泻落下的那道粗大的光柱。她紧紧的咬着牙关，脸色煞白，身体不停的打着哆嗦，虽然只是短短的几秒钟，但是在只几秒钟头她不但耗尽了体内的魔力，就连其余六位大长老舒入到她体内的魔力也被她用得一干二净。她现在终于认识到女皇陛下的魔力真是浩如烟海。
“万星捧月！！！”
就在普蒂妮亚快要支撑不住的时候，阿奈尔德大长老及时下达了命令。
只见，在场的所有精灵的手里凭空多了一块白色的六棱水晶石，数千颗水晶石不停的吸收白色的圣光，并把圣光反射到月光井中。
此时的辛格并不比普蒂妮亚好到那里去。他的脑门儿上布满了豆大的汗珠，脖子上的青筋都绷了起来，一副很痛苦的表情。辛格感觉到自己体内都快被光系魔力撑爆了，他根本就没有时间把体内的光系魔力释放出。
“辛格，你怎么样了。想办法把那束光的魔力转移到月光井中啊！”阿奈尔德大长老焦急的吼道。他的嗓子都被喊破了，声音变得有些沙哑，显然现在已经到了危机关头。
就在这千钧一发的刹那，辛格看到那精灵们手中的水晶突然想到了什么，他脸上露出一丝兴奋的笑容，把刚刚吸收的魔力全部释放出去，摆脱了光柱的束缚。
“轰！”
一声巨响后，辛格被震飞出去，重重的落在地上。不过，在辛格的脸上看不到一丝的痛苦，他的嘴角始终挂着微笑。辛格用袖子擦了擦嘴角的鲜血，迅速的站了起来。
在一旁的阿奈尔德大长老可被辛格给吓坏了，他面如死灰，呆呆的望着辛格，嘴唇动了动想说话，但是没好意思说出口。他的爱妻普蒂妮亚也因为体力不支，身体一软，无力的跌倒在地上。
光球内部的刺耳的响声越来越大，频率越来越快。无数的光芒摆脱的控制，四散开来。精灵们一个一个都瘫坐在地上，所有人都认为这次祭奉活动已经结束。他们失败了。如果要新恢复魔力，再次引出女神之光至少需要一百年。
一股悲伤的气愤笼罩在众人的头上。结束了，一切都结束了。就当所有人绝望的时候，辛格突然站了起来，他变戏法似的从空间戒指掏出好几块能折射光的水晶板。那水晶板竟然能够瞬间转移光束，并且不消耗光束的魔力。
辛格兴奋的笑了，他费了牛劲也没搞定的那束强光竟然真被一面普通的镜子给搞定。
“哈哈，成功了。都楞着干什么，赶紧行动起来，把光聚齐到月光井里！”辛格大笑着说道。
说完，辛格又空间戒指里拿出数百张十几米长宽的大镜子和一千来张一米长的小镜子。这批镜子是辛格打算在西大陆筹集军饷用的，没想到今天在这里派上了用场。
原本已经绝望的精灵们见辛格拿出这么一堆神奇的东西，都恢复了信心，压在他们身上的千丈山重的疲劳瞬间消失得无影无踪，所有人都的脸上又浮出了笑容。
见多识广的阿奈尔德大长老率先从震惊中回过神来，兴奋的大喊道：“都楞着干什么，赶紧拿着水晶板把光挡到月光井里面，没拿到水晶板的人继续控制女神之光。”
精灵们纷纷拿起了玻璃板，调整着把光束射到月光井中。有些体力充沛的精灵竟然飞到光球顶端在空中反射女神之光。
正文第二百九十四章神王决定
更新时间:2007-12-622:28:28本章字数:3300
的把女神之光聚集到月光井中。
当月光井下传来哗啦啦的流水声的时候，整个精灵族都沸腾了。每个人都用不同的方式表达着心中的狂喜，其中很多上了年纪的老精灵都流下了泪水。那些泪水中都包含太多的期盼，那是喜悦的泪水，因为他们又看到精灵族的希望，看到了精灵族的未来。
过了好半天，大约能有两个时辰左右，在月光井中圣水的帮助下，魔力耗尽的精灵们又恢复了过来，他们在阿奈尔德大长老的领导下，准备选出新一届的精灵女皇。
现在辛格终于可以歇口气了，他被爱立丝和可可架到了外面，陪着他那四位老婆，在一旁静静的关注着阿奈尔德大长老他们接下来的一举一动。
“少爷，要是阿蒂亚当上精灵族的女皇就好了！”皮诺凑到辛格身边一脸阴笑的说道。
他身后的暗堂兄弟们跟着附和，一句道出其中的玄妙，“是啊，如果阿蒂亚成为精灵族的女皇，那么咱们少爷不就成了精灵族的皇帝了吗？”说完，这帮坏小子们竟然哈哈大笑起来，笑声中充满了淫荡的味道。
杰西卡微微的皱了皱眉头，担心的说道：“万一阿蒂亚真当上了精灵族的女皇，那她还能跟小老公了吗。我们教廷的圣女是不允许结婚的，不知道精灵族的女皇有没有这些约束。”
“就是，要是阿蒂亚真成了精灵族女皇，人家还能跟我们几个分老公了吗？”阿加莎肯定的点了点头，幸灾乐祸的说，“人家可是精灵族女皇啊，就算她愿意，她的族人也不会同意吧。”
辛格听了她们几个人话，心里升起了一丝不悦，他又一种感觉阿蒂亚肯定会成为精灵女皇，他也希望阿蒂亚能够成为精灵族的女皇，因为阿蒂亚曾经跟他说过，她要想女皇陛下那样，带领精灵族抵抗神族魔族的入侵，带领精灵族走向辉煌。可是他现在又不希望她成为精灵女皇了，他不想失去阿蒂亚。
辛格从胡思乱想中回过神来，板着脸，严肃的说道：“哼，瞎说什么，这些事情不用你们操心。就算阿蒂亚真成为精灵族的女皇，她也会和我在一起的。”
“对，那当然。也不看看我们家少爷是谁，不就是精灵族的女皇，他嫁给我们家少爷，那是他的福气。”皮诺察觉到辛格不高兴了，连忙奉承的说道。说完，他又转过头，一本正经身后的兄弟喊道：“兄弟们，你们说我说的对不对啊。”
不用想，众人异口同声的喊道：“是！”
辛格满意的点了点头，长长的舒了口气，暂时把心中的那些杂念全都抛开，抬起头看向阿蒂亚。
此时，生命之树的上口出现了一圈金色小星星，它们围绕着生命之树的树冠不停的旋转着。当阿奈尔德等七位精灵长老口中的咒语停止的时候，数十颗金色的小星星突然汇聚成一个大的五角星，那颗漂浮在空中的五角星射出一道金黄色充满威严的光芒，那束金光慢慢的扫过生命之树下十位精灵女孩，最后落到了阿蒂亚身上。
接着，带在阿奈尔德头顶上的皇冠竟然凭空飞了起来，而且发出嗡嗡的响声。皇冠在空中留下了一道金灿灿的轨迹，慢慢的飘向阿蒂亚，在所有精灵族人的注视下，精灵女皇的皇冠最后落到了阿蒂亚的身上。
而那悬浮在生命之树上空的金色五角星瞬间化成一束金灿灿的光芒射入到阿蒂亚体内，那一刻辛格感觉到她整个人的气质完全变了，从一个善良纯真的小女孩变成了一位稳重威严的女皇。她的一频一笑，一举一动无不透出的女皇的威严。
“女皇陛下万岁、万岁、万万岁！”
所有的精灵族人，包括阿奈尔德和普蒂妮亚在内，都恭敬的跪在了地上，虔诚的叩拜他们精灵族的新一届女皇。
精灵女皇都选出来了，救治矮人之王的事情那也就是轻而易举的事情了。原本阿奈尔德大长老还想借助女神之光的力量，在祭奉活动快结束的时候，用余下的女神之光帮助矮人王夏罗提破除女皇的封印，并治好他身上的伤。
可现在只要阿蒂亚念几句咒语就行了，因为她不但继承了女皇的权利，同时还继承了女皇的智慧。可以说在那道金光射入到阿蒂亚体内的一刹那，她就从一个魔导师级的小精灵变成了一位法神后期的十五级绝顶
果然，阿蒂亚接过阿奈尔德递给她的精灵族神杖，轻轻念了两咒语，就打开了辛格想尽一切办法没有破除的魔法封印。
矮人王夏罗提从来没想到他还能醒过来，虽然他受了重伤，可是在这一万年了经过生命之树的调理后，他的伤已经好了七八分，而且又喝了月光井的圣水，可以说他的伤基本上已经好了。
当辛格知道矮人王夏罗提没有事，马上就能醒过了来的时候，他兴奋的不得了，他一下扑到夏罗提的水晶棺面前，他要第一时间向这位矮人王打听出进入地精要塞的办法。
都说心急吃不了热豆腐，这句话一点没有错。辛格刚一扑到夏罗提身上，夏罗提就醒了，条件反射般拿起他的武器――矮人族的神器雷神之锤，照着辛格的脑袋砸了过去。
要不是辛格反应快，及时躲了过去，他的脑袋早就被砸成饼了。不过还好，夏罗提马上恢复了镇定，当他搞清楚情况很抱歉的挠了挠脑袋，并夸赞辛格身手不错，说要找机会和辛格过招。
在一片笑声中，精灵族最神圣的祭奉活动结束了。几位长老簇拥着他们的新女皇阿蒂亚向驻地走去，所有人心中都抱着同一个想法，那就是要好好庆祝一翻。
与之相比，生活在九天之上的浩月上的所谓神族却处于一片恐慌的气氛当中。因为就在今天他们感觉得到空气中的魔法分子竟然稀薄了许多，各种谣言传遍了神族的每一个城市。
当然了，那些神族的统治者们都明白发生了什么，如果这件事情不及时妥善的处理那么拥有亿万信徒的神族也许会像生活在血月的魔族一样，从此走向衰落。
皓月上，光明神族最为神圣的光明大殿此时正被一种阴沉的气氛笼罩着。光明神王托切尼格高坐在大殿之上，冷冷的扫视着两边的心腹。
“神王陛下，根据先前的种种迹象可以看出，这次皓月泻光现象肯定是由那群精灵族所为，请求神王殿下派遣天使军团彻底消灭精灵族！”光明神王左边的身为天使军团团长的莱蔓萨站起身来厉声说道，他是光明神王的心腹，也是光明神族的实力派人物。
莱蔓萨的话音刚落，站在他对面的诺亚塔微笑着说道：“神王陛下，月精灵族终究与我们神族有着不可割舍的关系，我看莱蔓萨的建议有些不妥。”诺亚塔也是光明神族一位举足轻重的人物，不过他是光明神王弟弟的人，所以总是跟莱蔓萨作对。
光明神王扫了诺亚塔一眼，脸上浮出一丝不悦，冷声说道：“月精灵虽然是有我们神族的血脉，但是他们的信仰发生了变化，早在几万年前他们就和我们光明神族没有任何光系了。”
光明神王顿了顿，看了看身边人的表情，一股豪气的接着说道：“何况他们还用禁咒窃取我们皓月上的圣光，要是我们不惩罚他们，如此下去我们皓月的圣光会越来越少。这此，我们不仅要乘法它们而且要彻底的消灭他们。”
光明神王的侍卫长克里特看出了神王的心思，当即跪在地上，诚恳的请求道：“奏禀神王殿下，魔法星球的东西大陆已经燃起战火，我们的信徒陷入到水深火热的战乱中。光明教廷的根本不足以帮助我们的信徒，所以我请求光明神王率军下界平乱，救助那些的忠诚的信徒。”
克里特的话音刚落，寂静的光明神殿里变得嘈杂起来。这可是关系到神族的大事，在这以前光明神族多次远征魔法星球，可是每次都是以失败告终。
这时，有人提出了一个比较关键性的问题：“神王殿下，我们设在下界教廷内的空间传送阵已经被一个叫辛格的少年炸毁，而且现在的空间整处于风暴期，我们根本没办法去魔法星球。”
光明神王的脸上浮出一丝让人捉摸不透的笑容，自信的说道：“呵呵，你忘了吗。我们的皓月上空的圣光刚刚被魔法星球的精灵族盗去一些。这些圣光能够帮助我们减少风暴，至少在这几天内空间风暴的数量会大大减少减弱。”
大殿内的神族见神王都这么说了，知道光明神王的心意已决，这次出征魔法星球的事情已经是板上订钉的事情了。至于具体的细节，神王会和他的心腹们商讨，估计过两天也能有消息了。
正文第二百九十五章元素之果
更新时间:2007-12-622:29:12本章字数:3331
也要给矮人之王夏罗提几天时间调理下身子，毕竟人家被关在水晶棺材里一万多年了。
而且，阿奈尔德大长老也让辛格他们等几天在说，说是有东西给他。辛格听他那口气，在看看他那神色，心中猜测大长老口中的‘东西’肯定不会是一般的东西，虽然辛格心里很急，但是他还是决定等上几天。
这几天，辛格也没有闲着，他按照事前对暗堂兄弟们的承诺，抓紧时间，带领一群人在精灵族驻地附近开始狩猎活动。经过迷失森林之趟旅行后，暗堂那帮坏小子算是开了眼，他们每个人都对后神级也有了大概的认识，这可让辛格遭罪了。这使得他们对一般的魔兽都看不上眼，每个人都争着吵着要十级以上的神兽当魔宠。
还好现在辛格的实力大幅提升，并有超级变态的幻兽炎火魔蝎帮忙，所以才勉强的能够应付。
短短几天之内，辛格他们几个人走遍了迷失森林的每一个角落，那些十级以上的神兽可就遭殃了，纷纷遭到辛格等人的黑手，被擒下做了魔宠。
要不是阿奈尔德大长老及时出面制止辛格他们肯定会把迷失森林里的神兽全部打尽。要是那样的话，大陆四大凶地之一的迷失森林恐怕就成了各个佣兵冒险团狩猎的最佳场所了。没有了那些近似无敌的神级魔兽主动攻击进入迷失森林的人类，那么迷失森林对人们来说则是一块堆满宝藏的圣地。
想想吧，精灵美女、高级魔兽（对一般佣兵来说八九级的魔兽就是高级魔兽）、各种珍惜的炼金草药、大陆上奇缺的稀有矿石，这些中的那一样对普通人来都具有无穷的诱惑力。
辛格坐在精灵驻地外一棵树下，心中思念着远方的家和家里的人。正在辛格愣神的时候，他的耳朵里飘进一个好听的声音，“辛格，长老请你过去，他和女皇陛下在地宫神殿等你呢。”
辛格转过头，看见一位身穿精灵族特制竹铠甲的女精灵走了过来。辛格认识她，她是阿奈尔德大长老为阿蒂亚挑选出的侍卫长。
辛格跟着这位女侍卫长进入了地宫的入口，来到了地宫的自然神殿，而刚当上精灵女皇的阿蒂亚和精灵族七位长老都站在大殿中央等着他呢。
阿蒂亚见辛格一脸淫笑的看着她，她连忙把头低下，两边的脸颊上爬上一层红晕。
阿蒂亚的反应自然逃不过站在她身后的阿奈尔德和普蒂妮亚两人的眼睛，他们两个人一位是阿蒂亚的爷爷，一位是阿蒂亚的奶奶，对于自己孙女的心思他们两个人当然明白。别说他们两人了，就是站在他们身后其余五位精灵长老看到阿蒂亚含情脉脉的望着辛格，也多少明白些什么。要是这些都不懂，他们也白活那么长时间了。
阿奈尔德咳嗽了两声，清了清嗓子，装出一副很严肃的样子，一本正经的说道：“辛格，感谢你们对我们精灵族所做的一切。为了报答你们，经过女皇陛下的提议和我们几位长老的商讨决定把我们精灵族的神自由羽翼送给你，并允许其他的人进入地宫武器库挑选一件兵器。”
“自由羽翼是什么东西？是一把神剑的名字吗，还是什么别的？”辛格微微的皱了皱眉头，嘴上喃喃的嘀咕着，“地宫武器库，在那里啊，我怎么不知道啊？”
普蒂妮亚凑到辛格身边，压低声音，别有深意的笑着说道：“咯咯。辛格，你可不要太贪心哦。自由羽翼可是我们精灵族第一神器，要不是看在我孙女的面上，我才不会把它给你呢。”
辛格憨憨地笑了笑，偷偷的瞄了身边的阿蒂亚一眼。他发现阿蒂亚的小脸蛋更红了，通红通红的，就像是秋天里的红苹果。
这时，阿奈尔德大长老突然问道：“辛格，你是不是喜欢我们女皇陛下，请您如实回答。”
辛格没想到大长老居然会当这么多人问他这种问题，一时间弄得辛格不知该如何回答。
“这、这、这……”辛格的吞吞吐吐不知该如何回答，眼睛不停的四处瞟着，观察着精灵族几位长老的反应，同时心里暗自思量着该怎样应对。
正在辛格犹豫不决的时候，阿蒂亚却沉不气了，开口问道：“辛格，你到底喜不喜欢我，快说啊。”她的话很急，声音很小，紧张透出一丝期待，可以看出她真是爱上了辛格。
辛格就算是在傻这时候也该明
他连忙停起胸脯，重重的点了下头，很肯定的说道：我喜欢阿蒂亚，我愿意娶她，我愿意一生一世照顾她。”辛格的话说的铿锵有力，让人不感觉不到一丝怀疑。
不过，还是有人对辛格的话表示了怀疑。一位站在阿蒂亚身后面的中年精灵长老当即说道：“辛格，我们相信你的话，可是你已经有四位红颜知己了，你怎么保证能保证会一心一意的对我们女皇陛下呢。”
辛格沉默了，对于这个问题他还真不好回答。在辛格的心目中爱立丝、可可、阿蒂亚她们几个人占有着同样重的位置，谁也不能取代谁。辛格是一个完美主义者，他想把自己喜欢的女人全部放在身边，从来没有考虑过她人的想法。
最终，辛格还是开口说话了，“我保不能保证会一心一意的对待阿蒂亚，我也不可能为了她抛弃爱立丝她们四个人。如果你们能够让阿蒂亚跟我们一起，我保证我们每一个人都会全心全意的对她，我也相信啊蒂亚跟我，跟我们在一起会幸福的。她绝对不会后悔的。”
原本有些伤心的阿蒂亚听到辛格的话，脸上立刻浮现出幸福的笑容，她的脸有红了，笑着看了看身旁的爷爷奶奶一眼，好像是等待他们做出决定。
显然，阿奈尔德几位长老对辛格的回答比较满意。他们几个人装模做样的小声讨论了一会，最后由阿奈尔德大长老郑重的宣布道“辛格，你的诚实和勇气打动了我们。我们几位相信你是真心爱女皇陛下的。所以经过我们几位长老的商量，我们容许女皇陛下下嫁于你，婚庆仪式等女皇陛下百岁成人礼时一并举行。”
辛格几乎不敢相信自己的耳朵，他激动的蹦了起来，大声叫道：“啊，你们同意把阿蒂亚嫁给我了，你们同意让我把阿蒂亚带出迷失森林。”
阿奈尔德大长老当然会同意了，他们可是把辛格看成精灵族的希望，整个精灵族的未来都压在他肩上了，而且他的孙女阿蒂亚也是真心喜欢辛格的，那他还有什么理由不同意呢。
“这七个颗元素之果是给女皇陛下的嫁妆的一部分，虽然你和女皇陛下还没有举行婚礼，但是经过我们几位长老的讨论一致决定先把这七颗元素之果给你。”普蒂妮亚笑着说道，“我想这七颗元素之果一定会对你有所帮助的。”
辛格笑着接过普蒂妮亚递过来的七颗元素之过，微微的皱起了眉头，小声嘀咕道：“元素之果？是不是生命之树的果实，怎么长得像茄子似的？”因为他怎么看怎么觉得手中的七颗元素之果就是前世地球上的茄子，形状大小都很相似，除了颜色有些不同罢了。而且辛格也感觉不到这七颗元素之果有任何的魔力。
辛格的话并没有逃过普蒂妮亚的耳朵，她努力的想了半天，也没想到辛格所说的茄子是何物，她不解的问到道：“茄子？茄子是什么吗？”
“哦，茄子就是好的意思，这是我们那里的家乡花。”辛格急中生智，笑着回答道。随即，辛格连忙转移话题，问出了心中的疑惑，“这七颗元素之果是不是每一种颜色带表一系魔力，像这颗红色的元素之果就是火系魔力的。”
普蒂妮亚点了点头，回答道：“是的，这七颗元素之果是生命之树经过千年风霜结出的果实，每一颗元素之果蕴涵的魔力都能让一个普通人飞升到神级。”
“那、那普通人能受得了吗，体内的魔力巨增那还不把人撑爆了。”辛格吃惊的大叫道。
接着，辛格又连声问道：“为什么我感觉不出这七颗元素之果的魔力？这些元素之果该怎么用，难道就这么吃吗？”
阿奈尔德大长老听了辛格的话哈哈大笑了起来，他开玩笑的说道:“辛格，我还以为你什么的知道呢，剥开元素之果的皮你就能够感觉到强大的魔力了。元素之果当然是直食用了，难道你还要把它们煮了啊。要知道虽然每颗元素之果都蕴涵之强大的魔力，但是要吸收这些魔力需要很长的时间，这与服用者的体制有着很大的关系。”
“还有这元素之果与食用者的体制有很大的关系，并不是所有能有人都食用的！”阿奈尔德大长老补充说道。
辛格失望的怪叫道：“啊，原来这样啊，我还以为能迅速的提高实力呢！”
正文第二百九十六章金龙战局
更新时间:2007-12-922:31:29本章字数:3310
东部大陆，金龙帝国原本在石瓦少将军的带领带下攻城拔寨，连战连捷。短短几个月的时间里，卡纳.的解救出被罗斯帝国和土耳国联军围困的西北军团，并且金龙帝国大王子殿下委任为西北大将军。石瓦少将军带领西北军团奇袭罗帝国精英军团，火烧罗斯帝国百万大军的粮草，迫使罗斯帝国退军。
随后，石瓦少将军带着胜利之威，一鼓作气，绕过横断雪山，撅河水淹土耳军大营，神降伊斯坦布城，大战教廷三位神使，五日内就拿下了土耳国第二大城市伊斯坦布城，为金龙帝国开疆扩土。
就在金龙帝国的臣民举国欢庆、沉浸在幸福的喜悦中的时候，一连串的噩耗突然袭来。先是金龙帝国大王子爱武凯战死杀场；接着光明教廷宣布金龙帝国触犯光明律法，悍然屠杀光明信徒，发布诏书号召金龙帝国的信徒推翻金龙国王的暴虐统治。
从此，金龙帝国便笼罩在战火的阴云下。金龙帝国的国王也彻底与光明教廷的决裂，全国上下开始驱除光明牧师，打砸光明教堂。数万光明传教牧师被驱除金龙帝国。
金龙帝国国王的铁血手腕在国内造成了轩然大波，虽然金龙帝国的子民大多数人是信封金龙帝国黄色圣金龙图腾，可是光明教廷经过几千年的传教还是聚集了不少忠诚的信徒。许多无知的信徒竟然盲目的响应光明教廷的号召，纷纷聚集起来进行起义。
金龙帝国风雨飘摇，各位边疆领主见形式不妙，纷纷倒戈，站到光明教廷那边。毕竟光明教廷打着神族的旗号，人家的身后可是有大靠山。
金龙帝国国王的举动不尽刺激了国内的信徒，同时也彻底激怒了光明神王，教廷的枢秘主教迪拉卡傲受命带领十万光明骑士军团征讨金龙帝国，他又联合了土耳国、伊斯科国、罗斯帝国，还有数十个小国的军队，对外号称五百万大军兵临伊斯坦布城下。
两日内，各国联军就攻下了伊斯坦布城，金龙帝国大军十几万人，只有两万多人突围。意气风发、不可一视，被人称为新战神的石瓦将军身受重伤，要不是护卫拼死相救，他也得交代到那，成了他弟弟口中的烈士。
随后，光明教廷领导的五百万联军势如破竹，攻无不克。数天之内连克金龙帝国数十座大小城镇，侵占了金龙帝国四分之一国土。
在此之间，在迪拉卡傲的默许之下，光明骑士团和几百万联军的本性全部暴露出来，烧杀抢掠无所不为，数以千万的金龙帝国的子民惨死联军的屠刀之下，无数的金银珠宝、成堆成山的魔法晶石一车接一车的被运向光明圣城。
金龙帝国被联军攻陷的城镇几天之内就变成了一片废墟，虽然那些平民的尸体联军的火系法师的魔法处理过了，但是从那些城镇的断壁残可以看出些什么。即使这些城镇经过那些教廷高级牧师的祈祷过，那些惨死的金龙帝国子民的亡灵也没有安详的消散。每到半晚，鬼哭狼嚎的叫声围绕在每一座废墟城郭之上。
就在联军攻入松淮嫩草原，直入金龙帝国腹地，准备突袭巫峡口的时候。失踪了近半年的金龙帝国约翰国师突然出现在战场，一个超级火系禁咒天降神火一下就把联军五万先头部队给烧没了，连骨头渣滓都没剩下。
约翰老头怒了，他从来没有这么生气过。他把心中的怒火全部发泄出去，他可是从金龙帝国被占领区飞过来的，金龙帝国子民所受的苦难他全看在眼里，现在他终于有报仇的机会了。
约翰老头根本也没考虑下节省魔力，要知道一个大魔法师每放一次禁咒，那他的精神力量都会受到不小的损伤的。否则，教廷那方面的法神级别高手早就用禁咒一顿狂轰乱炸把金龙帝国移为平地了。
攻无不克、战无不胜的光明联军硬生生拦在这个小小的巫峡口，也许是他们的缺德事做的太多了，他伤天理了，每到半晚的时候，天空中总会降落下密密麻麻的电雨，这些足有七八级的魔法威力的闪电落到联军的营地里，总会造成一大片的死伤。
不到三天，联军就死伤了数十万人，这是他们出兵入侵金龙帝国以来不曾有过的。作为联军的总统帅的迪拉卡傲主教十分恼火，要知道他可是带罪之身，要是这次不能攻下金龙帝国都城，即使教皇放过
么天使大人也不会宽恕他的。
而且教廷内部传出消息，光明神王已经从神界破空而来，他可不想在这关键时候丢人。
为此，迪拉卡傲临时调动了数千名飞龙圣骑士和十几名经过炼生池子改造的刚步入神级的神龙骑士。迪拉卡傲可不相信上天会跟光明神作对，他相信一定是金龙帝国的人捣鬼，他一定要把那东西找出来。
当天晚上，迪拉卡傲带领着这群空中部队升上天空，早早的躲藏在云层中，等待着。
果然，当然晚上他们就发现了金子的身影，要知道金子可是十三级的神兽，它的速度可是天下第一，别说是迪拉卡傲这个半吊子经过改造的十二级主教了，即使六翼大天使来了也不能把金子怎么样了。
金子在众多飞龙骑士的围追堵劫之下潇洒从容的飞走了，它不仅没受到一点伤，而且还干掉了一百多个飞龙骑士。
当迪拉卡傲带领着被金子戏耍了半夜，浑身尽是电伤的飞龙骑士们狼狈的回到营地的时候，他们惊讶的营地已经变成了一片火海，一头三十多米高的怪兽不停的挥舞着两只五米多长的镰刀，漆黑的镰刀充满了死亡的气息，让人看到就感到心寒。
它冲进人群，两把大镰刀就像切菜一样，不停地收割光明骑兵的性命，那些临时搭建起来的兵营就像纸糊的一样，被它轻轻一碰就倒了，整个联军的大营被这只怪兽搅的人养马翻。
迪拉卡傲和几位神龙骑士见此情景顿时心升怒火，刚才他们已经窝了一肚子火了，他们天真的以为要是能拦下那道‘金光’，他们肯定能收拾得了它。现在到好，这个大怪兽居然不知死活的跑到大营里来了，那还能让它跑了吗。
各种高级魔法纷纷落到螳螂的头上，可是那些高级魔法并没有向迪拉卡傲等人想的那样把它打伤。那些所谓的高级魔法甚至没有打破螳螂的鳞甲，并且还使螳螂变得更加的愤怒。
当那十几位不知死活的初级神龙骑士，驱使着他们的坐骑八级飞龙冲向那只怪兽，数道剑气一起砍向螳螂。可惜这些自视甚高的贵族神龙骑士们的全力一击也没有向他们预想的那样把眼前这只怪受切成两半，他们所放出的斗气也就是在怪兽的外壳上流下一道浅浅的痕迹。
就在这几个龙神骑士吃惊的时候，那两把犹如死神一样的‘镰刀’向他们挥来。接着，就听见几声凄惨的叫声，那几位神龙骑士就身首异处。
见此情景，冲到在后面的那几个神龙骑士和那些飞龙骑士们，连忙收回宝剑，转过身去四散而逃。
被惹火的螳螂怎么能轻易让他们逃走呢，隐藏在背壳下的翅膀突然张开，发出嗡嗡的响声。螳螂迅速的飞了起来，继续用那两把镰刀收割着飞龙骑士们的性命，同时他的头顶的冒出几个红包，不停的释放着闪电，就好像下了电雨似的，整个夜空被闪电照得透亮。
最后，螳螂把心中的怒火全部发现完后，它便大摇大摆的飞走了。
这天晚上，光明联军损失惨重，一千多飞龙骑士只活下两百多人，而且这两百多人都是身受重伤，十几位神龙骑士则有一半死在了螳螂的镰刀下，仅有两三位提前察觉苗头不对逃脱了。
十万光明骑士团死伤过半，能够继续参加战斗的不足三万人。联军的粮草大多被烧毁，要不是联军的粮草由各个军团分别保管，恐怕早就都被螳螂烧没了，那么五百万光明联军不出三日就肯定会退兵。
身为联军的最高统帅的迪拉卡傲枢秘主教，他也身受了重伤，要是换做平时，他跟他那十几位神龙骑士还能抵挡螳螂一翻，说不定还有可能杀死这头怪兽。可是，前些日子他跟史密斯对决中已经身受重伤，又由于他过分的轻视螳螂，所以才会导致如此的后果。
光明联军损失惨重，可是迪拉卡傲并没有向教廷报告，他运用铁血手腕屠杀了几个胆小撤军的小国的将军，并严格封锁了消息。接着，迪拉卡傲从整军队，把剩余的光明骑士团拆散分别安排在各个军团中。
联军并没有像约翰老头想的那样退却，而是分成了五路大军，从不同的方向进攻，金龙帝国危已。
这个竖立在东方大陆几千年之久的强大帝国真的会被光明联军推翻吗？
正文第二百九十七章西部风烟
更新时间:2007-12-140:48:27本章字数:3297
的注意，他自信即使不能冲巫峡口突破，其余四路大军也能突破金龙帝国的防线，攻陷到金龙帝国的帝都。
可是，金龙帝国一个在战火中屹立了千年的帝国怎么能轻易的被人灭掉呢。就在光明联军分军五路的时候，金龙国王爱戈特终于下定决心，做出破釜沉舟的决定。
金龙帝国是不会投降的，金龙帝国的人民也会屈服的。爱戈特经过多方考虑终于拿出了传国之宝，一根半米多长的金色的龙牙。传说是真的，金龙帝国的王族是龙族的后裔，金龙帝国的是有神龙庇护的。
金龙帝国国王用生命热血唤醒了龙岛上的神龙，那熟悉的求救声顿时惊醒了龙岛上沉睡的龙皇和诸位龙皇。经过短暂的讨论，龙皇决定支援金龙帝国。
在龙皇的受意下，暗黑龙王带领着翼族飞龙部队飞抵了金龙帝都。那一日，战争形式风云突变。联军的地形龙部队突然发生了骚乱，数万头地形龙竟然同时狂暴起来，不受控制的疯狂的攻击着联军战士。同时，联军的飞龙部队的八级飞龙也不知道什么原因竟然消除了和主人的灵魂契约，竟然攻击起主人了。
光明联军内乱不短，骑兵的坐骑纷纷脱离主人控制，几天之内，数十万的骑兵部队的坐骑竟然全部消失了，就连光明教廷培养的飞龙军团的飞龙也全部飞走了。而且，坐骑叛逃时疯狂的攻击给联军造成了很大的损失。
光明联军从出征前的五百万大军锐减到二百多万，骑兵部队几乎全部消失。联军士气低落，军心动摇，叛逃事件时有发生。
反观，金龙帝国。军民一心，爆发出无比强大的力量。在亡国灭族的时刻，金龙帝国的子民们全部动员起来，所有青年踊跃当兵。
短短半个月的时间，金龙帝国的就组建了一只千万人的志愿部队，他们在金龙帝国魔武学院的学生和老师的带领下，也分为五路大军，纷纷奔向前线，配合金龙帝国大军抵挡光明联军的进攻。
战斗进入到最激烈的相持阶段，联军每一进步都会付出惨痛的代价。
西部大陆，战火也已经烧起来了。
亡国王子赤钨举旗起义，在家乡迅速的拉起了数万人的队伍。几个月内，他们趁着教廷征讨金龙帝国的时机，在西部大陆连灭几个小国，这些小国都是光明教廷的属国，军事防卫都是由光明教廷负责的。由于东部战局紧张，所以这些小国的光明部队全部抽调到了东部大陆，这样才使得赤钨有机可乘。
不过，要不是赤钨王子被马特拉奇偷袭重伤，他早就率军南下，一统西部大陆了，那西部大陆的战火也许会比东部大陆更旺盛。可是，现在他只能躺在床上，安心的养伤。
赤钨现在终于知道马特拉奇为什么会跟在他的身边了。马特拉奇根本不是为了研究什么死灵魔法，研究他是怎么从一个活生生的人变成一具充具有思维的尸体。
马特拉奇也像赤钨一样得到了上古冥王的传承，他之所以隐藏自身的实力，跟在赤钨身边好几年，他的目的就是为了夺取魔族的至宝，而那件宝物则在赤钨的妻子魔族公主尼尼的身上。
当赤钨成功的唤醒尼尼公主的时候，马特拉奇立刻破除了伪装露出了真实面目，他不仅夺走了宝物而且还想要杀掉赤钨，吞噬赤钨身上的死灵气息。要不是尼尼公主拼命相护那后果真的不堪想象。
马特拉奇受伤遁走，潜逃回罗斯帝国，又给东部大陆添加了一些不确定因素。
而西部大陆的战火并没有因为赤钨义军的停止而熄灭。盘踞在西部大陆南方也陷入到动乱之中。原本亲密无间的犹恩王国和里欧王国竟然爆发了大战，犹恩国不知道从那里弄来许多高级暗黑系魔兽，打得里欧国连连败退，短短时间内便占领了里欧国大半的领土，并且还灭了与之相邻的四五个小国，这使的犹恩国从一个领土只有几个行省的中等王国跃居为西部大陆第一帝国，其领土范围包括了西部大陆南部绝大多数地区。
虽然犹恩国占领了许多地区，但是这些地区的人民并没有真正的臣服，起义叛乱时不时的发生。
像海沦和他哥哥们比较大的起义队伍并不少见，不过这些队伍只能盘踞在一些偏远的山区或者是茂密的森林中，他们暂时
实力与犹恩国的军队正面对抗。
海沦他们就躲藏在西部大陆南端的中部山区，这里是异族部落的领地，周围几十里地多是沙漠，所以犹恩大军要想剿灭他们首先要克服的是沙漠，还有沙漠中各种希奇古怪的魔兽。
要不是海沦公主的父王活着的时候经常关照和周济异族同胞，异族人民也不会帮助海沦和她的哥哥。现在，他们带领着几万海轮帝国的子民在野蛮人的帮助下精心准备着，等待着复国的时刻。
短短几个月的时间内，大陆局势变化到一种不可收拾的地步。原本维系战争的光明教廷率先发动了战争。同时，圣女出走、教皇被杀、光明神像被毁，这一连串的事件狠狠的打击了光明教廷的威望，光明教廷彻底的被架空起来。
这些变化当然没有逃脱光明神王的眼睛，不过他并没采取任何措施阻止，相反他还默许了。魔法星球大乱这正是他所期待的，那时他就可以完成历届光明神王没有完成过的丰功伟业了。
光明神带领着亲卫王冒险穿过了空间风暴来到圣山，他之所以没有采取什么行动也是因为破虚空穿越空间风暴时他身受重伤，他可不想被人知道自己身受重伤，否则那可就麻烦了。谁知道魔族会不会趁此时机前来报仇，争夺魔法星球的控制权。
光明神王现在只能静静的等待，他在疗伤的同时也在思考、策划和观察，他要想个办法将魔法大陆上的强者一网打尽，他可不想人族在出现一个乔治大帝。
在光明神王眼中能够成为人族之王的就是辛格，所以他格外注意辛格的情况，他已经派人在迷失森林四周守护，只要发现辛格格杀勿论。
而被光明神王视为眼中钉、肉中刺的辛格并没有察觉到什么，此时他对迷失森林外的情形还一无所知。现在他已经离开了迷失森林，他们通过精灵族的传送来到了恶魔森林，去寻找埋藏在地下的地精要塞。
“大叔，你确信钢铁要塞内已经有活着的地精或者是地精族的后裔。”辛格紧张的问矮人之王夏罗提。
虽然这个问题他已经问了好几遍了，得到的回答也是肯定的，可是他还是有些不放心，毕竟能否找到地精一族关系着他对抗光明神族的大事。
“辛格老弟，你就放心吧。你看我不都活得好好的吗，地精那帮丑八怪心眼那么多怎么能不给自己留条后路呢。他们肯定都活着呢。夏罗提十分肯定的说道。
皮诺嬉皮笑脸的问道：“嘿嘿，大叔，听说地精擅长制造各种机关魔法，我们能进得去吗，想当年好十几万魔妖大军都没有找到通入钢铁要塞的道路，我们能进去吗。”皮诺并不是不相信夏罗提的话，而是他心里惦记着钢铁要塞里的宝贝。
“哼，你竟敢怀疑我说过的。”夏罗提瞪了皮诺一眼，气鼓鼓的说道，“我可是矮人之王，我们矮人族和地精同属儒族。地精族的钢铁要塞有很多地方是我们矮人帮忙修建的呢，我怎么可能不知道路呢。”
“小老公，恶魔森林的树木怎么都是黑色的，我们要走多久才能到啊。”杰西卡双手摸着肚轻声叹到，看样她已经有些累了。
辛格笑着摸了摸她的头，说道：“老婆，放心吧，我们一会就到了。要不我把八戒叫出来，让它驮你走吧。”
说实话，为了杰西卡和她肚子里的孩子着想，辛格原本不打算杰西卡来的，可是杰西卡非要跟来。最后，辛格执拗不过她，只好带她来了。
皮诺被夏罗提吓得打了一个哆嗦，他不好意思的笑了笑，连忙扭过头，转移了话题，“老大，你不是说恶魔森林是最恐怖的森林吗？森林里面的魔兽比迷失森林里的还要恐怖，可是我们走了半天一只魔兽也没有看到啊，难道是因为我们变厉害了，那些魔兽都怕了我们了。”
辛格想了想，微微的皱起眉头点了点头，说道：“是啊，我也觉得有些不对。我们走了这么半天不可能碰不见一只魔兽啊。”
“啊，小老公，我感觉到附近有一股浓密纯净的光明气息。”杰西卡捂着小嘴突然惊叫道。
听了杰西卡的话，暗堂的许多兄弟失声尖叫道：“难道我们的行踪被鸟人们发现了？”
正文第二百九十八章卑鄙遁逃
更新时间:2007-12-1722:03:03本章字数:3557
哈，是光明鸟人，我闻到光明魔力的味道了。一定是他们来了，否则恶魔森林里怎么会有这么浓密的光明魔力波动。”
“哼，我最近实力提升了不少，正好缺人练手呢，没想到他们送上门来了。”辛格冷笑着说道。说完，他转过头又对身边的爱立丝她们几个嘱咐道：“你们几个一定在杰西卡身边，好好照顾她。”
杰西卡郑重的点了点头，一脸严肃的保证道：“小老公，你放心吧。我绝对不会让杰西卡妹妹受伤的。”
“小老公，你放心吧，我们肯定不会让他们碰杰西卡姐姐一根汗毛的。”阿加莎跟着附和道。
辛格微笑着点了点头，他对暗堂的兄弟们使了一个眼色，让他们戒备。接着，辛格深呼了一口气，大声喊道：“光明鸟人、教廷的走狗，你爷爷在这里呢，有本事你们就过来啊！”
辛格这一嗓子可是中气实足，彻底的打破了恶魔森林的宁静，无数的魔兽被辛格充满王者之威的吼声吓得四处逃窜，同时也惊动了原本在恶魔森林里找寻魔族失落在森林里的空间水晶的六翼大天使帕诺克和神龙骑士卫队。
一位年轻的神龙骑士用手指着辛格的方向，一脸怒气的对帕诺克说道：“大人，声音从后面传来的。”
高傲的神族竟然被人称为鸟人帕诺克怎么能不生气呢，他当即便举起手来示意众人停止前进，他的脸上浮出一丝冷笑，自语道：“我到要看看是谁敢称呼我们的神族天使为鸟人。”
话音刚落，帕诺克就张开了身后的三双翅膀，用力的扇了一下，整个人化成一道光箭，飞速的冲向辛格的方向。其余的神龙骑士也只能运足了斗气，紧紧的跟随在帕诺克的身后。
要问他们为什么不召唤坐骑。嘿嘿，教廷内的八级翼龙也被龙皇召唤回去了，现在龙族已经插手了。
不一会，帕诺克就带着十几位神龙骑士冲到辛格跟前。当帕诺克看见辛格的时候，脸上浮现出一丝阴险的笑容，他心想光明神王刚刚发布神王令要全力追杀辛格，为此还派出许多人在迷失森林外守候，没想到竟然被自己给碰上了。
帕诺克本来以为没有机会虐杀辛格了，没有机会报仇了，没想到今天在这里又碰到辛格了，而且辛格身边还跟着三位如花似玉、倾国倾城的大美女，虽然那三位美女已经不是处子之身了，不过他并不在乎。
“辛格，没想到我们这么快就见面了，这可真是光明神王的旨意。”.玩味的看着辛格，脸上浮现出一丝阴险的笑容，身上散出浓浓的杀气。
还没等辛格说话呢，站在辛格前面的夏罗提就受不了了，他抬起胳膊用手指着帕诺克大声吼道：“你这个光明鸟人怎么这么嚣张，没看到我在这里吗？我劝你还是那来的滚回那去，否则别怪我不客气。”
帕诺克先是一楞，随即一股怒火从心里窜出，他根本没有注意到夏罗提，他没想到这个其貌不扬、满脸胡茬子的矮人竟敢辱骂他。他没想到除了辛格以外还有第二个人敢这么和他说话，而且口气比辛格还要嚣张。
一股浓浓的杀气从帕诺克体内散出，带着冷风的呼啸，像刀割一般吹向夏罗提，瞬间就把他包裹在其中。
帕诺克的嘴角微微向上翘起，脸上浮出一丝冷笑，玩味的说道:“没想到居然还有人敢称呼六翼天使为鸟人。你这个矮子是从那里冒出来的，你凭什么敢和我这么说话。”话音刚落，帕诺克就催动了体内的光明魔力，想用这股无形的魔力压死眼前这个不知天高地厚的矮人。
不过那个矮人的反应超乎了帕诺克的预料，他没想到那个矮人竟轻轻耸了耸肩膀就驱散了强加在身体周围的杀意，他本想看这个矮人出丑，没想到这个矮人居然是一个高手，而且他还看不出这个浅。
就在帕诺克吃惊楞神的工夫，矮人之王夏罗提可憋不住了，一万年没有打架了，好不容易又一个送上门的怎么可能让他跑掉呢，何况要是自己不出手，说不定有被辛格那小子抢去了。辛格这小子刚刚在迷失森林提升了魔力，正愁找人练手。
想到这里，夏罗提拿出自己的宝贝大锤子，大喊了一声：“你这个鸟人，今天我就让你见识见识我们矮人的厉害。来，吃我一锤！”一道紫色的闪电冲夏罗提手中的雷神之锤射出，飞向帕诺克。
帕诺克根本没有想到这个矮人竟然敢率先动手，仓促间，他连忙撑起一层魔法盾，想挡住那道闪电。可是，帕诺克低估了那道闪电的威力，那层薄薄的魔法盾并没有抵挡住道紫色的闪电。在那道闪电碰到他的魔法
刹那，护在他胸前足够抵挡十级以下的魔法的魔法盾五裂了。
帕诺克不愧是身经白战的六翼大天使，他马上就采取了措施，他身体后倾，迅速的向后退去，同时举起手中的神剑，用足了力气朝那道紫色的闪电挥。
“叮……”
一声清脆的声响，帕诺克成功的打掉了那道闪电。帕诺克长长的舒了一口气，先前轻蔑的心态一扫而光，他舒展了下被震得发麻的双手，瞪着双眼直直的盯着那个矮人。
夏罗提仰头大笑着说道：“哈哈。辛格，这个矮人是我的，你不能许跟我抢！”说完，他举起手中的锤子就冲了上去。
夏罗提矮人之王，万年前绝顶高手。虽然当年的大战他身受重伤，可是经过这么长时间的条理，已经恢复了七八分。现在，他的实力不逊色于身为十四级高手的六翼大天使帕诺克。
叮叮当当。片刻间，夏罗提已经和帕诺克打成了一团，紫色的闪电夹杂着白色的剑气，两个人是棋逢对手、旗鼓相当。不过，还是夏罗提略占上风，那么长时间没打架了，好不容易逮着个机会当然要尽全力了。
辛格并没有因为夏罗提抢走了对手而生气。相反，他的脸上浮出一丝轻松的笑容，他对身旁的皮诺等人使了一个眼色，笑着说道：“都楞着干什么，你们没看见前面还有一队神级的光明骑士在那吗。你们刚刚有所晋升，还不抓住这个机会跟人家学学，让人家指点指点你们！”
皮诺马上便明白了辛格的意思，他阴笑着喊道：“嘿嘿。好勒，我们兄弟一定让他们好好指点指点。”话音刚落，他便拿出匕首，向一个还在发愣的光明骑士冲去。
随后，其余的暗堂兄弟也跟着冲了过去。经过迷失森林的旅途，暗堂兄弟们的实力普遍有所提高，大多数人已经进入到圣级，有几个甚至初入神级。
虽然暗堂兄弟们的个人实力也许略逊于那队神级的光明骑士，可是他们每个人都有一只超级魔兽，况且暗堂兄弟的人数上也占尽了优势，同时辛格也看出这些光明骑士大多数都是水货，他们也是刚入神级，根本不够能完全体内的魔力，所以辛格才会让暗堂的兄弟们跟他们斗上一斗。
何况有他和钟伯两位高手坐阵，也不可能出什么事情。
辛格等人别有兴致的看着他们的打斗，只见各种剑气魔法横飞，根本看出清招式，各种轰鸣声、爆炸声不断，那些一米多粗的参天大树就像绣竿一样，只要被斗气碰上一下，就拦腰折断。
阿加莎用力的摇晃着辛格的胳膊，撅着小嘴不高兴的说道：“小老公，你就让我去吧，我现在进入到神级高手的行列了，你就让我去吧，要不然等会那些光明骑士都被揍趴下了。”
辛格最受不了她这一招了，在晃一会他身子都快散了。他抬起头.看看前面也没有几个能光明骑士了，便点头同意道：“好吧，那你可注意保护好自己，如果你受伤了我以后在也不会允许你参加战斗了。”
“嘻嘻，放心吧，我是不会有事的。”阿加莎在辛格脸上亲了一口，高兴的举起巨剑冲了过去。
辛格摇了摇头，心想自己也该活动活动筋骨了，他抬头看了看夏罗提打得狼狈不堪的帕诺克，脸上浮起一丝狡猾的笑容，他拿出死神之温，运用出潜行术，悄悄的靠向他们那边，准备给帕诺克那个鸟人来一个阴招。
不过，没等辛格靠过去呢，帕诺克突然怒吼了一身，身后那三对翅膀突然消失，一股强大的魔力突然从他的体内出，他高高的举起手中的神剑，一股刺眼的光芒从他的宝剑上射出，瞬间照亮了这片阴暗的恶魔森林。
辛格心中大叫不妙，他感觉到这股魔力的强大，他连忙现出身来，跳到阿加莎跟前。
这时，无数个翅膀突然出现在辛格等人周围，辛格能够清楚的感觉到空间的震荡。紧接着，那些翅膀纷纷化成数道斗气剑四散射来。
“**，够卑鄙！”
辛格心中暗骂了一句，他清楚帕诺克这招是为了脱身，可是他必须回援，否则暗堂兄弟们就要留血，甚至牺牲。这可是辛格最不愿意看到的事情，因为辛格已经把他们都当成了自己的亲人。
矮人之王夏罗提也看出了帕诺克的目的，他气得大叫了一声，重重的锤了一下，翻身跳到辛格跟前，迅速的撑起一样紫色的电网，帮助辛格抵挡那些斗气剑。
而帕诺克吐了一口鲜血，在辛格等人的注视下，就这么卑鄙的遁走了，根本不顾那些光明骑士的死活。
正文第二百九十九章无比震惊
更新时间:2008-1-615:00:51本章字数:3356
的翅膀砍下来不可。”夏罗提愤愤不平的说道。
“老大，这些光明骑士怎么办，是不是把他们都喀嚓了！”皮诺皱了皱眉头，看了看倒被帕罗特斗气剑冲击波震昏过去的光明骑士们，鄙夷的说道。
他的话音刚落，杰西卡紧张的叫出声来：“不要啊！小老公，我们还是放过他们吧，他们都是无辜的。”杰西卡双手紧紧的抓住辛格的胳膊，抬起头满是期待的看着辛格，生怕辛格反对。
夏罗提睁着大眼睛，怒冲冲的吼道：“什么无辜不无辜的，他们教廷人都是鸟人的走狗，要不是他们万年前人类联军也不可能被神族打败，他们就是人类联军的叛徒。”看他那样子好像是要生吃了这些光明骑士似的。
“哼，更何况我们还要去寻找钢铁要塞，不可能带上他们。”夏罗提见杰西卡双眼通红，一副要哭的样子的，语气马上弱了很多，“要不然，我们就把他们仍在这里，生死由命，总之是不能便宜他们的。”
“不要啊，如果我们把他们仍在这里他们会被魔兽吃掉的。”杰西卡晃了晃辛格的胳膊，可怜巴巴的说道。
这时候，所有人的目光都聚集在辛格身上，毕竟这件事情得辛格做主。
辛格有些为难的看了看倒在脚下的这些神级的光明骑士，说实话他也想把他们杀了，谁知道放了这些人他们会不会还跟自己作对，别忘了这些都是神级的光明骑士，都是一个顶一万个强者，要是日后上了战场也是一个不小的麻烦。
不过，辛格不是那么心狠手辣的人，他这个人的同情心还是比较泛滥的。更何况老婆杰西卡发话了，他也不好不从。但是要辛格把他们治好，在平安的护送出恶魔森林辛，这辛格可做不到。
就在辛格为难的时候，他的耳朵突然动了两下，脸上的愁云突然消散，取而代之的一丝让人捉摸不偷的笑容。
辛格冷笑了几声，慢慢的转过头去，莫明奇妙的喊了一声：“出来吧，还想藏到什么时候。要是再不出来，我可就让我的魔兽们把你们教廷的这些骑士当午餐了。”
众人顺着辛格的方向看去，并没有发现什么异常，就连矮人之王夏罗提也没感觉到那里不对。
辛格嘴角微微的向上翘起，心想这两个人绝对是高手，居然能够在他们附近隐藏了这么半天。可能是刚才那个天使鸟人最后放出的那一招式光明剑气波动太大了，掩盖住他们两人的气息了。不过，这也逃不出辛格的感觉，要知道辛格的真正职业可是盗贼啊。
“呵呵，我看你们要藏到什么时候！”辛格没想到话都说到这份上了，那两个人还不出来，难道他们不是教廷的人。
辛格的话音刚落，一朵五瓣冰花突然出现在他的手里。只见他随手那么一挥，每片花半就变成了一把三尺多长的冰刃，五把冰刃刀带着冰冷刺骨的寒光迅速的射向前方的树丛。
“轰、轰……”
那根断成两截的黑铁针树被炸得粉碎，一股黑烟从树屑中飞出。隐约可以看见，黑烟中好像有两个人。
“咳、咳、咳，用不着这样吧。不出来也用不找用魔法打人啊，早知道你这么凶就不和你玩捉迷藏了。”黑烟中传出一个清脆的童音，仔细一听好像是一个小男孩的声音。
当黑烟散去，一个外表邋遢的中年骑士和一个英俊的小男孩子出现在辛格等人的面前。
那个邋遢的骑士辛格认识，是和他有过一面之缘的流氓龙骑士修斯。辛格对他的印象还是不错的，毕竟枢秘主教叛乱的时候只有他出手帮助教皇，杰西卡的爷爷。
至于他身边的小男孩辛格倒是第一次见，辛格上下打量了下那个一脸不服气的小男孩子，微微的笑了笑，他感觉这个小男孩很像他。
突然，辛格的眼睛一亮，身子不禁的打了一个激灵，显得有些激动。他看到了一只很奇怪的魔兽，一只长着猪鼻子，两只大耳朵的，脑门儿上有个王字花纹，体型臃肿，四肢发达，长了一对肉翅膀的白色魔兽。
这只魔兽身上散发的气息辛格感到很熟悉，他马上想到了是什么，连忙低头看了看身旁的八戒。此时的八戒瞪着一双猪眼，直直的望着那只小怪物。
“它、它不会是你孩子吧。”辛格吞吞吐吐不确定的问道。
“哼、哼！”
八戒兴
哼了两声，便兴奋的朝那只小怪物冲了过去，它用行辛格的问题。
与此同时，那只小怪物抬起头也激动的狂叫了两声，朝八戒冲过来。
当辛格等人看到那只小怪物依偎在八戒的胸前兴奋的呻吟着，而八戒用脑袋慢慢的蹭着小怪物，看样子好不亲昵。
“修斯叔叔，你怎么带古拉弟弟来恶魔森林了，难道你们知道天使追击我们是来给我们通风报信的。”杰西卡的眼睛红了，激动的问道。
那个叫古拉的小男孩看到杰西卡先是一楞，随即兴奋的大叫出来：“姐姐，圣女姐姐！”一边叫一边向杰西卡冲过来。
“我们是来恶魔森林狩猎的，古拉的魔宠对暗黑系魔兽的晶核特别感兴趣，所以我们就偷偷的跟在他们的后面，进入到恶魔森林里了。”修斯苦笑了下，看了看辛格指着晕倒在地上的光明骑士说道。
辛格赶忙挡在杰西卡跟前，一把抱古拉抱起来，他可不想这个小家伙碰到杰西卡，虽然看样子他们两人的关系应该很亲密，可是现在是非常时期，杰西卡有孕在身，必须特殊保护，有一点差错都不行。
“你抱着我干什么，快把我放下。”古拉用拳头死劲的敲打了辛格两下，撅起小嘴有些不高兴的喊道，“姐姐，他欺负我。”
辛格装出一副很生气的样子，大声喊道：“喂，你在打我，我就给你扔了。告诉你我可是你姐夫，你可对我客气些。”
他本想吓唬吓唬这个小孩，可是这个小子根本不吃辛格这一套。只见小古拉把手插下腰间，不服气的瞪了辛格一眼，趴在辛格儿边大声喊道：“原来是你拐走杰西卡姐姐的，你这个坏蛋快放我下来。”
“小老公，别闹了，古拉是奥贝里斯克爷爷的小孙子，他天生是是水系体制，一岁就已经是能操控各种水系高级魔法了。”杰西卡轻轻的抚摸着古拉的头，微笑的说道。她的语气中透着无比的喜爱。
古拉得意的撇了辛格一眼，笑着看了看杰西卡，惊讶的叫道：“姐姐，你肚子怎么大了，是怀孕了吗？”
杰西卡没想到古拉会这么问，她有些不好意思的低下了头，害羞的点了点头。
“小家伙，没想到你懂得还挺多的吗！”辛格看来看身边的人，打趣的说道。
古拉是个单纯的小孩，他根本听不出辛格的话外之音。他还以为辛格是真心夸奖他呢，他骄傲的挺起胸脯，装出一副小大人的模样，得意的说道：“那当然了，也不看看我是谁，我可是天才雨神古拉！”
“哈哈……”
看着古拉可爱的模样，听他那说话的口气，辛格等人都忍不住笑出声来。
“哈哈，雨神古拉，你口气到不小自封雨神！”辛格赞赏的看了看古拉，笑着说道。辛格越看越觉得古拉像他。
修斯适时的插言道：“呵呵，你可别小瞧古拉哦，他可是我们教廷的天才，虽然他才四岁，但是他已经是水系魔导师了。”
古拉得意的撇了辛格一眼，脸不红不臊的说道：“哼，姐姐，要是你生个女孩子就嫁给我当老婆吧。”
古拉略显稚嫩的话语有引得众人哄堂大笑，就连见惯了古拉搞怪的修斯也忍不住笑出声来。
“哈哈，小孩子毛都没长全的，居然就打上我孩子的主意了。”辛格笑的眼泪都快出来。
“辛格，现在金龙帝国的局势很严峻，枢秘主教迪拉卡傲统帅数国联军五百万之众已经攻下了金龙帝国的半壁江山，要不是约翰国师突然出现恐怕金龙帝国已经被灭了。”修斯心中想了很久，还是决定把外面的情况讲出来，也许辛格他们已经知道了呢，反正他早就想脱离教廷了。
“啊，你说的是真的。”辛格听了修斯的话脸上的笑容瞬间凝固了，大声尖叫道。
“怎么可能，这怎么可能呢，金龙帝国是第一强国怎么可能会被人占领大半领土呢。“
“是啊，我们金龙帝国是龙神壁虎的国家，光明教廷怎么敢和龙族作对。”
……
顿时，人群中的惊呼一声接一声，暗堂的兄弟大多都是来自金龙帝国，谁也没想到事情会发展到如此局面。
正文第三百章
更新时间:2008-1-2122:43:50本章字数:3681
侵。”辛格脖子上的青筋都蹦出来了，他双手紧紧握着拳头异常坚定的说道。
“回家！抵抗教廷的进攻！”
“对，回帝都，我们都是金龙帝国的子民，我们要和少爷们一同保卫家园抵抗鸟人们的侵略！”
……
暗堂的兄弟们很激动的说道。
而那些不是金龙帝国的暗堂兄弟们也纷纷表态要求跟辛格返回金龙帝国共同战斗。
“呵呵，就凭你们几个就想打退教廷的百万联军。现在光明神王已经下界，他已经发布光明白圣令追杀你们，恐怕没等到你们回到金龙帝国境内就已经被天使军团给杀掉了。”龙骑士修斯撇了撇嘴，不合适宜的嘲讽道。虽然修斯是教廷里的异类，可他毕竟是光明教廷的人，听到辛格等人破口大骂教廷所以才说出这种话。
修斯的话音刚落，暗堂的一位兄弟就不服气的反驳道：“哼，你看看躺在地上的这些光明骑士，他们可是你们教廷的精英，还不是被我们给打晕了。”
“对啊，六翼大天使都让我们少爷削去两个翅膀呢，光明神王有什么了不起的，他来了我们也不怕！”
“对，只要有我们少爷在，我们就不怕。别说是天使军团了，就是光明神王真的来了，我们也要跟他斗一斗，看看那个狗屁鸟人的头子，是不是真像你们教廷的人说的那样牛X。”
……
情绪的激动的暗堂兄弟们大声喊道，他们的眼睛都红了，看修斯的眼神就好像看到杀父仇人似的，要不辛格没有出声，他们早就扑上去和修斯拼个你死我活，为惨死在光明联军屠刀下的数百万金龙帝国的子民报仇。
“够了，别叫了。修斯大哥是自己人！”辛格看不下去了，大吼了一声。顿时，人群中变得鸦雀无声，所有人都识相的闭上了嘴巴。
不过，有人并不惧辛格，那个人就是矮人之王夏罗提，他听了修斯的话神情大变，身体不自然的抖动起来，体内的斗气控制不住的向外溢出，他的眼睛变得通红通红的。
“难道夏罗提叔叔也为金龙帝国的国运而担心，要是他能够和我一起返回金龙帝国抵抗光明联军，别说是百万联军就算是千万联军我们也不用怕了！”辛格皱起眉头，脸上露出一丝笑容，心中暗暗想道。
就在辛格胡思乱想的时候，夏罗提动了。
“啊！！！”
一声撕心裂肺的怒吼声后，夏罗提的那双通红通红的双眼闪射出两道血红色的光芒，他的体内散发出一股炽热的红色斗气，整个人一下子蹿到修斯的跟前，一把抓住他的胸前的铠甲把他举了起来。
“说，你说光明神王那个卑鄙鸟人下界来了，你说他藏在那里，要是你不说，我就你撕成两半！”夏罗提面目狰狞，恶狠狠的说道。
被举起来的龙骑士修斯是有苦说不出，他心想我这招谁惹谁了，怎么碰上这么一个疯子，刚才还好好的，这会就要把我撕成两半，我上那知道光明神王在那啊，我只不过是被教廷遗弃的边缘人物罢了，光明神王下界的消息我还是听我一位神龙骑士的哥们说的呢。
想到以前的兄弟，修斯又是一阵心酸。要知道修斯可是教廷骑士中天分最高的一个，要不然也不能当上神龙骑士的队长。虽然这些年来他沉迷酒色，可是他一直没停止努力，他多想早日有所突破晋升为真正的神龙骑士。
可是自从杰飞迅教皇被杀后，整个教廷已经变了天，修斯也知道自己被淘汰出教廷的上层，要不现任教皇菲洛特念记他们家族势力庞大，说不定早已经对他下毒手了。看着已经的哥们经过神界仙池的历炼都达到了神级，而自己还留在圣级，想想这些修斯就有些不甘。
“你说不说，你要是不说我可真把你撕了！”夏罗提的双手使劲晃了一下，把有些昏迷的修斯弄醒，大声咆哮道。
修斯痛苦的咳嗽两声，这时他才知道自己落到这个其冒不扬的矮人手里，从他先前出手击退六翼大天使的手段来看，这个矮人绝对是后神级的高手。
回过神来的修斯连声回答道：“光明神王在圣山教皇宫殿，你放我下来啊。辛格，你让他放我下来啊，难道你想看着我被撕成两半吗？”他可没有一丝的迟疑生怕慢一点就被这个矮人撕成两半。
“那个，那个夏罗提叔叔，您这是干什么。修斯是我们的朋友，你快把他放下，你要是真把他撕成两半，恐怕我也会死的很难看啊！”听到修斯的求救声，辛格才从楞神中回过味来，急忙说道。说完给了杰西卡一个安慰的眼神。
辛格怀中的古拉撅起小嘴用幼稚的声音警告道：“你快放开修斯叔叔，不然我可对你不客气了！”
真是初生牛犊不怕虎啊，古拉他自己也不想想，他一个小
比得上修斯吗，人家修斯都被夏罗提制的服服的了，什么办法。
不过，你可别小瞧了古拉，这鬼灵精怪的小屁孩还真不知道天高地后，当他看到修斯叔叔被那个满脸大胡子长像很凶的矮人举起来的时候，他马上举起嫩白的小手，用了一个四级的冰雨术。
当即一股寒风夹杂着豆大的雨点出现在夏罗提的头顶上，没有任何阻碍迅速的落了下。
“我靠，小屁孩，你胆子真不小，你知道他是谁吗？你就敢放魔法攻击人家！”辛格回过神来，略带欣赏的看了怀里的古拉一眼。同时嘴上又不屑的说道，“就凭你那低略的魔法也能伤到人。”
辛格的话当然是有道理的，他可不相信一个后神级战士的斗气会被一个小孩子的低级魔法给打破。在他看来古拉像挤奶似的放出的那点冰雨肯定夏罗提的斗气蒸干的。
可是，可是让辛格异想不到的事情发生了，古拉放出的冰雨接触到夏罗提散出的斗气时竟然发出剧烈的滋滋的响声。
古拉的冰雨竟然浇灭了矮人之王夏罗提的斗气。
震惊，无比的震惊。此时已经没有一个词语能够准确的形容出辛格等人惊讶的心情，所有人都傻傻的张着大嘴呆呆的看着古拉，看着那个幼稚天真的小脸蛋。
“啊！！！”
一声惨叫使辛格等人回过神来，原来是那个流氓骑士修斯被夏罗提扔出去了，重重的摔在地上了。
夏罗提也从激动中冷静下来，眼神中的血色慢慢的淡去，他转过身来板着脸盯着古拉看了好一会。突然，夏罗提抬起头，哈哈大笑了起来，边笑边说：“小东西，你了不起，居然干像我放魔法。”
“没想到你这个小家伙居然是天生的雨系光明体质。”夏罗提又补充道。
“哼，你们可不要小瞧我，杰飞迅爷爷说是教廷千年不出的天才，雨神古拉的名字就是杰飞迅爷爷给我起的。”小古拉扬起下巴，撇了辛格一眼，牛哄哄的说道。
“哈哈，天才，我看你是天生的蠢材罢了！”辛格笑着打击道，惹得大家哄堂大笑。
这时，修斯从地上爬了起来，有些畏忌的看着夏罗提，心中暗想“这个矮人是谁啊，怎么这么厉害，我在他手里一点反抗的能力也没有。”
“你、你别过来啊，我已经回答了你的问题，你可别对我动粗啊。我已经不是光明教廷的人了，我已经被菲洛特那个老家伙驱逐出教廷了，现在我只是一个有着光明信仰的流浪骑士。”修斯咽了口唾沫紧张的说道。
夏罗提冷哼了一声，努了努嘴说道：“我看你也不像教廷的人！”
辛格可怕夏罗提又突然发彪，连忙打圆场道：“夏罗提叔叔刚才你怎么了，修斯是自己人，你怎么那么激动非要置于他死地似的，还要把他撕成两截，刚才你面对那个六翼天使也没有这样，难道你也看修斯碍眼。”
说完，辛格坏笑的看了看修斯。对此，修斯并没有表现出什么，他也不敢表现出什么，刚才他可真被吓坏了，这个不起眼的矮子放出的斗气压得他都快喘不出气来了。
“哼，刚才我听到光明之王那个鸟人下界来了，情绪有些激动！”夏罗提尴尬的笑了笑说道。突然他的话风一转，浑身上下又散发出那股让人不敢正视的霸气，冷声说道：“我要去圣山，我要会一会那个虚伪的光明鸟人。我要无辜去的族人报仇！”
在场的每一个人都感觉到夏罗提的愤怒，他的咬牙切齿发出的嘣嘣声不禁让人心寒。
“矮人叔叔，你不跟我们去金龙帝国吗？你身上的伤还没有好呢，现在去找那个鸟人报仇有些不合适吧。”一直默默站在辛格身边的善解人心的可可微笑的说出了辛格的心声。
“是啊，是啊，夏罗提叔叔你伤还没好呢，现在出圣山找光明之王肯定会吃亏的。何况光明王他们人多势众，双拳难敌四手啊！”辛格看了可可一眼感叹的说道。
“不行，我一定要圣山找光明神王那个鸟人报仇！”夏罗提很气愤的说道，不过他听了辛格的话气势弱了很多，显得有些犹豫。
“听爷爷说光明神王破风暴下界受了重伤，早已经躲起来了。就连那个菲洛特老不死的都找不到他。”小古拉从辛格怀中挣扎出来，一副小大人模样得意的说道。
“太好了那个鸟人也受伤了，小弟弟你知道光明王他在那里不，要是你告诉我可以帮你打造一副神器！”夏罗提双手搭在古拉的肩膀激动的说道。
“神器，我很想要。”古拉天真的眨了眨眼，一只手指放在嘴里想了想说道。
正文第三百零一章
更新时间:2008-1-2323:19:07本章字数:3437
底长什么样，看看大家为什么都怕他，为什么都信仰他！”小古拉话音一转，眨着水汪汪的大眼睛说道。
修斯听到古拉说出这种大不敬的话，顿时紧张起来，他低头看了看东倒西歪躺在地下的那些光明骑士，见他们都没有醒过来才松了一口气，板着个脸装出一副愤愤的样子说道：“古拉，不许胡说，这话要是被别人听到了会有大麻烦的。”
“切，怕什么怕啊，即使被光明神王那个鸟人听到了也没什么大不了的。别让我看见他，否则我非把他身后的那几对翅膀全砍下来不可。”夏罗提重重的哼了一声，用力的挥了下拳头，气呼呼的说道。
“夏罗提叔叔，既然我们现在不知道光明神王的下落，不如你和我们先去金龙帝国吧，到了那你可以拿光明天时神王的天使军团出气。”可可微微的皱了皱眉头，思量了片刻微笑着说道，“到那时候，您把光明神王的手下都杀光了，就不怕他不出来了。”
这时人群中传出几声失望的叹息，小声的问到：“那、那我们不去寻宝了。”
辛格顺着声音看去，原来是暗堂中的几位兄抱怨呢。当辛格的目光落在他们的身上，那两位吓得打了一个哆嗦，连忙紧张的回答道。
“少爷，少爷。您、您别误会，我真没别的意思，我只是为不能看到地精的宝藏而感觉到遗憾。”
“是啊，是啊，少爷，我们真没有别的想法，您可千万不要怪罪我们啊。”
……
辛格摆了摆手，俊绣的脸上浮现出一丝笑容，对此辛格并不介意，面对传说中的地精宝藏能有几个人不为所动的呢。至于忠心问题，他还是很相信这些出生入死的暗堂的兄弟们的。说实话，辛格也有些动摇了，他没想到光明神王会这么快下界了，他没想到金龙帝国的战局会恶化到如此程度。
“罢了、罢了，什么稀世宝藏，什么地精遗迹能比得上生身父母，比得上生我养我的家乡。国家兴亡匹夫有则，看来我只能暂时放弃寻找地精遗迹，先回到金龙帝国去了，那里更需要我。”辛格心中暗暗的想到。
正当辛格准备把心里想的话说出来的时候，一声清脆的童音打断了辛格的思绪，迫使他的话咽回到肚子里，也迫使辛格改变了主意。
“地精遗迹，你们要去探寻地精的遗迹吗。哈哈，我就说吗，地精遗迹肯定被埋没在这片恶魔森林里，看来书上写的没错。你们别回金龙帝国了，咱们一起寻宝吧，现在金龙帝国没事，战火已经暂时停熄了。”说话的人不是别人，正是那个古灵精怪的小古拉。
在众人面前一向保持冷冰冰的可可听了古拉的话，激动的问道：“你说什么？金龙帝国的战火已经平熄了？怎么回事，到底发生了什么？”
可可，她可是金龙帝国的皇族，她的亲人可能都在金龙帝国的前线，她怎能不在意。
辛格听了古拉的话，脸上露出一抹激动的深情，紧张的问道：“古拉，你说的是真的吗？
“少爷，你别听他的，他一个孩子能知道什么，我看我们还是先回金龙帝国看看，反正宝藏也跑不了，等局势缓和了我们在回来去。”皮诺连声提醒道。
“是啊，是啊，少爷，我们先回去看看，等过一段时间在回来取宝藏！”其余的暗堂兄弟附和道。
“哎，可是时间来不及了，如果不能在短时间内增强实力，恐怕不止金龙帝国危已，恐怕东西大陆都会陷入危机之中。”辛格没有正面回答，他心里很乱，长长的叹了一口气，自言自语道。
可可见辛格一位为难的样子，想了想还要说的话咽了回去，她相信辛格，相信辛格一定有他的道理。想到这，可可的脸上浮现出自信的笑容，她抬起头鼓励的说道：“老公，我们都听你的，你说先做什么就做什么，我们都支持你！”
说完，可可转过头又看了看那些处在焦虑和担心之中的暗堂成员，她那清澈的眼神中充满了信任和鼓励，而她金龙帝国公主的身份又使众人从紧张中逐渐镇定下来，纷纷同意她的决定，一切都听辛格的，毕竟辛格的，毕竟辛格是他们的主人。
“切，我刚才说的是真的，我可不是小孩子，你们不信可以问修斯叔叔，也可以问问这些昏睡的光明骑士们！”古拉撅起小嘴有些不服气的说道。
“真的，他说的是真的吗？”辛格抬起头双眼直勾勾的盯着修斯，
信的问道。
修斯被辛格那两道如尖刀般的眼神看的浑身上下都不舒服，他点了点头，哆哆嗦嗦的说道：“真的，古拉说的是真的，由于金龙帝国约翰国师不知道通过什么办法驯服了一只超神级魔兽，就连光明天使都不是那只魔兽的对手，不知怎么金龙帝国又出了一个雷土双系的年轻法神，而且他还有一只超神兽金翅闪电雕，他们两人连续打退了光明联军的多次重点进攻，并且烧了联军的粮草，破使联军后勤保障不足，被破停止进攻。而且金龙帝国已经吹响了龙族的友谊，龙族已经加入到了金龙帝国一方，所以在联军的攻击暂时停了下来。”
修斯如绣筒倒豆子般，一股脑的把知道的都说了出来。
“真的？”辛格点了点头，心里虽然接受了修斯的说法，可是嘴里还是反问道。
“真的，我说的是真的。不知道为什么帕诺克带领天使卫队来恶魔森林里转悠，好像也是在找什么东西，所以光明神王手下跟本没有人了，所以联军暂时停止了进攻。”修斯苦着脸说道。
辛格看了看杰西卡，见杰西卡对他点了点头，他才完全相信了修斯的话。
“哼，我还告诉你们，光明神王受的伤一时半会还好不了，所以你们不用担心。”古拉把手背到身后，仰起头装出一副小大人模样说道。
“是啊，你知道，你什么知道，天底下什么事情你都知道。”辛格用手时间弹了下古拉的脑门儿，给了他一个白眼，不留情面的打击道。
“哼，你可别小看我啊，候就被光明神王选为神侍了，所以在圣山即使是菲洛特那老家伙也不敢动我一根汗毛。”古拉用手使劲的揉着脑门赌气的说道。
“啊，没看出来哦，原来我们的小古拉大有来头啊！”辛格故做吃惊的大叫道。
“呵呵，古拉说的是真的，不过爷爷从教廷的古籍中查到光明神王引他进入神界成为神侍是利用古拉，想用他的体质炼制一味神药。”杰西卡微微的笑了笑，轻声说道。
“炼制神药？他瘦的皮包骨的能炼制什么零丹妙药啊！”辛格上下打量古拉，惊讶的问道。
古拉翻了辛格一个白眼，说道：“谁知道那个光明王鸟人想什么，他三翻四次的想把我带入神界，我就觉得没安什么好心。”
“哈哈，小孩子，我喜欢你。你真有性格，光明神王那个鸟人最虚伪了，他可不是什么好东西。”夏罗提大笑的说道，看来矮人也是很计仇的。
“对了，我这里有一个秘密，你们要是带我去地精遗迹，我就把那个秘密告诉你们。”古拉天真的眨了眨眼，一副人畜无害的样子。
“没想到，你这么一个小孩子竟然知道谈条件。”辛格摸了摸古拉的脑袋，微笑着说道，辛格越来越觉得古拉像他。
停顿了片刻，辛格微笑的说道：“说说吧，把你知道的，那个所谓秘密告诉，看看值不值得我带你去地精灵遗迹！”
“哼，我才没那么傻呢，要是我把这个秘密告诉你们，你们不带我去，我该怎么办！”小古拉白了辛格一眼，冷哼了一声说道。
辛格赞赏的点了点头，微笑的说道：“嘿嘿，没想到你这个小不点心眼还很多。”
辛格对杰西卡使了一个眼色，杰西卡微笑的点了点头，便明白了辛格的意思，微笑的说道：“古拉，你把那个秘密告诉我们，要是对我们有用，我们肯定带你去找地精遗迹。”
“难道你还不相信杰西卡姐姐吗？”杰西卡见古拉还有些犹豫，连忙说道，“要是你告诉我们，你姐夫不带你去，我带你去。而且你也可以自己跟着我们啊。”
古拉点了点头，紧皱的眉头舒展开了，微笑着说道：“好吧，那我就把这个消息告诉你，这个消息我可是听帕诺克那个六翼天使队长跟菲洛特老不死的交谈时候被我偷听到的。”
“那次，我躲藏在教皇宫殿的石梁上面，并且用了水系静息魔法……”古拉开始滔滔不决的炫耀起来。
辛格打断了古拉的话，双手插着腰背过身去，板着脸冷声说道：“好拉，没想到你的废话还挺多。快说，把你知道的那个所谓的秘密告诉我，否则我可就不听了！”
“好、好、好，我告诉你！”古拉有些不高兴的说道，“光明神王要在无尽之海的一个小岛上设下陷阱，捉拿你们。”
正文第三百零二章陷阱
更新时间:2008-2-19:41:10本章字数:3391
子，没有脑子啊，他布个陷阱我们就跳啊，我们没长眼睛啊！”
“不许叫小屁孩，我不是小孩！”古拉撅着嘴，大声抗议道，摆出一副很不高兴的样子，“告诉你，就算你们知道那是个陷阱你们也会拼死拼活的敢去，而光明神王就在那里等你们自投罗网！”
矮人王夏罗提轻笑了两声，好奇的问道：“呵呵，小孩子，这么一会的工夫你怎么就替光明王那个老鸟人说话了，你说说我们为什么知道那个陷阱还要去呢。”
古拉一副小大人模样，一字一顿拉着长音，慢吞吞的说道：“因为你们不得不去，在你们眼里那个陷阱是一个天大的宝藏。地精遗迹跟它比起来也逊色得多。”
“口气倒不小，居然会说比地精遗迹中的宝藏还珍贵，吹牛。”皮诺给了古拉一个白眼，躲在辛格身后小声嘀咕道。
“你说什么，你说我吹牛，告诉你我说的都是真的，你们都给我竖起耳朵听好。”古拉的耳朵还挺灵，皮诺那么小声都没有逃过他的耳朵。
古拉停顿了片刻，微笑着看了扫视了众人一圈，见众人都快等不急的时候，才得意的大声说了出来：“陷阱中的宝藏就是传说中的――众神遗迹！”
“啊，众神遗迹？”
“什么是众神的遗迹，怎么从来听说过啊！”
“那是你见识少，难道是传说中找到众神遗迹就有征服东西大陆的宝藏！”
……
古拉的话音刚落，人群众就纷纷议论起来，有些见多识广的暗堂兄弟多少听过众神遗迹，接连大叫了起来。
“众神遗迹，你说的光明神王那个鸟人找到了众神遗迹的所在。”刚刚平复下来的夏罗提又激动了，他迅速的冲到古拉的跟前，双手紧紧的抓住古拉的肩膀，使劲的摇晃着，“你说啊，你说快告诉我，那个老鸟人是不是找到众神遗迹的所在？”
古拉可是个四岁的小孩子，而且还是魔法师，体质当然弱了，怎么能受得了夏罗提没轻没重的摇晃呢，所以马上哀求道：“哎呀，你快放手，我的骨头都快被你摇散了！”
辛格见这架势连忙，运足了斗气抓开夏罗提的手，挡在他们两人之间，把小古拉护在身后，微笑的对又有些激动的夏罗提说：“夏罗提叔叔，您别冲动，冲动是魔鬼啊。你要是真把小古拉晃散架了，谁还知道那个众神遗迹在那里啊！”
“唉，我能不激动吗？”夏罗提叹了一口气，双手又紧紧的抓住辛格的肩膀，有些语无伦次，激动的说道：“要知道，你要知道我们矮人族的神气炼日九龙炉可在众神遗迹里面，如果找回神炉我们矮人一族又可以复兴了，你们知道不知道，那个炉子可是我们矮子族用来打造超阶神器的神炉啊。”
“炼日九龙炉？那是什么东西，居然还能打造出超级神器，我只听说过神级的兵甲，从来没听说过又超神级的？”古拉右手使劲的揉着左肩，小声嘀咕道。
夏罗提用力一拽把挡在面前的辛格拉到旁边去，站在古拉面前，呵呵的笑着说道：“古拉，你要是告诉我众神遗迹的位置，你让我做什么都行。”
古拉撅起小嘴，装出一副很不高兴的样子，歪着脑袋说道：“你把我的胳膊都弄疼了，我才不告诉你呢！”
“小古拉，我刚才、我刚才不是故意的，要知道那个神炉对我们矮人来说真的很重要，你要是告诉，等我找回神炉我一定帮你打造一只天下无敌的超级魔法杖。”夏罗提想了想，微笑着说道。
小古拉并没有理会夏罗提，或者说他并没有把他说的话当成一回事。古拉转过身去看了看身后的众人，又看了看辛格，哈哈大笑的说道：“看见了吧，都告诉你们那是个陷阱，你们还是会往里跳，我说的怎么样，就连这位矮人叔叔都动心了吧。”
“告诉你们，光明神王那个鸟人就是想把东西大陆的顶尖高手全部都引到那个岛上，到时候在一举把你们杀掉，那样神族就能够轻轻松松的统一东西大陆了。”古拉晃着小脑袋，装出一副语重心长的样子说道。
杰西卡见古拉那一副小大人的模样，忍不住笑出声来，赞许的说道：“呵呵，古拉弟弟，几天没见你大道理懂了不少，真不愧是姐姐的好弟弟。”
古拉被杰西卡这么一夸，居然还有些不好意思，小脸蛋居然红了。他低下小脑
声说道：“这、这些话都是爷爷告诉我的。”
“喂，我不管什么陷阱不陷阱，就算是陷阱我也要去，到时候正好找光明神王那个老鸟人算帐。”夏罗提活了好几百年了，今天居然被一个四岁的小孩子，当着这么多人的面训斥了一顿，脸上有些挂不住了，大声吼道，“你这个小屁孩，竟然敢教训我，你知道我是谁不，就是光明神王那个老家伙听了我名字都会乖乖的溜掉。”
辛格见夏罗提要发怒，连忙一个闪身，用最快的速度瞬移到古拉的跟前，一把把古拉抱了起来，笑着说道：“夏罗提叔叔，不必动怒吗，要知道童言无忌，你这么大人了何必和一个毛还没长全的小屁孩计较呢。”
夏罗提听了辛格的话，见周围的人都大眼瞪小眼的看着他，不甘的放下了拳头，厚着脸皮说道：“谁说我生气了，谁说我动怒了，我只是想吓唬吓唬他，让他把众神遗迹的位置告诉我。”
“呵呵，夏罗提叔叔你就放心吧，光明神王即使找到了众神遗迹的所在他也进不去，所以你不用担心你们矮人族的宝贝，什么破炼日龙炉子会落在他的手里。”辛格自信的说道。
夏罗提不相信上下打量了下辛格，磕磕巴巴的说道：“你怎么就知道光明神王那个鸟人没办法进入到众神遗迹中吗，你怎么就那么肯定！”
说完，夏罗提好像寻思过味来，装出一副很生气的样子，威胁道:“对了，你居然说我们矮人族的炼日九龙炉是什么破炉子，好你给我记住了，等我找回神炉为大家每人打造一把超神级兵刃，唯独不给你打造。”
夏罗提这句话可是抓住了辛格的心思，要知道矮人打造的兵刃谁不动心，而且还是一柄由矮人之王用矮人族的神炉炼造的超阶神兵，要真是有那一天，辛格非得跳河自杀不可。
没有任何迟疑，辛格连忙认错，笑眯眯的说道：“矮人叔叔，你可不能这么对我啊，我错了还不行吗。嘿嘿，你能打造出战神剑那样的绝世神兵吗？”
夏罗提用手偻了下胡须，仰起头牛哄哄的说道：“哼，实话告诉你，你们传说中的四大神兵都是我们族长亲手打造的。要是能找回炼日九龙炉我想我也能出战神剑那样子的神兵。”
夏罗提话音一转，板着脸冷冷的看着辛格，问道：“别废话，你快告诉我，你怎么那么肯定光明神王那个老鸟人不能进入到众神遗迹之中呢？”
“嘿嘿，因为开启众神遗迹的钥匙在我的手里，所以我料定光明神王肯定不能进入到遗迹当中。”辛格嘴角微微的向上一撇，坏笑的说道，“夏罗提，你看看这是什么？”
说完，辛格从风灵戒中拿出光明的礼赞。
“啊，光明的礼赞！”夏罗提不愧是矮人之王，果真是见多识广，一眼就认出了辛格的手中之物。
夏罗提双手颤抖着接过辛格手中的光明的礼赞，难以掩饰内心的激动，说道：“这不是神族的宝物吗，它怎么会在你手里。”
“嘿嘿，我也是无意中得到，所以光明神王那个老鸟人肯定是无法进入到众神遗迹之中的。”辛格打了个马虎眼，笑着回答道。
这时，古拉又摆出一副小大人的模样，适时的插言道：“原来光明的礼赞在姐夫手里啊，怪不得神王那个老头发动所有人寻找这个项链没有找到呢。”
“呀，这你都知道，没想到你人小，知道的却不少。”辛格故做惊讶的看了古拉一眼，惊讶的叫道。
辛格的表现，惹得大家哄堂大笑，闹得古拉一个大红脸，愤愤不平的看着辛格。
“走吧，这回我们可以放心的去探寻地精遗迹！”辛格笑着说道。
“啊，那这些光明骑士怎么办？”修斯毕竟是教廷的人，虽然被驱除了教廷，但是他还不忍心见他们死去，所以才出言问道。
辛格转过身看了看修斯一眼，笑着回答道：“要不你留下来保护这些光明骑士，反正你们都是教廷中的人吗，我们可不在这等你哦！”
“叔叔，走吧，别管他们了，这些人都是菲洛特的爪牙，他们已经不够格当一明正义的光明骑士了。”古拉小跑到修斯的身边，用手拉了拉他的衣角，小声的说道。
修斯想了想，随即豁然开朗，笑着抱起了古拉，快步的追向辛格等人。
正文第三百零三章暗流
更新时间:2008-2-19:41:53本章字数:3375
夏罗提身上。虽说夏罗提曾经多次来过地精的钢铁要塞，可是那也是一千多年钱的事情了，沧海桑田啊！
正当众人不知所措的时候，一个清脆的声音从后面传来，说话的不是别人正是那个古灵精怪的古拉：“向东走，钢铁要塞的遗址应该就在前面不远处！”
听了古拉的话，众人的脸上都露出些许的惊讶，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你不知道该不该相信。最后，夏罗提犹豫的点了点头，拿不准的说道：“好像是应该向这边走。要是错了，大不了我们在回来。”
辛格点了点头，同意道：“好，那我们就向动走，如果方向没有错估计也快到了。”说完，辛格别有深意的看了古拉一眼，让钟伯护着点杰西卡，自己笑着走到古拉跟前。
“小屁孩，你怎么知道走这边，你不会是教廷派过来的卧底吧？”辛格微笑着看着古拉说道。
古拉撇了辛格一眼，撅着小嘴趾高气扬的说道：“什么是卧底啊？不过，你这个拐走姐姐的大色狼嘴里肯定不能冒出什么好话来。”
辛格用手使劲的拧了下古拉那白皙的脸蛋，使得他发出一声凄惨无比的叫声，“那你怎么知道向这边走，要是你不能给我一个合理的解释，我可继续掐你了。”
“你敢，小心我打你！”古拉仰着头，狠狠的看着辛格，用手捂着小脸蛋，不服气的说道。
在前面走的杰西卡听到了古拉的叫声，停了下来，假装生气的喊道：“小老公，你别欺负古拉弟弟！”
“嘿嘿，老婆大人，我没有欺负他，我这么大人了怎么可能欺负小孩呢！”辛格忙转过身去，露出一脸和蔼可亲的笑容，一边摸着古拉金黄色的卷发，一边说道。
随即，辛格又连忙转过头去，一本正经的问向身旁的修斯：“修斯叔叔，我是没有欺负古拉吧！”
修斯畏惧的看了看辛格，无奈的苦笑了下，使劲点了点头，说道：“没有，绝对没有，辛格和古拉两个人正在讨论问题呢。”
杰西拉无可奈何的瞪了辛格一眼，板着脸警告道：“小老公，你可不能欺负古拉弟弟，他可是我最疼爱的弟弟了。”
辛格嘿嘿笑了笑，根本没把杰西卡说的话放在线上，当杰西卡转头身去，他又掐了古拉一下，说道：“就你还想打我呢，要是你不告诉，我就把你骑的虎子给抢走。”
虎子就是八戒强奸那个光明神虎无意中种下的野种，它可是古拉的宝贝，别看它长的猪不像猪，虎不像虎的，这个小家伙可不简单，它可是黑暗与光明的统一体，刚刚几个月大又达到中级魔兽的实力，光明和黑暗魔法运用贤淑，五级成年的魔兽都不是它的对手。
古拉一听辛格要跟他抢虎子，当时就急了，连忙把虎子收回到戒指里，冷冷的看着辛格说道：“你凭什么抢我的虎，它可是我的。”
“嘿嘿，你可别忘了，你的虎子可是八戒的孩子，再说我就是硬抢你也拿我没办法不是！”辛格的伸出拳头示威的看着古拉，脸上又露出了那招牌式的奸笑，“痛快告诉，否则你可别后悔哦。”
说完，辛格的张看双手，轻轻的在古拉的小手上来回滑了两下，就把古拉的手上带的戒指给偷下来了。
辛格正意为他神不知鬼不觉的盗取了古拉的空间戒指而高兴的时候，古拉竟然马上发现手上的戒指没了，大声喊道：“啊，你、你快把戒指还我，我告诉你！”
看他那样，要是辛格不把戒指还给他的话，古拉肯定会放声大哭。看来还是个孩子。
辛格无奈的交出戒指，不甘的问道：“你怎么知道是我偷了你的戒指啊。”辛格本来对自己的盗术很有信心，他已经学会了怎么切断戒指了精神联系，可是怎么还被古拉发现了呢。
“哼，我已经和虎签订了最高的灵魂契约了，所以你偷了我的戒指我才会知道。”古拉连忙从辛格手中抢回空间戒指，撅着小嘴冷冷的说道，“我们已经在恶魔森林里转悠好几天了，这片我来过，我感觉前面好像有一个神秘的魔法阵，所以才断定你们要找的地精要塞的遗迹就在这边。”
辛格听了古拉的解释满意的点了点头，自言自语的说道：“哦，原来是这么回事情哦！”他心里的那一丝疑虑与担忧随之也消失得无影无踪了。
大约又向前走了一
突然前面传来一声洪亮的吼声：“是这里、是这里，了！”
“啊，到了，难道这里真的是地精遗迹！”古拉听见夏罗提的嗓门使劲的拍着巴掌，得意的看着辛格说道，“我就说我是天才，看来我猜的没错。”
说完，古拉撇了辛格一眼，好奇的像前面跑去。辛格苦笑了摇了摇头，也跟着像走去。
恶魔森林外，西部大陆。
赤钨的义军原本是连战连捷，横扫西部大陆各国。可是当他们跟西部大陆南方的犹恩国交上手后，情形就完全变了，也不知道犹恩国从那里变出那么多暗黑魔兽，居然还有百年不曾一见据说只生活在魔界的巨猛莽兽。
而在这个紧要的关头义军的首领赤钨身受重伤的消息不径而走，闹得义军人心惶惶，眼看犹恩帝国一统西部大陆了，可是这时候犹恩帝国竟然停止进攻，竟然还和赤钨的义军签订了平等条约，共同宣布脱离教廷的控制，宣布西部大陆的子民可以信仰任何神灵。
与此同时，赤钨宣布成立爱琴帝国，并且禁止光明教廷在其领地内传教，禁止光明教廷官方成员踏入爱琴帝国一步。
烽火连天的西部大陆突然恢复了平静这使躲藏在暗处的光明神王那个鸟人火冒三丈，要不是他身受重伤，又收到了些风声，早就飞到西部大陆，非杀了赤钨不可。
虽然神族并没有直接统治过西部大陆，可是光明教廷几千年在西部大陆建立的影响并不是一时半会就能被全部剔除了，即使是最近崛起的犹恩帝国高层中也有着光明教廷或者说是忠心与神族的忠实的信徒。
所以光明神王隐约的知道西部大路借助的势力是魔族，为了弄清魔族在西部大陆的势力，也为了找到魔族的空间传送阵光明神王选择了暂时性的沉默，同时也停止了光明联军的进攻，把所有能够独挡一面的手下全部都派了出去，满大陆的去寻找暗黑议会的所在，寻找魔族的踪迹。
光明神王那个老鸟人，可不想让魔族的老冤家也插上一杠。但是这次老奸巨滑的光明神王缺猜错了，魔族的传送阵早就被他毁灭了，西部大陆之所以会有那么多暗黑系魔兽，那是因为犹恩国又一位魔族的召唤师，而那个召唤师是五百年前随魔族公主就来到西部大路的。
西部大陆暂时平静了，可是在平静的表面下却是波涛汹涌，暗流涌动，虽然和平是每个人都期盼的，但是肯定也回有人反对，反对最为强烈的便是犹恩帝国的王室。
犹恩帝国皇宫的密室，犹恩国国王正和王子殿下马克西正探讨这和问题呢。
“父王，这是多么好的机会啊，眼看我们就要一统西部大陆了，可是他却让我们停止进攻，逼着我们签什么和平条约。要知道我们等这一天等了多久，怎么说放弃了就放弃了。”马克西愤愤不平的说道。
犹恩国王长长的叹了一口气，平缓的说道：“孩子，你还是年轻，虽然我们身上也具有魔族的血脉，可是毕竟不是正宗的，要知道魔王最疼爱的尼尼公主是赤钨的妻子，这也是我们为什么迫不得已和赤钨签订和平条约的原因。”
“啊，原来那天晚上来的人就是尼尼公主！”马克西吃惊的叫道。
过了一会，马克西从震惊中回过神来，有些不甘的说道：“那、那我们怎么办，真的放弃了？”
犹恩国王扭了扭肥硕的身躯，眼中闪出一丝贪婪的光芒，微微笑了笑，说道“现在不好吗，犹恩国已经成为了帝国！”
说到这，他顿了顿，脸上露出一丝让人捉摸不偷的笑容，接着说道：“别忘了我们魔族是最讲究势力的，虽然我们是人类，但是只要我们拥有足够的实力就能够掌握自己的命运。”
“父王，儿臣明白了！”马可西的脸上露出一丝奸诈的笑容，“这是不是父王为什么没有把空间水晶都交给他的原故吧。”
“呵呵，明白就好！”犹恩国王点了点头说，“明天，你就带人去南部山区的异族部落，去寻找海轮公主的下落，一定要把海轮帝国的秘密挖出来。”
犹恩国王继续说道：“海轮帝国王室内竟然就有空间水晶，可想而知那宝藏的价值绝对远远超过那几枚空间水晶”
说完，这对奸诈的父子两人一同哈哈大笑了起来。
正文第三百零四章一年
更新时间:2008-2-19:42:21本章字数:3752
在此之前他都是凭借直觉胡乱猜测的，可是没想到真被他瞎猫碰到死耗子了，他前几天来过的乱石废墟就是地精钢铁要塞的遗址。
夏罗提的神情多少有些激动，看来是触景生情了，过了好一会，他才转过头，对辛格等人说道：“大家都像我靠拢，这里就是地精钢铁要塞的就在下面。等会我用手中的雷神之锤和钢铁要塞内联系开辟出一条空间通道直接传送到要塞内部。”
当众人听了夏罗提的话都楞了，好久才反应过来，大呼小叫声时不时的从人群中传出。
“不会吧，这就是里就是传说中的地精家园？我看这里根恶魔森林里别的地方差不了多少，顶多就是树少些，碎石头多些？”暗堂中一位性子比较直的兄弟瞪着牛眼扯着大嗓门喊道。
接着，有人跟着附和道：“是啊，是啊，我看也不像，怎么连个魔法阵都没有，连个看门的魔兽都没有，我们在进入精灵地宫的时候还要开启魔法阵呢。”
……
不过也有人看出了些门道，大声反驳道：“你们知道什么，传说中地精要塞可是被诅咒之地，怎么可能会有魔兽，你们没感到身体很不舒服吗。”
“啊，是啊，是有些不舒服，感觉体内魔力的气息弱了很多！”一名魔法师惊讶的叫道。
“我也是，我的斗气也在体内乱蹿，有些不受控制了！”同样，暗堂的一名战士惊吼道。
紧接着，人群中传出一声接一声的惊叫，刚才还都不相信这里是地精钢铁要塞的遗址时，现在都相信了。
“好了，别吵了。大家都以夏罗提叔叔为中心，围着他站成一圈。等会传送阵开起了，要是落下谁那我可就不管了。”辛格见众人吵吵嚷嚷的，忍不住大喊了一声。
顿时，所有人都识相的闭上了嘴巴，迅速的按照辛格的要求围成了三圈。
辛格满意的点了点头，分别拉起杰西卡和可可的手，对夏罗提说道：“叔叔，我们已经准备好了，你可以开启传送阵了。”
夏罗提重重的哼了一声并没有说话，他双手捧着那把看上去很普通的锤子，慢慢的闭上了双眼。大约过了一刻钟的时间，夏罗提才慢慢的睁开双眼。接着，一股狂热的斗气从他的体内散出，把众人都包裹在里面。
被这股火热的斗气包裹辛格等人并没有感觉到一丝的不适应，相反每个人都感觉到一股温暖，好像午后的阳光照耀在众人身上一样。相对众人幸福的表情，夏罗提的脸上可是挂满了痛苦，豆大的汗珠子儿顺着他的脸滴答滴答往下掉，就好像下雨了似的。
又过了一会，夏罗提身上的皮肤都变成了红色，火红火红的，红的都有些发亮，把阴暗的恶魔森林照耀的如同白昼一般。
见此情景，大家都不免为夏罗提担心起来。
可是，就在这时候，夏罗提突然仰起头大吼了一声，好像把先前所受的痛苦全部都发泄出去似的，震得辛格等人耳朵嗡嗡直响，就连数十里外的魔兽也能听见他的吼声。
这时，数道刺眼的紫光从夏罗提手中的雷神之锤上射出，那看似普通的锤子迅速的飞到夏罗提的头顶，一下子变成了一把十多米长的大锤子，锤子的表面刻满了古怪的花纹，还有数条龙盘在锤子上。
接着，只听见轰隆一声巨响，周围的空间竟然被劈裂了，辛格等人全都消失了。
而这一幕正好也恶魔森林深处赶过来的天使军团的几个人看个正着。
“这、这、这是那里啊，怎么一片漆黑的，什么也看不见了。”古拉从地上爬了起来，伸出手乱在面前一边乱摸，一边惊恐的叫道。
“少爷，少爷！这是那里啊，谁在说话！”皮诺把手放在耳扩边大声吼道。
“这是那里啊？我们在什么地方？”漆黑中接连传出暗堂兄弟们的担心的叫声。
……
就在这时，一个洪亮的声音消除了众人的恐慌，“别吵了，我们现在已经进入到精灵的钢铁要塞了，我们现在所在的地方就是矮人大殿内。”
说话的不是别人，正是矮人之王夏罗提。也不知道他是怎么弄的，话音一落，周围就亮起数盏魔法灯，把周围照得透亮。
夏罗提有些诧异的看着辛格、可可和杰西卡他们三人，疑惑的问道：“辛格，你们没事吧。唉，你们鼻子上架的什么东西，黑黑的？”
“靠，搞个传送阵弄出这么大动静，多亏我有所准备，要不然非让你把我那未出世的儿子整流产了不可。”辛格把墨镜摘了下来，没好气的瞪了夏罗提一眼，“这叫墨镜，没见过吧。这是保护眼睛的，带上它就不怕你搞出那刺眼的光了。”
“嘿嘿，小老公，真被你说中了，还好我听你话了，要不然也像他们一样了。”杰西卡把墨镜和耳塞放到自己
戒指里，笑着说道。
“小老公，他们不会聋了、瞎了吧？”可可并没有跟着起哄，她微微的皱了皱眉头，有些担心的说道。
辛格看了看那群‘睁眼瞎’无奈的摇了摇头，他当时只是为了防止万一，没想到夏罗提那个破传送阵居然搞出这么大的动静。
“夏罗提叔叔，你看，这怎么办？”辛格为难的向夏罗提求救道。
夏罗提自然是有办法，只见他又变出那把锤子，锤头飞出数道闪电，射入到皮诺等人体内。
过了一会，在眼前比比划划的众人都停了下来，看来他们已经见到光了。
“少爷，这是那里，你没事吧！”钟伯率先睁开眼睛，大步走大辛格面前，紧张的问道。
辛格忍不笑出声来，说道：“没事，我们没事情，钟伯你就没有感到有什么不舒服吗？”因为辛格看钟伯他们的眼睛通红通红的就跟患了红眼病似的。
眼睛恢复过来的众人又都议论起来，纷纷赞叹矮人大殿的神奇，尤其是古拉和修斯两人眼珠差点没从眼眶中掉出来，还傻了吧唧的拿教廷的宫殿跟这里相比呢。
“谁也不要乱走，要是谁不小心触动了魔法警报，小心把小命丢了。”辛格连忙的提醒道，他可不想在这里上眼精灵地宫那一幕了。
“哈哈，终于回来了，这回我们儒一族又可以复兴了。”夏罗提并没有理会辛格等人，而是像大殿深处走去。
远在万里的圣城，此时已是一片萧条，从信徒们脸上挂着的忧愁可以看出教廷那帮人的日子肯定也不好过。
圣城圣山后面的一条深不见底的沟壑中的一个不起眼的山洞内，一个相貌俊秀的青年坐在山洞内，他身边还有几个抱着白色瓶子的六翼天使。
这个年青人就是辛格口中的老鸟人，光明神王。
“神王殿下，在恶魔森林寻找空间水晶的天使大队的副队长发现辛格等人的踪迹，他们进入了一个矮人下开启了一个空间传送阵又消失了。”一个抱着瓶子的六翼天使恭敬的行了一个礼，不紧不慢的说道。
“神王殿下，难道辛格等人从迷失森林中出来了，那里可是精灵的地盘，他们怎么可能跑到恶魔森林里去呢。”另一个抱着瓶子的六翼天使疑惑的说道。
“看来我真是小看了这个小辛格的人，他们居然能够安然无恙的走出迷失森林！”光明神王笑了笑，满不在意的说道。
说到这，他顿了顿，转过头看向左手边上了年纪的天使问道：“川威立特，你说辛格他们回去那里？”
那位名叫川威立特的老天使想了想答道：“回神王殿下，我看他们可能去两个地方。第一，通过空间传送阵返回金龙境内。如果是那样的话我们就不用担心了，现在马特拉奇那个邪恶的异教徒已经掌握了罗斯帝国的大权，他夺取了魔族的至宝神珠，又通过特殊的上古遗留下来的密法吸收了战场上数百万的亡灵，恐怕他现在的实力已经突破十四级了。”
说到这，他看了看神王一样，并没有继续说下去。
光明神王那清俊的脸上露出一丝笑容，明白了川威立特的意思，说道：“你的意思马特拉奇与金龙帝国有深仇大恨，如果辛格回到金龙帝国，那么我们就可以看着他们两个人斗了，等我伤好了，就可以很容易掌控东方大陆了。”
“那还有第二个去向呢，辛格他们还可能去什么地方。”光明神王脸上露出了些须的凝重，话音中流露出一丝的紧张。
这时，有一位天使惊呼道：“空间传送阵、矮人、恶魔森林，川威立特大人，你的意思是说他们进入到地精遗迹当中。”
其余的几位天使的脸上露出惊恐的表情，其中一个人大喊道：“神王殿下，如果他们真的找到了地精留下来的炼金术，那我们统治人类，恐怕会受到前所未有的阻力，恐怕又会失败。”
“呵呵，告诉你们，我根本就没有想过能够统治人类。我们神族已经多次下界出兵，经历了几次大战，十几万年过来我们神族那次大战不是损失惨重。”光明神王又恢复了镇定，脸上露出一丝邪恶的笑容，“我这次破空下界的真正的目的就是我那位弟弟，如果有可能的话把辛格等人一网打尽。”
“哦，属下明白了，神王天下之所以放出风声找到了众神遗迹，就是引辛格这样的人类和异族的高手自投罗网。”川威立特那位老天使点破了神王的话，微笑的说道。
“神王殿下，那我们什么时候张网啊。”一位急性子的天使出声问道，看来他是受不了这山中清贫的日子。
“一年吧，在等一年，这里的光明气息太薄了，我的伤恐怕还要需要一定时间。”光明神王想了想，肯定的说道。
正文第三百零五章前往
更新时间:2008-3-2815:47:00本章字数:3418
光明神王的默许，教廷的放纵，长期被受压迫的王国纷纷停止向教廷交纳圣税，借口脱离教廷的统治，这似的已经趋于平静的东西大陆又陷入到战火中。
这也似的光明教廷的联军土崩瓦解，解除了金龙帝国的危机，不过在烽火不断的时局下，却隐藏着更大的危机，光明教廷的暗兵不动甚至纵容的做法大大超忽了所有人的意料，而战火区的人民又纷纷呼吁教廷制裁那些胆敢违抗圣令的国王，希望教廷一年能够帮助他们恢复平静的生活，在这些人看来教廷是帮助他们从新建立家园的唯一希望。
这也是在一年中虽然光明教廷没有采取任何措施，光明教廷的声望却不断升高的原因所在。
而在这一年的时间了，辛格收获也不小，他们在矮人之王的帮助下成功的进入到地精的钢铁要塞中，成功的唤醒了沉睡千年的地精人，而辛格如愿已常的见识到地精族的炼金大师。
多年的梦想，终于得已实现了。
科技与炼金的结合，困绕辛格多年的烦恼终于可以解决了，魔法星球终于迈出了科技发展的第一步，也是最最坚实的一步。
一年的时间虽然短暂，但辛格却和地精、矮人大师们取得了非凡的成绩，地精千年前曾经使用的魔晶大跑，在辛格的构想建议下威力被增，可以连续发射五十发相当于十级禁咒威力的炮弹。
魔晶坦克，魔幻飞机，地球上的科技终于出现在魔法星球上。只要动力问题解决了，辛格简单的把制造飞机、大炮、坦克等武器的原理说了一说，地精族的大师便全都明白了。
要知道人家连刚铁魔偶都能造出来，那简单的玩意对人家来说确实是小意思。
在兄弟商团的帮助下，通过各种秘密渠道，无数的铁矿石源源不断的运进恶魔森林。矮人、地精、精灵三族的人们终于看到复兴的希望，全都冒足了劲生产。
在辛格的领导下，大家齐心协力用手工雕刻出一台车床，并又车出几台新车床，使得热火朝天的科技大建设迈入了正规化的第一步。
而在这一年里，辛格体内魔武真气更进了一步，虽然他现在仍停留在十二级阶段，但是他能够顺利的把体内的魔法融入到肉体肌肤当中，现在即使是神器也很难使辛格受伤。辛格也没有想到，自己的一时兴起，居然练出了一副铁骨铜皮。
当然了，辛格这一年的收获不止这些，这一年辛格多次回到金龙帝都，不仅把爱立丝和父母接了过来，而且还帮助他那个石头哥哥把伤治好，并且见到了他那个龙皇儿子，他龙皇儿子告诉他光明神王已经下界，就在圣山。
听了龙皇儿子的话，辛格心中的疑云散开了，他终于明白光明教廷这么做的目的了。
在金龙帝都的日子里，辛格多次跟黑龙王单练，结果每次都给它打的灰头土脸的，这没难度了战斗辛格干了几次就觉得厌烦了。为了挑站自己，同时为了给以后和光明神王单条做准备，辛格这个不要命的家伙竟然把矛头制向了龙皇。
结果，两人交手不过几个呼吸的间隙，辛格就被人家打败了。不过，这次交手也使辛格悟出了些道。第二天，辛格不服气的又找龙皇儿子单挑，结果这次辛格在龙皇儿子的猛攻下坚持了一个时辰。
虽然辛格被打得浑身是伤，狼狈不堪，可是在他的脸上始终挂着微笑。第三天，辛格又找龙皇儿子单挑。第四天依旧，这样的日子一直持续了五十多天，最后龙皇好像怕了辛格似的，任由辛格怎么叫骂怎么挑衅也不和他打了，可见这五十天辛格的收获这大，就连龙皇也不敢应战了。
不过，辛格可没有自大到能够打败光明神王的程度，因为龙皇告诉他了，虽然辛格的实力跟龙皇差得不多，可是照光明神王还差得很多，因为它龙皇儿子说它上次兵解轮回耗费了几乎全部的魔力，及时经过了龙神的传承也只恢复到以前六成的实力。
即使他们两人加起来也不一定是光明神王的对手，弄不好要是魔王也下界到时候就麻烦了，弄不好魔法星球又陷入到千年的战火中，这可不是辛
所以，辛格在龙皇儿子逃跑后，又转道西部大陆，在这里他不仅找到了海轮，同时也知道了魔族的消息，这是辛格最担心的事情。为此，辛格同矮人、地精、精灵三族的族长开会商量对策，决定联合一切力量，团结起来准备对抗神族、魔族的入侵。
为此，辛格等人多次深入边远山区、
原、万年的老森林联合巨人族、野蛮族、暗黑精、兽族共同对抗神族、魔族的入侵。
地精族制造生产的第一批魔法与科技结合的热武器已经装备了海沦哥哥的残军，并且取得了丰硕的战果，打退了周围小国的军队，要不是为了引起魔族的注意，他们早就挥军北上了。
就在这一切按照辛格的计划进行的时候，古拉告诉给他的陷阱终于浮现出来了，可是即使辛格提前一年知道这是陷阱，可是他左思右想还是决定要往里跳。
俗话说不入虎穴焉得虎子，风险与机遇是并存的。为了打破光明神王的计划，也为了解救于魔法星球万千民众于水火之中，即使这是龙潭虎穴辛格也决定要闯上一闯。
“小老公，你真的决定要去了！”杰西卡担心的看着辛格，一脸忧愁的说道。所有人的目光都盯着辛格，今天大家本来是想劝说辛格，可是没想到辛格还是决定要去。
辛格肯定的点了点头，说道：“我必须去，只有这样才能打破光明神王的计划，如果那里真的众神遗迹说不定我还会有另一翻奇遇。”
“嘿嘿，我命硬，死不了，你们放心好了。在说，我还有好几如花似玉的老婆，我可不想让他们守寡哦。”辛格顿了顿嬉皮笑脸的说道。
“小老公，我也要去，我也要。我现在已经是十二级法神了！总之，我要跟你一起去！”爱立丝见辛格表明了态度，没有任何犹豫的说道。
阿加沙也跟着附和道：“对，我们一起去，你说过我们永远不要分开的！”
接着，她又转过头，笑着喊道，寻找起支援来了，“姐妹们，你们说我说的对不对，要去就一起去。反正你别想丢下我们。”
辛格微微的皱了皱眉头，想了想，最后把目光落在杰西卡身上，刚想张口说些什么，就被她抢先说道：“小老公，我也要去，即使你不带我去，我自己也要去。放心吧，我是不会拖你们的后腿的，精灵长老爷爷说过，如果我遇到什么危险我肚子里的孩子会保护我的。”
这时，沉默半天的夏罗提也开口说道：“都去，我们一起去。辛格，你放心吧，我会保护你们的。只要有我在谁也休想伤害杰出西。”
“好吧，我们一起！”辛格最终于同意道。他心里隐约的感觉到，杰西卡肚子里的孩子会在众神遗迹里出生。
钟伯见辛格同意了，有些顾虑的说道：“少爷，大少爷传来消息，他和爱立娜公主，还有约翰国师也会前往！”
“哎，也不知道我哥哥伤好了，要是还没有突破神级就去那里那不是和送死一样吗。”辛格摇了摇头，感叹的说道。
“小老公，你不用担心，石瓦哥哥服用了精灵之果肯定会有所突破的。”海沦公主笑着说道，她的话打消了辛格心中的疑虑，“你看我吃了你给我的精灵之果不是从中级魔法师飞升到法神级别了吗。我想石头肯定会突破神级的。”
辛格肯定的点了点头，心思变得很复杂，明知道这是陷阱，可是众人还要往里跳。与此同时，辛格的心中多了一丝期待，他迫切的想见识下传说中的光明神王，看看他有多么的强大。
沉思了片刻，辛格又开口说道：“这次，东西大陆的所有高手都会去的。很明显，光明神王想把我们一网打尽，我们必须做些什么。”
“辛格老弟，你不用担心啊。虽然我现在打不过光明神王那个老鸟人，可是自保还是没有问题的。要是你能把龙皇那个大爬虫叫去，我和它加起来肯定能够打败光明神王那个鸟人。”夏罗提撇了撇嘴，自信的说道。
辛格点了点头，嘴上没有说什么。龙族一向是不参与大陆纷争的，只有到了万不得已的时候，龙族才会加入进来，谁知道知道龙族繁殖力超低，龙皇可不能为了辛格赌上整个龙族的希望和未来。
辛格摇了摇头，把心中的杂念摸掉，转头问向钟伯：“玄火雷鸣大炮已经造好了几门？翱翔潜船的动力系统改完成了吗？”
“矮人打师已经造出两门玄火雷鸣大炮，没有足够的超级火系魔晶元石，实在无法造出更多的来。至于翱翔潜船的改装已经完成了差不多了。”
“好，那我们就从海底神不知鬼不觉的杀过去。”辛格满意的点了点头，自信的说道。
正文第三百零六章损人
更新时间:2008-3-2815:47:50本章字数:3664
这阴沉的天气却不能阻挡从魔法星球东西大陆的人们，这也人的目的地都是无尽之海中部一个无名的小岛屿上。
众神遗迹出现了。这条消息好像是长了翅膀一样，一夜间传遍了东西大陆的每一个角落。
也许有人会对此嗤之以鼻，可是不由得你不相信，有人用魔法存相水晶拍到了众神遗迹入口处的魔法封印和残刻石碑。那云雾缭绕的神迹入口，那复杂的从来没有见过的魔法封印，还有笔走龙蛇的石刻都印证了传说中的众神遗迹出现在无尽之海上，这条消息是真的。
与此同时，另一则消息又一次震撼了刚刚从激动中平复下来的人们的心情。众神遗迹的魔法封印会在炽日（太阳）运行在众神遗迹的魔法阵的阵眼上停止运行十二个时辰，又据传炽日运行到无尽之海那个无名小岛的上方是每年的六月六日。也就是说人们在那一天里有机会开启众神遗迹。
疯狂，整个大陆的人们都陷入到疯狂之中。这则听上去露洞百出的消息竟然会有这么大的诱惑。竟然是陷入到战火中的国家停止了互相攻击。
所有人，只要有实力的人纷纷动员起来，一个接一个，或者是成群结队的前往无尽之海。就连实力只有中级魔法水平的佣兵们也不顾亲人朋友的劝阻踏上了寻宝之路。这些人根本都不可能抵达无名小岛，他们大多数人都会死在一望无际的大海中。
短短几个星期，就有数千万的人们通过各种方式搞到了船只向无尽之海的中央驶去，他们都认为前往有着无数金银珠宝，各种珍贵晶石，还有威力无穷的极品神兵利器。
可是他们却不知道前方是一条不归路，即使辛格让兄弟商团放出消息说众神遗迹是光明教廷布下的陷阱，可是这也抵消不了它的诱惑，所有人都被众神遗迹迷昏了头脑、遮这了双眼。
即使明知到是陷阱，人们仍报着一丝幻想前往。那些地处无尽之海边缘的小国能有半数臣民疯了一样向无尽之海的深处驶去，许多国家元气大伤。
多亏辛格有先见之明让金龙帝国国王下令实行海禁，销毁各种船只，要不然也会有成千上万，甚至几十万、几百万的金龙帝国的子民葬身无尽之海。
可是尽管这样，依然不能阻止人们的热情，不能阻挡那些近似疯狂的人们。
有些金龙帝国的舰队成员竟然集体逃脱，私自离开的队伍驶向无名岛屿。而更为疯狂的是落日帝国，这个小国竟然倾全国之里，组织了一直上百万人的船队寻宝，就连他们的狗屁天皇也带着众位淫妃随船出发。
据说现在落日国已经找不到一棵树了，落日国的子民连门都没有了。为啥？门板都用来造船了，估计现在在落日国境内根本找不到一快木头。
当然了，这传的有些没边了，但是可以从这点看出落日国的疯狂。落日国的疯狂为光明神王的计划起到了推波助澜的作用，那些还在犹豫的国王，见落日国王竟然如此有魄力，组织了这么大规模的船队那还敢犹豫，纷纷派出皇家舰队前往无尽之海。
金龙帝国在这种情况下也派出了由约翰国师领导的舰队，石瓦、赖瑞等在帝国保卫战中扬名的小将全都在这此远征之列。
除了各个国家组织的舰队外，那些长年隐藏在大陆角落里的高手这时也都发动自己的力量，建造大船，准备远行。
精灵族大长老阿奈尔德、普蒂妮亚，矮人族代表哥特大司，地精族族长斯顿、斯特，一代传奇盗圣梭罗也就是辛格那个便宜师傅也带着一帮盗贼来了，这些都是辛格知道的高手，而那些辛格不知道的肯定还会有很多。
无尽之海中，辛格等人坐在翱翔潜船内笑着谈论布置着计划。如果仔细观察，发现时刻跟在辛格身边的钟伯并没有在船仓内。
是的，钟伯被辛格派去执行别的事情了。
四十多天的海上航行，辛格等人经历了数次大风暴，虽然辛格等人乘坐的是结合了辛格前世地球上数千年文明机械制造技术和魔法动力系统建造的一艘超级的潜水艇。
要不是有这艘翱翔号潜水艇，说不定辛格等人早已经被大风掀到海里喂鱼去了。到那时候，管你是什么法神了、剑圣了，在无穷无尽的大海里也一点折都没有。
辛格的潜艇一路上遇见了四五十个大大小小的船队，可是几场风暴下来，海面上飘着的船剩不下几只了。唯一保存完整的是伊斯科王国皇家正义团船队，为此辛格命令矮人操作师把潜艇浮起来贴上去看看，原来伊斯科国的船队的每艘船都用几条拳头粗的大铁链连着，而且伊斯科国的船只都比较大，船帮的弧度比较大，吃水也很深，看样子是装了很多的货品，看来伊斯科国的船队里有人有远航经验。
想不到航行了四十多天有碰到了一队比较大的船队。I数他们一共有几条船。”辛格的心情不错，把了望镜交给爱立丝笑着说道。
“快让我看看，是那个国家的船队，这些天给我们坏了，我以为海上的船都被风浪卷跑了呢，没想到终于有看到船了。”爱立丝听了辛格的话脸上露出一丝惊讶的表情，笑着说道，“快让我看看，快让我看看。”
“是啊，要是不那些地精酒鬼搞出了这艘在水下走的船，估计我们也被那大风暴掀到无尽之海里了。”夏罗提的脸上带着庆幸的表情，接过话茬得意的说道。
辛格点了点头，同意夏罗提的说法。这艘翱翔潜艇可是模仿地球上最为先进的猎户潜艇造的，这可是辛格在地球执行任务时刻盗的，还好当时他把图纸都记在脑袋里，这么多年过去了没有忘。
辛格同时也没想到地精一族的人竟然把核潜艇的动力系统换成了魔晶传动系统，才用了半个月就造出这艘翱翔潜船。
不过，虽然辛格等人乘坐的是高科技的潜水艇，可是也不是说他们这一路上一点风险也没有。虽然每次来风暴的时候辛格都会命人把潜艇下潜到千米以下，可是他们却是忽略了海底也是有生物，也是有魔兽。
海底的那些魔兽都是辛格这些人从来没见过的，有一次辛格兴趣大起，命潜艇开灯探寻下这魔法星球的海底世界是什么样的，可是他这个不经意的举动差点引来灭顶之灾，无数的海底魔兽疯狂的撞向翱翔号，有个大家伙竟然长达数千米，比翱翔号大好几倍。
要不是辛格他们发现的坏，估计肯定会被撞沉，要是那样辛格他们死得可真冤了。
辛格突然抬起头坏笑着说道：“夏罗提叔叔，你说神族天使他们不会飞到无名小岛上吧？他们是不是也得坐船啊。”
“那当然了，虽然神族都长翅膀，可是要想从大陆边缘飞到无尽之海中央那是不可能的。”夏罗提想了想回答道，“不过光明神王那个老鸟人就说不好了。”
“嘿嘿，你说我要是把他们的船都给弄沉，那样他们就会困死在那个小岛上。”辛格冷冷的说道。
阿加莎真是唯恐天下不乱，她听了辛格的话兴奋的鼓起了巴掌，高声赞成道：“好啊，好吧。我还没见过落水的天使呢，不知道天使落水了是不是成了小老公说过的落汤机鸡了。”
“小老公，这个注意真不错。要是我们把所有的船都搞沉了，那么不管谁得到宝藏到后来不得都是我们的吗。”爱立丝也坏笑着跟着起哄道。
听了这话，船舱里的人变得亢奋起来。不过，这股兴奋的火苗还没烧起来就被无情的扑灭了。只听夏罗提微微的张了张嘴，冷声的打击道：“光明神族那帮鸟人精明的很，他们的船怎么可能会被你发现呢？”
辛格的脸上的表情有些失望，无奈的说道：“哦，那他们把船藏那里，不会放到空间戒指里吧？”
“对了，你算是说对了，他们肯定会把船藏到空间戒指之中。”这时地精族的长老修顿开口插言道。
接着，地精二长老修特也笑着补充道：“辛格，别以为你龙族的至宝龙神之戒就能把天下的宝贝都装下。要知道光明神族他们的精神力远远高于人族，所以他们能够开辟制造出大空间戒指也不足为奇。别忘了光明神王可是破空间从神界飞下来的。”
辛格沉默了片刻，脸上又浮现出那阴险的笑容不信他们会把船总藏到空间戒指里吧。我们可以在他们回去的路上拦截他。只要有翱翔潜船在我就不信那些鸟人能逃得出我的五指山。”
“呵呵，这是谁也鬼不过你这小东西，我活了这么长时间也没见过比你坏的人了。”夏罗提白了辛格一眼说道。
辛格听了这话假装不高兴的掘起嘴巴道：“夏罗提叔叔，你这是夸我呢还是损我呢？我这叫以其人之道还治其人之身。要是我不损得怎么能斗够光明神王那老家伙。”
“呵呵，多亏我没得罪你，要不然那天我正在这美呢，老家被你点着了还不知道呢。”夏罗提继续说道，“你以为把钟老头派出去干啥了我不知道，不就是抄光明教廷的老窝，让他把圣城教皇宫给烧了吗，尤其是空间传送阵。”
“你说你坏不坏，即使光明神王那鸟人得到宝贝了，把怎们都杀了，那他们也回不去家了，只能憋死这儿。”夏罗提大声说道。
可可抿嘴笑着看了看辛格，插言道：“我看不能光明王憋死，等他回到圣山，看到教皇宫变成一片废墟，他肯定会被气死。”
“哈哈……”
众人听了可可的话都忍不住大笑了起来。
正文第三百零七章上岛
更新时间:2008-3-2815:48:38本章字数:3591
快来看前面那个小岛不就是海图上的那个小岛吗？”
“让我看看，让我看看。”辛格一把夺过爱立丝手中的潜望镜兴奋的说。
透过小小的镜片，辛格看到一个雾气笼罩的小岛，半圆形状的海滩、低矮的灌木，所有的景物都与大陆上流传的存相水晶里存储的无名小岛的景致一模一样。而且小岛的周围停泊了数千条大小不一的海船。从船上挂着的旗帜来看，这数千条海船分属十几个势力。
“金龙帝国皇家舰队。帝国的船队也到了，十艘、十五艘、二十艘！看来我哥哥他们没有碰上什么大风浪。”辛格兴奋的喊道。
这时，阿加莎也有些忍不住了，笑着从辛格手中抢过潜望镜，着急的叫道：“让我看看，让我看看。”
“没想到，海边上停的船不少啊，能有好几百条。有教廷的船队，伊斯科国的舰队、还有西部大陆的联合舰队、土耳王国海商船队、还有各大佣兵团队的组织。”阿加莎一边看一边说道，“啊，小老公，我发现了落日国天皇舰队，没想到他们也能来到这。”
“哈哈，小丫头，你可不要瞧不起人，落日国那帮狗东西人到不杂样，可是要说航海远行他们可是有一套的，毕竟他们的小国是在海上，他们也和大海打了几百年的交道了。”夏罗提叔叔大笑着打趣的说道。
“小老公，你看我们是不是上岸，我想早点看到我姐姐。”爱立丝抱着辛格的胳膊撒娇道。
可可看着辛格，插言道，眼神中尽是期望，“是啊，小老公，我也想见见爷爷和爱立娜妹妹了，多长时间没有见到他们，怪想的。”
“呵呵，不用着急，距离众神魔法封印开启的时间还有7天呢，我们有的是时间。”辛格并不同意直接靠暗，他打算晚上在上岸，毕竟白天人太多，他可不想让外人发现翱翔潜船。
辛格思量了片刻，又开口问道：“修顿大师，你们的钢铁魔偶改造的怎么样了，能在水下行动不？”
“放心吧，辛格，我们地精制造的钢铁魔偶上天入地、下水那是一点问题都没有。”地精大师修顿拍着胸脯保证道。随后，他又好奇的问道：“辛格，你是不是有什么事情要我钢铁魔偶去办啊？”
没等辛格开口呢，地精族二长老修特就打趣的说道，“当然了，辛格这小子肯定又有什么坏注意了。我估计他是看海边上那些船都不顺眼，想把那些船都弄沉了。”
修顿看了看辛格，爽快的说道：“这好办，我这就把钢铁魔偶放出去，把他们的船都给弄沉了。”
“呵呵，别着急啊，我是想把他们船都给弄海里面去，可是不是现在。”辛格撇了撇嘴，一副高深莫测的样子说道。
“不是现在，那是什么时候”修斯摇了摇头，有些不明白的嘀咕道。不仅修斯不明白，在场的所有人都不明白了，他们谁也不知道辛格脑袋里又想出什么坏主意了。
就在众人疑惑不解的时候，辛格从风灵戒指中拿出一块黑色的铁块，笑着问地精大师修斯、修顿两人，“大师，你们看这是什么，你说要是把这东西放到他们船底下，等他们返航的时在……”虽然辛格的话只说了一半，可是大多数人都明白辛格的意思了。
“辛格啊，我发现你小子越来越坏了，你才多大点了就有这么多的坏主意了。多亏我们地精答应同你合作了，要不然估计也被你算计死。”修顿耸了下肩膀装出一副后怕的样子说道。
修特也添油加醋的说道：“我说吗，你要我研究能在水中爆炸魔晶雷，而且非要搞什么遥控的。原来是在这里等着呢，你可真坏，半年前你都算计到这一步，怪不的人家都说你满肚子坏水呢。”
“谁满肚子坏水了，你们怎么能这么说我呢。”辛格苦着脸辩解道，可是根本就没有人听他的。
夜色慢慢的降临了，夜空中那鲜艳的血月又爬上天红，暗红色的光芒配上阴冷的海风，给无名小岛的增添了几分恐怖的味道。小岛的四周点起了篝火，不远万里而来的寻宝者正坐在火堆旁边谈论着今天的发现。
“辛格，小岛周围海面上停泊的船只都按放了魔晶水雷！”修顿辛格汇报道。
辛格满意的点了点头，又问道：“金龙帝国的船队你装了？”
“装了，你不是特意提醒我的吗，我怎么能忘呢！”修顿肯定的回答道。
这时，夏罗提匆忙的走了过来，说道：“辛格，我已经摸清楚情况了，前面的海滩上就是你们金龙帝国皇家舰队的驻扎地，周围还有兄弟商团，旁边的是伊斯科国的营地，周围没有别
。”
“好，那我们就上岸吧，翱翔上浮，我们乘小船划过去，等会我还要把翱翔号收起来，现在还不能让别人知道翱翔潜船。”辛格点了点头说道。
随即，翱翔号内的人们就忙碌起来，大约过了一刻钟的时间，所有人都准备完备，坐着小船驶向对面的海滩，金龙帝国的驻扎地。
“站住，你们是谁，这里是金龙帝国的营地，你们胆敢在向前走一步，别怪我们对你不客气。”辛格等人刚一上岸就被在海边巡逻的士兵发现了，他大喊了一声，不一会就聚集了四五十人把辛格他们包围了起来。
辛格尴尬的笑了笑，他早就发现岸边的士兵，可是他没想这些人这么警觉，刚一露头就被人家发现了。辛格尴尬笑了笑，说道：“自己人，自己人，我是卡纳*辛格，约翰国师是我老师，卡纳.是我哥哥。”
“你说你是辛格，金龙帝国的天才少年，神级高手，全系法师，擂台上斩杀光明教廷第一高手的辛格？”那位领头的队长眼珠子都快瞪出来了吃惊的喊道。
“怎么不想吗，难道我小老公还不会骗你不成？”这时候爱立丝及时的站了出来，又摆起了公主的架子高傲的质问道，“你看看我是谁，你不会不认识我了。”
那位小队长把火把移了移，当他看清爱立丝的面容的时候惊讶的叫出声了，连忙跪高声叫道：“你是？十公主殿下！小人皮录拜见十公主殿下！”
这时，约翰老头、石瓦等人听到动静纷纷赶了过来。
“辛格，哈哈，你小子终于来了。”石瓦一眼就认出来了辛格，上来就是一个熊抱，真是兄弟情深啊，辛格让他抱得都快喘不过气来了。
“老大、老大，你来了就太好了，只要有你在宝藏就肯定是我们的了。”赖瑞也跟着高兴大喊到，他身后还跟着辛格在魔武学院的伙伴。
辛格简单的说了两句，走到约翰老头和校长面前，恭敬的行了一个礼，说道：“爷爷，我给你介绍下，这位是矮人族的族长夏罗提，这位是地精族长老修顿……”
辛格简单的做了下介绍，虽然约翰老头知道辛格的情况，可是当辛格真把传说中地精带到他面前的时候，他还是有些发蒙。
那些没见过什么世面的士兵纷纷议论起来了，“兄弟，你快看，那个是地精啊？传说的地精啊？”
“地精灵长老啊，我头一次见到地精啊，没想到辛格能找到地精族。”
“兄弟，这有什么大惊小怪的，辛格少爷是什么，就连我们十公主都心甘情愿给他做小，听说精灵公主都是辛格少爷的媳妇呢？”
“精灵公主？兄弟你不会白话吧？”
“骗你干什么，这可是我听石瓦将军说的。”
……
类似的议论不时的在那些金龙帝海军的口中传出，要不是约翰老头板着脸让他们闭嘴，说不定他们这些人会板不住上前找辛格要签名呢。
“弟弟，你这名气一天比一天大，听说你就娶个精灵美女，而且还是精灵族的公主？”石瓦挤眉弄眼的在辛格耳边说道，他一边说话一边用眼睛瞄下爱立娜，生怕被爱立娜发现。
辛格嘿嘿的笑了笑说道：“哥，你是不是也动什么心思了？难道当了将军你脑袋开窍了。用不用我和嫂子说说！”说完，就装模做样的像爱立娜走去。
“别去，弟弟，你这不是害我吗！我那有那胆！”石瓦听了辛格的话当时就打了个激灵，连忙把辛格拽到身边小声说道。说完，又瞟了爱立娜一眼，人家姐妹相聚正聊得欢呢，那有什么工夫搭理他啊，看把他吓的，真是妻管严啊。
不一会，辛格等人就来到了石瓦他们的临时营地。辛格和石瓦等人围坐火堆旁慎重的谈论起来。
“哥，我不是不让你们来么，你们怎么来了？”辛格又些责怪的看着石瓦说道。
石瓦傻笑了笑，看向约翰老头，无奈的说：“这是国师的主意，我也没办法，不过我按照你说的没有让暗黑议会的史密斯会长来，只让他们派出几个魔导师级的黑暗系法师参杂在兄弟商队里来岛上了。”
“爷爷，我不是告诉你们了这是陷阱，你怎么不听我的呢？”辛格有些埋怨的说道。
约翰老头并不在意，他笑了笑，一副胸有成竹的样子，说道：“我们来是要告诉你，辛格，龙族传来消息，说龙皇陛下竟然同意先发质人，同意主动出击，过两天龙皇还要亲自来呢。”
“哦，真的，要是那样可就太好了。”辛格兴奋的叫道。
正文第三百零八章立威
更新时间:2008-3-2815:49:12本章字数:3384
辛格微微的皱了皱眉头问道。
约翰老头嘿嘿的笑了笑，说道：“我们到得比较早，已经在岛已呆了十多天了，基本上把这个小岛上的情况都摸清楚了。那个所有的众神遗迹的入口我们也去看了，可以确定是真的。”
辛格满意的点了点头，看来约翰老头还没有老糊涂，知道早点来把周围的环境摸一摸，好提前做些准备。
“不过，我感觉那个魔法封印好像是后加上去的，而且刚部不久。”半天没有说话的金龙帝国魔武学院的校长卡拉顿开口说道，“同时我总有种感觉，那个魔法封印并不是看起来那么简单。每当我站到那里总有一种危机感，感觉置身于威力强大的攻击魔法阵中。”
“哦，有这种事，爷爷你有这种感觉吗？”辛格皱起了眉头紧张的问道。
约翰老头肯定的回答道：“没有，不过我感觉那个魔法封印也有些怪怪的。”
“唉，什么魔法封印，明天我们去看看不就知道了吗？”夏罗提挥了下手，大声的反驳道。他的话得到了大家的认同。
“恩，那我们明天就去看看，到时候我们就把魔法封印的入口给站了。”辛格点了点头，话语中流露出一丝不可质疑的霸气。
半天没有说话的赖瑞马上溜须拍马道：“老大就是老大，说话这么有力度。放心吧，老大我绝对支持你。”
“是啊，老大，我也支持你！”雷恩也跟着表态道。那些见识过辛格实力的人也纷纷点头支持，谁也没认为辛格说得是大话。
可是那些不认识辛格，只是听说过辛格的人心里就有些没底了。其中参加会议的金龙帝国皇家舰队队长奥巴就是其中之一。
奥巴张了张嘴，最后还是小声的说出了心中的疑惑：“辛格殿下，这几天岛上已经来了很多人，东西大陆的所有高手差不多已经都到了。据我观察神级的高手就有十多个，而且据说教廷那方还有三名神天使，我们能斗过他们吗？”
辛格听了这话都没有什么，却把赖瑞那小子气坏了，他用手指奥巴破口大骂道：“靠，你竟敢怀疑我老大，有本事你和我老大练练。信不信我老大用一招就能制服你，别看你是什么剑圣，在我眼里就是狗屁。”
奥巴瞪了赖瑞一眼，脸憋得通红，把脑袋耷拉下去。他以前也同样不吊赖瑞的，以为这个胖子命好，有一个牛X的魔宠，根本没把赖瑞方在眼里。有一次奥巴酒喝多了，当着众人的面讽刺赖瑞，这赖瑞那干的，当时就急了，非要和奥巴单挑，奥巴鄙视笑了笑，没有任何犹豫就答应了。
结果呢，奥巴自然被赖瑞狠狠的修理里一翻，打那以后他是彻底的卑服了。要知道现在的赖瑞可不是当年的中级魔法师了，他现在可是后神级双系大魔法师。准确的说是十三级土系、电系双系魔法师。对付一个普通的剑圣当然轻松了。
决斗那天奥巴可被赖瑞修理惨了，辛格当年对付他的手段，他都用在奥巴身上了，多年的怨恨、羞耻终于有机会发泄了。决斗一开始，赖瑞就用了一个神级重力术，直接把奥巴定在那里，让他连胳膊都抬不起来。接着，赖瑞坏笑着走到奥巴跟前，用手慢慢的退去奥巴的裤子，把他脱得光光的，龌龊的用手弹了下他的大鸡鸡。最后，赖瑞又用一级电系魔法把奥巴那玩意上面的毛全电光了。
决斗结束后，奥巴当时就要自杀，要不是国王陛下拦着，说要是他自杀就把他全家都处斩了，他早就死了。从那以后奥巴见了赖瑞大气都不敢喘，不单是他那天在场的人都不敢惹赖瑞了，谁也不想自己的宝贝被人电成秃毛鸡。
当然了这些辛格都不知道，要是他知道他肯定好好教训教训赖瑞，这做人可不能太猖狂。不过，辛格也感觉出来奥巴惧怕赖瑞。
辛格狠狠的瞪了赖瑞一样，笑着说道：“奥巴，你不用担心，他们还不是我们的对手。”
“等会地精长老修鲁会给你们发两件新武器，明天你们就能用上了。”辛格神秘的笑了笑，说道。
当众人接过新的武器，了解了武器的用法和威力都兴奋不已，要不辛格制止他们非得找个地方试试。
就这样，所有人都在兴奋中度过了一夜，第二天一早辛格等人就伴着朝阳，顺海风向无名小岛的中央前进。
小岛上并没有什么强大的魔兽，基本上都是人畜无
级魔兽，最高的也不三级土狼。小岛上的树木也都I.矮灌木，没有什么特别的，也没有什么茂密的森林，要不是有人故意把众神遗迹给透露出去，谁也想不到传说中诸神的墓地竟然会在这么一个普普通通、毫不起眼的小岛上。
这一路上，辛格他们遇到了很多人，有的是三三两两的，有的是数十人的队伍，不过辛格和他们都保持着一定的距离，即使有人上来打招呼也被冷冷的拒绝了。
快要到达遗迹的入口时，人也越来越多。遗迹的入口位于一片低地中，那里堆杂着大量的碎石，碎石经过了多年风雨的打摩都没了棱角，低地里没有一棵草、一棵树，看起来这区域是受过诅咒的。
低估的范围有五千多平方，中间的地方有许多巨石，看起来很乱。以巨石为中心，三百多米内无人扎营，而三百多米外则有许多人建造了营地，隐约看去能有数千个帐篷，大大小小好几十个势力。
辛格一行人的到来，吸引了所有人的目光，大多数人的目光中都充满了敌意，要不是看辛格人多，估计早有人站出来把辛格等人赶出去了。
不过，即使他们不上来找辛格的麻烦，辛格也会去找他们的麻烦，总之辛格绝对不会让光明神王那个老鸟人的阴谋得逞，为了防止自相残杀，他只能用强大的武力迫使在场的人屈服，形成同盟。
辛格停下来大致的扫了下周围，又继续向巨石那边走去，不过那里地方好像已经被人瓜分。
当辛格走到一个营地面前，立刻被人围了起来，一个矮子用他那鸡脖子嗓喊道：“站住，这里是落日帝国的区域，如果你们在向前走一步，格杀无论！”
辛格听了他的话一楞，随即脸上露出一丝阴险的笑容，刚才他在寻找下手立威的目标，他看这块营的范围比较大，足有四五百个帐篷，大约能有上千号人，所以打算那他们下手，没想到他们正是辛格的落熟人落日国。
正在辛格楞神想事的功夫，对面的矮子以为辛格怕了，嘲笑的骂道：“怎么怕了，别看你们二百多人，告诉你们我们落日帝国可有两千多人，营中有两名大魔导师、一名剑神，识相的滚远点。”
“草，你这个杂碎骂谁呢，是不是不想活了。”赖瑞又一次扮演示强凌弱的角色，他随手放了一个五级落雷术，一下子把那个对面的矮子头发都电立起来了。
“你、你居然敢电我。”那个矮子有些不敢相信，他磕磕巴巴说道。
他身边的那些落日武士，见中队长被人伤了，马上拿出起武器准备还击。
不过，他们的动作被人给打断了，这时候他们身后传来一声低哑的命令：“住手，我到要看看谁敢动手伤我们落日帝国的人。”
那个矮子听了这话，脸上那丝惧怕马上一扫而光，取而代之是一种虚伪的笑容，他怨毒的瞪了辛格一眼，马上就躲到一旁去了，给后面那个人让出一条道来。
这时，辛格等人才看清来人的相貌，还是一个矮子，身高不到一米五，体态有些臃肿，用辛格的话来说简直就是一个地缸，他很穿一件高级魔法袍，袍子上面都镶着金边，从他胸前的徽章来看，是一名水系大魔导师。
辛格冷笑了看了看他，努了努嘴说道：“你们落日国的狗屁天皇是不是在营地里，要是他还活着你就让他出来，要不然我就把你们都杀了。”
那个地缸听了辛格的话顿时有些心虚，他仔细的观察了下辛格等人，发现前面几个人他并不能看透，而且从这些人的神态表情来看，根本没把他们落日国放在眼里，所以他心里多出一分谨慎，打算秒年探探辛格他们的底。
不过，这些也不能表现出来，他顿了顿，装出一副很傲气的样子，大笑着说道：“哈哈，没想到你们口气到不小，我们的天皇陛下是你们想见就见的吗？”
这时，周围已经聚集了很多看热闹的人，不过他们好像有些畏惧站得比较远。
辛格看了看四周，心想立威的机会来了，他对身后的奥巴队长使了一个眼色，又看着赖瑞，大声喊道：“这个地缸就交给你了，马上动手，全部杀掉。”
听到辛格的命令，众位金龙帝国皇家舰队的士兵没有任何犹豫，他们摘下挂在肩膀的‘AK47’照着前方
正文第三百零九章叫板
更新时间:2008-3-2815:49:50本章字数:3826
了地上，就连叫都没叫出声来，在看看挂在他们腰间的战刀，都没有拔出来呢。在这他们的脸上写满了不甘和疑惑，他们不甘心就这么的死掉，他们也不相信就这么尽忠了。
静，寂静，整个低谷内鸦雀无声，所有人都张着大嘴、瞪着大眼不相信的盯着辛格等人，盯着金龙士兵手里还冒着烟、威力强大的魔法器。
辛格看着周围那些人吃惊的表情，满意的点了点头，微微笑了笑，随即招呼出八戒，让八戒放出小强来清理现场，至于那些落日武士的刀剑也都让小强吞了，估计他们也没什么能够让辛格看得上眼的。辛格可不想整一地血糊拉的，他们还要在这片地方扎营呢。
这时，不远处的营地里走过来一队人，他们穿着华丽，中间那位身着一身金色的武士袍，手里拿这一把黑色的战刀。看那样，辛格用屁股都能想出来，他就是落日国的狗屁天皇了。看了他的样子，辛格心中不由得感叹好东西都糟蹋了，看他那一身赘肉，长着一副猪头圆脸，走道费劲你说你还拿什么刀啊。
哎呀，浪费啊，宝刀应该配英雄，辛格决定免为其难的接收了吧。
“是你杀了我的手下？”落日天皇中村大福略带威严的说道。
辛格微微的笑了笑，肯定的点了点头，说道：“是我杀的，我不仅杀了他们，而且还要杀了你们！”
“大胆，你竟然敢和我们天皇陛下这么说话。”天皇中村大福没有急了，他身边的一位长像龌龊的黑袍老者便跳了出来，指着辛格大叫道。接着，一股浓密的黑色斗气从他的体内散出，直扑向辛格。
对此，辛格微笑得摇了摇头，根本就没在乎。不过，辛格身边的八戒可是护住心切。八戒心想终于有表现的机会了，它已经被关在戒指里都快憋疯了，这次出来一定好表现，兴许还能吃上两块主人烤的肉呢。
想到这，八戒迅速的跳到辛格面前，吭哧吭哧的哼了两声，张开大嘴用力一吸，把那股黑烟全都呼到肚子里了。不过这还不算完，只见八戒又张开大嘴，一股青色的狂风从它的猪嘴里吐了出来，数百个七级魔法刃高速的旋转着飞速的向对面砍去。
落日国那位黑袍老者没想到这只不起眼的豪猪能吞噬了自己放出的暗黑魔力，而且还能够放出几百个风刃斩。
当他反应过来的时候，风刃已经飞到他面前了，这可把他苦坏了，躲也不能躲，因为天皇陛下在他身后站着呢，如果他躲了，那这些风刃不都得打在天皇身上，所以他只能咬着牙拼命的催动体内的魔力。
不过，他还是小瞧了八戒，现在的八戒已经不是以前的八戒的，现在的八戒即使单挑龙皇也有一战的实力。可以想像，数十只七级风刃斩同时打在一个魔法师身上会是什么效果。
可是，这说来也是巧了，也不知道是八戒故意控制的，还是那位龌龊的黑袍老者幸运。八戒放出数十只风刃并没有打在他身上的而是贴着身体周围转向别的方向。
站在这老头旁边的落日武士可倒了血霉了，不是被风刃斩削断了胳膊，就是直接一命呜呼了。
劫后余生的那小老头，心中不禁的打了一个哆嗦，不过他脸上倒没有表现出来，相反装出一副轻蔑的样子，抬起头哈哈大笑对辛格说道：“哈哈，小子你的魔宠虽然很厉害，不过在我的眼前也是不堪一击，我劝你还是乖乖的向我们天皇陛下道歉求饶，否则别怪我们不客气。”
那老头的话音刚一落，辛格等人就忍不住大笑起来，不仅是他们就连周围看热闹的人也都哈哈大笑起来，这其中也包括落日国的武士们。
那个老头感觉有些莫名其妙，他不知道周围的人为什么笑，而且人们的目光也有些异样，“怎么了，你们笑什么？我劝你们赶快跪地求饶，否则别怪我心黑手狠。”
落日国天皇中村大福忍住笑意，威严的训斥道那位老者，“渡边春武，你赶快退下，找件衣服穿上。”
这时候那位叫渡边春武的老者才意识到什么，他连忙低头看了看，忽然发现身上的魔法袍竟然碎了，碎成一条一条的，此时他的身上一丝不挂。
渡边春武连忙用手捂住那没有小拇指大的小鸡鸡，一股无法形容的耻辱感从他的心底升出。
要知道渡边春武可是落日国国师，大魔导师。真可谓是位高权重，他何时候受过如此大辱呢。此时的渡边春武跟本就听不下去任何话，即使他的天皇陛下的命令，他也听不进去了。
愤怒，怒火中烧，烧得他的两只眼睛通红通红的，他那原本那丑陋的面容变得更加的狰狞了，看上去有些吓人。
不过，辛格等人到不在乎，在他们看来这个叫渡边春武打老家伙，就是一个小丑，根本就上不来台面。
“我要杀了你，我要杀了你们！”渡边春武疯狂的大喊着，双手已关键部位拿开，看来
拼命了，也不怕被人看了。
一股漆黑的暗黑魔力从渡边春武的身体里散出，他手中的那跟魔法杖的顶端也发出一道诡异的黑光直从云霄。
接着，天空中打了一声闷雷好像是对渡边春武做了回应。片刻，整个低谷上空瞬间变得一片漆黑，好像是有一层黑云压了下来，有那么一点风雨欲来的样子。
随后，狂风四起，低谷周围四面八方涌起了无数的沙尘向渡边春武涌来。
这时，看热闹的人群中不知到是谁突然吼了一嗓子，“啊，渡边老头要发动禁咒了，大家赶快闪啊。”
“啊，这是天火焚天，暗黑魔法顶级禁咒！”有见识的人随声附和道。
……
顿时，一股恐慌从看热闹的人群中蔓延起来，所有人的脸上都挂满了担忧，纷纷撑起斗气盾或者是魔法盾准备抵抗，有几位高级大魔法导师竟然也念起了咒语准备攻击抵消渡边春武的魔法。
辛格的四处看了看，见有些人竟然向外跑去，不过他们又被狂风卷了回来，而那些真正的高手则并没有采取什么措施，辛格要找的就这些高手，现在他的目的已经达到了。
“八戒，你惹的祸你去摆平，别让这老头在蹦达了。”辛格不屑的怒了怒嘴，对八戒说道。
得到主人的命令后八戒没有任何犹豫立刻仰起了猪头，只听见一声霸气无比的猪吼，八戒又把那道足能催生神咒的暗黑魔力全吸到肚子里了。
刚才还黑云压天的景象立刻又变回了原样，天空有放晴了，万里无云。刚才还呼呼做响的狂风也不知道跑到那里去了。
渡边春武心中大惊，急得满脑袋都是汗，心里急得够戗，他没想到自己全力催发的禁咒竟然被一头不起眼的豪猪给破了。而那头猪的主人还似笑非笑的看着他。
就在此时，落日国那边有人叫出声来，一语点破了他心中的疑惑，“他、他是辛格，金龙帝国的天才少年。两位王子殿下就是被他打伤的。”
“他就是辛格，好！好！好！”落日天皇中村大福听了这话突然叫出身来。还真别说，他身上还多少散发出一股王八之气，刚才还一副镇定，充满笑容的脸上瞬间完成了紧急集合，大声咆哮道。
辛格嘿嘿的笑了笑，全没把他们放在眼里，反而向前又跨了一步，刺激道：“你的两个儿子是我伤的。他们现在好些了吗，说真话我还有点想他们。对不起，当时我实在下手太重弄得你老人家断子绝孙。”
“你、你……”中村大福被辛格气得混身直打哆嗦，发疯了似的对身边人吼道：“落日帝国的武士们，拔出你们的战刀，杀掉眼前这些卑鄙的人。”
“给你们脸不要脸，谁杀谁还不一定呢。”辛格冷笑看了看身边的人，命令道：“开枪，全部杀掉一个不留。”
随后，辛格又低声对身边的矮人族长老说道：“修顿、修特，你们矮人族造的那几个大家伙也该放出来了吧，让周围这些人看看。”
哒哒哒哒……
又是一阵屠杀，辛格这方手里的魔法枪每颗子弹都强当于一个中级大火球的威力，两三颗子弹就能打破一个魔导师的魔法盾，即使是剑圣的高级武士在那一梭子子弹下也没招。
片刻，刚才辛格对面还站着七八百人呢，现在只剩下三四个人了，其中包括落日国天皇和那位光着身子的渡边春武，不过他们的样子也十分狼狈。
又是一片寂静，周围看热闹，原本幸灾乐祸的人们现在连大气都不敢喘了，这些人多数都有混水摸于的想法，本来他们以为这会是一场恶战，可是没想到战斗超乎了人们的想象，变成了单方面的屠杀。七八百名落日国的精英，他们最低的也是剑师级的，谁会想到他们这样不堪一击。
接着，又听到辛格身后传来一阵低沉的咒语，修特像模像样的念起了咒语，“刚铁魔偶，出来吧，杀掉前面这几个人。”
只听见一阵轰鸣声，一个四五米高的大家伙从突然出现在众人上空。
还没等大家看清钢铁魔偶的样子，一股刺眼强光从钢铁魔偶的胸前射出，数道光束射到中村大福等人的身上。
轰隆、轰隆……
几声震耳欲聋的响声从那里传出，中村大福他们等人所站的地方出现了四五米的大坑，人早就没了。
畏惧、恐慌。
周围的那些人眼神里近乎就这两种表情。
辛格摇了摇头，他没想到这么容易就结束了，自己这方竟然没有一个人受伤。
“升旗！”辛格思索了片刻，中气十足的喊道，“众神遗迹的宝藏有能者得之，如果有人想进入到遗迹中就要打败我们，否则休想。”
喊完，辛格板着脸，目光如电四处看了看，扫视了一翻。为了避免阴谋夺宝，只能用这种办法，辛格有胆叫板就有足够的实力。
正文第三百一十章报仇
更新时间:2008-3-2815:50:24本章字数:3443
头，微笑着看着周围那些呆若木鸡的其他势力的探宝者。
片刻后，辛格收回了冷俊的目光，大声喊道：“请各位退出这片石谷低地，如果有人想进入众神遗迹中寻宝，那就拿出点实力，否则即使你们进去了也没办法通过遗迹中的魔法陷阱。”
辛格的话音刚落，周围人群中就炸开了锅，纷纷指责起金龙帝国、指责辛格等人的霸道行径。
“众神的宝藏又不是你们金龙帝国的，凭什么不让我们进啊？”有些性格直爽的佣兵忍不住大声吼道。
“对啊，金龙帝国也太霸道了，他们凭什么就不让我们进，而且还让我们追到石谷底地外？”跟着就有人附和道。
过了一会，有些激动的佣兵跟着大喊道，“哼，别以为你们把落日国的人都给杀了，我们就害怕了。要知道我们这些佣兵可都是把脑袋挂在裤腰带上，过得都是刀口舔血的日子，有本事你把我们都杀了。”
……
与此同时，隐藏在人群中的光明教廷的人开始挑唆活动，纷纷起哄道，“对，我们大家一起上，齐心协力把金龙帝国的人驱除出去。”
这些人的话音还没落呢，他们的脑袋就已经开花了。又是一阵哒哒哒哒的响声，这清脆的魔法枪的火焰瞬间吞噬了十几个起哄闹事人的小命。
刚才那些还身陷愤怒，被利益冲昏了头脑，基本上已经被愤怒迷住双眼的人们，就如同在头上被浇了一盆的凉水，顿时都清醒了许多。有些胆小的吓得双腿直打哆嗦，看着刚才站在自己旁边起哄大叫的人就这么死掉了，那还再敢多说一句话。
辛格玩味的笑了笑，冷声说道：“哼，该说的我已经说完了，给你们一刻钟的时间退到外面去，要不然到了时间我们就动手请你们离开。到那时候别怪我们下手不知轻重，伤了大家。”
虽然那些人已经见识过辛格等人的实力，可是他们还是不甘心，在巨大的宝藏面前有几个人能放下心来。小声的议论，不满的情绪片刻在人群中蔓延开来。
这时候，有一位头发苍白，满脸皱纹的老法师，用手指着辛格哆哆嗦嗦的训斥道：“这、这也太霸道了，我们乘船在无尽之海上飘了一百多天，经历了数十次风暴，就想见识下传说中的众神遗迹，如果我们不听你们的，你们还会把我们都杀了吗？”那口气就如同一个长者在教训自己不孝的孙子。
“小老公，你可别冲动，他是伊斯科国的大公爵。”可可轻轻的拽了下辛格的衣角低声说道。
辛格给了可可一个放心的眼神，他对这个老者和对伊斯科国的印象都不错，所以他没想发火，而笑着说道：“众神的宝藏就这一个，我们这么多人不可能所有人都能进入到宝藏里面去，如果有人想强行进入那么必须拿出些实力，否则就得听我们的，等进入宝藏前我们会分几个名额给你们……”
可是还没等辛格的话说完，一个不和谐的声音从人群的外围传来，“这里什么时候轮到你们做主了，我们光明教廷还没有发话呢，识相的你们金龙帝国的人就滚出去，否则别怪我们光明教廷不客气了。”
随后，人群自动的向两边散去，一队身着铠甲胸前锈着光明教廷徽章的骑士走到了过来，在那几位光明高级骑士的身后跟着几个红衣主教，而那两位主教中间竟然是辛格的老熟人，现任的光明教皇菲洛特。
没等辛格说话呢，辛格的小弟赖瑞心急火了的就跳出来了，刚才的风头都被八戒那头猪给抢了，这回该轮到他出出彩。只见，赖瑞站在胸前，挺起胸脯用手指着那个虚伪的光明教皇菲洛特，义证严词的说道：“哼，你是谁啊，谁的裤裆露了把你掉出来了，你是个什么身份，有什么资格和我老大这么说话。”
赖瑞的话顿时激怒了那些目中无人，满脸傲气的光明骑士，一名年轻的圣级骑士举起手中的宝剑，气愤的叫嚣道：“你竟敢污蔑教皇大人的尊严，你这个异教徒，我代表光明正义来审判你。”
赖瑞一脸坏笑的挽起袖子问道，“怎么的，不服哥们可以陪你练练！”
“奥玛特，你退下。何必和这种野蛮的异教徒动武！”菲洛特心中一惊，他发现自己已经看不出那个胖子的实力，他害怕奥玛特败了，丢了教廷的威严，所以连忙制止道。
杰西卡红着眼睛怒视着菲洛特，此时她想起了爷爷被杀的那一幕。这一刻，她心中的怒火犹如火山喷发一样，全部发泄出来。“菲洛特，你这
的走狗，你为了教皇之位竟然亲手杀了我的爷爷，你脸跑到这里来主持正义。”
菲洛特不愧是老奸巨滑，虽然昔日的伤疤被人揭穿，不过他并没有什么过激的反应，只是冷笑了几声，便反驳道：“杰西卡，你这个叛徒，是你和辛格这个异教徒做了a且之事才气死了前任教皇大人，大家看看她的肚子，这就是我们教廷的圣女陛下啊。”说完，菲洛特还装出一副很是伤心的样子，重重的叹了一口气。
接着，就听到人群中又人幸灾乐祸的吹起了口哨，或者发出怪异的尖叫声，显然他们大多数人认同了教皇菲洛特的话，有些胆子大的人竟然议论起了杰西卡，要不是辛格放不开手，死死的抱着杰西卡，非要抽那几个满嘴污言秽语的小子几个嘴巴子。
“你、你、你亲手杀了我的爷爷要杀了你，为爷爷报仇。”杰西卡被菲洛特那个老东西气得混身直打哆嗦，要不是辛格拦着她非得上去和菲洛特拼命不可，混然忘了她身体内已经没有魔力了。
辛格连忙挡在杰西卡身前，嬉皮笑脸的劝说道：“老婆大人，你别身气，气大伤身，别动了胎气啊，你可要为肚子里的孩子想一想啊。”
说到这洛特那个狗东西你就交给我吧，怎能让他脏了老婆的手呢。”
菲洛特冷哼了一声，根本就没把辛格放在眼里，现在有了光明神王给他撑腰，他可不怕辛格，要知道这个小岛周围可有很多高阶天使，他还会怕辛格吗。
不过，菲洛特还是低估了辛格，要知道辛格可是天不怕地不怕的主，只见辛格脸色一变，大声呵道：“一刻钟时间已到，那就亮出你们的兵刃吧。”
“动手，先杀了教廷这帮狗东西。”辛格对身边的人喊了一声，从风灵戒里掏出一把新型号的五四式魔晶手枪递给了杰西卡，又拿出一把挺轻机枪对准了菲洛特等人大声吼到。
哒哒哒哒……
突突突突，轰――轰――
数百条火舌从辛格他们手中的魔法枪冒出，这些枪中的子弹都是高级晶石的魔力转化而成即使是神兽在这么强大的火力打击下不死也得蜕成皮，何况是人。
即使是晋升到神级的光明骑士有能如何，即使他们躲得过子弹，他们能躲得过钢铁魔偶肩膀上的魔晶炮吗，要知道那大家伙可是上古神魔大战时候地精族专门用来守城，可以说是打神族、魔族专用的。
几秒钟后，教皇菲洛特身边就剩下两三个后神级的骑士苦苦支撑，不过形象也是狼狈不堪，弄得灰头土脸，头发和胡子都烧焦了。看那样就跟从煤堆里刚刚爬出来似的。
菲洛特怎么也没想到辛格居然对他下死手，居然当着大家的面动手杀他，毕竟他现在可是光明教廷的教皇，他怎么也没想到辛格居然这么大胆。
菲洛特被辛格气得直打哆嗦，牙磨的直响，还有些不相信的质问：“辛格你居然要杀我，你居然敢杀教皇，你居然敢和光明教廷为敌。”
辛格冷笑了一声，心想这个菲洛特也真是老糊涂了，都杀了你那么多手下来，还废话呢。
辛格可不会因为他楞神，就会放手，他今天非要亲手杀了菲洛特这个老家伙不可，亲手为杰西卡的爷爷报仇。
“你这个光明教廷的走狗，去死吧。”辛格冷哼了一声，手里的机枪换成了死神之吻，身子化成一道黑光瞬间移动到菲洛特的胸前，没有任何迟疑狠狠的把匕首插入到他的胸口。
“啊！！！”
接着，辛格有愤怒的大叫了一声，把体内的魔武真气全部都转化成暗黑斗气输入到菲洛特的胸口中。
此时，菲落特才意识到辛格对他要下杀手了。这时，他才感觉到恐慌，感觉到死亡离他是如此的近。
“神、神王、陛下，救我。”菲洛特用劲全身的力气磕磕巴巴的喊道。
光明神王就在这个岛上，就在不远处的山坡上观看着，石谷低地发生的一切他都看在眼里，他没想到辛格的实力会这么强，居然找到了地精族，联合了矮人、精灵。
光明神王不禁感叹他的计划算露了一个人，眼前这个辛格就是万年前的乔治大帝。要是在给辛格几十年时间，恐怕他也没办法对付了。
现在，光明神王也故不上先前计划和布置的杀阵了，他要出场了。
正文第三百一十一章神王
更新时间:2008-3-2815:51:00本章字数:3590
那方根本就没有什么还手的能力。
“小老婆，我亲手杀了菲洛特，帮你报仇了。”辛格瞬移到杰西卡的跟前，轻轻的把他搂在怀里，笑着安慰道。
爱立丝这时也安慰道：“杰西卡姐姐，你不要伤心了，小老公已经帮你报仇了，你爷爷知道了也会高兴的。”
“是啊、是啊，杰西卡别哭了，在哭就不漂亮了。”可可和阿加莎跟着劝说道。
杰西卡擦了擦眼泪，抬起头看着辛格说道，“小老公，我不哭了。我这是高兴、高兴。”
辛格微笑着在杰西卡那梨花带雨的脸蛋上亲了一口，抬起头板着脸，扫着了周围那些呆若木鸡的人们，大声喊道：“一刻钟的时间已经到了，如果你们也想和光明教廷那些人一个下场的话，我不反对你们继续留在这里。”
辛格的话如同春日的响雷，把那些吓得丢了魂的小人震醒。刚才还鸦雀无声，掉根针都能听得见的石谷低地这片区域乱成了一团，那些所谓公侯王爵疯一样向外面跑去，在也不摆什么臭架子了。
想一想，辛格这帮人连教皇都敢杀，还有什么他们不敢做的呢。
而人群中那些真正的高手像赤钨、马特拉奇那老成精的人物也选择了避其锋芒，各自带着手下不匆不忙的退了出去。
还没等辛格他们开心呢，海岛外围的天空中飘来一片彩云。那片彩云给人一种温暖祥和的感觉。
正当辛格等人疑惑不解的时候，夏罗提突然大叫道，“不好，是光明神王！是他来了。”
真可谓是仇人见面分外眼红。
夏罗提刚刚感觉到光明神王的气息，整个人的气势完全变了，双眼通红通红的散发着无穷的杀气，他的身体的肌肉迅速的膨胀，脖子上的青筋都绷出来了。
当那片彩云飘落到石谷低地边缘的时候，那团彩色的雾气慢慢的散去。这时候人们才看清楚天上那几位是何等的人物。
真可谓是英姿博发，一行俊俏的青年。那些人的长像看得辛格都有些嫉妒，心想天使怎么长得都这么帅，是不是都整容过。辛格能够感觉到浓厚的光明气息，可是他心中有些疑惑，心想这些光明天使怎么没有翅膀呢？
可是光明神王并没有给辛格等人多想的时间。只见中间那位俊俏青年冷哼了一声，训斥道：“辛格，你这个异教徒，你竟然敢残杀我的信徒，我今天就代表正义审判你。”说完，他的手中闪出一道刺眼的白光，组成了一个巨大的十字，带着灼热的光芒照着辛格等人砸去。
禁咒，十二级禁咒，不愧是光明神王居然能够瞬发禁咒，这对魔法星球上的人们来说是不可想象的。低估周边那些人看到光明神王这一手，不禁激动起来，有得人竟然顶礼膜拜起来。
那个人正是光明神王图亚拉旭。因为光明神族久居浩月，正所谓天上一日地下一年，虽然魔法星球已经过了万年，可是对神族来说他们那里才度过了一千多年。而神族的寿命堪比巨龙，所以万年过后，矮人之王夏罗提在次见面的机会。
“夏罗提，矮人之王？”图亚拉旭也没想到在这里能碰到老朋友，略有惊讶的问道。
至于光明神王放出的禁咒对夏罗提的伤害来说基本可以说是不存在。只见，夏罗提怒吼了一声，一股青铜色的斗气从他体内散出，足有十米多高。
只听一阵滋滋的响声，那光明神王图亚拉旭放出魔法化成一缕青烟消失得无影无踪。
“图亚拉旭，你这个鸟人，今天我就要为死在你们神族手上的数百万矮人同胞报仇。”夏罗提激动的说道。
“你这个矮人，竟胆敢用这种口气和神王大人说话。”光明神王身旁一个年轻的神族蔑视的哼了一声，大声指责道。
神王图亚拉旭赞赏的看了看说话的滋伯特，满意的点了点头，示意他可以出手教训下矮人之王夏罗提。
滋伯特收到神王殿下的暗示信心大增，他拿出自己的武器，一把神级的用纯密银打造的光明属性的大剑，高身呵了一声，瞬间飞到了夏罗提的头顶。
“啊，圣光斩！！！”
当滋伯特飞到夏罗提头顶的时候，他的身体突然顿了一下，双手紧握着那把宝剑，高举过头顶。整个人的身体弯曲成了“弓”字。
随着一声大呵，一股巨大的光明斗气随着他手中宝剑上闪烁着的白光飞向夏罗提。
夏罗提的身体哆嗦了下，眼睛稍稍的眯了下，好像是被那道光芒刺伤了眼睛，好像是害怕了。
可是，夏罗提身为矮人之王，会被光明神王图亚拉旭的一个手
嗦了吗？
当然是不可能的了。
夏罗提之所以哆嗦是因为他兴奋、激动。此时他内心的感受是不能用任何语言来形容的。一万年了，他终于等到了这个机会。
只见，夏罗提眯缝的双眼突然猛的睁开，闪射出两道血红的光芒。接着，他愤怒的大吼了一声，积压了数千年的怒火全都释放出来，身体外的斗气颜色由浅变深，最后变成了红色。
红色的斗气迅速的膨胀，一下就把那个年轻的神族天使笼罩在里面。
接着，又听见一声清脆的巨响，原本还气势凶凶挥剑要砍夏罗提的滋伯特就像断了线的风筝一样，向后飞了去。一道鲜艳的血珠从他的嘴角流出，慢慢的飘落到地上。
而他的对手矮人之王夏罗提好像什么事情都没有。
一招，仅仅用了一招，夏罗提就把那个神族青年打飞了出去。辛格这方的人们备受鼓舞，所有人为之一振。
就连辛格先前心里的那一丝紧张也消失的无影无踪，取而代之的是一分轻蔑，心想神族也不过如此吗。
至于光明神王图亚拉旭那一方人的脸色多少就有些难看了，谁也没想到滋伯特会败得这么惨，虽然他的实力不是算高，也是刚刚进阶成六翼大天使，刚刚突破十三级。可是那也不至于一招就被人打败了。
而低谷周围那些看热闹的人们都傻眼了，这个结果是谁也没想到了，在他们大多数人眼里，神族就是无敌的代名词。而矮人就是卑贱的打铁的。谁会想到一个矮人竟然有这么深的实力。
嗡嗡嗡……
那些看热闹的人们又你一句我一句的议论起来，全然不知道已经自己已经陷入到一场巨大的危机之中。
就在这时，光明神王图亚拉旭突然大笑了起来，“哈哈哈哈，夏罗提不愧是矮人之王啊，威风不减当年啊。不过，你身上的伤好像没有全好吧。”神王图亚拉旭随手看似不经意的放出一道光束射入到滋伯特的体内，把滋伯特的伤治好，并制止了他继续行动。
夏罗提深吸了一口气，蔑视了撇了图亚拉旭一眼，紧握着手中的锤头，说道：“哼，图亚拉旭你这个老鸟人，我身上的伤虽然没有好，可是的手中的雷神之锤也不是吃素的。”
这时，辛格才发现夏罗提手中多了一个锤头，同时在心里狠狠地通骂了他一翻。刚才明显是光明神王那个老鸟人套他话呢，可是这个老小子真是死心眼，明明白白的告诉人家自己身上有伤。
就在辛格这方和神族那方对峙的时候，隐藏在无名岛上的另一方的势力开始浮出了水面。
“塔般，你是怎么搞的，我哥哥怎么会提前来了。”一个长相很像光明神王的青年冷声训斥着早已失踪的塔般大主教。
塔般大主教被人训斥的就跟孙子似的，连头都不敢抬，连身求饶道：“殿下，我也不知道神王怎么会提前来了。肯定、肯定是辛格那小子突然出现破坏了神王的计划，神王大人才会提前现身的。”
“都是那个辛格，破坏了我计划。”那个青年气得浑身直打哆嗦，冷声说道，“信仰之瓶我还没有弄到手呢，要不然我一定将他们一网打尽，包括我那个哥哥。”
塔般大主教深吸了一口气，提心吊胆的说道，“殿下，你也不用生气，也许神王会和辛格那方拼得两败俱伤。”声音之小，要是换了一般人根本听不见他说什么。
“呵呵，你说的也对。我听说辛格他居然找到了矮人之王夏罗提和地精一族。”那个青年缓缓的吸了口气，多少平静了些。
接着，他脸色一变，双眼闪出两道凶光，命令道：“塔般你继续留在这观察，我带人把岛上的船都弄沉。到时候，我们在添一把火，就算他们不打，我也让他们打起来。”
此时，魔法星球的另一端，浩瀚之海中的一个烟雾笼罩的岛屿上。几个相貌不凡的人站在一个古老的祭坛下正在议论着什么。
站在祭坛正中的那个年青人，一脸坏笑的看着底下的人们乱成一团。
此时，在这些人的心中充满了兴奋，他们终于要走出去了，他们的皇要带领他们开创一个新的时代。
“龙皇陛下，虽然我们几个是龙族的长老。可是伟大的龙神有古训要我们一起听从您的吩咐，如果你要是真的决定了，我们几个人也同意。”一位上了年纪满头白发了老者上前走了一步礼貌的说道。
“好，就这么定了！”祭坛上那位金发青年脸上露出了一丝得意的坏笑说道。
正文第三百一十二章恶战
更新时间:2008-3-2815:51:35本章字数:3512
光明神王图亚拉旭已经摸清楚的夏罗提的实力，他又暗暗的打量了下辛格等人。正在他决定动手的时候，小岛不远处的海滩上竟然传出几声震耳欲聋的巨响，一个接一个的水柱从海岸边冒起。
正当众人疑惑不解释的时候，低谷周围看热闹的人群中突然有人大声喊道，“不好，我们的船。”
这时，众人才意识到什么，低谷边上的人疯了一样向小岛的海滩边跑去。可是，当他们跑到海岸边的时候，看到是一片碎木，停在海边的数百方舰船，除了光明教廷的船队外其余的早已经不知所踪。
而那些留守在船上的佣兵们则变成了一具具冰冷的尸体横卧在海滩上、漂浮在海面上。原本淡蓝色的海水此时已经变成了淡红色。
“船没了，我们的船没了，这可怎么办啊？”一个身材魁梧的佣兵汉子看到海边的残装痛苦的喊道。
“王子殿下，王子殿下还在船上呢，这、这可怎么办啊。”一位衣着华丽的老法师呆呆的自语道，接着放声大哭。
……
就这样，悲惨、恐惧的气愤迅速的在人群中蔓延，许多人都绝望的痛苦起来。
而就在这时，不知道是谁起哄叫了一声，“为什么教廷的船队没有沉，一定是他们搞的鬼，你快看教廷的人竟然把船向海里开去。”
接着就有人附和道，那人好像还是一个小国的公爵，“是啊，一定是教廷的阴谋，我们大家一定要团结起了。教廷残酷的压迫剥削我们身为各个王国或是公卿都知道吧。我想光明神王这次带领众多天使下界一定有阴谋。”
“对，一定是这样的，万年前的神魔大战就是魔族想要奴役我们人族。现在魔族已经被神族打败了，神族肯定想独霸我们魔法星球。”又有一个老者理直气壮的喊道。
……
海滩上的人群乱成了一团，你一句我一句的议论开了。而辛格安插在各个组织的手下顿时疑惑起来，难道辛格少爷下了新的命令，计划怎么提前了。
他们相互的看了一看，相互的使了个眼色也跟着起哄。众人你一句我一句的就炸开了锅，光明教廷数千年干的那些龌龊的事情全部都被揭了出来，有些国家的公爵竟然拿出了证据。
而辛格的手下们更是早有准备，拿出了在各个教廷内部拍摄的录象，当人们看到这些记忆水晶中的画面全都信服了。在死亡面前，在绝望面前所有人都达成了一致，一定要跟教廷战斗到底。
而现在所有人都意识到了无名小岛上的众神宝藏就是光明教廷、神族给人类布下的陷阱。
这时，一个佣兵汉子抽出宝剑，大声喊道：“妈的，我早就看不惯光明教廷那帮人的虚伪行径了，我们大家一起返回石谷那边，支持金龙帝国，即使死了我也不会像教廷那帮杂种屈服的。”说完，他也不管周围人的态度，自己带领着身边的手下大踏步大向石谷敌地那边赶去。
石谷低地上空，光明神王疑惑的看着海岸边乱哄哄的人群，又看了看辛格等人。
神王图亚拉旭蔑视的撇了撇嘴，冷声说道：“辛格，这些都是你布置的吧，即使你揭穿了我们神族的计划那又能怎么样。告诉你们，这个小岛上的所有人都要死。”
辛格听了光明神王的话当时就是一楞，紧张的说道：“怎么会这样，怎么回事。鸟人，你可不能这么说话啊，这事绝对不是我做的。”
说实话，辛格是想这么做来的，而且他也把手下都派出去了，可是原定的计划是几天之后，等众神遗迹入口的宝藏处的封印打开了在把消息散布出去，到时候即使打不过神族也可以躲到众神遗迹的宝藏中，毕竟开启宝藏的钥匙光明的礼赞在辛格的手里，主动权在他的手里。
可是，谁想到事情突然提前了，而且神王那个老鸟人提前出现了，看来他不该出手杀了菲洛特。
图亚拉旭看了看周围那些神不一，略带怯意的人们，最后又把目光落在辛格身是行，冷冷的说道：“哼，不要在废话了。总之，你们这些人今天都要死在这里，我们神族经过数千年的折服终于要一统魔法星球了。”
图亚拉旭没有给辛格反驳的时间，他突然大笑了起来，一股刺眼的金光从他的体内射出。与此同时，图亚拉旭的身体迅速的膨胀，片刻变成了一个两米多高的巨人，他的身后也长出了四对，八只金色的翅膀。
变为战斗姿态的图亚拉旭整个人的气质都变了，变得多了一分冷了一分杀戮。他努了努嘴，慢慢的抽出神王圣剑
的神族心腹说道：“神族的骑士们，今天是我们神族星球的第一战，拿起你们的武器杀光这个岛上的所有人。”
此时，听到神王的命令，那些隐藏在暗处的光明天使也全都现身出来，白光不断的闪现，一个接一个长着翅膀的鸟人出现在辛格等人的面前，他粗略的数了一数，一共有五个鸟人长着六只翅膀，其余的都是两只翅膀的，大约能有二十五六人吧。
二翼天使相当于十一级后神级高手，四翼相当于十二级，而六翼则比四翼天使高很多，相当于十四级高手，而神王图亚拉旭金色的翅膀则是代表神族中王族的血统，而八只翅膀代表着他已经达到十五级了，或者实力高于十五级。
辛格看了看天空上悬着的那些天使，提到嗓子眼的心脏慢慢的落了回去。此时，辛格心里有些庆幸的想到，“还好，光明神王带来的都是些低级鸟人，要是这些鸟人都长着六只翅膀，那么根本就不用打直接投降得了。”
辛格脸上又露出了那自信的笑容，冷笑着说道：“神王殿下，你认为你带着二十几名低级天使，就能把我们全部都杀了，你也太小看我们了吧。”
图亚拉旭好像是让辛格死得瞑目，得意的说道：“呵呵，我们有十足的把握对付你们。告诉你，你别想那么多了。我可以告诉，你派到圣山的那些手下也会落在我们的手里。”
听了这话，辛格的心里突然咯噔下，身体不自觉的打了一个寒颤，他们想到自己精心的布置竟会全在人家的掌握之中，竟然不知不觉的钻进人家的圈套里。
不过，此时可不检讨和忏悔的时候，他还要面对一场恶战。辛格深呼了一口气，瞬间把龙神戒里的魔宠们都召唤出来，包括那些刚过九级的宝宝军团的魔兽。
“约翰爷爷、修顿大叔，你们带人护着杰西卡向海边先撤，翱翔号在海里呢，我又把他放出去侦察过往船只了。这里的战斗就交给我们了。”辛格稍稍的退后了一步，左手拿着死神之吻，右手紧紧的握着盗神匕，悄悄的在约翰老头耳边说到。
“要打就打吧，还楞着干什么，金龙帝国的勇士们，今天我们就要屠神了，让我们用手中的宝剑把天上的鸟人的翅膀都砍下来吧。”辛格像模像样的大声吼到。
其实，辛格则小声的安排了另一套任务，他吩咐那些金龙帝国的舰队士兵分散开，几个人一组向海边撤退，至于战斗这些人根本就不是那些神族鸟人的对手，去了也白去。当炮灰都不够格，所以辛格让他们分散神族鸟人的注意力，向海边跑。
战斗吗，就交给真正的高手吧。
“神王，你这个老鸟人挺猖狂啊，今天我就会一会你。”辛格大喊了一声，整个人犹如离弦的弓箭迅速的向图亚拉旭冲去。
“哼，自不量力！”图亚拉旭撇了撇嘴，蔑视的说道，这会他可真的下了命令，让身边的身族天使把小岛上的人赶尽杀绝包括他的信徒。
夏罗提看见辛格冲向图亚拉旭当时就急了，要知道他可和这个老鸟人有不共戴天的血海深臭啊。
“辛格，图亚拉旭这个老鸟人是我的，你不能跟我抢。”夏罗提大呵了一声，双腿弯曲用力的一蹬，整个人如同一枚炮弹，带着无穷的怒火射向图亚拉旭。
“大叔，我也来帮你。”石瓦那个楞头青此时也热血沸腾，他也想跟光明神王那个老鸟人过上几招，也不管夏罗提同意不同意，反正他也举起战神剑冲了上去。
一瞬间，恶战爆发了。
地精族长修特把带了的超级魔偶全都放出来，十架超级魔偶也都有十二级的水平，对付二翼天使还是很轻松的，但是要杀条对手，可就要费一翻工夫。
而这些魔偶的战斗是有时间限制的，毕竟它们的魔力是有限的。
至于那五位六翼鸟人高手，一个已经和赖瑞交上手了，虽然赖瑞实力不如他的对手，可他是土电双系，在加上一个变态的魔宠，足可以和一名六翼大天使硬拼。
而辛格的众位老婆与辛格共同经历了许多风雨，尤其是在挽救精灵树的时候，她们的实力也得到大幅度的提高。这不在可可的指挥下，阿加莎、爱立莎和吃过元素之果的海沦几个人联合起来竟然对上了一个六翼天使。还好，修特长老派出两架特级钢铁魔偶支援他们，要不然根本就不是鸟人的对手。
总之，各自都找准了对手，一场恶战就在这个小岛上爆发了。
正文第三百一十三章偷袭
更新时间:2008-3-2815:52:00本章字数:3447
和辛格那方人的实力竟然相差不多。他原本认为这会是一场简单的屠杀，可是对方实力如此的强大，那些地精竟然制造出十架顶级魔偶，这可是在万年前神魔大战间都不曾出现过的。
图亚拉旭不禁有些后悔，他后悔自己太过冲动，如果按照计划用魔法阵绝对能够把他们一网打尽，可是就是因为辛格这个人的出现，破坏了他的计划。
同时，图亚拉旭也暗自为留守在圣山的几位天使队长担心。要知到他在圣上一共留下三位神族，看辛格等人的实力他心中一惊，不禁为圣山教皇宫的空间传送阵担心起来。
要知道教皇宫的传送阵已经被毁坏一次了，要是再次被毁他也没有空间水晶石来修理传送阵了。如果那样，即使他把辛格等人都杀掉，也没办法把皓月星的神族接的魔法星球，那也没办法一统魔法星球了。弄不好，还有可能把神王的位置给丢了呢。
想到这里，图亚拉旭心中竟然有了一丝害怕的感觉，他大呵了一声，胸前射出数道金光，运足了光明斗气狠狠的砍向夏罗提。
至于石瓦的攻击神王图亚拉旭根本没有放在心上，他看出来石瓦的实力刚刚突破十一级，所以石瓦的攻击对他来说根本就没有什么实质性的伤害。所以他身子为微微向旁边侧了下，用后背的金色翅膀去挡石瓦的那一剑。
而辛格早就不知道跑那去了，图亚拉旭已经摸清他的实力，才刚刚突破十二级，他还不一定是四翼天使的对手就妄自尊大，来挑战他这个神族之王。
刚交上手那个辛格还有那么一点气势，又是喊有是叫的。可是在图亚拉旭强大的攻击下，只能连连后退，最后被他用了一招十四级的圣光破天从天上打到地下，还喷了他一身的血，看那样子那个叫辛格俊俏青年估计也活不成了。
“圣光破空斩！”
图亚拉旭面色狰狞的大吼了一声，他为了速战速决被破使出了伤敌一千自损八百的招式，用左手神器手镯去接下夏罗提雷神之锤的猛烈一击。
夏罗提当然也看出了图亚拉旭的意图，不过他并不打算换招。此时，他已经被仇恨蒙蔽的双眼，在他心里就只有一个想法，就是为矮人一族报仇，要杀了这个卑鄙的鸟人。所以他明知道是图亚拉虚旭日的虚招，也不避让。
夏罗提愤怒的大吼了一声，“破神闪电！”
那吼声震得周围人们耳朵嗡嗡直响，石谷低地的地面震得发生了剧烈的颤抖，许都地方都已经龟裂开，形成一道道数十米深的沟壑。就连远处的小岛岸边也被他这一嗓子震得波浪翻天。
夏罗提用燃烧生命的代价挥出惊天一锤，只见他手中的雷神之锤迅速的变大，一道道紫色闪电伴着霹雳啪啦的响声，夹带着怒吼的狂风砸向图亚拉旭。
“当、当……”
一声清脆的响声空中传来。神王图亚拉旭的手腕竟然出现一块圆圆的小盾牌挡住了夏罗提的猛烈一锤。虽然图亚拉旭被雷神之锤自带的雷火闪电震荡五脏翻飞、血脉翻滚，不过他却笑了，因为这点小伤对于身为光明神王的他来说不算什么。
最为重要的是，图亚拉旭终于能够把这个难缠的老对手解决掉了。
“去死吧，金光破空杀！”
随着图亚拉日的愤怒的一吼，他手中的神剑金光爆涨，形成了一个圆柱形状的剑气附着在他手中的神剑上，并以肉眼难以察觉的速度，高速的旋转着。
空中只留下了一道道残影，一声痛苦绝望的吼叫从夏罗提的口中传来，他的胸口已经被神王图亚拉旭手中的光明神剑刺穿了，那股狂躁、暴虐的光明斗气不停的侵蚀着的内脏，使得他的身体内像是被成千上万只毒虫疯狂的撕咬着。
“噗、噗……”
一大口鲜血从夏罗提的口中喷出，他用尽了最后一丝力气想砸开那块盾，可是他又失败了。
此时，夏罗提浑身上下没有一丝的力气，就连跟随了他数千年的武器雷神之锤都拿不住了。
不甘、愤懑、绝望。矮人之王夏罗提有些绝望的闭上了眼睛，整个人大头朝下重重的摔落在地上。
就在这时，夏罗提好像听到有人在叫他的外号，他感觉好像是精灵族的老朋友。接着，他又听了那个光明神王老鸟人居然也痛苦的大叫了起来，而且连叫了两声。
“这是幻觉吧，看来我真的要死了，我都没办法伤到那个老鸟人，还能有谁
他们呢。”夏罗提闭上了眼睛，心里想道。
难道真是的幻觉吗，当然不是了。
“小矮子，你怎么了，你可不能死啊！”一个白衣老者飞到夏罗提身边，一把报住他大声呼喊着。
呼喊夏罗提名字的真就是他的老朋友，精灵族的大长老阿奈尔德。他们精灵族今天刚到上岛就碰到了几个二翼天使在海边追杀各个王国的贵族，要不是他们及时出手海边上的那些人估计都得死在那里。
而神王图亚拉旭那两声惨叫也是真的。第一声惨叫是因为图亚拉旭这个老鸟人低估了石瓦，虽然石瓦的实力相对于他来说很弱，可是他手中的宝剑可不一般，那可是堪称大陆第一神器，万年前乔治大帝曾经用过的战神剑。
这可是真品啊，不是后世那些矮人匠师仿造的。而且战神剑中的剑灵已经破去封印认石瓦为主了。所以即使石瓦是一个普通人，他只要拿着这把战神剑也有和光明神王一战的实力。
神王图亚拉旭原本以为自己的金色翼翅会挡住石瓦的这一剑，可是他没想到当石瓦的巨剑砍到他的翅膀上的时候，一道白色的斗气从石瓦的剑中溢出，瞬间就割破了他翅膀上的魔法护身。还差点没把他的翅膀砍断了，要不是他反应够快，及时闪了过去，那翅膀肯定断了。
而图亚拉旭第二声惨叫比第一声更大，听了让人心颤，从他的叫喊声可以听得出他受了重伤。
当然了这次可不是石瓦造成的，图亚拉旭那个老鸟人可不会第二次轻敌了。
就在神王图亚拉旭让过石瓦的剑，背后的翅膀突然金光四射，晃得人眼睛生疼，就好像是有千万根针扎到眼睛里一样，使石瓦不得不闭上了双眼。
与此同时，图亚拉日背后没有受伤的那四只翅膀狠狠的拍向石瓦，打得石瓦在空中连翻了四五个跟斗，要不是他拼命的催着体内的斗气撑着，估计也摔地上去了。
虽然石瓦受伤了，可是神王图亚拉旭那个卑鄙的家伙可没有罢手的意思，他身体化成一道金光，双手紧握着手中的神剑对着石瓦的胸口刺过去。
他这一剑速度之快，根本就没有给石瓦任何闪躲的机会。可是就是在这个危机关斗，石瓦在死亡的威胁下，他的潜力完全爆发出来，稍微向旁侧了下，避开了身体的要害，并敞开胸膛迎向神王的宝剑。
当神王宝剑刺入石瓦的胸口时，他用左手用尽了全部的力气紧紧的抓住了神王的宝剑，同时右手紧紧握住战神剑照着神王的脑袋就轮去了。
可惜啊，图亚拉旭那个老鸟人是技高一筹，又用手腕上的盾牌挡住了石瓦的这一剑。
神王图亚拉旭冷笑地看着石瓦，稍稍的向手中的神剑灌注了一股光明斗气，得意的说道：“看来是我弄错了，辛格并不是我要找的人，我说他怎么那么不禁打，才几招就被我打死了，原来你才是我要找的人，你才是乔治的继承者。”
说完，图亚拉旭猖狂的大笑起来，正在他准备痛下杀手，杀掉石瓦的时候，他感到身后传出一股阴风，心底突然升起一股寒意，好像感觉到了危险。
正当图亚拉日准备回头查看的时候，一个黑影出现在他的身后，两只手分别拿着匕首，一把血红、一把漆黑。那血红色匕首带着阴风刺进图亚拉旭的脖子，而另一把黑色的匕首则从他背后第三对翅膀的交接处刺了进去。
“辛格、怎么会是你。”
神王忍着剧痛惊讶的喊道，他竟然第一次有了害怕的感觉。接着，人们便又一次听到了光明神王图亚拉旭鬼哭狼嚎般的惨叫。他这叫声，比先前夏罗提发怒时候的叫声更厉害。那地面被震的剧烈的摇晃，好像这里发生了八级地震似的，多亏周围没什么高点的建筑物，要不然根本就不用打了，图亚拉旭只接叫这么一嗓子就能底下的人全部搞定。
辛格也被图亚拉旭这一嗓子震飞出二三十米，不过在他看来光明神王那个老鸟人也神气不了多久，辛格刚才在他身边潜伏、转悠了半天，就是等着这么一个机会。
虽然辛格的实力才十二级，可是要知道辛格是全系的，也就是说他体内有七种魔力都达到了十二级，如果这七种魔力叠加起来恐怕不亚于神王图亚拉旭十五级光明魔力。
要知道在刚才那一瞬间，辛格可是拼了老命把体内的魔力灌输到神王图亚拉旭的体内。
正文第三百一十四章信仰之瓶
更新时间:2008-3-2815:53:19本章字数:3810
“卑鄙、卑鄙，你居然偷袭。”
怒了，彻底的愤怒了，图亚拉旭被辛格给激怒了。数千年来图亚拉旭久居光明神王之位，受万人敬仰，他都不知道上一次受伤是什么时候了，而且这次他还是被一个人族青年打伤的的。
辛格耸了耸肩膀，脸上浮现出灿烂的笑容，得意的说道：“偷袭怎么了，咱们可是拼命呢，又不是决斗，即使是骑士决斗也没说不允许偷袭啊。”
“告诉你，我可是一名盗贼哦。你可不要瞧不起我哦。”辛格停顿了片刻，低头把玩着那两只带血的匕首，毫不在意的说道。
辛格刚才消失那一段，他跑道海滩上去了，想把怀孕的杰西卡送到翱翔潜船上去，没想到居然碰到了精灵族长老阿奈尔德带人赶来，这又来了十几名后神级的高手，辛格心里彻底的有底了。
辛格把杰西卡交给了精灵族几位长老照看，他自己变开始了偷袭虐鸟行动，专挑实力较弱的二翼天使在背后下手，不一会就搞定了七八个鸟人。
要不是辛格看见夏罗提被神王那个老鸟人打伤了，他非得把所有的二翼天使都杀光了，在去找神王图亚拉旭较量。
图亚拉旭狂吸了几口气，暂时压制这了心中的怒火，他扫视了下周围的情况，发现他们神族的天使被打的狼狈不堪，即使是那五位六翼神族长老也被围困住了。而且他惊讶的发现有九名二翼天使的气息已经不在了，难道他们已经死了。
“辛格，你居然杀了我神族天使！”图亚拉旭的身体内散发出数万道微弱的金光，慢慢的把血止住了，那两道伤口也渐渐的愈合了。看上去就好像没有受伤一样。
不过，这只是表面情况，辛格那两下子对他的造成的伤害可不是片刻就能清除的。图亚拉旭之所以没有马上动手攻击辛格，他想把辛格灌输到他体内混乱的斗气先压制住。
辛格肯定的点了点头，并没有狡辩，而且直截了当的说道：“是，我杀七个二翼天使，等会我还要杀你呢。”
说完，辛格脸上的笑容瞬间就消失了，一股冰冷的杀气从辛格体内散出，让周围的人看得直打寒颤。
光明神王的脸色也变了变，又冷冷的扫视着下周围的情况，面无表情的喊道：“神族天使，请速速返回。五位长老准备祭神，二翼天使护卫！”
听到神王的命令，那些神族天使拼了命拿出了百分之二百的实力，从围困中挣脱出来，迅速的飞回到神王图亚拉旭的身边。
“向往光明的信徒，请奉贤出你的力量，帮助我除掉这些卑鄙的异教徒……”神王图亚拉旭突然闭上了双眼，两手合实虔诚的念叨起来。
与此同时，那五位六翼神族天使也收起了武器，展开翅膀在空中围成一个圆形，把神王图亚拉旭围在中心，也开始虔诚的吟唱起来。
见此情景，躲在暗处观看的神王他弟弟图亚拉日脸上露出一丝得意的笑容，显得有些紧张，同时也略带一分兴奋和激动。
图亚拉日身边的两个青年脸上露出灿烂的笑容，其中一个笑着对他说道：“殿下，没想到那几个青年居然有这么强的实力，居然破使神王用出禁忌之术，迫使他动用信仰之瓶。”
另一个青年笑着说道：“殿下，我们就三个人，要如何才能夺到五只信仰之瓶呢？”
图亚拉日微微的点了点头，自信的说道：“如果图亚拉旭不是仗着信仰之瓶当初我也不会被他打住光明深渊，不过他怎么也想不到我在光明深渊中会结识你们，同时还有所突破达到神级顶峰。”
说到这里，图亚拉日停顿了片刻，眼中闪过一丝精光，又接着说道：“到时候你们两个动手抢信仰之瓶的时候，只要稍微提醒下辛格，估计他们就知道该怎么做了。信仰之瓶对我们来说没有什么用，可是对图亚拉旭来说那意义可就不一样了，只要信仰之瓶不在他手里，那剩下的事情就好办了。”
图亚拉日的话音刚落，他左边的那个手下就笑着奉承道：“殿下，你这招真是高明、实在是太高明了。”
“图亚拉旭那个卑鄙的小人怎么可能是殿下的对手，看来神王之位肯定是殿下的了。”另一个人笑着逢迎道。
不过，他的笑容中多了一丝东西，好像有些别的话要对图亚拉日说，可是不知道是为什么没说出口。
图亚拉日可是精明的人，他怎么不知道两个手下是怎么想的，当即说道：“两位，当日在光明深渊所说的话，我绝对会兑现的。我母亲是幻影妖族，我一定会改变你们族人的命运。我要当上神王，不管是光明翼族、幻影族、羽翅族，甚至是魔族和妖族，我都会平等对待的。”
图亚拉日的两名手下听了他的话，激动的说不出话来，立刻跪了下来，恭敬的说：
“谢谢殿下，我带表三万羽翅族人感谢你。”
“殿下，您真是
族的救星，我带表数百万被奴役的幻影族人谢谢你。
“两位族长快快请起。”图亚拉日连忙弯下腰来，长长的叹了一口气，一脸诚恳的说道，“如果我的父亲不是金翼神王，想我一个幻影妖女的儿子早就成为了奴隶，在神界的数千年里我受尽了无数的白眼，朝到了多少嘲笑。凭什么我们一初生就要比人低上一等，世道不公，我就要用自己的能力去改变它。”
“殿下，我们是不是该提醒下辛格他们，如果神王吸收了信仰之瓶的力量，那辛格他们绝对不会是图亚拉旭的对手。”那名幻影族长老提醒道。
图亚拉日微微的笑了笑，说道：“你们不要小瞧辛格他们，也不要小瞧人族、地精、精灵等种族，要知道我们神族、魔族入侵魔法星球那次不是大败而退。”
“殿下说的是，我们羽翅族历史录策中曾有明确记载说穿越空间的轮回神器就一名人族空间法师的神器。”羽翅族长老说道。
图亚拉日点了点头，没有在说什么，他把目光转移到辛格那边，等待着出手的最佳时机。
此时，石谷低地上空，五位六翼大天使每个人的胸前都多了一个白色质朴，瓶口刻满了各种古怪的符号，瓶的周身刻有几个胖得可爱的天使小孩子。
随着五位天使口中念着各种颂词，五只信仰之瓶的瓶口处射出一道纯净的光明魔力，那每一束白色光芒所蕴涵的魔力都超过了辛格本身所蕴涵的魔力。
可想而知，五道光束加起来包含的光明魔力是多么的雄厚，而且辛格等够感觉的到还有许多许多光明魔力从那些看似普通的花瓶的瓶口处溢出。
那五道光束在空中慢慢飘动着，形成了一个圆形，把那五位六翼大天使和光明神王全部都包在里面。
同时，周围的光明元素剧烈的波动，迅速的向这里聚集，就连那些整个小岛内那些身体是光明属性的，修炼光明魔法或斗气的人，都会感觉到体内的魔力或者是斗气不受控制的向外溢。
这一现象顿时让刚刚平静的人们，又恐慌了起来，大喊大叫起来。
“怎么回事，到底是怎么回事，我体内的斗气怎么不受控制向外流散。”一个是身体是光明属性的大剑师惊恐的喊道。
那个大剑师的话音刚落，又一个高级祭祀苦着脸大声叫道：“啊，我也是，我体内的魔力也不受控制了，这么一会的功夫，我的光明魔力已经消耗大半，如果照着么下去，我修炼了一百多年的魔力恐怕会消失的一干二净。”
……
恐慌的气氛在人群中迅速的蔓延开了，这时人群中有一个老头突然跪在地上，整个人哆哆嗦嗦，颤抖的忏悔道：“光明神王啊，我知道我错了，我不该怀疑你，伟大的神王陛下请你不要把我的魔法收回，我以后在也不敢怀疑你了。”
在这位老祭祀跪下做忏悔后，人群中接二连三的有人跪下做忏悔，口中说的话类似。
这时，在照看夏罗提的精灵族大长老阿奈尔得忽然发现了空间魔法元素波动的异样，惊呼道：“不好，信仰之瓶！要是图亚拉旭吸收了这些光明魔力，恐怕没有人是他的对手。”
“这可怎么办啊，想办法阻止他们啊！”地精族长老修顿着急的说道。
“啊，爱立娜，你扶我起来，我必须要阻止他。快！你不用担心我，相信我！”石瓦听了这话大叫了一声，在爱立娜的搀扶下勉强的站了起来。
接着，石瓦深呼了一口气，怒吼了一声，一股狂风突然吹去，夹杂着细小的石砂，把石瓦卷了起来，化成一道黄光冲向光明神王。
可是结果，石瓦失败了，他被一层开不见的魔法结挡住了，重重的摔倒在地上。
“哥哥，你怎么了，没事吧！”辛格连忙跑到石瓦跟前，把他抱回到众人周围，关切的喊道。
“石瓦哥哥，你没事吧，你怎么样了！”
约翰老头等人你一句我一句大声呼喊道，爱立娜哭得跟个泪人似的，紧紧的把石瓦搂在怀里。
也许是上天保佑，也许是幸运。石瓦在大家的呼喊声中醒了过来，他清醒过来说的第一句话就是，“快、快想办法阻止他！”说完，石瓦又晕了过去。
辛格也是一脸焦急，求助的看着周围几位异族长老，急切的问道：“怎么办啊，有什么办法吗？”
阿奈尔德无奈的摇了摇头，苦着脸说道，“没用的，信仰之瓶的光明魔力会在周围形成一层光明魔法结，没有后神级十五级的实力根本就打破不了这层结界。
“唉，早知道我就把魔晶大炮带来了，兴许能阻止他。”地精族长老修特叹了一口气，颇有些无奈的说道。
这时，众人的情绪又低落下来，每个人的脸上都浮现出一丝的无奈，难道真的只能就这样傻傻的看着么？
正文第三百一十五章拼了
更新时间:2008-3-2815:53:51本章字数:3392
代替之的是一股冷漠。
“拼了，我就不信不能打断光明鸟人的魔法！”辛格站起身来，无比自信的说道。接着，辛格又冰冷的命令道：“八戒、盛威、二饼，你们几个把自己的绝招都用出来，我就不信破不了光明神王鸟人的魔法结。”
嗷、嗷~~
顿时，各种吼叫声从石谷低地的上空传出。
盛威它们几个人得到辛格的命令气势顿时更加凶猛了，高级魔兽的王者之气尽显无疑。盛威龙嚎了一声，身体上下金光四射，三个龙头变得更加狰狞了，它慢慢的飞了起来，把身体四周的魔法元素弄得更加混乱。
八戒连续哼了几声，身形迅速的变大，两科尖锐的猪牙又一次暴露出来。同时，它也把肚子里的小强吐了出来，小强的母体在空中悬浮着，不停的闪耀着黑紫色的光芒，同时伴随着一阵刺耳的嗡嗡声。
二饼、黑翼、混凝土，它们三个也拿出了看加本领，顶级魔兽的尊严，不轻易屈服的尽头全部都显露出来，它们都不相信前面天空中漂着的那几个长着翅膀的人是无敌的。
片刻后，辛格把身体内的魔力全部通过魔武真气转化成了纯净的暗黑斗气，毕竟暗黑斗气是光系魔法的客星，是辛格最好的选择。
只见，辛格左手中的死神之吻平放在胸前，闪射出一股黝黑的光芒，显得无比的诡异。而辛格右手高高举过头顶，手中的盗神匕变得血红血红的，好像刚刚被鲜血染过似的，很是妖异。这使得低地周围的人不约而同的低下了头，一股寒意从他们的心底冒出，使得他们不敢正视辛格。
“暗黑吞天破魔剑！”
辛格怒吼了一声，身体内的魔力不受控制的溢出来，把他整个人都笼罩了起来，接着他身体迅速的旋转整个人在黑暗斗气的笼罩下变成了一把巨剑，在空中迅速的向光明神王图亚拉旭那个鸟人砍去。
这一次辛格没有任何保留，用出了最强的一招。这剑法是辛格根据重生后头脑中残留的剑法招式结合了魔武星球的斗气，又与自身体制比较适当的做了些须的改变。
只见，那高大的暗黑斗气剑躲过了神王图亚拉旭的魔法结射出的几颗大号光明弹，迅速的飞到他的面前，顿了一下后，黑光暴长。
伴随着一股刺耳的呼啸声，辛格形成的那把巨剑带着他的怒吼狠狠的落了下来。
轰、轰、轰……
一声剧响，震得是地动山摇。
当响声消失，黑色的斗气散去，出现在众人眼前的是一幅令人吃惊的场面。
光明神王图亚拉旭和五位六翼天使用出的魔法结终于露出了本来面目，那是一曾球装的魔法结，魔法结的表面不时的有白光迅速的闪过，同时整个魔法结告诉的旋转着。如果仔细观察，会发现在那球形魔法结的表面隐约的刻满了各种符号或文字。
而此时，那球形的魔法结被辛格用暗黑魔力凝结成的巨剑砍得凹陷进去。巨剑与那层魔法结接触的地方不停的闪耀着金色刺眼的光芒，同时发出让人难以承受的滋滋声。
眼看那层魔法结就要破裂开了，可这时光明神王图亚拉旭好像根本不在乎似的，他冷笑地看了看辛格，低声又念了几句古怪难懂的咒语。
接着，神王图亚拉旭身旁那几位六翼天使长老同时大呵了一声，怀中的信仰之瓶子的瓶身显露出几个图画，是那天使的图案。同时，图案慢慢的散射出银色的祥光，看上去很淡，可是却蕴涵了强大的光明魔力，那些光明魔力漫漫的补充到那层魔法结中，使得魔法结要破损或者已经发声龟裂，产生细小裂纹的地方全都恢复过来。
虽然辛格苦苦的支撑着，不时的大叫了几声，把身体内尽有的一丝力气都用了出来，还是不能撑那层破魔法结，已经凹陷进去的魔法结竟然慢慢的凸起，要是不加以阻止很快就要恢复到完好。
而辛格此时已经毫无办法，他身体四周的暗黑魔力迅速的消失。那用暗黑魔力凝结成的巨剑逐渐的变短、变窄，原本剑身上应有的那种让人心寒的黑光也消失得差不多了。
看来辛格先前的努力是徒劳了。辛格不甘心。此时，辛格完全凭借着毅力在支撑着，他绝不允许光明神王那个老鸟人把魔法结恢复了，他一定要打断图亚拉旭的魔法。否则，当神王图亚拉旭吸收了这些强大
魔力，恢复了实力，那辛格和他的老婆们、亲人们、以及无名小岛上的所有人，都将面临着一场毫无还手之力的屠杀。
“啊、啊！！！”
这时，天空中传来一声怒吼，那是辛格最后的吼声，他感觉到两只手中紧握着的匕首同时发生了轻微的震颤，一股凉意顺着他两着手流向了他全身，使得他精神了不少，斗志变得更浓了。
伴随着吼声，那把辛格用暗黑魔力凝结成的巨剑消失不见了，辛格的身影再次出现在众人的面前。
只见，辛格那金色头发随风飘着，脸色变得煞白，看上去没有一丝的血色。辛格用牙齿使劲的咬着自己的嘴唇，鲜血不停的流下来，把他胸前的衣襟都染成了红色。
不过，辛格没有放弃，他身上的衣服已经被撑开了，脖子上、手臂上的青筋是那么的明显。
而辛格手中的两把匕首已经插入到魔法结当中了。
“八戒、盛威，你们***别在准备了，痛快把魔法都放出来，照着我的匕首这里攻击。”辛格张了张嘴，用虚弱的声音撕吼到。
八戒几个超级魔兽，此时的魔法也准备得差不多了，它们听到主人的命令顿了下，接着便执行了起来。
伴随着一股霸气实足的猪哼声，八戒那两只大尖牙，迅速的射了出去，在空中只留下了两道白光。接着，八戒的脖子迅速的变粗，不停的发低低的哽咽声，当它张开大猪嘴的时候，一股刺眼的金光夹杂着黑色的紫光从它嘴里冒出，接着是一颗直径十米左右的金、黑、紫、青色的光球慢慢的飞到它的头顶，在八戒强有力的猪哼声后化成一颗炮弹照着魔法结轰了过去。
与此同时，盛威三个脑袋的口中喷射出三种颜色的龙熄，在空中凝结成的一只巨大的三色龙，也发出了一声龙吟，面目狰狞的张着血盆大嘴冲了过去。
黑翼头顶上的独角不停的闪耀着紫光，弄得天空雷声乍响，刚才还是一片万里乌云，现在弄得阴云密布，不时的有半米多宽的闪电从云层中掉落出来，有些发呆的倒霉鬼就被无意中落下闪电电死了。
混凝土准备的土水双系魔法化成一道光芒，把它自己围绕起来，随它身形的变大，混凝土慢慢的飘了起来，自己把脑袋缩到乌龟壳里去，乌龟壳以常人难以觉察的速度飞速的旋转。接着，便飞了出去，照着光明神王的魔法结杂了下去。
二饼，也许是受了主人和众位战友的鼓舞，这回他也勇敢了一把。只见，二饼的两只脑袋变大，每个脑袋都有十多米宽，脖子处射出青色的光芒，两只翅膀不停的扇动着，牙齿都裸露出，同时伴随着一股恶臭，让人闻了就觉得恶心想吐，好像多少年没有刷过牙似的。
就是这只二饼，辛格认为最最懦弱的魔宠，每次战它总之搞偷袭，不敢正面迎敌，遇到危险比谁都跑得最快的二饼，今天终于让辛格从新认识了它。它在几声愤怒、绝望的尖叫声后，张着獠牙大嘴，用自己的本体撞向了魔法结。
小强和辛格其它普通魔宠魔法也准备完成了，也放了出去。
轰、轰、轰……
天空中连续传来几声巨响，把已经裂开的地面震得是左摇右晃，有些点背的家伙竟然掉到裂开的深沟里，惨叫了一声就无影无踪了，想必他们也是死了，被地下无名生物或者是灼热的地火炼化了。总之，这些人是不可能在上来了。
轰鸣声越来越小，渐渐的消失。这时，石谷低地周围那些自身有些实力的人们逐渐清醒过来，开始小声的议论起来。
“到底怎么回事啊，神王周围何时出现了这么大的雾气，这我们还看啥啊，也不知道辛格成功了吗？”一位佣兵剑圣有些懊恼的喊道。
“是啊，没想到那个叫辛格的这么厉害，他居然有这么多高级魔宠，居然敢单挑光明神王，要不是亲眼所见真不敢相信。”那名剑圣的话音刚落，他身边就有人赞叹道。
在这纷纷杂杂的议论声中，也有人发出了遗憾声，“唉，那层雾气是谁弄出来的，真缺德，这么精彩的场面错过了，要是让我看上一眼，就算是死了也值得了。”
有着这种遗憾的人还真不少，许多人感叹的应和道：“是啊、是啊，东西大陆第一高手带领魔宠单挑光明神王，这场面可不是想看就看的啊。”
正文第三百一十六章破碎
更新时间:2008-3-2815:54:26本章字数:3316
话说外行看热闹，内行看门道。
那些真正的高手看到这场面纷纷惊叹不已，那些自命不凡的人看到辛格的表现从内心开始折服了。即使是辛格的对手、敌人内心中也暗暗升起了佩服。
“真想不到，辛格的魔宠居然都达到了后神级，即使是在魔界恶魔深渊中也能算得上是顶级魔兽。”魔族公主尼尼站在自己的爱人赤钨，惊讶的说道。她从能拥有这么多顶级的魔宠。
“是啊，上次见到辛格的时候他还不是我的对手，而现在我连他的魔宠都打不过了。”赤钨由衷的感叹道。
也有人对辛格表现出的强大力量提出了质疑，邪恶的亡灵法神马特拉奇就是反应最强烈的人，当他看到辛格释放出的暗黑魔力剑当时都傻了，痴痴呆呆自言自语的喊道：“怎么可能，他怎么可能拥有这么强大的暗黑力量？一定是假的！一定是的！我只有我才是黑暗力量的继承者，我要杀了他，吞噬掉他的魔力。”
……
辛格的亲戚朋友看到辛格如此的强大也都不敢相信，谁也不会想到曾经的那个调皮捣蛋的毛孩子居然会变得如此的强大，竟然能够一个人单挑光明神王，恐怕传说中的上古帝王乔治大帝也不过如此吧。
“精灵女皇保佑，辛格真的是我们精灵族的希望，看来我们精灵族的复兴不远了。”精灵族大长老阿奈尔德大长老双手合实，浑身颤抖着，激动的叨咕道。
“看来我们没有选错人，现在我从辛格这小子的身上终于看到了希望，你们看看在他的身上是不是能找到乔治大帝的身影！”地精族长老修特对身边的地精族人说道。
“我靠，老大就是牛X，:辛格如此神勇，有些激动的说道，“妈的，我不能给老大丢脸，金子你也给我上。”
辛格为迷茫的人们起了一个带头的作用，他为大家树立了榜样。所有人都激起了斗志，相继催动魔发斗气向神王图亚拉旭放出的球形魔法结攻去。
这时，辛格的大老婆可可大声喊道：“大家别光看着啊，我们大家全力向那层魔法结进攻，也许能打断神王的魔法，否则等光明神王恢复了，就是我们的死期了。”原先那些担心在此刻消失得无影无踪，同时她也知道自己为什么爱辛格。
爱立丝、杰西卡、阿加莎、海沦，她们每个人的心里都有一股温暖，都感觉到幸福，庆幸自己找到了一个好老公。先前的担心都化成了勇气，她们每个人的目光都是如此的犀利，如此的坚强。
就连对辛格有好感的新一代精灵女皇啊蒂亚和小公主耀月也都有这种感觉，她们发现自己已经深深的爱上了辛格。
同时，除了魔力消失的杰西卡外，爱立丝她们几个也用尽了体内的全部魔力，准备释放她们从来没有释放过的超级魔法。
众人听了可可的话，从迷茫中回过神来，纷纷准备起了魔法，谁也不想站那里等死。
接着，各种等级的魔法从石谷低地周围四面八方飞起，射向光明神王放出的魔法结。
面对这么强烈的攻击，魔法结中的几位天使也不好过。
其中面容看上去年龄比较大的六翼大天使紧张的提醒道：“神王陛下，光之屏蔽居然被辛格砍成了裂缝，他那两把匕首已经完全镶嵌到屏蔽层中了。如果辛格和他的魔宠在发动一次这样的攻击，恐怕光之屏蔽就要碎裂了。”
这位大长老的话音刚落，又一位六翼天使大声提醒道：“陛下，周围各系的魔法太过混乱，信仰之瓶可能会受到污染。”
神王图亚拉旭脸上的表情虽然还是那副冷冰冰的样子，可是他的心里却是暗暗一惊，因为他在辛格的身上找到了那种曾经令他胆寒、害怕的气质，他在心中发誓一定要杀了辛格帝后第二个众族之王。
图亚拉旭冷哼了一声，命令道：“准备封魔信仰之瓶，做好战斗准备。你们几个合力杀掉地精、矮人、精灵的长老，趁着他们的实力没有全完恢复先杀了他们。”
接着，图亚拉旭手中的神剑变得透明通亮。他把手中的那把神剑在胸前看似随意的挥了几下，越挥越快，最后根本看不到他手中的剑影。
一股强大的光明魔力从神王图亚拉旭的体内散出，他整个人的气质又变
那样了，因为受伤而显得颓废的神情消失得无影无踪上去气势更超先前。
这时，图亚拉旭手中的剑高高的举过头顶，很慢很慢的落了下来，同时喊道：“光碎破万魔！”
又听见轰隆、轰隆一声巨响，一股凌厉的狂风从空中飞出，刮在人身上就向一把钢刀剔骨一样疼，那些实力稍微低了些的人竟然被这股风吹晕或者直接吹死过去了。
在这股狂风后，是成千上万片圣光斗气斩，密密麻麻的就向下雨了一样，四散开来。
而辛格和他那几只超级魔宠竭力释放出的攻击，竟然被神王那个鸟人用碎破的方式就这么无形的给化解了。并且重伤了辛格和他的魔宠，尤其是二饼，它伤的最重，要不是辛格及时把他收回到龙神之戒里，恐怕它已经死翘翘了。
至于辛格他伤的并不重，只不过是魔力消耗待尽，有些劳累过度了。辛格多奸，他可不会做出同归于尽的事情，即使是要做，也要在有绝对的把握把对手拉成垫背的，否则他才不会干这种事呢。
辛格手上带的风灵戒不是有瞬移的功能吗？辛格就是用它躲过魔法结破碎的强大冲击力，否则第一个死的就是他。
就在八戒的猪牙和魔法要打到辛格身上的一刹那，辛格迅速的催动了风灵戒的迅移功能，闪到石瓦等人身后。
“靠，没想到神王老鸟人这么牛X，在地上，抬起头看着空中的光明神王图亚拉旭，气愤的骂了一句。
“啊，小老公，你怎么在这啊？”爱立丝有些不相信自己的耳朵，条件反射般转过身去，当她看见眼前的人确实是辛格后，惊讶的叫道。
紧接着，可可、阿加莎几女七嘴八舌的问道：“小老公，你怎么样，受没受伤，伤的严重吗？”
辛格在爱立丝和可可的搀扶下站了起来，他若无其事的笑了笑，淡然的说道：“当然没事了，你们也不看看你老公是谁，怎么可能受伤呢？”
这时，精灵大长老阿奈尔德、地精族长老修顿，还有约翰老头、赖瑞都围了过来，每个人的脸上都些满了兴奋。
约翰老头，他这个堂堂的金龙帝国的国师，竟然喜极而泣，用力的打了辛格一拳，说道：“辛格，我就知道你这个小子死不了？你要是死了，谁去对付图亚拉旭那个老鸟人啊。”
“不是吧，你这个老头，没看见我受伤了吗，还把这个艰巨的任务交给我，你这不是让我送死去吗。”辛格苦着脸无奈的说道，其实他心里并不惧怕神王，虽然刚才辛格的魔力消耗得差不多了，但是他还是有信心打败图亚拉旭那个鸟人。
就在辛格等人斗嘴打趣的时候，空中的那层白雾渐渐的消失了。如果细心的人就会发现那淡淡魔力是被神王图亚拉旭吸收了，神王又恢复了先前的风采，八面威风、霸气实足、不可一视。
接着，天空中传出一声冷哼，神王图亚拉虚的脸上又浮现出那种鄙夷的神情，他轻轻的动了动身后的四对翅膀，当即那八只翅膀上的金光四射，一股高贵、不可侵犯的上位者的气质从他体内散出，迅速的蔓延开来。
石谷低地周围的所有人都感觉到这股强大的威势，包括辛格在内所有人都识相的闭上了嘴，每个人的心里都暗自打算着。
“哈哈，哈哈……”只听见神王图亚拉旭突然冷笑了起来，嘲笑般的说道：“你们这些卑微的人类，竟然胆敢蔑视我们高贵的神族，不自量力用那些卑微的伎俩来挑站我，真是找死。今天我就让你们这些人见识下我光明神王图亚拉旭的不可超越的强大实力！”
“哼，有什么本事你就用出来吧，小爷我都接着！”辛格挺起胸脯，装出一副很自信的样子，逞强的说道。
要知道辛格刚刚催动的暗黑魔力剑已经把体内的魔力全部都消耗没了，现在辛格别说是单挑神王了，就是对上一个普通的大剑师也只有逃命的份，而且就连逃命的力气都没有。真可以说是外强中干了。
与此同时，辛格头上冒出了一丝冷汗，心里也有些乱了，“我该怎么办，不会真要挂在这里吧。妈的，光明神王这个老鸟人怎么这么厉害，他的伤居然这么快就恢复了。我记得我捅他那两下子挺狠的……”
正文第三百一十七章出手
更新时间:2008-3-2815:55:07本章字数:4805
亚拉旭坐上光明神王之位已经几千年了，那可是老成了，什么风浪他没见过，辛格的耍的小把戏当然也没能瞒得过他，他早就看出辛格是在虚张声势。
不过图亚拉旭并没有揭穿辛格，他只是冷笑了笑，他觉得不能就这么容易就让辛格死掉，他要让这个胆敢偷袭伤了他的卑鄙小子吃些苦头，他要蹂躏辛格，要发泄心中的怒火，直到辛格跪地求饶，那时他在把辛格杀掉。
正是因为这种想法，图亚拉旭并没有用任何招式，他仅仅是把斗气附着在手中的宝剑上，高高的举了起来，大喊了一声，向辛格砍去，“辛格，有本事你接我一剑。”
声出人到，十五级顶级强者的速度真不是一般的快，辛格刚要躲闪，神王图亚拉旭的已经出现在在他的头顶，神剑带着刺眼的白光照着他的右肩就砍了下来。
“我草，别都看着啊，赶紧帮忙啊。”辛格又用一次风灵戒的瞬移，闪到十米开外处，没好气喊了一嗓子。
听到辛格的话，阿奈尔得、修顿、约翰老头等人才如梦出醒，连忙向图亚拉旭攻去。
可惜啊，辛格他们和神王图亚拉旭那一方的整体实力已经不对等了。辛格和他的魔宠，还有赖瑞的金子、约翰老头的螳螂都受了伤，地精族人带来的那些钢铁魔偶地魔晶能源也消耗大半。估计也坚持不了多一会了。
反观，光明神王图亚拉旭那一方，他和那五位六翼大天使，甚至那些在围攻下幸存的二翼天使威势更猛了，魔力更加充沛了，看上去先前的战斗根本就没有发生过似的。
离辛格较近的赖瑞被辛格推了一下才回过神来，壮着胆子磕磕巴巴的喊了一句，“光明神王。你这个鸟人休想伤我老大，有本事你跟我过两招。”
“哼，找死。”图亚拉旭的嘴角不自然的向上抽动了一下，嘴里嘀咕道。
说完，图亚拉旭随手挥了一剑，一道半圆形地剑气离剑而去飞向赖瑞。紧接着。图亚拉旭身形一闪，在空中只留下了一道残影，就又出现在辛格的头顶。
图亚拉旭得意的笑着道：“辛格，你有本事别跑阿！你手上的风灵戒的瞬移功能已经用了两次吧，等下我看你怎么逃。”
就在图亚拉旭得意的时候，一股狂风从他地身后吹来，狂风中夹杂着一股强大的魔力波动。那呼啸的风声乍听起来好像是一条巨龙的怒吼声。
是赖瑞，这时候能够出手救辛格的只有他了，修顿、修特，还有阿奈尔德等人都被其余的神族天使缠上了。根本就没有机会出手帮辛格。
赖瑞硬抗住了光明神王图亚拉旭的一剑，要知道赖瑞这个死胖子现在已经是双系十三级高手。而且土系魔法的防御力是最强的，况且图亚拉旭也低估了赖瑞。他没想到这个一直没有出手，躲在人群后面的胖子居然也是一个顶级高手。
“狂沙电龙破！”
赖瑞怒吼了一声，把体内地土电两系魔力同时催动到手上，最后双手在胸前用力的一推，数道闪电从他地双手中射出，在这些闪电箭后面跟着一条元素巨龙。
神王图亚拉旭觉察到了一丝危险，他并没有抵挡，而是四对翅膀用力的扇了下。整个人竭力向天上飞去闪过了赖瑞放出地魔法。
可惜，图亚拉旭还是低估了赖瑞。赖瑞放出的元素巨龙好像是认准了他似的，也跟着向天上飞去，最后实在追不上了，竟然在空中爆裂开来。
轰隆、轰隆、轰隆……
元素巨龙的爆炸在产声了巨大的冲击力，石谷低地周围的人，包括那些实力较低的二翼天使，全都被这股冲击波给吹倒了。
有几个离爆炸中心比较近的倒霉二翼天使竟然被吹上天，吹到远处地海里了。
赖瑞大口大口的喘着粗气，傻傻地看着，他没想到自己居然能够放出这么强的魔法。不过，赖瑞放出这个魔法后就一屁股坐在地上了，在也站不起来了。
这时，爆炸产生的烟雾中传出一个声音，“咳、咳。赖瑞，你这个死胖子，你想炸死你老大啊。”
说话的人正是辛格，他居然被自己人误伤了。要不是辛格的魔宠混凝土和他心灵相通，感觉到辛格受到了危险马上变成了盾牌挡在了他的身前，要不然后果不堪设想。要是辛格就这么死了，那他可真是够倒霉的了。
“该死，这个死胖子放出的魔法居然顶得上六翼大天使的全力一击。”图亚拉旭飞到了云层深处才停了下来，喷了一口鲜血，心中吃惊大喊道。
要不是图亚拉旭闪得够快，他肯定又要受伤。先前图亚拉旭借助信仰之瓶的力量才勉强压制了体内杂乱躁动的魔力，而且还被辛格打断了，这次又被这震了一下，体内的光明圣血变得更加的躁动了，看来过不了多久他的伤就要发作了。
不过，现在的情形对他来说还是有利的，辛格那方的人都受伤了，好几个已经失去了战斗力，像辛格、石瓦、赖瑞、夏罗提、约翰老头，还有辛格的几位老婆体内的魔力都已经消耗光了，而阿奈尔得他们精灵族的人也都混身是伤，那些钢铁魔偶也有好几台没了能源被打成废铁了。
“哈哈，只要把岛上的这些人都杀掉，那么我们神族就可以轻而易举的统一魔法星球了。”图亚拉旭不禁的笑出声来，心中想道，“那时，我就是光明神族最伟大的王！在也会有人质疑我，在也不会有人反抗我了！哈哈哈……”
就在这时，图亚拉旭听到底下传来一声尖叫声，“小老公，不好了。杰西卡妹妹出血了。”
图亚拉旭顺着声音看去，只见一个女孩躺在地上呻吟着，身边有四个同样漂亮的女孩紧张的安慰着。那几个人他认得，看样子都是辛格的红颜知己。
辛格听到可可的呼喊声心中一惊，没有任何考虑就催动的风灵戒最后一次瞬移功能飞到杰西卡身边，紧张的问道：“杰西卡，你怎么样了，你别吓我呀，你不能死，你说过要一直陪在我身边的……”
阿奈尔德、修顿等人听了可可的喊声迅速的抽身出来，飞到杰西卡身旁，每个人的脸上都写满了关切，紧张的看着杰西卡。
辛格紧紧的把杰西卡报在怀里，他的眼睛通通红红
眶里闪烁着一滴晶莹，他的嘴里不停的叨咕，声音显哑。
“小老公，我、我没事，你要是在不放手我就喘不上气来了。”杰西卡抬起头，开玩笑的对辛格说道。
辛格一听杰西卡这么说，以为杰西卡真不行了。顿时，眼泪像决口的洪水，止不住的流了出来，一边哭一边哽咽的说道：“你不能死，我不让你死。你放心我一定会治好你的……”
“小老公，妹妹没有事，是她的肚子有事。”可可用力的推了下辛格，有些酸酸的说道。她心中在想如果是受伤了，辛格也会这么难过吗。不过她自己马上就给出了肯定的答案，她相信辛格对她们每一个人的爱都是一样的。
“没事，肚子有事？”辛格有些摸不着头脑，楞楞的问道。
爱立丝扑哧的笑了一声，白了辛格一眼说道：“笨蛋，杰西卡要生了，你要当父亲了。”
听到这个消息，辛格都有些不相信自己的耳朵，惊讶的大叫道：“啊！我要当父亲了，我要当父亲了！”要知道杰西卡怀孕已经快三年了，现在终于要生了，辛格能不兴奋、能不高兴吗。
可是这个时候生孩子显然有些不合适吧。
想到眼前的情况，辛格脸上的笑容有僵住了，那发自内心喜悦的笑容变成了一种无奈地苦笑。
辛格周围的人都感觉到他情绪的变化。阿奈尔德拍了拍辛格肩膀。一脸严肃的保证道：“辛格，你放心吧，就是拼了我这条老命我也会保护你们的。”
“对，虽然我们地精没什么本事，但是我们也不会退缩，我们几个就是把命搭在这，也要保护你们的安全。”修顿代表地精族表了态度。
大家都被这种气氛所感染了，每个人的心中都升起一股前所未过的勇气。当即七嘴八舌地下了决心，决定要保护杰西卡，要同光明神王死战到底。
就连和辛格，和金龙帝国没有任何关系的其他国家的佣兵们在这个时候也都站了出来，出手相助。危难时刻人们终于摒弃矛盾团结起来。
其中有两个人不得不提，一位是和辛格有过矛盾。让辛格吃过憋的活死人赤钨王子，另一位就是他的爱妻魔族的天才公主尼尼。
他们两人地实力都已经达到四翼天使的水平，要是联合起来能够抵挡神王图亚拉旭几招。
“辛格，你还认得我吗？哈哈……”赤钨和妻子尼尼跳到辛格面前，大笑着说道。
“是你？你不会来趁火打劫的吧。”辛格马上站起身来，怒视着赤钨冷冷的问道。
阿奈尔德、修顿他们也都一脸严肃的看着赤钨，手中暗暗的准备着，他要是敢出手伤害辛格，这些人肯定会让赤钨脱一层皮。
赤钨感觉到了辛格等人的火药味，连忙笑着解释道：“不用担心。我是来帮你的。正好我和上面那鸟人也有仇，就想借这个机会和你们联手对付他。要不然我还真不是他的对手。
“咯咯，你们不用紧张。我们是来帮忙的。自我介绍下。我是赤钨地妻子，魔族的公主尼尼。”赤钨身旁那个美女笑了笑，说道。
紧张地气氛就这样被她银铃般清脆的笑声给化解了，辛格感激地对赤钨点了点头，并没有说什么。
众人的表情又变得严肃起来，准备迎接神王图亚拉旭的报复。
金龙帝国的那些普通士兵在神族的淫威下并没有惧怕，也没有退缩，他们肩并着肩。紧紧的握着手中的长剑把辛格和杰西卡围在最中间，每个人的脸上都是一副黯然。但眼神中都充满了斗志，他们要用自己地血肉之躯保护辛格和杰西卡。
地精族长老修顿、修特也招回所有钢铁魔偶，让这些大家伙挡在最外面。
总之，石谷低地四周能动的，能喘气地人几乎都聚集在辛格周围，自动的把杰西卡围在中间。
当然了，并不是所有的人都站出来保护辛格，那些对辛格怀有敌意，早就盼着辛格挂掉死掉的人则远远的闪到了一边，生怕被误伤了。
邪恶的亡灵法神马特拉奇就是其中之一。
马特拉奇吞噬了魔族宝珠，又习炼的是上古妖族魔法，实力飞涨，所以他大胆的潜藏在辛格等人附近，准备趁机混水摸鱼，抢夺辛格手中的光明的礼赞。
要是光明的礼赞被马特拉奇夺去的话，他在成功的进入到众神遗迹之中，那么他有百分之百的把握继承魔王、妖皇的传承。到那时马特拉奇自信光明神王都不是他的对手。
而在石谷低地外还有几个人潜伏着，他们是光明神王图亚拉旭的对头，图亚拉日三人。
“殿下，现在图亚拉旭的斗气已经消耗了大半，是不是该我们出手了呢？”幻影族长罗蔓有些激动的说道。
“是啊，殿下。你就吩咐吧，我赞普双愿为您打头阵。”羽翼族长也跟着应和到。他的声音有些颤抖，可以看出他也很激动，看来他盼这一天已经很长时间了。
图亚拉日轻轻的点了点头，若有所思的说道：“是啊，不能让辛格死啊，我们还要让他帮忙呢。”
图亚拉日回过神来，仔细的想了想吩咐道：“等会动手的时候罗蔓你不要出手，你们没有发现我们前方四百米处隐藏着一个高手吗？等那个人现身的时候，你就出手杀了他，绝不容许他破坏我们的行动。”
幻影族长罗蔓吃惊的叫了一声，瞪大了双眼向前方看了好半天，方才说道：“前方四百米处有人？这不可能吧？殿下，我们幻影族最善于潜行了，他怎么可能躲过我的眼睛呢。”
“殿下，我也没有发现那里有人啊。他躲在那里不怕被神王图亚拉旭发现啊。”羽翼族长赞普双有些吃惊的叫道，“连图亚拉旭都发现不了他，那么他的实力该有多强啊！”
“放心吧，那个人类施展的是妖皇族的潜行魔法，他本身的实力并不强，修顿如果出手偷袭的话应该可以很轻松就杀掉他。”图亚拉日笑着解释道。
说完，图亚拉日看了身旁的两人一眼，把脸板了起来，深吸了一口气，吩咐道：“准备下吧，是该我们出手了。”
正文第三百一十八章解体
更新时间:2008-3-2914:42:07本章字数:3234
谷低地的上空，光明神王图亚拉旭冷冷的看着辛格等中闪烁出一丝狠毒，冷冷的说道：“没想到你们来的高手还真不少，而且居然有一位高阶魔族。不过可惜的是你们今天都要死在这里。”
“动手，用最快的速度杀光他们。”图亚拉旭话音一转，冷冷的命令道。
图亚拉旭可不想浪费时间了，万一等会在冒出几个高手来，那可真够他受的了。
只见，图亚拉旭身后金光四射，一股强大的光明气息从他的体内散出。接着，他整个人就消失不见了，等到他在次出现的时候已经到辛格头顶了。
“辛格，你们都给去死吧！”图亚拉旭的嘴角微微的向上抽动了两下，一字一顿慢慢的念道，“光――龙――耀――天！”
当图亚拉旭那四个字念完的时候，异变发生了。石谷低地上空那蔚蓝的天竟然被染成了金黄色，显得是那么的刺眼。随即，图亚拉日的身体也发生了变化，原本看上去柔弱、白嫩的肌肤竟然变成了金黄色，他身上各个地方的肌肉迅速的膨胀，那身段变得好像专门练过健美似的，与先前的他相比好像根本就不是一个人似的。
同时，在这变化的阶段，图亚拉旭背后的四对翅膀竟然一对一对逐一的消失，化成一条条金色的绸带围绕在他的身体周围。而他一直拿在手中的那把神剑也不知道那里去了。
当最后一个‘天’字从图亚拉旭口中念出的时候，只听见一阵尖锐刺耳的嗡嗡声从他的身体内传出。顺着声音看去，人们惊讶的发现一把金色长剑慢慢的从图亚拉旭的体内冒出。
那把金色的长剑在图亚拉旭的头顶悬浮了片刻，不停的震颤着，发出嗡嗡声。而由图亚拉旭四对翅膀变成的八条金色绸带听到了那阵急促的嗡嗡声，好像听到了召唤一般，一条接一条的围着图亚拉旭上下翻飞起来。
在急速的飞动中，那八条绸带终于露出了本来的面目，变成八条金色的元素巨龙。
八声龙的怒吼从那些元素巨龙的口中传出。面目狰狞的金色巨龙又绕着那把金色的长剑飞了几圈，便一起张开血盆大口向辛格等人冲去。
“原来是真的！没想到图亚拉旭真的得到光明神族镇族神剑――碎空金血的认可。”图亚拉日庆幸的想到。原本他对自己派到图亚拉旭身边的人传过来这个消息还不相信，以为是图亚拉旭觉察到他的计划，根本没把这当成一回事。
图亚拉日为了谨慎起见，为了蒙骗图亚拉旭，能有机会成功的偷袭神王图亚拉旭日，他竟然假装去了魔族的血月，在恶魔深渊边缘借助羽翼族、幻影族等七族人，数百位顶级高手的帮助下才打开了空间通道，穿越过了碎空暴虐地带来到魔法星球。
先前图亚拉旭还认为自己那番举动是多次一举呢。现在想想，他实在是太明智了。要不然图亚拉旭也不会暴露出真正的实力，他也没机会见到破空金血。
“动手！”
图亚拉日双眼通红，大喊了一声。随后，他整个人就化成了一道黑光向图亚拉旭冲去。
只见空中突然多出了一道诡异的黑光，图亚拉日就闪现在了神王图亚拉旭的身后。与此同时，他把手中的黑剑狠狠的刺向图亚拉旭的后心，口中高声呵道：“魔剑轼神！”
他这一剑不仅蕴涵了强大的光明魔力与暗黑魔力，同时也夹杂着无穷的怨气和愤怒。
图亚拉日要为死去的母亲报仇，要亲手洗刷自己受了千年的耻辱。所以他用出了在魔界大凶之地领悟的威力最强的一剑。他想一剑杀了图亚拉旭。
但是，图亚拉日还是低估了他的哥哥。
图亚拉旭在神王的位子上坐了几千年，他深知到生存的道理，所以他行事一向谨慎，做什么事情都留一手，也从来没在别人面前展露过真正的实力。
在这生死关头，神王图亚拉旭体内居然射出一股黝黑的亮光，那股亮光蕴涵了强大的暗黑魔力。同时，图亚拉旭迅速抓住那把碎空金血剑，并用左手控制分出四条元素巨龙，让四条元素巨龙凝结成一条，吞向身后的图亚拉日。
神王图亚拉旭的脸上并没有一丝惊慌的表情，反而露出了轻松的笑容。也许他知道
可能躲过图亚拉日这一剑，索性也就不躲了。
他慢慢的把头抬起，两只手平放，整个身体形成了一个十字。
当图亚拉日的宝剑刺入他后背的那一瞬间，神王图亚拉旭的后背突然裂开，竟然出现了一个黑洞。同时有无数道黑色暗黑元素带，把刺入他后心的那把黑剑缠得紧紧的。
神王图亚拉旭好像并没有受伤，他慢慢的转过头去，冷笑着质问道：“是你？图亚拉日，你这个杂种，居然敢偷袭我。”
“末日吞噬！”
图亚拉日惊讶的大叫道，他根本不能相信眼前的一切。他从来没想过图亚拉旭身为神王居然冒着九死一生的危险，不惜牺牲十万光明神族婴儿，一百万纯真女子的生命经血，还有吸收禁锢了上千万无辜人的灵魂来炼制光暗同体的禁咒。
“哼，我曾经跟说过，你不是我的对手。可是，你就是不相信。现在你终于看清我的实力了吧。”神王图亚拉旭脸上浮现出得意的冷笑，冰冷的说道，“可惜，你马上就要死了。”
图亚拉日从恐慌中恢复过来，他咆哮的谴责道：“你这个卑鄙的家伙，为了自己的利益竟然牺牲数以千万无辜人的性命，你根本就不配当光明神王。”
这时，神王图亚拉旭的那条金光四射的元素巨龙已经飞到他的身后，正张开血喷大口向他吞来。同时，图亚拉旭慢慢的转过身来，手中的金剑碎空金血剑拦腰向他砍来。
“哈哈，你不要得意。即使是死，我也要拉上你！”图亚拉日突然大笑了起来，阴狠的喊道。
说完，图亚拉日奋力的挣扎了下，松开了那把黑色短剑。双手迅速的在胸前做了几个手势，口中喃喃的念叨着：“妖皇炼狱！圣光四射！天魔解体。”
真的拼了，图亚拉日没有想到他这哥哥竟然隐藏的如此之深，可是他绝对不会就此罢手。他要为死去的母亲报仇，那怕是自己的身体被万古妖虫反噬，那怕是死在图亚拉旭的手里，他也要做最后一搏。
“你、你居然得到了上古妖皇血液的传承。”神王图亚拉旭惊讶的大喊道，随后那丝惊讶就消失了，变为一种自信的镇定，他的嘴角微微的向上抽动了两下，得意的说道：“不过，我是不会陪你一起死的。圣光封魔印。”
只见，神王图亚拉旭把碎空金血收回到体内，一束很粗的黑光从他的后心飞出，迅速的把图亚拉日缠绕住，就像裹粽子似的把他完完全全、严严实实的包在里面。接着，神王图亚拉旭的口中传出一声痛苦的低嚎，整个人笔直的向天上飞去。同时，口气严厉的命令道：“伍赫长老，快用信仰之瓶罩住他，千万不能让他成功施展天魔解体。”
那名年级稍老的六翼大天使听了神王图亚拉旭的命令立刻停止了对赤钨的攻击，迅速的脱出身来，又拿出信仰之瓶，口中低低的念了两声咒语。接着，便没有任何犹豫的把信仰之瓶仍了出去。
虽然信仰之瓶是光明神族的镇族神器，可是到了这个时候必须当断必断，当舍必舍。否则，如果让图亚拉日成功的完成天魔解体的禁咒，那么小岛上的每一个人，包括这个小岛在内，都将会不复存在。
神王图亚拉旭在空中停了下来，迅速的吸收周围的一切元素，包括插入他后背的那把暗黑魔剑的暗黑系的魔力。与此同时，图亚拉旭日又高声命令道：“所有人尽快脱离战斗，快飞到我身边来。”他可是知道天魔解体的威力，他可不想自己的手下都死光了，所以连忙招回所有的神族天使。
此时，神王图亚拉旭已经没有多余的精力去管辛格他们了，他相信辛格等人根本就没有办法抵挡图亚拉日解体自暴的威力。现在，他只要求能平安的度过眼前的难关。
而正是因为如此，辛格他们才有了喘息的机会，否则他们都已经死在那些天使的围攻之下。要知道辛格这边的高手已经全都瘫坐在地上了，他们都是被神网图亚拉旭放出的那四条元素金龙爆炸产生的强大的冲力吹倒的。现在辛格那一方只剩下赤钨和尼尼两个外人帮忙抵抗。
正文第三百一十九章墓室
更新时间:2008-3-2914:42:39本章字数:3573
在这时候，图亚拉日突然大笑了起来，他身体周围那暗黑魔力，一下子全都聚集在他两手之间，“哈哈，图亚拉旭，你这个胆小鬼。你以为我会真得和你一起死吗？”
“淬灵魔血剑！――破！”
图亚拉日冷笑后，突然面目狰狞一字一顿大喊道。聚集在他手中的那股无比纯净的暗黑魔力元素球突然消失了。与此同时，插入神王图亚拉旭后心，都要被图亚拉旭吞噬的那把短剑，突然黑光爆涨，并且剧烈的颤抖着，同时伴随着刺耳的嗡嗡声。
他们两人这种顶级强者的激战，把空间都快撕碎了，四周空气中的元素剧烈震动，使得别人根本不能插收帮忙，只能瞪眼干看着了。
“啊、啊……”
一声撕心裂肺的痛苦的惨叫声从光明神王图亚拉旭的口中传出，他的内脏胸都要被黑剑震碎了，先前辛格灌输到他体内的那股杂乱无章的斗气一股脑冲破了压制，在他体内上下翻滚来回乱蹿，使得他不能顺利的释放魔法或者斗气。
而图亚拉日也被那条流淌着神王血液的蕴涵强大力量的金光元素巨龙击中。
一阵清脆的骨碎声从图亚拉日的体内传出，他的身体内不时的有金光与黑光交替的闪耀着，同时，他的胸膛逐渐鼓起一个一个小肉包。
最后，那些小包竟然一个接一个的爆裂开来，一汨汨鲜艳的红色从那些炸裂开的小肉包中流出。
在那被炸得已经翻出来的肉块了，竟然还有数十只白色的虫子样的东西在那不停的蠕动着、吸食着。那些虫子看上去有些像厕所里的蛆儿。
不过，你可千万不要小瞧了这些长得像蛆的小虫。这些虫儿可是神界第一虫――噬食虫。
噬食虫，顾名思义，就是能够吞噬一切东西，包括魔力、斗气，甚至也包括灵魂。即使是图亚拉日这样的神界顶级强者遇到这些小虫也会退避三舍。
要知道只要被这些虫子粘上，轻则一身的魔力修为尽废；重则灵魂被吞噬，以后每天都会承受炼狱般的痛苦，那可真是生不如死啊。
这时，神王图亚拉旭咬着牙，拼命的压制着淬灵血魔剑自爆的时间，他硬是忍受着内脏撕裂的痛苦，把手中的金剑狠狠的砍向图亚拉日。
只要图亚拉日死了，插入在他后背处的那把魔剑就没了控制，就会停止自暴了。
可是，图亚拉日会就这么死去吗？
当然是不能了。图亚拉日那痛苦的表情中露出一丝得意的笑容，他双手迅速的打了几个魔法结，又念了几句古怪绕舌的咒语，把悬浮在头顶的那只信仰之瓶收入到体内。
同时，两股红光从图亚拉日的体内射出，分别射向两个相反的方向。
轰、轰、轰隆……
两声毁天灭地的剧强从天空中传来。石谷低地上空的蓝天被炸出了两个大洞，洞口处黑光四散，好像有一个巨大的旋涡在拼命的向里吸着什么。
与此同时，石谷低地已经龟裂的地面迅速裂开，一道道深不见底万丈沟壑突然出现在脚下，许多人不是被天上的窟窿卷去，就是掉尽这些沟壑中。
突然，一条数十米宽的地裂出现在辛格等人的脚下，引得众人一片惊慌。
惊慌中，辛格迅速的镇静下来，虽然这里暂时用不出魔法和斗气，但是他们还有好几架钢铁魔偶和很多只会飞的魔宠，“快让那些钢铁魔偶变成飞行状态，大家跳到那些钢铁魔偶上去。”
接着，辛格把那些不会飞的魔宠都收回到龙神之戒里，又命令那些能飞的魔宠去救人，尤其是他的朋友、手下。
苦、绝望的惨叫声瞬间就传遍了整个石谷。许许多多的人就这样消失了，就连辛格身边的人也有人多因为躲闪不及时掉到那通向死亡的沟壑。
“辛格哥哥，救救我。”
一个熟悉的呼救声突然出现在辛格的脑海里。辛格不禁打了一个寒颤，迅速的站起身来四处寻找着。他听得出来，那是耀月的声音。
终于，辛格在十几米外发现了耀月的哥哥耀日爬在一个正在逐渐裂开的深沟中痛苦的大叫着。不用猜，一定是他妹妹耀月掉下去了，否则他不能如此的伤心痛苦。
“黑翼，快带我去救人。”辛格焦急的叫道。此时，他也顾不了那么多了。
在杰西卡、爱立丝等人的惊呼中，辛格骑上了黑翼迅速的飞向耀日所在的地方。
“上来！”辛格俯下身去，一把抓住耀日的肩膀，大声喊道。
耀日回头看了看辛格，焦急的喊道：“耀月掉下去了，我妹妹掉下去了。你一定要救救他，求你一定要救救他。”
“好，我会救她的，你先上来。”辛格肯定的点了点头，用
奶的力气把耀日提到了黑翼的背上。
接着，辛格一脸严肃的催促道：“黑翼，下去！”
黑翼感觉到主人急切的心情，抬起头发出一声长长的嘶鸣，便一头扎进那无底的深沟中。
“在那里，耀月在那里！”耀日使劲的拍了拍辛格的肩膀，激动的大喊大叫道。只见，耀月狼狈的挂在下面不远处的一块凸起的石头上，双手死死的抱住那块石头。
耀月听到有人叫他的名字，连忙抬起头看了看。当她看到来人是她的哥哥和辛格的时候，激动的大叫起来，一边叫一边挥舞着手臂高声喊道：“我在这里啊，
可是，就在这时候，突然一阵剧烈的颤抖震得深沟两边的石块一个接一个的落下。耀月所在的那块石头也被震落下去。
“啊、啊……”
一声尖叫从耀月的口中传出，她整个人随着那块石头向下落去。
耀日急的都要哭了，不知所措的大喊道：“妹妹！辛格，快去救耀月，快去救她！”
“这沟越来越窄了，黑翼下不去了，你在这里等着，我去救耀月。”辛格显得无比的镇定，面无表情的对耀日说道，“你不要乱动，我可不能同时救两个人。”随即，辛格根本没给耀日开口说话的机会，想都没想就大头朝下，向那无尽的深沟中扎去。
辛格的向下落的速度已经够快了，可是他距离耀月还有一段距离。为了能在最段的时间内追上耀月，情急之下，辛格用出了体内刚刚恢复的一丝魔力，大叫了一声，整个人化成一道白光，迅速的飞到耀月的身边。
辛格紧紧的抱住耀月，露出一丝淡淡的笑容，安慰的说道：“没事了，不用担心，哥哥会陪着你的。”
“哇、哇……”
耀月没有说话，她紧紧的抱住辛格，把头埋在辛格的怀里放声大哭起来。
“好了，别哭了，我们可还向下落呢，如果不想办法我们两个可就要死在这里了。”辛格无奈的摇了摇头，打趣的说道。
耀月听了辛格的话，大叫了一声，没有注意的问道：“啊！那、那我该怎么办？”
随着辛格和耀月向下落，这条沟壑变得越来越窄。沟壑的两侧不时的喷出一条一条火龙，喷向辛格他们。要不是辛格反应够快，他们两个早就被这股灼热的地火烧死了。
忽然辛格发现漆黑深沟中出现了些淡淡的白光，他的身体突然涌现出一股躁动，感觉好像前方在有什么东西吸引着他。
辛格想了想，转过头对身旁的耀月说道：“前面有亮光，你带我飞到那里看看。”反正辛格有把握飞上去，否则他也不会跳下来救人。
耀月轻轻的点了点头，她催动魔法带着辛格落到那石壁上。
当辛格和耀月落到那闪耀着白光的石壁上，惊讶的发现眼前出现了一层淡淡的魔法结，而且这层魔法结的魔力波动看起来很微弱，那层白色魔法结的内侧好像有层淡淡的红色。
突然，辛格的心里有了一股特熟悉的感觉。那淡淡的红色在他的眼里变得如此的鲜艳。一股冰冷刺骨的寒意涌便辛格全身，辛格的身体打了一个哆嗦，大声尖叫道：“是妖皇的气息，怪不得这么熟悉。这种刺骨的凉意我曾在妖皇匕上感觉到。”
耀月听了辛格的话，有些不敢相信的大叫道：“妖皇的气息？难道这里就是众神遗迹的墓葬！”边说，耀月把手轻轻的放到了那层白色的魔法结上。
一股冰冷的寒意也涌遍她的全身，冻得她全身直打哆嗦。最后，大叫了一声，就被震退了好几步，瘫坐在了地上。要不是辛格及时出手抓住她，弄不好她又掉下去了。
“怎么样，没伤到吧！”辛格急忙扶起耀月关切的问道。
“没事、没事！”耀月脸色发白，轻轻的摇了摇头。突然，她又惊讶的叫了一声，用手指着那层魔法结大叫道：“你快看，你快看，那层魔法结变红了。”
顺着耀月的目光，辛格惊讶的发现那层白的的魔法结真的变成红色，而且是那种十分鲜艳的妖红色，是他熟悉的那种感觉。
过了一会，在那红色的魔法结上出现了几个符号，一个三寸多宽的缝隙出现在字符中间。
辛格兴奋的大脚道：“这些符号我认识，看来这里真的是众神的墓葬，准确的说是妖皇的墓室。”
正文第三百二十章精血
更新时间:2008-4-116:13:18本章字数:3497
月听了辛格的话嘴巴张得大大的，估计都能塞下个龙一会，傻傻的眨着那双水汪汪的眼睛，突然激动的喊道：“原来传说竟然是真的！那我们赶快进入到墓室中，说不定我们能得到神的力量呢。”
辛格叹了一口气，无奈的摇了摇头，说道：“眼前这层魔法结不是那么容易就可以破除的，何况我现在魔力尽失。”
耀月轻轻的点了点头，虽然心中有些不舍，可是还是能够理解，“是呀，上古神王封印的魔法结可不是轻易就能破开的。”她先前已经见到辛格是费了多大力气才打破了光明神王图亚拉旭的魔法结，相必这层用来封印万年前诸位强者遗骸的魔法封印肯定强过那层魔法结。
“不过，也不一定或许我有办法破除这层魔法结。”辛格脸上又露出了自信的笑容，笑着说道。
接着，辛格话音一转，严肃的说道：“准备一下，我们该回到地面上去了。要是我们在多呆一会，恐怕你哥哥会急疯了的。”
“可是、可是，我们怎么回去啊，这距地表恐怕有一百多米，我的浮空术也飞不上去啊。”耀月低下头，有些不好意思，吞吞吐吐的说道。
辛格听了耀月的话，脸上露出自信的笑容。接着，他从风灵戒中拿那块七彩冰钻，对耀月说道：“你看这是什么？你以为我真会让你带我飞上去啊。”
“啊！冰钻，彩色的冰钻！”耀月的声音有些颤抖，双手捂着张得大大的嘴，不敢相信的大喊道。
辛格没想到耀月这个小丫头懂得还挺多，居然认得他手中的冰钻，真不愧是公主！
辛格肯定的点了点头，微笑着说道：“你说对了，我手中拿的就是七彩冰钻。”
“辛格哥哥，你实在太了不起了。你身上到底有多少秘密呢，怪不得杰西卡、爱立丝她们都喜欢你呢。”耀月眨着水汪汪的大眼睛，嘴里喃喃的说道。
辛格没有想到耀月这个小丫头居然会这么说，他一时间竟然不知道该如何回答，只能把头转过去，假装什么没有听见。
“呵呵。”耀月看到辛格窘迫的样子不禁笑出声，她话风一转，一本正经的说道，“辛格哥哥，虽然你有冰钻帮助，可是你要想恢复到魔导师的水准恐怕也需要不少时间。”只有魔导师才能释放出高级浮空术，所以耀月才会这么说。
“哈哈，你哥哥我可是天才哦！只要我稍稍恢复一些魔力，我就有办法带你飞回去。”辛格双手插着腰，很夸张的大笑着说道。
随即，辛格就闭上了眼睛慢慢的盘坐在地上，他手中的那颗七彩冰钻竟然漂浮起来，最后停在了胸口处。刺骨的寒意瞬间涌遍辛格的全身，他感觉自己的骨头像是被千万只小虫子啃食似的，不过在这痛苦的背后却有着一丝暖意从他骨髓深处传出。
七彩冰钻散射出的斑斓彩光慢慢淡了下去，同时它也从新落到辛格的手了里。
过了一会，辛格缓慢的睁开了眼睛，长长的舒了一口气，自嘲般的说道：“下次要是在有这种情况说什么我也不会选择吸取冰钻里的魔力了。我都快要被这股寒意冻成冰棍了，看来没有魔武真气的压制是绝对能使用七彩冰钻的。”
“辛格哥哥，你不会这么快就恢复到魔导师水平了吧。”耀月小声的问道。这才刚刚过了几分钟，要知道一般的魔法师冥想一天一夜也不见得能恢复到少，虽然辛格有传说中的七彩冰钻帮忙，可是这速度也实在是太太太快了吧。
“呵呵，当然没有了。你哥哥还没有那么神。不过，现在我也有办法带你飞回去了。”辛格站起身来，微笑着说道。
就在耀月疑惑的看着他的时候，辛格的身体内又散出一束光芒，把周围恐怖的黑暗全部都驱散了，一股温暖、祥和的七彩光芒出现在辛格身后。
当那束光芒消失的后，一对金色的翅膀从辛格的背后突然长了出来，外形看起来和小金的翅膀一样。
耀月都快被辛格吓傻了，她已经明显的感觉到自己的小脑袋不够用了。好半天，她才磕磕巴巴的说道，“啊！辛格哥哥，你怎么长翅膀了。难、难道，你也是神族的天使。”
辛格苦笑了摇了摇头，假装有些不高兴的说道，“晕，我怎么可能是那些鸟人。告诉你，我这对翅膀可是一件上古神器，是精灵族长老阿奈尔得送给我的。”
说完，辛格就一把抱起耀月，身后的两只翅膀用力的扇了一下，一股狂风从那双金色的翅膀下流过，在漆黑的沟壑中
两道淡淡的青黄色。
地表之上。
辛格进入沟壑救人的这段时间了里局势已经发生了变化。
一心复仇的图亚拉日最后骗过了他的神王哥哥，假装用出天龙解体禁咒，实则是催动体内全部魔力，使这些魔力迅速的转移到两个分身之中。
当神王图亚拉旭真的以为他弟弟要和他同归于尽，连忙让一个大长老扔出一只信仰之瓶，准备吸收他弟弟自爆的力量。可是，他没想到图亚拉日是居然这么有心计，在这生死关头还能算计他一把，居然收了那只信仰之瓶，并自爆剑灵来重伤他。
要不是神王图亚拉旭的护体神剑碎空金血与那把淬灵魔血剑是同一个等级的神剑，他早就被炸得粉碎了。
虽然神王图亚拉旭侥幸不死，可是那把黑剑自爆的威力已经超过他吞噬的极限，重伤是不可避免的。
不过，神王图亚拉旭的劫难可并没有结束。当四周的空间碎裂缝隙逐渐合拢的时候，一直隐藏着的羽翼族族长赞普双突然出现在他的身后。
只见赞普双族长很虔诚的闭上了眼，头部微微向上仰，两只手交叉的放在头顶，嘴里飞快的唱起了绕舌难懂的颂歌。
紧接着，一股刺眼的强光从赞普双的体内散出，把四周都染成了白色，煞白煞白的那种。在场的所有人，包括神王图亚拉旭和那几位六翼大天使在内也都闭上了双眼。
这时一双毛茸茸的、圣洁无暇的、白色翅膀从赞普双的身后缓慢的长了出来。
当那双翅膀完全长出来的时候，赞普双竟然发出了一声凄惨无比的叫声，好像受了什么折磨似的，疼得面容都扭曲了。
神王图亚拉旭心中一惊，突然意识道什么，大声喊了一句，“不好，赞普双这个老家伙居然用出‘千羽破空’。”
随即，神王图亚拉旭也顾不得体内四处乱蹿的魔力，暂时也不管自己的伤势了。他把碎空金血收回到体内，双手连连在胸前做了几个魔法结，同时上下嘴唇不停的蠕动着，含糊不清的念起了咒语。
终于，光明神王图亚拉旭在众人的逼破下用出了最后的保命绝技。
“神之信仰！”
神王图亚拉旭用嘶哑的嗓音怒吼道。
各种奇形怪状的符号突然出现在图亚拉旭的身体周围，他身体四周又出现了一个真空状态，空气中那些活跃的魔法元素也不知跑到那里去了。
随着那些古怪的符号在他身体四周快速的旋转，一个倒立着的信仰之瓶出现在众人的眼前，只不过这个大的信仰之瓶是透明，把图亚拉旭装在了里面。
就在这时，羽翼族长赞普双的魔法终于完成了，他长嚎了一声，“千羽破空！”
又一道白光从他体内射出，把神王图亚拉旭罩在里面。接着，只听咔嚓一声，他那双圣洁无暇的翅膀竟然齐刷刷的断了。翅膀上那些白色的羽毛，一片接一片的脱落下来。
那些脱落下来的羽毛围着赞普双的身体慢慢的旋转起来，那情景十分的好看。
可是，这份独特的美丽却是以生命为代价的。赞普双居然不惜牺牲自己也要重伤那个给他们羽翼族人带去无尽的痛苦的虚伪的光明之王图亚拉旭。
赞普双曾经多少次想过要亲手杀了神王图亚拉旭，今天终于等到机会了，他也顾不得图亚拉日殿下事先交代的事情，擅自把攻击的目标换成了光明神王。
“赞普双族长，不要啊！”
一股撕心裂肺的痛楚从图亚拉日的心底钻出，他鼻子一酸，一滴晶莹的泪珠从他的眼眶中慢慢的流出，落到了地面上。几千年了，自从母亲死后图亚拉日就从来没有哭过。这一次，失去亲人的场景有在眼前出现了，可是他还是无能为力。
赞普双听到了图亚拉日殿下的呼唤，也看到了他落泪。在死亡面前，他没有感觉到害怕、恐惧，相反他感觉很满足、很欣慰。
赞普双的脸上又露出了开心的笑容，他最后传音给图亚拉日，“殿下，我走了。请你多多照顾下我羽翼族的族人。”
他没有等图亚拉日回答，身体四周的那些羽毛就同时射向光明神王图亚拉旭。
这时，众人才发现那些白色的羽毛不知什么时候变成了红色，鲜红鲜红的，好像是被鲜血染红的一样。
是的，那些羽毛是被鲜血染红了，每一朵羽毛都浸入了赞普双的生命精血。
正文第三百二十一章算计
更新时间:2008-4-116:13:57本章字数:3547
成千上万被鲜血染红的羽毛化成一道道红光飞速的射王图亚拉旭。
轰、轰、轰……
只听得一连串巨响，好像在这些爆炸声中也夹杂这一两声的惨叫。
是的，那是光明神王图亚拉旭重伤的呻吟声。
虽然，信仰之瓶帮他挡住了大多数血色羽毛，可是还是有少数的羽毛破穿了罩在他身体外的信仰之瓶。要知道‘千羽破空’可是羽翼族的禁技，不亚于龙族的神龙解体和魔妖族的自爆之术，可想而知威力是多么的大。
听其名就可以想象的出来这个禁忌魔法不是那么容易抵挡的，空间都可以撕破，还有什么穿不透的呢。
虽然神王图亚拉旭及时的把体内信仰之瓶放出，可是由于先前的战斗他身受了重伤，造成他体内的魔力混乱，不能全力催动信仰之瓶，所以他并没有发挥这只信仰之瓶的全部威力。至使这只光明神族传承了数万年的神器差点被射成了筛子。
不过，还好神王图亚拉旭日的小命保住了。
天空变成了红色，血一样的红。一滴滴血雨从天空中落下，血腥的气氛在石谷低地的四周迅速的蔓延。
此时，这个无名小岛上剩下的人已经不多了，除了辛格他们自己人和他们及时救助的人，以及那些经验丰富有一定自保实力的人几位‘高手’。当然了这个高手是相对于普通人来说的。
至于其他人的，不是死在神族天使的屠刀下，就是被激烈的战斗余波波及而死，还有一些倒霉的是掉落到深不见底的沟壑或是被碎裂的空间黑洞吸走。
“哈哈，哈哈……”
突然，被羽翼族长赞普双射成血葫芦的光明神王图亚拉旭竟然狂笑了起来。
与此同时，一股神圣庄严的金光从他的体内散出，那罩在他体外的，已经被射出好几个窟窿的信仰之瓶，慢慢的飞了起来。
那只信仰之瓶在神王图亚拉旭的头顶停留了几秒钟后，瓶口一个破损的活牙处竟流出一滴金光色的液体，并且一滴接一滴地不停的向外涌出。
那些金色的液体在信仰之瓶的瓶口处形成一个金黄色的圆圈，紧紧的罩在信仰之瓶的瓶口处。
突然，那只巨大的信仰之瓶一下变小了，变成一只有十几厘米高的花瓶。在信仰之瓶变小的那一瞬间，数道金光从它的破损处射出，同时一股堪比空间黑洞的强大吸力照在神王图亚拉旭的身上。
在场的每一个人都清楚的看到了一个诡异的情景。神王图亚拉旭的体内还藏着一个自己。信仰之瓶就把那个身受重伤，并且是暗黑属性的图亚拉旭吸了进去。
这一幕正好被飞上来的辛格看到，吓得他早早的收起了翅膀，连大气都不敢喘，呼吸都摒住了，他可不想再次吸引神王图亚拉旭的注意。
辛格带着耀日兄妹骑着黑翼飞回到众人身边，当他看见杰西卡平安无事的时候，一直悬着的那颗心才放下。
这会，稀稀沥沥的血雨终于停止了。五束灼热、耀眼的金光同时从神王图亚拉旭和其余四位六翼长老手中的信仰之瓶射出。
就连聚集在他们身边的那些二翼天使也能吸收到光束中的光明魔力，他们身上的伤口正在迅速的愈合。
这也正是光明神王图亚拉旭为何发笑的原因。
此时，神王图亚拉日背后又长出了两对金色翅膀，手中拿得是一把闪着白光的银色短剑。
可以看的出，经过先前一连串的重伤，神王图亚拉旭的实力竟然下降了四级。现在他的实力只相当于一个四翼天使的水平。但是，他身边却有着五位毫发无损、魔力充沛六翼大天使和十几位二翼天使。
而他的敌人一个都身受重伤，根本没有人是他的对手了。神王图亚拉旭相信能够很轻易的杀死他弟弟图亚拉日，还有辛格等人。只要杀了这些人，他就可以没丝毫顾虑，就可以轻轻松松的完成几代光明神王都没有完成的夙愿――一统魔武星球东西大陆。
神王图亚拉旭收住了笑声，脸色一变，面无表情的说道：“今天，这里就是你们的葬身之地。”那声音很凄凉，使人听了不禁打了一个寒颤。
图亚拉旭那冰冷的目光在众人身上扫视了一周，最后又落到了他弟弟身上。随即，他无情的对身边的手下，下达了命令：“杀，杀光他们！”
那些神族天使听到图亚拉日的话，没有任何犹豫，举起宝剑向离他们最近的人冲去。
震惊！无比的震惊！
这是图亚拉日心里的真实想法。他们想到仇
有这么强大的实力。
可是，他并没有绝望。他回过神来后，迅速的把两个自己合成一个。又从空间戒指里拿出一把血色长剑拼命的抵挡一个六翼天使和三个二翼天使的围攻。
此时，图亚拉旭的实力也下降到四翼天使的水平了，而且是永久性的。面对六翼天使的猛烈进攻，他只有拼命抵挡的分，要不是他身上穿的是一套顶级铠甲，他早就被砍死了。
不过，照目前的情形来看，死亡对他来说是迟早的事情。
而他的帮手幻影族长罗蔓仍然潜伏，因为罗蔓盯着的目标还没有出手。
不过，罗蔓能够感觉得到目标变得兴奋起来，好像马上就要出手。此时，他能够模糊的看到目标的轮廓，看上去好像是一个瘦弱的人类老头。
激动、兴奋、紧张。
这就是此时邪恶的亡灵法神马特拉奇的心情写照。
激动，因为他发现与光明神王大战数十回合，最后两败具伤的那个青年身上流淌着妖族的血脉，而且那血脉还是妖皇遗血。
兴奋，因为如果真是妖皇的血脉他就可以吸收同化。而且那个人身上又具有强大的暗黑魔力，他也可以吞噬。要是他的能够成功吸收掉那个人的力量，那么……
结果就连马特拉奇自己都不敢想象，可想而知他心里该有多么的兴奋。
至于紧张是可以理解的，每个人遇到相似的情景多少都会产生些紧张的情绪。马特拉奇的紧张是怕被人发现，可能也是怕自己想的不能成功，或许就是一种本能的表现，他自己也不能解释。
马特拉奇抬着头，那布满血丝的双眼紧紧的盯着‘猎物’，不知不觉中，他竟然忘记维持隐身魔法，竟然现身出来。
当马特拉奇意识到的时候，他自己也不禁惊叫了一声。随后，他迅速的做出了决断，决定要偷袭、吞噬图亚拉日。
为了追求力量的颠峰，马特拉奇没什舍不得的。他咬了咬牙，用出了浑身的本领。
马特拉奇拿出了那根伴骷髅魔法杖，熟练的用出了一个大范围禁忌魔法：“死亡波纹！”
瞬间，石谷低地的四周便被这股浓密的、充满腐蚀气息的黑色雾气所笼罩。
对于那些天使和真正的高手来说，这么大范围的魔法杀伤力是有限的。马特拉奇不会不知道，只所以他先放出这个魔法，是在制造混乱的同时，要更好的隐藏自己。
接着，无数的骷髅，各种魔兽的骸骨从地下冒出，疯狂的攻击离它们最近的任何生物。
乱了，乱了。
除了幻影族长罗蔓，所有人都被这突然出现的亡灵法师弄得焦头烂额。
所有的天使在黑雾出现的第一时间就飞回到神王图亚拉旭的身旁，一脸严肃的警戒着，生怕那个突然冒出来的亡灵法师会对他们的神王不利。
见此情景，马特拉奇的脸上不禁露出一丝满意的笑容，一切都是按照他预想的发展。
“妖缠蔓天！”
马特拉奇双眼闪射出两道青光，他的喉咙上下蠕动着，用那嘶哑的让人听头皮都发麻的声调，阴笑着喊道。
数道黑色的暗黑魔力带从他的身体内散出，高速的旋转着，最后形成了一个巨大的骷髅头，张着大嘴，带着死神的呼啸，面目狰狞的向图亚拉日吞去。
“阿，这个亡灵法师怎么会有妖皇族的气息。”图亚拉日心中一惊，他没想到自己居然会成为别人的猎物，那个一直潜伏在他眼皮底下的人类亡灵法师居然想要吞噬他。
不过，还好他已经提前做了布置，今天他就要给这个胆大妄为的亡灵法师一个教训。还不一定谁吞噬谁的力量呢。
图亚拉日嘴角微微向上翘起，脸上露出一丝镇定的笑容，嘴里轻声喊道：“暗夜束缚。”
在他的了脸上找不到一丝的担心的神情，因为幻影族长罗蔓出手了。现在他要做的就是尽力吸收这股缠绕在他身上具有妖皇气息的暗黑魔力元素带。
然而马特拉奇并不知道自己已经落入到‘猎物’的算计中。当他感觉到自己的魔力轻而易举的侵入图亚拉日的体内时，心中大喜，加快催动体内的魔力。
就在这时候，马特拉奇的警惕性降到了最低。一直在寻觅机会的幻影族长罗蔓终于出手了。
难道邪恶的亡灵法神马特拉奇今天就要葬身在这里吗？他的出现与死亡将会造成怎样的影响呢。
正文第三百二十二章珠碎
更新时间:2008-4-314:51:49本章字数:3637
影族是最擅长隐藏、变换、潜行的种族，他们是天生如果他们想要隐藏自己，根本不可能被人发现，何况罗蔓还是幻影族的族长。所以，马特拉奇根本就没就在他身后不远处，竟然隐藏着一个顶级强者，而且这个强者的目标就是他。
“千影万幻！万―影―破―虚―空！”
罗蔓族长一现身就用了幻影族的密法，禁锢住了马特拉奇。同时，他把自己化成千万。只见，周围出现了无数个罗蔓，让根本人分不清楚那一个是真的。
接着，成千上万的罗蔓竟共同做出了同一个手势，用出了幻影族威力最强的禁术单体魔法。
无数道白光从那些罗蔓手中射出，同时射向黑雾中的马特拉奇。这些白光并不是纯净的光系魔法，它们很轻松的就通过了马特拉奇放出的暗黑雾瘴。
当罗蔓把最后一个‘空’字说出口的时候，那成千上万道微弱的白光变得是如此的刺眼。那些原本弥漫在石谷低地四周的浓密暗黑魔法雾瞬间消失的无影无踪，那些被马特拉奇召唤出来的数也数不清的亡灵在这股强光的照射下，纷纷碎裂，最后化成了一堆白粉。
“啊，啊……怎么、怎么会这样？”
马特拉奇发出了一种凄惨无比的叫声。那叫声中充满了绝望，他感觉到自己的身体已经不受控制的开始膨胀。这时候他周围的空间传出咔咔的响声。
空间塌陷了。一道又一道黑色的空间裂缝出现在他的身体周围。
此时，绝望与不甘的复杂情绪占据了整个大脑，马特拉奇自己为了追求真正的力量不惜被众人所唾弃成为了一个亡灵法师；他为了成为顶级的强者数百年了四处探索寻找，踪迹几乎遍及了魔武星球东西大陆的每一个角落。
马特拉奇无意得到一部上古妖皇的残书，并以为自己终于找到了成神的捷径。
这么多年他吃了多少的苦，被众人追杀不下上百次。要知道为了夺取魔族宝珠，他为赤钨做了近一百多年的根本。
这一刻，昔日的一幕一幕向过电影似的不停的在他的脑海中重复，他终于有了一丝伤感，他发觉自己好像走错了道路。开始的时候他还以为自己很聪明连神王都瞒得过，可是现在想想他们早就发现了自己，而且出手伤他的这个人根本没有给他还手的机会。
不过，他已经没有多于的时间去想这些了，因为他清楚自己马上就要死了，留个他的时间已经不多了。他要用这点有限的时间做些什么。
“啊、啊、啊……”
在众人惊讶的目光中，马特拉奇身体四周的暗黑魔力全部收回到体内。他那阴冷、瘦弱的身躯第一次展现在众人面前。
“是他！没想到他居然这么强！”赤钨看清黑雾中的人是马特拉奇不禁感叹道。
尼尼轻轻的点了点头，有些失望的说道：“父王给我的宝珠还在他身上呢，看来我是没有机会把它夺回来了。”
辛格歪着脑袋看了看赤钨和尼尼两人，赞同的说道：“是啊，空间都破裂了，即使那颗珠子能承受得那上万道光束的攻击，也避免不了别卷到空间碎洞中。”
……
所有人又沉默了，大家都抬着头傻傻的看着马特拉奇，心中各有期待。
而就在这时，一个熟悉的身影出现在辛格的身后，他把手搭在辛格的肩膀，用很那种很失望的语气说道：“小徒弟，都到这个时候了你怎么还傻楞着，赶紧跑啊。”说话的不是别人，正是辛格的便宜师傅盗圣梭罗。
对了，不应该叫盗圣梭罗了。辛格这个便宜师傅吃了精灵族的纯正的暗夜系元素之果后实力飞涨，早已经突破了神级，达到了后神级十二级的水准。
梭罗早就上岛了。原计划是他带领一些人混杂在上岛的各个势力中，在辛格他们展现强大实力的时候，他带人起哄，促成各个势力达成统一。
可是，计划没有变化快，谁想到光明神王那个老家伙居然提前出手了。
辛格正要找梭罗呢，没想到他自己蹦出来了，这可是关于开启众神遗迹的大事。虽然眼下不适合谈论这种事，可是人为财死，鸟为食亡，这个道理是亘古不变，在那里都通用的。
而且辛格心中另有想法，如果他们能够进入到众神的遗迹中，也许就能摆脱了那些神族鸟人的追杀。
“师傅，你的妖皇匕带了吗？”辛格关切的问道，随即他就把自己的猜测和想法告诉了他，“我在前面那条深沟中，发现了被封印在岛下的……”
梭罗听到辛格的话心中无比激动，要不是辛格拉着他，说不定他就跳到那沟里去了。
就在辛格和梭罗小声嘀
时候，天空中又传出一声惨叫，那凄惨的叫声震得在人不禁一颤，一股恐惧在每一个人的心底蔓延开来。谁也没有听过如此凄惨的叫声。
而接下来的事情则更为的恐怖。
马特拉奇身上尽有的那一丁点肉好像被抽走一样，本来已经瘦得皮包骨头的它，继续变瘦。最后，就剩下了一层人皮包他的骨头。
轰、轰……
两声巨响从空中传出，一声是马特拉奇身体炸爆，另一声是那颗魔族宝珠碎了。
这时，一股强大到就连在场的神王和六翼天使都不敢正面抵挡的青光从爆炸的中心传出。接着，一股无比强大的能量冲击波以那点为中心散射出来。
“不好！快、快让那些钢铁魔偶飞起来！”辛格心中一惊大叫了一声。
晚了，辛格刚喊出口那股充满死灵气息的青色光芒已经照了过来。
尖叫、恐惧、不甘、绝望，各种刺耳的尖刻叫中从众人的口中传出，大家又乱成了一团。
辛格在第一时间扑到了杰西卡的身上，把手搭在可可、爱立丝的肩上，他们六个人面带微笑，紧紧的抱成了一团。
“就是死，我们也要死在一块！”辛格的眼中闪烁出一滴晶莹，一字一顿郑重其事的说道。
相爱的人能够死在一起也是一种幸福。可是如果让他们活着更是一种幸福。
就在那股充满死灵气息的青光照过来的时候，一层七彩透明的魔法界突然出现，把辛格等人完全包裹在里面。魔法结内充满了祥和与生机，在置身其中的人们感到一种前所无有的温暖以及一股强大的信心和强烈的生存的欲望。
“我们没有死！我们没有死……”
回过神来的人们兴奋得大喊大叫着，在魔法结内不停的蹦跳。
辛格也傻了，他不知道这层突然冒出来的七彩魔法是怎么产生的。他疑惑看了看阿奈尔得、修顿、夏罗提……
辛格几乎把每个人都仔仔细细的看了一遍。但是他并没能发现什么有用的信息。
“这层魔法结是谁放出来的呢，难道是老天保佑我。”辛格心中暗暗想到。不过，他随即摇了摇头，自嘲地笑了笑，否定了这个想法。
就在这时，一声清脆的啼哭声打断了辛格的猜想。与此同时，那层七彩的魔法结也消失了，化成一道七色的彩光涌进了那个啼哭的婴儿体内。
“这、这、这是我的孩子？”
辛格用那颤抖的声音指着杰西卡怀里抱着的那个婴儿，磕磕巴巴的喊道。
杰西卡肯定的点了点头，在可可和爱立丝的搀扶下坐了起爱，一脸幸福的说道：“恩，他是我们的孩子，是个男孩！刚才那层魔法结就是这个小家伙弄出来的。”
赖瑞拖着胖胖的身躯挤了过来，一脸不平的叹气道：“卖糕的。老大，果然够牛B。刚出生的儿子都这么变态。”
接着，那些老家伙都拥了过，纷纷挣抢要看一看辛格的孩子，每个人的脸上够挂着灿烂的笑容，好像忘记了眼前的危局。
也并不是每个人都为辛格高兴，小古拉就一脸失望的叹着气，嘴里喃喃的念叨着，“怎么会是个男孩。真是的，看来我的小媳妇没了。”
石谷低地的天空又变成了蔚蓝色，魔族宝珠爆裂放出的青光已经消失待尽。
在场的所有人都没有注意到，在这股青光射出的同时，一束诡异的黑光以极快的速度射向东方，如果有人仔细观察会发现那束黑光中包裹的是一本书。
是一本充满暗黑魔力、一本带着灵魂的笔记。
马特拉奇的灵魂就附着在那本笔记上，那本笔记记载了他对死灵魔法的理解和预测。他要通过这种方式来传承自己。
神王图亚拉日和他弟弟两方都忙着抵抗那股死灵青光的侵袭，谁也都没发现那本逃跑的书。他们可没有辛格那么幸运了，神王那方二十多位二翼天使竟然都死了，五位六翼天使长老也是一脸苍白，看上去也是受了重伤。
不过，图亚拉日和幻影族长罗蔓伤得更重，看样子两个人都没办法继续战斗。
很都人都在怀疑，为什么那颗珠会有这么强大的死灵气息呢。因为那颗不起眼的珠子里蕴涵了一条通向血月魔王殿的空间通道，当那颗珠子碎裂的瞬间，空间通道打开了，魔王殿四周数百万里的暗黑死气被碎裂的空间通道吸收过来，变成狂暴的死灵之气。
要不是杰西卡生出的那个孩子放出七彩光芒，这个岛上的所有人都会被这股狂暴的死灵之气侵蚀。
正文第三百二十三章自爆
更新时间:2008-4-58:43:48本章字数:3517
碎了，碎了！宝珠竟然碎了！”尼尼一脸茫然有些吃道，“这可怎么办啊，我在也回不到魔界了，我在也见不到父王。父王一定以为我死了……”
“尼尼，不用担心，我们会有办法的。”赤钨轻轻拍了拍爱妻的肩膀，安慰的说道：“光明神王身上一定有空间水晶，要是我们找够了足够的空间水晶，我们不就有办法去血月了吗。”
这时，辛格一脸兴奋的抱儿子，高兴的插话道：“放心好了，你们两位给我们当保镖，我不能不付报酬的哦。空间水晶的事情我帮你们搞定。不过，你们还是想先想怎么把眼前的难关度过去吧。光明神王那个老家伙吃了这么大的亏，他肯定不会善罢甘休的，我们还是小心些好。”
“对，辛格说的对。图亚拉旭这个老鸟人，心胸狭窄，有仇必报。虽然他已经受了重伤，可是他们的实力还强于我们，恐怕他是不会就这么轻易的放过我们的。”精灵族大长老阿奈尔德肯定的点了点头，一脸凝重的说道。
“恩，是啊，那个老鸟人肯定不会轻易罢手的。”修顿也点头应和道。
先前的喜悦又被忧愁所取代，每个人的额头上多少都刻了几道皱纹，那充满疑惑与期盼的眼神又落到了辛格身上，所有人都渴望的看着辛格，希望辛格能想出办法来应对。
辛格尴尬的笑了笑，表情颇为无奈。虽然现在他还没什么好办法，可是他还是要装出一副胸有成竹，一副很自信的样子。这不仅是装给神王图亚拉旭那个鸟人看的，为了迷惑他那么简单。同时他还要做给身边的每一个人看，他可不希望大家都丧失了斗志。
“不知道二位有没有听过‘敌人的敌人就是朋友’这句话。我看我们应该联手，要不把神王大人放跑了可就后患无穷了。”辛格仰起头看着图亚拉日和罗蔓，脸上略带着笑容，语气幽默调侃的说道。
图亚拉日听了辛格的话，觉得很有道理。他看了看身旁的罗蔓一眼，见罗蔓也在看着他。他们两个人便相互点了点头，一下子飞到辛格跟前。
辛格看了看图亚拉日，又看了看罗蔓，并没有说些什么。不过，他脸上的笑容变得更加灿烂了。
随即，辛格把目光转向天上，面无表情的看着光明神王图亚拉旭，装出很凶狠的样子，咆哮的喊道：“看什么看，是不是不服气啊。有本事你别跑，看我不把你的翅膀都砍掉，把你做成烤鸟的。”说完，辛格就把怀中的孩子交给了可可，挽起衣袖，拿出两把匕首，做出了一副要拼命的架势。
不过，要是仔细的看，就可以看出些问题。辛格说了这么半天的废话怎么还不进攻呀！而且虽然他喊话的嗓门挺大，听起来像那么回事，可是如果感觉会发现他的声音有些颤抖。
这些都是没底气，心虚的表现。
辛格是在虚张声势。
神王图亚拉旭明白了，他身边的五位六翼天使也看出问题来了，就连辛格身边的人也察觉到什么了。
“妈的，看来我心理素质不行啊！”辛格看到神王图亚拉旭笑了，知道自己的小把戏没有骗过他，有些懊恼的自责。
随即，辛格弯腰对身旁的地精长老修顿说道：“赶快让人把那些钢铁魔偶的能源都换成自爆水晶，要是神王那个老鸟人赶动手，就炸死他们。”
修顿听了辛格的话，当时就大叫了一声，脸憋得通红，不忍心的问道：“啊！这些钢铁魔偶可是我们地精族的宝贝啊，我真舍不得啊。”
不过，当他看到辛格肯定的点了点头，又看了看空中一脸得意的神王图亚拉旭，还是照着辛格的话做了。
辛格和修顿小声嘀咕的这一幕正好被神王图亚拉旭看到，这更肯定了他的猜测。
神王图亚拉旭抬起头，猖狂的大笑道：“哈哈。辛格，你怎么不动手啊，我可等着你呢。你不是说要把我的翅膀砍断吗？来啊，怎么不来了。你是不是飞不起来了。”
说完，他不等辛格回答，看了身旁的手下一眼，轻轻的歪了歪脑袋，示意他们动手。
那五位六翼大天使长老马上就明白了神王陛下意思，只见他们身上金光四射，怀中的信仰之瓶瞬间变小，变成一个看似装饰的小挂件，挂在他们的腰间，同时散射出淡淡的金光。
神族的天使平均寿命都在数百年以上，所以他们都是魔武双修。此时，这五位六翼大天使已经被魔界的死气侵袭，先前的战斗又消耗了他们不少的魔力，所以他们选择了消耗魔力最少的方式，近战。
只
们每个人都拿出了宝剑，冲向了辛格他们。
“靠，别傻楞着啊，风紧扯呼！”辛格心中咯噔一下，暗叫不妙，连声提醒道。
辛格这句话一般人都不明白什么意思，而那些跟辛格关系比较铁的，像赖瑞、石瓦他们听到辛格的话后，第一时间躲到那些钢铁魔偶的后面。
那些没有受伤或伤的不轻，还有一战之力的人，像梭罗、图亚拉日、罗蔓等人，举起宝剑迎了上去。其余的人大家分成好几个小堆，大家一起合理抵挡六翼天使的疯狂进攻。
那些六翼天使的宝剑闪耀着刺眼的白光，在空中留下一道道剑影。仅仅一个照面，就有许多人死在了他们的剑下。
惨叫声、哀号声，充斥了整个石谷。那些在六翼天使面前没有丝毫还手之力的人们被一个一个的杀掉，一场屠杀在这里上演。
眼见那些人们就这样惨死在自己的面前而无能为力，辛格感到一阵的心痛，他咬着牙，大声的吼道：“修顿，好了没有啊。你快点呀，在过一会我们都要死在这里了。”
“好了，都好了。你说怎么做吧！”修顿扯着脖子，有些伤心的喊道。这些钢铁魔偶可都是他的宝贝疙瘩，亲手毁了自己的宝贝，怎能不心疼呢。
辛格感激的对他点了点头，抬起头观察了下情况。见那五位六易天使和众人缠斗在一起，根本就没有办法让钢铁魔偶自爆。而神王图亚拉旭那个鸟人则悬浮在空中一脸惬意的看着底下的战斗。
“妈了个X的，我让你看！”辛格气愤的骂了一句。此时，他已经想好了主意，他高声吩咐道：“让所有的魔偶把魔晶炮都对准神王那个老鸟人，在分出两架魔偶准备去‘对付’他。”
辛格把‘对付’那两个字咬得很重，他不能把话说得太明了，他可不想让神王那个老鸟人有所准备，所以他只能用这中方式来让修顿明白自己的意思。
轰、轰、轰……
那残存的、还能动的七八架钢铁魔偶的，数十只大小不一的各种魔晶火炮向光明神王图亚拉日发泄着怒火。
一位六翼天使紧张的喊道：“不好，快去保护神王！”
接着，那五位大天使用最快的速度摆脱了纠缠，飞到神王的身前，用他们的手中的神剑和身躯去抵挡那些魔晶炮弹。
虽然他们竭力的抵挡，可是炮弹实在是太多了，不时的有一两颗打在他们的身上。要知道这些魔晶炮弹的威力都堪比十一级单体禁咒，可以想像那些天使被射中会是怎样。
“修顿，让所有钢铁魔偶都冲上去，一起自爆！”辛格站起身来，兴奋的喊道，“快啊！”
要知道自爆水晶的魔力很不稳定，那些钢铁魔偶像先前的大规模齐射只能来一次，根本不可能有第二次，所以辛格才果断的下了命令，让那这些钢铁魔偶一起自爆，即使不把神王炸死，也要重伤他们。
神王图亚拉旭听到了辛格的话，心中咯噔一下，他没想到辛格如此的狠，为了对付他居然不惜赔上所有的上古魔偶，要知道这些魔偶可能是地精族的全部家当了。
图亚拉日心中急忙连忙吼道：“快、快、快用信仰之瓶，那些钢铁魔偶要自爆了。”
接着，只听见空中传来出了同一个声音，“信仰的力量帮我抵抗一切，信仰的力量使我永生不死。信仰之瓶化身铠甲，我要与你同在。”
瞬间，蔚蓝的天空又变成了金色，神王图亚拉旭和四位天使身上居然出现了一套金黄的铠甲。
接着，那些钢铁魔偶就开始了自爆，一架接一架的爆炸。轰隆、轰隆的爆炸声震把整个小岛震得地动山摇，地面开始了下沉，那些沟壑又开始了扩张。
当爆炸的余波过后，钢铁魔偶已经被炸得粉碎，那些机械零件散乱的分布在石谷低地的各个角落里。修顿、修特看到这些的时候竟然忍不住放声大哭起来，好像被炸的就是他们亲人。
“维亚长老，维亚长老！”
一声私心裂肺的吼叫声从空中传来，神王图亚拉旭泪流满面，好像疯了一样，两只手胡乱的乱抓着。
抬头一看，发现五位六翼天使居然少了一位。那位被图亚拉日夺了信仰之瓶的六翼天使没办法抵挡钢铁魔偶的自爆的威力，被炸死了。
神王图亚拉旭大声的咆哮着，他的最里反复的重复着同一句话，“我要杀了你们，我要杀了你们，我要杀了你们！”
正文第三百二十四章困杀
更新时间:2008-4-2015:04:51本章字数:3678
我靠，不是吧，这还没有炸死他！”辛格吃惊的骂了道八架钢铁魔偶同时自爆的威力可顶上好几吨TNT炸药了，居然就炸死个六翼天使，看来那信仰之瓶果然是好东西。
虽然神王图亚拉旭逃过了一劫，不过重伤是在所难免的了。此时的图亚拉旭看上去好不狼狈。他的头发也都散开了，脸上青一块紫一块的，原本那套金色的铠甲竟然被裂开了，还缺了好几处，并且那套铠甲上还蒙上了许多烟尘，看上去也没那么光亮了。
神王图亚拉旭疯狂的大喊着，他的嗓子喊得都有些嘶哑了，声音中蕴涵着强大的愤怒。他双眼已经被成了血红色，很是吓人，让人都不敢正视。
图亚拉旭就如同一只受了伤了野兽，疯狂的咆哮着，痛苦的呻吟着，同时有冷冷的观察着，等待着时机准备报仇。
“啊！！！我要杀了你们，我要杀了你们！”
神王图亚拉旭痛苦的叫了一声，身体内又散射出一道金光。伴随着一阵阵骨碎的声音，那金色的铠甲消失了，那把被他收起来的淬空金血剑又出现在他手里了。
接着，图亚拉日身后的翅膀猛扇了几下，整个人就高高举起神剑，带着一股遮天蔽地般的狂风席卷而来。
“辛格，磨不透的笑容，轻声提醒道。
说完，他对身边的幻影族长罗蔓点了点头，罗蔓就消失了。
辛格的脸上过了一分凝重。轻轻地抚摩了下刚刚出生的孩子，郑重的对阿奈尔德等人说道：“照顾好杰西卡和孩子，我去引开他！”
在诸女的惊呼声和尖叫声中，辛格潇洒的跨上黑翼，迅速的朝远处飞去，一边飞一边笑骂道：“光明神王你这个老鸟人，有本事你来追我啊。哈哈，你的翅膀少两只了，等会我把其的也都砍下来，让你变成一只断翅鸟。”
嗖、嗖、嗖~~~~
辛格的话刚说出口。三道成品字形的半圆状地金黄色剑气迎面扑来。多亏黑翼反应迅速，要不然辛格和黑翼非被砍个人仰马翻不可。
辛格倒吸了一口冷气，平复了一下紧张的心情，从风灵戒中拿出一把精心打造的B46弑神狙击步，这把枪可花费了辛格一年多的时间，每一个子弹都是由一颗极品晶石的石芯。
原本辛格打算用这把枪猎杀顶级魔兽，没想到今天在这里派上用场了。也不知道这枪能不能打透神王那个老鸟人，反正打十五级魔兽是没问题。
砰！
辛格突然停了下来，转过身抬手就射。只听一声闷响，一道白光在辛格身前飞出。
接着，又听见一声惨叫，那叫声惊是光明神王图亚拉旭发出来的。
“打中了，我打中了！哈哈。有本事你在过来啊，小爷我非把你射成筛子就好。”辛格把狙击步抗在肩膀上，兴奋的大笑道，一边说一边对神王图亚拉旭做出挑衅的手指。
神王图亚拉旭被辛格气得混身直打哆嗦，脸都变形了，他回头看了看那四位不知所措了六翼天使，冰冷的命令道：“都楞着干吗。去，把那个孩子抢过来，其余地人都杀掉。”
接着。图亚拉旭转过头来。猖狂的大笑道：“跑啊，你怎么不跑了。我到要看看你是不是真要扔下你的孩子和妻子一个人跑掉。”
说完，图亚拉旭也不管辛格，转过身奔着可可就去了。他的目标就是辛格刚刚出世的孩子。
辛格听了图亚拉旭那个老鸟人地话，心咯噔下，一下就提到了嗓子眼，当他看到图亚拉旭举起宝剑向自己的儿子砍去的时候，思绪全都乱了，不禁破口大骂起来：“**你妈，你这个卑鄙的老鸟人，你***有本事冲我来啊。”
砰、砰、砰……
辛格抬起手中的狙击步，连射了九枪，直到把枪中的子弹都射光方才罢手。不过，他射出的这九枪，没有打中一枪。神王图亚拉旭背后好向长了眼睛似的，每次都能不偏不倚地躲过去。
这时，神王图亚拉旭突然停住了，慢慢地转过身来，脸上露出了一丝狡猾的笑容。
当辛格看到图亚拉旭脸上那笑地时候，他才意识到狙击步枪已经没子弹了，就算是还有子弹，连续射击已经把枪管烧红了，可以说这把枪基本上是报废了。
明白了这一切，辛格忍不住骂了一句，“坏了，上当了。妈个了逼的，这老东西真够阴险的。”
而就在这时，神王图亚拉旭手中地金剑闪射出一道金光，虽然黑翼及时发现，迅速的飞开，可是那道剑气好像长了眼睛似的，就是追在辛格身后。
最后，还是躲闪不及，射入到辛格的腹部。辛格忍不住叫了一声，嘴里喷出一口鲜血。
“哈哈，怎么不跑了
你还是乖乖的投降，或许我会放过你的家人，或者你尸。否则，我会把你的亲人、朋友一个一个的折磨死。”神王图亚拉旭猖狂的笑着说道，看他那样好像胜利在握，一切都在他的掌握中似的。
说着，图亚拉旭手中的金剑频繁的打了几个剑花，数百道剑刺突然出现在他胸前，疾风骤雨般射向杰出卡她们。
“小心啊！”辛格紧张的提醒道。此时，他真的不知道该怎么做了才好了，他不能把自己的孩子和妻子都扔下。
一阵阵凄惨的叫声从下面传出，这一会的功夫，那些实力稍稍逊色些金龙帝国的士兵竟然全部都遭了毒手，那些依附在约翰老头身边的其他帝国的公爵、亲王的人也死伤了大半。
要不是魔族公主尼尼即使出手，辛格地那几位老婆和刚出生的儿子恐怕也遭了毒手。
神王图亚拉旭冷笑着看着辛格，一切都按照他想的那样发展。虽然四位天使长老都受了伤，只要有信仰之瓶的在他们就能马上压制住伤势，继续进行战斗。
看上去，四位天使长老打得很轻松，可是他们已经被人盯上了，成了别人的猎物。
尼尼出手了，赤钨也迎了上去，图亚拉日和罗蔓同时出手偷袭一位离他们比较近的六翼天使。辛格的盗神师傅梭罗也消失了，他慢慢的潜行道一个六翼天使身后。
―
“魔族，看上去好像还是个公主！”
神王图亚拉旭脸上露出了一丝凝重。他可不希望辛格和魔族有什么联系。
就在这时，又听到幻影族长罗蔓那奸细的声音喊道：“千影枷锁困神魔！”
他突然出现在一个六翼天使的身后。紧接着，无数个他出现在那个六翼天使地周围，那些罗蔓围着那位天使飞速的旋转起来。任由那位六翼天使怎么挣扎也不管用，那些影子根本就不惧怕攻击，即使被砍成两半也能迅速的复合。
不过，这个魔法好像有一个缺点，那就是不能攻击。
罗蔓族长只是负责困住他，真正出手杀人夺宝的是图亚拉日。
“不要啊。快住手！”神王图亚拉旭看出了弟弟的阴谋，大吼一声提醒道。
可惜，一切都晚了，图亚拉日被惜重伤，放出了体内的魔剑。没有任何迟疑的照着被困的那位六翼天使的心脏就刺去。那位天使连惨叫一声地机会都没有，就这么死了。
他身上那只信仰之瓶，也被理所当然的被图亚拉日夺去。
神王图亚拉旭撕心裂肺的大叫道：“啊……我要杀了你们，我要杀了你们！”
看着侍奉了自己数千年的两位长老相继死去，他怎能不心痛。此时，他心中只有一个想法，他要把岛上这些人都杀了，不管是谁通通都要死。
神王图亚拉旭的身体迅速膨胀，身后地翅膀闪射出几道血红的妖光后又收回到提内。他胸膛上的青筋全都绷起来了。五官都挪位了。变得很是狰狞。
“去死吧，血光淬神斩。”神王图亚拉旭疯狂的咆哮着。右臂轮的很圆，用力的把手中的神剑扔了出去。
只听得一阵嗖嗖的响声，淬空金血剑在空中留下了一道金光。那金光所到之处，都会钻近那些幻影族长罗蔓的体内，使得那些罗蔓一个接一个碎裂。
图亚拉日见此情景，心中大惊，急忙提醒道：“快跑，躲开那道金光！”
还真别说，也许是图亚拉日提醒地及时，也许是罗蔓族长早有准备，他还真避开了神王那把催命剑。
这时，那些罗蔓飞快地飘动起来。对是飘动，他的身子随风摇摆，好像没有重量似地。在金光砍过来的时候，他们总是能轻松的避开，只到那把剑又飞回到神王图亚拉旭地手中，罗蔓才停下来，所有的身影同时消失，瞬间合成一个，出现在图亚拉日的身后。
罗蔓族长脸上带着镇定的笑容，得意的说道：“呵呵，殿下不用为我担心……”
可是，他的话没有说完，脸上的笑容就凝固了，在也笑不出来了。只见，一道金光突然出现在他的身体周围，迅速的把他捆上，捆得紧紧的，让他动弹不得。
这时，神王图亚拉日轻蔑的冷哼了一声，把手中的神剑又扔了出来。这回，那把淬空金血剑飞行的速度极快，图亚拉日根本来不及出手，便穿过了罗蔓族长的心脏。
罗蔓族长来不及叫一声，整个人就瘫痪倒在地上，死了。
“哈哈，一个！”神王图亚拉旭得意大笑道。不过，瞬间，他脸上的笑容就消失了，冰冷的说道：“图亚拉日，你这个杂种，要不是你两位长老也不会死，今天我是无轮如何也不会放过你的。”
正文第三百二十五章龙吟
更新时间:2008-4-2015:05:26本章字数:3586
圣血淬剑，破空断斩！”
神王图亚拉旭双手捧着淬空金血剑，嘴里一字一顿的吐道。
突然间，图亚拉旭的身影从空中消失，无数道金光从他消失的地方射出，那些金光有些刺眼，把周围映照成了一片金黄色，晃得人不得不闭上了眼睛。
当他在次出现的时候，神王图亚拉旭手中的宝剑刺透了他同父异母的弟弟图亚拉日的胸膛。
“哼，你这个杂种，要不是我念及血脉亲情，你早就死一万次了。你居然还敢偷袭我，并且勾结外人残杀两位长老。我是无论如何也不能放过你了，我要亲手了结了你。”神王图亚拉旭单手拿着宝剑，冰冷的说道。边说边慢慢的加力，疼得图亚拉日不停的哀号，五官都移位了。
图亚拉日死死的咬着嘴唇，拼命的催动这体内的魔力，想阻止淬空金血剑的侵袭。他真的没想到图亚拉旭居然能习得淬空剑的秘技领悟了空间魔法，要不然也不会弄得这么狼狈。
虽然已经到了死到临头的节骨眼了，可是图亚拉日并没有求摇的意思。相反，他竟然笑了，而且笑得很开心，“哼，有、有本事你就杀了我，否、则、则，我一定会把你千刀万刮，把、把你的灵魂扔到恶魔深渊中，让你受尽煎熬。”
“哼，那好。今天，我就亲手拔开你的心，看看你的心是不是已经变成黑色了。”神王图亚拉旭冷哼了一身，同时把左手插到图亚拉日的胸膛中。
一声凄惨无比的叫声从图亚拉日地口中传出，那叫声让人听直觉得头皮发麻，就连正在激战了赤钨等人和那三位六翼大天使纷纷住手。向图亚拉日行去注目礼。
就在这时，图亚拉日用出了最后的手段，他把一只信仰之瓶收到心脏内，另一只信仰之瓶拿在手上，面无表情的说道：“有本事你就捏破我的心脏，那样的话我心脏中的这只信仰之瓶就回被我的精血所侵蚀。要是我死了，这只信仰之瓶就会爆裂，那时候恐怕你就要给我陪葬了……”
神王图亚拉旭没想到图亚拉日还有这么一手，一时直间竟不知道怎么办才好。而就在这时，图亚拉日把是手中的那只信仰之瓶朝辛格扔去。并大喊的道：“辛格，接着！”
“妈了B的，我/..向他飞来，嘴里骂道。辛格可明白图亚拉日这一举动的意思，他是想让自己引开神王的注意，他好活命。
显然，图亚拉日的计策成功了，看着飞向辛格的信仰之瓶，神王图亚拉旭眼中闪出一丝精光。心中的方寸乱了。
神王图亚拉旭把手慢慢的从图亚拉日的胸膛中收了回来，冷声说道：“哼，先让你多活一会。不过，也不能便宜了你。”
“圣血淬灵！”
神王图亚拉旭冷声的喊道，只见那把插入在图亚拉日胸口中地宝剑。突然金光四射，射入到图亚拉日的体内。
图亚拉日疯狂的大叫着，双手不停的乱抓着，眼睛瞪得大大的，眼珠里全都是血丝，好像是要碎了一拌。
这种痛苦是无法用语言来形容地，可以说是炼狱般的煎熬，要不是求生意志及其强的人，早就选择自杀了。
“这就是你和我作对的下场。”光明神王图亚拉旭慢慢的拔出宝剑。摆出了一个胜利姿态。傲慢的说道。
说完，他又朝图亚拉日的左肩砍去。硬生生的砍断了他一只胳膊。
“啊！！！跑啊，辛格，你快跑啊！”图亚拉日惨叫着。大声催促道。
辛格看着神王冲了过来，身体不由得打了一个哆嗦，心中诅咒道：“跑你妈了个X，，，
而图亚拉日见神王去追辛格了，终于长长的出了一口气，脸上露出了一丝怀笑，给了辛格一个好自为之地眼神，整个人就化成一把剑，向远处飞去。
“黑翼，快跑，快跑！”
辛格急忙地催促道，他可不想落到光明神王那个鸟人的手里。
可惜，不知道怎么回事，神王见图亚拉日逃走并不急，就认准了辛格，而且他地显然提高了不少，好像根本就没有受过什么伤似的。
这时，辛格直感觉背后冒凉风，迅速的趴下身来。要不是他反应过早就被砍成两半了。不过，他地后背还是划破了，那双神器级的翅膀竟然被砍断了一只。
辛格可没功夫伤心了，还是逃命要紧啊。虽然他拼命的催促黑翼，并让黑翼不时的变换方向，可是神王图亚拉旭总是能轻而易举的追上，这一会，辛格被他砍的混身是伤，身上的衣服已经被砍成一条一条的了，整个人已经变成了一
芦。
“我草你妈的，你有完没完了。别追了！”辛格气急败坏的骂道。可是任由辛格怎么骂图亚拉旭那个老鸟人也不停手，看那架势好像不杀了辛格不罢休似的。
辛格灵机一动，使出吃奶的力气，把怀中那只信仰之瓶朝远处扔出：“妈的，这个给你！”
那只信仰之瓶刚一离开辛格的手，就被一道金光缠上了，被神王图亚拉旭收了回去。
“呵呵，不要费劲了，没人能救得了你。我说过你们都要死的。”图亚拉旭把那只信仰之瓶收到空间戒指中，得意的看着辛格，轻妙淡写的说道。
“去死吧，傻逼才信你呢。”辛格竖起了中指，做出了一个侮辱的手势，并大声骂道。
此时，辛格已经做出了牺牲的准备，为了让自己的妻子、孩子、朋友，长辈活着，只有把神王引走。
辛格深吸了一口气，暗暗下了决心，大声喊道：“快跑，黑翼，一直向前飞！”
可惜啊，黑翼没飞多远呢，一张银网突然照了过来，那张擒天网是神王图亚拉旭的一件神器，躲闪不及，辛格和黑翼像是裹粽子似的，被这张擒天网包在里面了。
―
“呵呵，跑啊，怎么不跑了！”神王图亚拉旭见辛格被困在网里得意的说道。
接着，图亚拉旭又转过头，冰冷的喊道：“住手！放下你们手中的宝剑，停止抵抗，要不然我就杀了他。”
“不要啊，求求你放了他啊！”可可一下子跪在了地上，放声哀求道，那声音是如此的凄惨，可以看出她爱辛格是多么的深。
“求求你，放了我老公吧。我可以替他去死，你要什么我都答应你。”杰西卡哽咽着哀求道。
“呜呜呜……不要杀我老公，我求求你了，千万不要伤害他……”爱立丝大哭着说道，此时她的脑子已经乱了，说起话来都语无伦次了。
海沦泣不成声，紧紧的抱着爱立丝，根本就没办法说话。
“操你妈，别伤我老大，要不然我非杀了你不可。”受了重伤的赖瑞大声骂道，一向胆小的他竟然也有不怕死的时候。
……
石瓦、阿奈尔得、修顿、修特、耀日等等，绝大多数人都木然的垂下了胳膊，放弃了抵抗。
见此情景，辛格心中大急，咆哮着喊道：“还手啊，还手啊。难道你们想和我一起死吗，难道你们不想为我报仇了吗……”
神王图亚拉旭当然不能让辛格说这种话了，他单拳着辛格的脑袋打去，重重的打在了辛格的腮膀子上，一口鲜血从辛格的口中喷出，喷到图亚拉旭的脸上。
“来啊，打啊，有本事你***杀了我啊！”辛格努了努嘴，冷冷的看着图亚拉旭，大声喊道，“死算什么吗，一个辛格死了，还会有千千万万个！会有人给我报仇的！哈哈哈……”
说完，辛格竟然大笑了起来。
这番话感染了在场的每一个人，所有人都感觉到自己的血沸腾了，已经放弃抵抗的人们又举起手中的宝剑，拼命的冲向那三个六翼天使。
“辛格，我来帮你！”
赤钨大声喊道，轮起手中的重剑朝神王的后脑砸去。他的爱妻尼尼公主也拿出两把半圆形的短刀，一同攻来。
图亚拉旭眼中闪过一丝凶光，狠狠的说道：“来不及了！”
说完，他手中那把淬空金血剑照着网中的辛格刺去。
一声痛苦的马鸣从网中传来，鲜血染红了银色的网线。辛格没有死，这并不是说图亚拉旭的剑法不行，而是黑翼竟然折断了翅膀把辛格包在里面，并扬起头用自脖子挡住了那一剑。
“黑翼！黑翼！你不能死，你不能死！”
辛格痛苦的唉嚎着，肆无忌惮的叫喊着。那种失去的痛苦竟然让他失去了理智。
嗷、嗷、嗷……
就在这时，远处的海面上居然传出一声龙吟，那龙吟中充满了王者的气息，迅速的让辛格冷静下来，也扔众人停了下来。
紧接着，一个平和的声音说道：“图亚拉旭，你这个卑鄙的家伙。下界来怎么不和我打声招呼，我好招待你一下呀。没想到今天在这碰上你了，正好我身边的几位龙王来想见一见传说中的英俊潇洒、神界第一高手的光明神王。”
那声音搅得图亚拉旭心神不凝，他匆忙的打退了赤钨和尼尼的攻击，有些怀疑的问道：“龙皇，你、你居然没死！”
辛格也听出了这个声音，心中激动的喊道：“是它，我儿子！哈哈，我儿子来了。”
正文第三百二十六章信仰破碎
更新时间:2008-4-2015:05:49本章字数:3807
快跑啊，傻楞着干吗，等死啊！”尼尼用手中的短刀网，调皮的催促道。
这时，辛格才从悲伤中回过神来，大吼了一声，窜出了银网，同时把黑翼的收回到龙神戒里。
“神王，我要杀了你！”辛格阴着脸，狠狠的说道，“大家加把劲，只要我们在坚持一会，龙族的人就到了。”
神王图亚拉旭听了辛格的话，脸色变得相当难开，横起手中的神剑，照着辛格的胸口就刺了过来，“哼，辛格，我一定会在龙族那几条爬虫赶来之前杀掉你的。”
辛格轻蔑的努了努嘴，身子稍稍的向旁侧了一下，避过了要害。与此同时，辛格的身体突然向前，竟然主动的向神王图亚拉旭手中的剑冲去。
只听噗的一声，神王图亚拉旭的宝剑就刺穿了辛格的胸膛。
辛格被疼得不禁发出一声呻吟，可是他的脸上却浮现出一丝笑容，笑得那么的诡异，好像是一切都在他的算计之中。
“今、今天，就是你的死期，这、这里就是你的葬身之地。”辛格很吃力的，吞吞吐吐的说道。
随即，辛格用左手死死的抓住了神王图亚拉旭的宝剑，仰起头长嚎了一声，“去―死―吧！”
只见，辛格的身体开始发抖，脸色变得煞白，一会的功夫竟然没有一丝的生气，同时他身上的血管全都绷出来了，可以清楚的看见血液在他血管中疯狂的流动，最后流向他的右手。而这时那把死神之吻又出现在辛格地右手中，诡异的黑光暴涨。黑光的外面隐约的多了一层淡淡的红色和白的。
“怎么会这样，怎么会这样，你体内的魔力不是已经耗尽了吗？”神王图亚拉旭有些想不明白，吃惊的问道。
当辛格把手中的死神之吻插入到他的脖子里后才慢慢地说道：“无知！人、人的潜力是无穷的，不要总以为你们神族就高人一等。”
这句话刚一说完，辛格就感觉身体里向被抽空了似的，一丝的力气也用不出来，两只眼睛的上下眼皮直打架，眼前一黑竟然晕了过去，从空中掉了下来。
至于。插入到神王图亚拉旭脖子处的死神之吻也没有收回来。
“陛下，陛下！”“神王殿下……”
三位大天使看到他们的神王陛下被刺伤心中大惊，一个一个紧张的询问道。
而此时地图亚拉旭是有苦说不出，他竟然被冻出了，虽然他的脖子又被刺了一下，但伤势不足以要他的命，可是那股侵入到他体内的寒气冻德他浑身直发抖，体内的魔力也暂时不受控制了。
约翰老头他们看到辛格从空中掉下，重重地摔到了地上。纷纷大声喊道。
“辛格！辛格！你怎么了，头红着眼睛伤心的大喊道。
“辛格，你小子快起来，不许偷懒！”精灵大长老阿奈尔德勉强的抵挡住一位六翼大天使的进攻。同时大声喊道。
“小老公，你别吓我啊，你不能死啊！”
“老大，你快起来呀！”
……
悲伤是一种力量。这句话放在石瓦身上绝对没错。当他看到辛格摔到地上的时候，竟然撑着战神剑摇摇晃晃的站起起来，嘴里还道：“干你妈的！老弟，哥肯定给你报仇！”
要知道石瓦先前可是受了重伤，不停的咳血，现在居然站了起来。而且整个人身上散发出的气势更胜从前。
接着。石瓦整个人竟然跳了起来，双手高高地举起手中地战神剑。嘴里大声喊道：“战神剑！战神斩！”
那情景，就如同战神附体一样，石瓦身上的肌肉全都凸了出来。手中地神剑散射出一股刺眼的剑芒，在那白光的映衬下石瓦地形象更加高大了，多了一种不可侵犯的王者之气。
“去―死―吧！”
在石瓦愤怒的吼声中，他手中的战神剑迅速的落了下来，带着他的愤怒，带着呼啸的风声，砍到了神王图亚拉旭的肩膀上。
听得噗嗤一声响，石瓦手中的战神剑狠狠的砍了下去，竟然硬生生的把神王图亚拉旭的左臂都砍了下来。
金黄色的血液像喷泉似的从神王图亚拉旭的左肩的断口处就喷了出来，接着又是一声惨叫，那叫声是无比的凄惨，让人听了心底不由自主的产生出一股寒意，身子不禁的哆嗦起来。
辛格的举动，石瓦的勇武，大大激励在场的所有人，每个人都被震撼了，原来光明神王不是不可战胜的。
快看，神王图亚拉旭的胳膊竟然被石瓦砍断了。
瞬间，众人从震惊中回过神来，向神王图亚拉旭疯狂的进攻，每个人都用出了自己最强的招法。他们大喊大叫上，脸上挂着笑容，因为他们看到了胜利的希望，看到了生还的可能。
“赤钨断愁斩！”
赤钨大呵了一声，身体内散射出数道青色的死灵之气，迅
脱了那位六翼大天使的纠缠，纵身一跃，身子弯成了神王图亚拉旭的另一只胳膊砍去。
“双魔屠神！”
赤钨的妻子，魔族公主尼尼心有灵犀的对丈夫点了点头，也摆脱了对手，手中的双刀突然涨射出两道妖艳血红色的光芒，两把魔刀在她手里竟然飞速的旋转起来，最后在她的喊声中分别飞向神王图亚拉旭的两腿。
……
“射神箭！”
精灵族的几位神射手也拿出了看家的本领，几个人合力发出了一个复合魔法箭，正射向神王图亚拉旭的心脏。
面对如此猛烈的攻击，光明神王图亚拉旭竟然没有逃避。不是他不想逃避，是因为他一股诡异的寒气给冰冻住了，想动也动不了。
见此情景。一位六翼大天使焦急地喊道：“神王陛下！光明复生！”只见，他双手在胸前交叉，反反复复的打了几个结，就在赤钨手中的巨剑要砍到神王身上的时候，一道祥和的白光突然从天而降，落到了图亚拉旭的是很上。
―
就在这千钧一发的时候，冰冻解除了。
光明神王图亚拉旭发出一声惊天动地的怒吼，震得是地动山摇，波涛翻滚，就连深海处的火山都被震得喷发了。
图亚拉旭面目狰狞的吼了一声。那被他收回到体内地四对翅膀有长了出来。
对，是四对，八只。
那只被辛格砍伤的翅膀居然完好无损的出现在他的后背上。
就连刚刚被石瓦砍断的那只胳膊，竟然也从地下飞了回去，又长到神王图亚拉旭的身上。那把金色神剑又出现在他的是手里。
“去―死―吧！”
神王图亚拉旭愤怒的低吼了一声，身子微微向左一侧，让过了赤钨的巨剑，同时横过手中地神剑，拦腰向赤钨砍去。虽然赤钨及时的向后撤了一下。小腹还是被图亚拉旭的神剑划出了一道口子。
接着，图亚拉旭的身子犹如离弦的箭，迅速地向天上飞去，向高挂在九天之上的太阳飞去。
当图亚拉旭的身形在众人的眼里变成一个小黑点的时候，又听见空中传来一个铿锵有力的怒吼：“信―仰―破―碎！”
无数道金光伴随着狂风席卷了无名小岛的每一个角落。赤钨被金光射成重伤，尼尼的双刀也不知道刮到那里去了，许多人被吹到那深不见底的沟壑中，可能永远没有机会在上来了。
龙皇尼古拉丝地声音又一次传来，话里话外略带着一丝嘲讽，“鸟人，你可真舍得，竟然敢打碎你们神族代代相传地信仰之瓶！”
神王图亚拉旭的慢慢地从空中落下，脸上带着一丝阴险。反驳道：“小爬虫。你也不简单，竟然不顾祖训首先参与到大陆纷争中来。”
停顿了片刻。图亚拉旭那冰冷的目光在众人身上扫视了一圈，最后落在辛格那刚刚出世的孩子身上，“小爬虫。你是不是想救他们，恐怕你来不急了。”
随即，他地身子就化成一道金光，张着大手抓向可可怀中的孩子。
“啊！送手，放开孩子！”可可大声惊叫道，连忙转过身去，用尽了力气把孩子护在胸前。
与此同时，孩子的母亲杰西卡也不股一切的扑了过去，用自己瘦弱的身躯挡住了可可和孩子。
“啊、啊！”
杰西卡和可可被神王图亚拉旭扔了出去，当她睁开眼睛的时候发现正躺辛格身旁。
孩子落到了神王图亚拉旭的手中。
不知道什么时候，辛格竟然从昏迷中醒了过来，也许是父子连心吧。
辛格绝望的看着这一切，有气无力的说道：“不、不要啊！”
“哈哈，我就是要当着你的面杀死你的儿子！”神王图亚拉旭猖狂的大笑着，恶狠狠的说道。
就在这时，杰西卡不知从那来的勇气，竟然从地上爬了起来，又冲了过去，并且大喊道：“不要伤害我的孩子！”
爱的力量是无穷的。
身受重伤的杰西卡竟然飞了起来，一下子就飞到了神王图亚拉旭的面前，紧紧的抱住她的孩子。
同样，辛格也从地上爬了起来，疯狂的大喊着，冲了上去。
神王图亚拉旭冷笑着，他要的就是这效果，他要让辛格冲过来让他杀。
可是，就在他要下杀手的时候，一股七彩的光芒从他手中那个孩子的体内散出，他的手像是被千万根针刺了似的的，钻心的疼。
接着，一层淡淡的七色魔法结把辛格他们三人笼罩在里面，让他无从下手。
“光明的礼赞，是光明的礼赞！上面的封印居然解开了。”神王图亚拉旭呆呆的看着辛格那个刚刚出生孩子脖子上挂的项链，嘴里喃喃说道。看样子，一时半会他很难接受这个现实。
正文第三百二十七章魔王变
更新时间:2008-5-2216:28:38本章字数:3638
明神王图亚拉旭的目光有些呆滞，直勾勾的看着辛格子，看着孩子脖上挂着的那条项链，嘴里喃喃的说道：“怎么会这样！光明的礼赞怎么会在他的手里？他是怎么开启上面的封印的！”
“神王殿下，我们该怎么办？”一位六翼大天使出声询问道，他的目光不时的看向远方，脸上的表情也略显忧虑。他是在担心龙族。
图亚拉旭回过神来，也抬头看了看远访，随即狠狠的说道，“哼，祭圣剑！我就不信破不开这封印！”
得到神王的命令，两位深受重伤的六翼天使相互看了看，表情凝重，最后重重的点了点头。
紧接着，高高挂在天空中的太阳不知怎么竟突然变大了，变得通红通红的，那炽热的光芒好像要把人都烤熟了似的。无数道刺眼的白光从神王图亚拉旭和他身边的两位六翼大天使体内射出，那鲜艳、华丽、代表着等阶地位的翅膀又一次出现在他们的身后。
那绚丽的场景，看地辛格等人是目瞪口呆。他紧紧的拥着身旁四女，微笑着看着可可怀中的孩子，心中暗自祈祷。
前世今生，辛格从来没有像此时这样感到如此的无助。他能够感觉到神王图亚拉旭等人所要释放的魔法的恐怖，他能够感觉到周围数千公里内空气中的魔法元素疯狂的聚集到神王和那两位六翼大天使体内，聚集在他们身后的翅膀上。
“啊！啊！啊！唤醒光明，圣―剑―破―杀！”
当那炽热的白光消失的时候，突然传出了三声撕心裂肺地怒吼声。那吼声是神王图亚拉旭和他身边的两位六翼天使发出的。看看他们那狰狞的面容。可以想象出他们所受的痛苦。
静，一片寂静！所有人都摒住了呼吸，风声消失了，时间停止了，周围的一切仿佛失去了生机。
就在这时，神王图亚拉旭及两位六翼大天使身后突然射出一股强光，那些新长出来的翅膀伴随着动听的吟唱声，一只接一只的掉落下来，竟然变成一柄柄散发着强大由光明魔力利剑。
二十柄由天使翅膀幻化成的在神王图亚拉旭地控制下组成了一个圈，并且高速的旋转着。与此同时这些剑剧烈的震颤着。发出那种低沉、刺耳的剑鸣，好像时刻都有可能脱离控制似的。
当神王图亚拉旭铿锵有力的喊出那个“杀”字的时候，四周突然涌起一阵狂风，从四面八方吹来。那狂风中带着无穷的杀意侵入到那二十柄宝剑中。
风停了，杀机骤现，一切都变得死一样的寂静。
那二十柄涨着刺眼地白光的利剑竟以特殊的排列方式先后射向辛格等人，在空中留下了一道道刺眼的白光。看得人心惊胆颤，像辛格那样的高手都能看到那些羽翼剑划破空间地细小裂痕，可想而知这二十柄剑的威力是多么的大。
辛格的心不由得提到了嗓子眼儿。他抱过刚刚出生的孩子，紧紧的搂在怀里，生怕那层薄薄的魔法结会破，生怕他的孩子会受伤似的。
轰、轰、轰……
一声接一声地轰鸣声，同时夹杂着不同系魔法元素接触时发出地滋滋声。辛格等人在心惊胆颤中度过了难熬的十几分钟。
“魔法结没有碎，我们还活着！”爱立丝使劲地摇晃着辛格的胳膊，兴奋的大喊大叫道。
“小老公，我们还活着，我们还活着！”杰西卡喜极而泣，依偎在辛格地怀里喃喃的说道。
……
魔法结中的人们纷纷从呆傻的状态回过神来，又变成了疯子。看看他们那一个一个又蹦又跳的样子，使劲的摇晃着胳膊大喊大叫的，有的甚至坐在地上哇哇大哭起来。此时。那些所谓的高贵的礼仪。那些贵族气质都***消失得无影无踪。
俗语说乐极生悲呀！
就在他们欢呼、庆幸的时候，意想不到的事情再次发生了。一束刺眼的金光从天上落下。金光中藏着一柄巨大的金剑，那金剑带着毁天灭地之威落了下来。
轰、轰、轰……
只听得一声剧响，接着便是地动山摇。辛格能够感觉得到整个小岛都在剧烈的摇晃，那地表上的裂纹正在迅速的扩大、延展，整个小岛好像被那把从天而降的金剑劈成两半似的。
魔法结破开了！
辛格左手紧紧的抱着孩子，右手死死的抓住杰西卡，她们几个人一个拉着一个，围成了一个圈，在这股强大的风暴中互相依偎着，互相扶持着。
许多人被这股突如其来的暴风吹走。最为恐怖的是，这股强大的风暴中居然蕴涵了数也数不清的风刃，许多人被卷到风中，身体就成千上万把风刃同时划过，变成一条一条的，仅留下了一滩血水和那令人毛
的惨叫。
要不是光明的礼赞不停的散发出围绕的魔法光芒，把辛格等人都笼罩在里面，说不定他们也被这狂风撕成了碎片。
不过，现在他们的情况也好不到那去，随时都有被卷走的危险。何况，神王图亚拉旭还在他的头顶上虎视眈眈。
“啊，小老公，我不行了。”
这时，爱立丝惊叫道，她的身子已经飞起来，要不是海沦拉着她，她早已经被卷走了。
听到爱立丝的呼喊声，辛格的心一下子就提了起来，他拼命的催动体内仅有的魔力，猛的跳了起来，抓住爱立丝的胳膊，大声喊道：“别怕，有我在不会有事的。”
辛格顿了顿，抬起头看了看身边的‘妻子’，一脸郑重的说道：“就算是死，我们也要死在一起！”
可可、爱立丝，她们的脸上并没有露出悲伤的表情，相反还都笑了，那是幸福的笑容。
而就在这时，一直忍忍未动，在空中盘旋了许久的光明神王图亚拉旭终于又一次出手了。
―
他面色你凝重，忍受着成千上万风刃的吹袭，用最快的速度向辛格冲来，伸直右臂，张开大手，抓向辛格怀中的婴儿。准确的说是婴儿脖子上带的项链――光明的礼赞。
就在图亚拉旭抓到项链的时候，一声清脆的啼哭声从婴儿的口中传出，这响亮的哭声打破的所有的沉寂，那在小岛上肆虐多时的狂风竟然一下字就消失了，就好像从来没有出现过似的。
与此同时，一道七色的光束从从光明的礼赞中射出，正正射中神王图亚拉旭的右掌，疼得他是嗷嗷直叫。
神王图亚拉旭气急败坏吼了一声，“小杂种，今天我非杀了你不可。”这话刚一说出口，他又挥舞着双臂冲了下来。看来他真的怒了，居然连剑都忘了拿了。
“不要啊！”
在这危机的时候，身为母亲的杰西卡用最快速度飞了起来，飞到辛格胸前，紧紧的抱着辛格，把孩子保护在他们两人中间。
神王图亚拉旭冷笑着，狠狠的把手伸进了杰西卡的身体，从她的胸前伸了出来。要不是杰西卡有意把孩子向旁边挪了下，说不定她的孩子也遭了图亚拉旭的黑手。
“啊！！！”
杰西卡惨叫了一声，嘴角渗出一串鲜血，一头倒在了辛格的肩膀上。
看到如此情形，辛格的就好像被一把尖刀刺中，刺穿，刺烂，那种痛苦根本不是能用语言所表达的，他的愤怒的吼了一声，“杰西卡，你不能死！不要啊！”
神王图亚拉旭看到辛格如此的痛苦，竟然感觉到了一丝兴奋，憋屈了这么久终于能够发泄了，他慢慢的抽回右手，用舌头添了添手指上的鲜血，猖狂的大笑着道：“哈哈，我说过，我会杀了你们的。尤其是你辛格！我绝对不会让你活着的。我要先杀了你的孩子，在杀光你的女人，最后在杀了你！”
说完，神王图亚拉旭的双手闪射出淡淡的金光，把那鲜血都蒸发掉。他冷笑着，得意的看着辛格，又次一把手狠狠的捅向杰西卡的后心。
“不要啊！你不能杀她！”
辛格绝望的大喊道，他凭借仅有的勇气和身体内最后的一丝力气，抱着杰西卡转了一个圈，把自己的后背敞给了图亚拉旭。辛格宁愿自己去死，也不愿意让身边的亲人去死，更何况杰西卡是她深深爱着的女人。
与此同时，就在这危急关头。天性善良的魔族公主尼尼勇敢的站了出来，“不要啊，你不能伤害孩子！”
魔王变！
尼尼的双眼射出两道漆黑的光束，一股寒冷的气息从她的身体内散出，让人感觉得很不舒服，有股毛骨悚然的味道。
接着，尼尼身上的肌肤一块块相继变黑，身上的衣服也被撑破了，在她痛苦的尖叫声中，那细小的亮如黑晶钻的鳞片已经爬满了她的身体。
那些侥幸活下来的人，看到如此的场面都被惊呆了，就连精灵族大长老阿奈尔得和地精族的修顿、修特都不敢相信眼前的发生的事情是真的。
“这、这个女孩居然是魔王族，而且是魔王的继承人！”阿奈尔得忍不住惊叫道。
他的话得到了在场大多数人的赞同。想一想，能够在神王和十几位神族天使攻击下，能够存活下来的，那一个不是实力深厚，见多识广的，要不然早就被挂的掉了。
神王图亚拉旭停了下来，他能够感觉得到周围的死灵之气和暗系黑元素疯狂的涌进那个女魔族的体内。这股强大的力量足比得上他打破信仰之瓶获得的力量。
正文第三百二十八章神王败退
更新时间:2008-5-2216:29:44本章字数:3637
始的时候，他还认为那个女孩子就是一个具有魔族血现在他知道了，这个女孩真的是来自魔界血月的魔族公主。
神王图亚拉旭脸上露出一丝让人捉摸不偷的笑容，自语道：“有意思，没想到下届魔王会是个女的。”
图亚拉旭顿了顿，有些嘲讽的说道：“恩？还是嫩了点，居然用起了禁止魔法。我会给你时间吗？”
只见，图亚拉旭的身体化成一柄金剑，冲破层层的黑色雾瘴，冲到尼尼的面前，大喊了一声：“去死吧，圣光降魔爪！”
陡然间，一股耀眼的白光从他的右手掌中射出，他的手掌迅速生长，竟然长出了锋利的指甲。那白光驱散了尼尼身前大片的黑雾，使得尼尼的胸前心口处的鳞片完全都暴露出来了。
也许是尼尼被吓傻了，也许是她根本就没有时间反应，总之她没有采取任何的措施，就是呆呆的站在那里，眼睁睁的看着神王图亚拉旭的右手插入进她的胸口。
“尼尼！尼尼！啊……我要杀了你！”
赤钨痛苦的叫着，那脖子上的青筋绷得紧紧的，一口鲜血从他的嘴里喷出。接着，他就如同疯了一样，什么也不管不顾，举着那把巨剑向光明神王图亚拉旭砍来。
神王图亚拉旭轻蔑的努了努嘴，他根本就没有阻挡。因为对他来说赤钨的攻击根本不足以使他受伤，这就是实力的差距。
只见，神王图亚拉旭轻呵了一声，体内的光明斗气一下子窜了他的身体四周形成一股圣光火焰，一下就把来势汹汹地赤钨震飞出去。
不甘、绝望、痛苦、愤怒的复杂情绪在这一瞬间不停的充斥着赤钨那冷冰冰的内心。他手中的巨剑被震掉了，胸前已经被鲜血染成了红色，那强大的光明斗气已经侵入他的体内，不停的撞击着他的五脏六腑，让得使不出一丝的力气。
就在赤钨以为自己地深爱的妻子即将丧命于神王图亚拉旭的爪下时，他察觉到了一丝异样。
他发现尼尼笑了，那是自信的笑容，从容的笑。这个笑容他十分熟悉。
赤钨的脑袋中不禁浮现出一个大大的问号，心中想道：“难道尼尼真的能够打败神王图亚拉旭？”
就在这时候。赤钨听见尼尼嘴里有些吃力的说道：“魔――血――噬――心！”
当他听见尼尼念出这四个字地时候，脸色大变。
不仅是赤钨，在场的所有活着的人听到这四个字的时候脸上都露出了恐惧的表情。那是发自内心地惧怕。
尼尼居然以自己魔王血脉为引，利用魔族宝珠碎裂放出的死灵之气，发动了魔王必杀禁技。
还好，她针对的只是神王图亚拉旭一个人，否则其他人，包括这个小岛在内将都不复存在。
那一瞬，神王图亚拉旭的脸色也变得相当的难看。他没想到眼前这个魔族女孩，居然能用出大魔王都不能用出的魔族禁技。难道她不知道用出这招的后果吗，难道她想和他同归于尽吗？
晚了，一切都晚了。
神王图亚拉旭的右手已经插进尼尼的胸口，尼尼地鲜血已经沾到他地手。溅到他的身上。
接下来，等待他地是来自魔界恶魔深渊中数万个大魔头对他灵魂的疯狂吞噬。
在这危急的关头，神王图亚拉旭心中升起了强烈地求生欲望，只见他眉头紧促，脸色铁青，牙齿死死的咬着嘴唇，把嘴唇都咬破了。当那一只只魔头的灵魂顺着那缕缕的暗黑色魔法元素带侵入他的身体的时候，神王图亚拉旭突然仰起头，双眼中射出两道血红色的光芒。嘴里大喊道：“不能。我不能死。啊！！！光―明―普―照！”
神王图亚拉旭把先前打破信仰之瓶吸收的光明魔力全都释放出来，也许这么做是徒劳的。但是他也没有别的办法，总之他是不会站在那里等死的，因为他是高贵的光明神族之王――图亚拉旭。
一个炽热的光球从神王图亚拉旭的胸口处慢慢飞出。同时那个光球越来越大，光球的表面隐约有几道七色彩光在流动。
突然出现的光球驱散了黑暗，光明与黑暗相接触的地方发出滋滋的响声，很是刺耳朵。
而被包围在其中的两位主角表情也很痛苦，尤其是尼尼，她还没有成年，只是借助了魔界的死灵之气才勉强催动了禁咒。
这突如其来的带着圣洁气息的光球使得她浑身上下那都不适应。她的身体就像被成千上万个光蚁啃食似的，不停的颤抖着，根本就没有办法集中经历，有几次她口中的咒语险些就念错了。
神王图亚拉旭的样子也好不到那去，他体内的光明魔力全都释放出去，先前受的伤马上就发作了，整个人瞬间衰老了好几十岁，要不是亲眼所见，谁会想到英俊潇洒的光明神王会变成一个满脸皱纹，神情
糟老头子。
而就在这时，神王图亚拉旭的嘴角微微向上翘起。他竟然笑了。可能是他觉察到了尼尼的异样，看到了活着的希望。
―
伴随着滋滋的响声，光球与漫天的黑雾僵持了好一会。尼尼和图亚拉旭的脸色变得相当的难看，两个人的脑门儿上都爬满了豆子大小的汗珠，身体都摇摇晃晃的，看那样像是要倒了。
“啊！！！”“呀……”
两人同时大叫了一声，光球与那遮天的暗黑死气就同时失去了控制，两种相斥的魔力相遇不可避免的发生了爆炸。
人们就如同大海中的一叶孤帆，被突然袭来的飓风卷飞了起来，飞得好远好远。石谷低地被震得已经面目全非，那还有刚来时候的模样。一道道深不见底的沟壑交错着，山体中地巨石随处可见，还有就是一具一具已经辨不清模样的尸体。
“辛格，这回还能有谁帮你！你给我去死吧！”神王图亚拉旭兴奋的大叫着，伸手抓向辛格。他可不希望辛格成为第二个乔治大帝。
一声龙吼从小岛四面八方的海面上传来，随之而来是龙皇那霸道的警告：“图亚拉旭，你这个鸟人。你居然不把我放在眼里，你要是刚伤了辛格，我生吃了你。”
可惜的是，神王图亚拉旭根本就没把龙皇的话当回事。他撇了撇嘴，轻蔑的说道：“龙皇，你这个爬虫。你以为用万里传音就能把我吓跑吗？等你赶来，我早就把他们都杀光了。”
图亚拉旭边说边袭向辛格。辛格刚刚庆幸自己大难不死，以后必有后福呢，听到图亚拉旭的话辛格的心情有掉到了低谷。他现在能做地是尽力护住怀中的孩子和身旁的妻子，只要他还活着就决不让人伤害她们。
可以说，辛格已做了最坏的打算了。
那一瞬间，所有人心都悬了起来。每个人都微微的侧过了头，不忍看辛格被杀的场面。
矮人之王夏罗提重伤昏迷，看那样即使醒过来也是个残废。精族阿奈尔德经过连翻恶战体内魔力早已透支，现在就是个软脚虾，站起来都费劲。地精族修顿、修特两二长老也伤的不清。那些钢铁魔偶也都报废了，只能眼睁的做那等死，也无能为力了。
就连光明神王图亚拉旭都坚定的认为这回辛格必死，没有人在能破坏他，没有人在能阻止他了。
可是就在他把右手伸入辛格地身体力的时候，一声怒吼把图亚拉旭从幻想中拽回来。
“啊！！！鸟人，你给我去死吧！”
是石瓦，石瓦从地上爬起来，又举起巨剑向神王图亚拉旭砍来。他也不知道是那里来的力气。总之。当他看到自己的弟弟辛格要死在神王图亚拉旭的手里时。身体里突然涌起了一腔热血，一股强大地斗气从他手中的战神剑流出。
机缘巧合中。战神剑的封印被解开了。
也许是神王图亚拉旭那个老鸟人命不该绝，也许是石瓦那声怒吼提醒了他。
在那千钧一发的瞬间，神王图亚拉旭急忙收住了手。腰杆向上一挺，期盼着能够躲过石瓦的那一剑。
虽然图亚拉旭避过了要害，但是他的胳膊却留在那了。石瓦那一剑竟然把光明神王图亚拉的胳膊砍断了。
“啊……啊……”
图亚拉旭痛苦的大叫着，整个人从空中垂直落下，重重的摔在了地上，把地面砸出个大坑。图亚拉旭在地面上疯狂地乱滚着，金黄色地血液流了一地，那叫声是如此的凄惨，如此地痛苦，让人听了头皮直发麻。
要不是那位六翼天使及时飞到图亚拉旭的身边，用十五阶大治疗术封住了他的伤口，说不定一代神王已经命丧于石瓦地剑下。
“走，向北飞！不要回圣山。”图亚拉旭怨毒的看了石瓦一眼，又不甘的瞥了辛格一眼，咬牙切齿的说道。
图亚拉旭知道龙皇他们是从圣山那边飞回来的，他早就知道设在圣山的空间传送阵已经被毁了。
就这样，神王图亚拉旭和仅剩下的三位六翼大天使狼狈的离开了这个无名小岛。
不过，即使在他走了之后，神王图亚拉旭有玩了一手阴的。他那只断了的右臂，竟然突然爆裂开了，而且威力还不小。要不是光明的礼赞上的魔法结在次开启，或许辛格他们就这么冤枉死去了。
而且图亚拉旭在走的时候，还带走了已经昏迷的魔族公主尼尼，难道他想用尼尼来当当人质威胁辛格，或许威胁别人？
正文第三百二十九章龙火晶钻
更新时间:2008-5-2216:30:37本章字数:4820
当刺眼的白光慢慢消失，劫后于生的人们带着无比庆幸与兴奋的心情睁开了眼睛，看着已经彻底变了模样的战场。
这时，人们才发现辛格和她的老婆们，还有离他比较近的石瓦、赖锐、耀日，竟然同时失踪了。
“辛格！可可！他们人呢？”约翰老头吃力的从地上爬起来，脸上写满了焦急，大喊大叫道。
精灵族大长老阿奈尔德疑惑的摇了摇头，略有所想的说道：“我也不知道他们去那了。总之，他们还活着。我能够感觉到他们的气息。”
地精族二位长老修顿、修特互相搀扶着走到约翰老头跟前。修顿笑了笑，若有所指的说道：“他们就在小岛上，也许就在我们脚下！”
“脚下？”约翰老头皱着眉头不明白的反问道。
过了一会，他可能寻思过味来，惊讶的大声喊道：“难道、难道他们已经进入到众神的遗迹之中了。”约翰老头的声音有些发颤，那激动的心情根本就无法用语言来形容。
“约翰，放心吧，辛格他们会没事的。你还是先帮帮那些人吧，要不然他们都得死了。”精灵族阿奈尔得大长老重重的拍了拍约翰老头的肩膀，安慰的说道。
听到这句话，约翰老头恍然大悟，大叫着喊道：“对啊，他们还不能死。你们快来帮忙啊，要是他们死了。我们还和谁联合，抵抗光明教廷、抵抗神族的入侵。”
接着。在约翰老头的号召下，侥幸活下来地人们开始互相搀扶着勉强的站了起来，那些没有受伤的精灵们纷纷充当了牧师的角色，尽力的挽救了一条接一条的生命。
无名小岛内部，一个被封印近万年的地下墓室内，辛格一家人，石瓦、耀日，还有那个自称雨神的小古拉，突然同时出现这个陌生的地方。
伸手不见无指的墓室中弥漫着阴森地气息，惹得几位少女纷纷尖叫。所有人的心里都像揣了个小兔子似地，很是不安。
辛格连忙从紧张的中恢复了镇定。用稍稍颤抖地声音问道：“爱立丝、杰西卡、阿加莎、海沦、可可，你们在吗？还有谁在！”
“小老公。我在这里呢！”
“我也在！”
……
众女七嘴八舌，争先恐后的叫道。
同时，石瓦那豪爽的声音也从不远处传了过来，“弟弟，你哥哥我也在这呢。”
“老大，还有我。嘿嘿，你和嫂子们是不是太亲密了。我可就在你们身后看着呢。”赖瑞奸笑着说道。
紧接着，又一个幼稚的声音喊道：“还有我，我也在！”
先前的恐惧一扫而光，取而代之的是一种莫名的兴奋与激动。
沉闷了片刻，辛格想了想，换了一口气。轻轻地拍了拍怀中的杰西卡和爱立丝，笑着安慰道：“好了，我们还活着。只要我们一家人能在一起就不用怕什么。”
“对，我也不怕，大不了就是一死吗"有什么了不起的！”小古拉挺起胸脯，仗着胆子喊了一句。
小古拉的话把大家都逗笑了，就连心底仅有的紧张也消失得无影无踪了。
辛格无奈的叹了口气，心想这群人也真是地，不知道放个魔鬼阿照个亮呀。他从空间戒指中掏出几只手电筒分给大家，打开开关，当一束束光同时亮起，照亮了阴冷、漆黑的墓室。
这时候众人才看清所在的位置――一个简陋地石室，这个石室好像是天然形成的，石室的正中央竖立着一块水晶石碑，上面零星刻着几个字，简简单单的介绍了这个墓室。
当辛格等人看清石碑上的字的时候，一个个都忍不住兴奋的叫出声来，心中充斥着巨大的喜悦，那喜悦把他们都快砸晕过去了。
“众――神――墓――葬！”
辛格满怀激情，拉着长音，一字一顿的念出了水晶石碑上的字。
就在众人都沉浸在喜悦中时候，赖瑞那胆小的毛病又犯了，他打了一个哆嗦，很扫兴的说道：“这、这里就是众神的遗迹，我怎么浑身不舒服啊，不会有亡灵生物吧。”
辛格使劲敲了下赖瑞的脑袋，苦着脸说道：“大哥，你现在可是十二级的双系法神了。别告诉我你还会怕骷髅亡灵。”
“就是吗。真是应了小老公的那句话‘什么狗改不了吃屎。，刚才你还挺勇敢的，怎么这会又颓了。”爱立丝撅着小嘴，不失失机的打击道。惹得大家哄堂大笑。
赖瑞闹了个大红脸，他尴尬的努了努嘴，有些不满的小声嘀咕道：“这、这里可是众神的墓室。怎么会有普通的亡灵呢。”
赖瑞的话当然没有逃过辛格的耳朵，辛格眉头皱了皱，觉得赖瑞说得很有道理，那激动的心情瞬间被警惕所取代，辛格可不想刚从光明神王的老鸟人手里逃出来，就死在这个诡异的墓室中。
“好了，大家都静一静！咱们可要提高警惕，要知道现在可是在人家的墓里呢，万一墓室主人被咱们吵醒找咱们算帐那可就不妙了。大家还是小心些！”辛格使劲的拍了拍手，打趣的说道。
说完，辛格有把目光落到面前的那块像被的刀劈过似的水晶石碑上，他感觉到一种似曾相识的、熟悉的气息从那块水晶石碑中传出，不过这股熟悉的气息又多了一丝异样。
在众人的注视下，辛格慢慢的伸出手，轻轻地放在那块水晶石碑上。
突然。白色的水晶石碑内部映射出一股红光，红光从水晶石碑的内部一圈一圈的涌出，就像是平静的湖面上被激起的波纹，一道接一道。
片刻后，整个水晶石碑变完全变成了红色，那红色红得都有些刺眼，有些诡异，就好像是鲜血一样。
此时在看辛格，小脸变得通红通红，脑门儿上布满了豆大的汗珠。表情十分痛苦，整个身体在不停的抖动着。
可可和杰西卡等人发现辛格的情况。纷纷出手想把辛格拉开，可是当她们把手放在辛格的身上地时候。就感觉把手放在滚烫的火炉里似地，忍不住大叫了一声，跌倒在地上。
即使用上魔法也没有用，像那些普通的光明魔法、水系魔法对辛格来说都没有什么作用。
就在人们着急地时候，一股红光从那块已经变成红色的水晶石碑中窜出，变成一条红色的火龙，在空中怒吼了两声。冲向辛格。
看那样子，好像是这条火龙要吞噬辛格，吞掉这个胆敢亵渎它，用手触摸它的人类。
爱立丝、杰西卡几个哭成了泪人，可可竟然激动的晕了过去，赖瑞和石瓦拼命的呼叫着辛格的名字嗓子都快喊哑了。耀日和古拉紧张地看着辛格，大喊着为辛格加油打气。
此时，众人毫无办法。只能眼睁睁的看着辛格受哭，他们被那火红的热浪吹得倒在地上，站都站不起来了，根本就不能向前移动一步。
“啊！！！啊……”
辛格痛苦的大叫了一声，他身体的神器级的皮甲、短裤竟然轰地一声碎掉了，除了辛格手上带的两枚戒指，所有的东西都被这块诡异地水晶石碑烧的一干二净。
此时，辛格一丝不挂光溜溜的站在那里，承受着这股烈火的灼烧。当时那情下，辛格自己都认为这回完了，他当时心里想：“妈的，真的他妈没想到，我死的居然这么憋屈。居然自己把自己火葬了。”
可是，就在辛格绝望的时候，一股刺骨的寒意突然从他的身体冒出，使得他又清醒了过来。而那股红色的火焰一下子钻进到辛格的胸膛中，使得辛格的肌肤变成了红色。红光慢慢的暗淡了下去了，辛格身体逐渐恢复了正常。
突然辛格忍不住大叫了一声，那声音就如同响雷似的，震得墓室顶上的泥土簌簌的落下，把众人的耳朵震得嗡嗡直响。
“老大，你鬼叫什么。差点把我耳朵震聋了。”赖瑞从地下爬起来，一边用手掏着耳朵，一边很不满的说道。
赖瑞楞了一下，突然大笑着说道：“哈哈，老大，你的衣服呢?你怎么把衣服都脱了！”这时候辛格身体外的红光已经退去，他那一丝不挂的身体完全呈现在众人的眼前。
听到赖瑞的话所有人都发现辛格没有穿衣服，但大家都碍于面子不好意思笑出声来，只能强忍着。
这时，赖瑞想上学的时候他被辛格把小鸡鸡冻上的情景，一个坏主意浮上脑海，反正老大魔力已经耗尽，现在不报仇等待何时。想到这，赖瑞一脸坏笑的说道：“嘿嘿，老大你不要怪我啊，我终于有机会报仇了。”
说完，赖瑞随手放了一个一级闪电术，目标正是辛格两腿中间的那个‘大家伙，。
辛格蔑视的撇了撇嘴，右手随意的那么一抬一个大火球就从他的手里冒出，一下子就把那道小闪电给吞了，并且狠狠的砸在了赖瑞的脸上，把他头上的毛都烧焦了，要不是辛格及时收手，估计赖瑞肯定被毁容了。
不过，对赖瑞来说毁容就等于整容，谁让他长得那么猥亵来的。
“哇，辛格姐夫，你魔力恢复了。难道你把衣服都脱了就变的厉害了吗？”小古拉眨着大眼睛一脸不解的说道。
接着，他低下头看了看，小声嘀咕道：“难道是小鸡鸡长得大就厉害吗！”
辛格大笑着说道：“哈哈，对，等你的小鸡鸡长得想我这么大的时候，你就厉害了。”
石瓦那个砖头脑袋竟然还把辛格的话当真了，若有所悟的说道：“怪不得，我打不过我弟弟呢！”惹得大家是哈哈大笑。
可可和爱立丝她们见辛格没事，一起扑到辛格身上。
杰西卡使劲的掐了辛格一样，撅着小嘴说道：“快找件衣服穿上吧，多害羞啊！”
“这有什么，你们几个谁没看过啊，反正没有外人，就让他们自卑下吧。哈哈！”辛格一脸淫笑的看着杰西卡说道。不过说归说，辛格还是从风灵戒指中套出一道魔法袍穿在身上了。
而就在这时，就在辛格打开风灵戒的时候一股白色清凉的气息从风灵戒中溢出，伴随着七彩的光束和嗡嗡的响声，七彩冰钻从风灵戒中飞出，悬浮在辛格的面前。
就在众人面面相觑，疑惑不解之时，那块已经变成红的水晶石碑突然剧烈的摇晃起来，发出轰隆轰隆的响声，同时向四周射出数道红光，把整个墓室映照得通红通红的。
那红光冲破了墓室的封印，冲出了地表，在无名小道上方幻化成一道火龙，接连发声三声龙吟便消失的无影无踪。
刚刚幻化成人形，落到岛上的龙皇尼古拉丝见此场景震撼不已，那表情可以用目瞪口呆四个字来形容。
“这、这、这是龙火晶钻内的火龙魂，难道火钻被人收服了。这、这怎么可能？这怎么可能？当年乔治大帝都不能收服龙火晶钻，世间还能有谁会有这么大的本事。”龙皇尼古拉丝瞪着大眼，一万个不相信的大喊道。
梭罗警惕的看着这位突然出现在自己面前大呼小叫的男子，微微的皱了皱眉头，问道：“没什么不可能的，用我徒弟辛格的话说，叫一切皆有可能！喂，你是那位？”
听了梭罗的话，龙皇尼古拉丝赞同的点了点头，肯定的说道：“对，一定是他！不亏是我龙皇尼古拉丝的老大！”
“什么？你、你说你是龙皇？”梭罗听了这话当时就跳了起来，大叫着说道。看他的眼睛都快从眼眶中瞪出来了，下巴都要掉到地上，脸上的表情透露出无比惊讶和一些怀疑。
尼古拉丝冷哼了一声，一股强大的气势从他的身体内散出，压得梭罗大气都不敢出，“这回，你该相信我说的了吧。”
“信了，信了！”梭罗的是身子像是被电了一样，连连点头，恭敬的行了个礼，心虚的说道。无尽之海之上，距离这个无名小岛不数十海里的一个岛屿上，光明神王的弟弟，身受重伤的图亚拉日正藏身于此。
无名小岛上冲天红光当然没有逃得过他的眼睛，他也猜测到了辛格有可能收服了龙火晶钻。
图亚拉日脸上露出一丝淡然的笑容，自言自语的说道：“看来我还是低估了那个小家伙，没想到他的本事居然超过了乔治，看来人族的复兴是不可避免的。不过这样也好，图亚拉旭可有得受了。”
随后，他边从空间戒指中拿出那只从那位已经死去的神族六翼天使长老手中夺过来的信仰之瓶。
正文第三百三十章传承
更新时间:2008-5-2715:21:18本章字数:3762
无名小岛，众神墓室中。
冰钻与火钻竟然不安分的震动起来，发出嗡嗡的响声。白茫茫的雾气从冰钻内蔓延出来，红通通的火焰从火钻中钻出来，宛如一条火龙。把众神墓室弄得又热又冷，真可谓是冰火两重天。
要是在这样下去，辛格他们即便不被冻死也会被热死的。不过，还好这种状态并没有持续多长时间，冰火两颗晶钻同时发出一声刺耳的声音，分别飞进辛格的左右手。
七彩冰钻飞进了辛格的右手，在其右手的手腕处形成了一个晶莹剔透的白色晶石状的纹身，淡淡的寒气不时的从那纹身处向外溢出。龙晶火钻自然落到了辛格的左手腕处，不过它可没化成纹身装的东西，而是直接镶嵌在辛格的肉里，显得那么的明眼。一股温暖的气息从上散出，让人看了不免产生贪婪的念头。
在那一瞬间，辛格的身体不停的颤抖着，骨头咔嚓咔嚓不停的响着，给人的感觉就好像辛格体身体内的骨头全部都被打碎又被重新接上似的。
不过，辛格的表情好像是很幸福，一副充满精神、充满活力的样子，让可可、爱立丝等人悬着的心灵终于放下来。
辛格看了看周围的人，又低头瞅了瞅左手手腕的冰钻和火钻，开玩笑的说道：“看来以后我得打副手铐，把这两个东西盖上，要不然肯定会被人惦记上的。”
辛格的话立刻使得脑筋有些短路地人们回过神来，纷纷七嘴八舌的问这问娜。
辛格只能报以苦笑。他自己都不知道是怎么回事，这让他怎么回答。
“你们看！亮了，墓室亮了。快看，快看，上面有画和字浮现出来。”辛格连忙转移话题，兴奋的大喊道。
“乔治大帝墓室、精灵男爵墓室、暗夜之王墓室、兽皇墓室、地精尊者之坟、圣龙之穴、光明殿堂、魔王渊、妖皇塔！”
亮了！亮了！
众神的墓室内部镶嵌了许许多多的各系晶石，可是这些晶石都处在封闭的空间内，在一万年之久的时间内，那些晶石内部的魔法元素渐渐的流散，到最后消失。
而刚才辛格的冰钻与火钻突然相遇放射出大量地元素。那些晶石吸收了这些魔法元素又亮了起来。那七彩的光芒把整个墓室照得透亮。
“这些晶石怎么突然亮了，怎么回事？”辛格微微地皱了皱眉头。小声的嘀咕道。
“哼，这你都不知道。刚才你地冰晶和那个火晶石碑相遇放出了大量的魔法元素。这些晶石吸收了，所以又亮了呗！”小古拉听见了辛格的话，马上挺起胸膛装出一副很明白的样子，大声解释道。
辛格点了点头，又摇了摇头，问道：“冰钻和火钻放出的是冰系元素和火系元素，可是墓室里的七系晶石全都亮了。这是怎么回事？”
“这、这……谁知道！”小古拉吱吱唔唔了半天也没说出来，最后狠狠的白了辛格一眼。
杰西卡略有所思，突然说道：“难道传说是真地，冰火两系魔法元素才是基础，其它系的魔法元素都是后来衍生出来的。”
辛格点了点头，没有说什么。只是在心里画了一个大大的问号，暗想以后一定找机会破解开这个迷团。
“好了！众神的宝藏就在眼前，看看我们有幸能够得到‘神，的垂青。得到传承！”辛格扫视了众人一圈，面色凝重地说道。
听了这话，所有人的脸色上都露出了激动的表情，那一丝丝贪婪地目光从众人眼中射出。这也可以理解，人都墓少哦，谁不想获得强大力量。
辛格思量了片刻，大声说道：“获得传承是靠缘分的，不能强求。我们人就这几个，肯定都能有机会试一试，但是也不一定每个人都能够得到传承。”
“所以我们一家人最后，你们先试。每个人先有一次机会如果谁失败了，只能排在我们最后面了。”辛格继续说道。
所有人都赞同的点了点头，就连平时爱拔尖的爱立丝也忍住了公主脾气，接受了辛格的观点。
沉默了片刻，赖瑞俯身到辛格根前诺诺的说道：“老大，我肯定不行，还是你先来吧。”
跟着，大家纷纷要求道：“是啊，辛格还是你先来吧！”
可是辛格并没有答应，笑着说道：“哥，你竟然已经得到了战神剑，开启了神剑的剑灵就去乔治大帝的墓葬，看看能不能有幸得到他的传承！”
石瓦重重的点了点头，异常坚定的说道：“好，那我去了！”
看他那坚毅的表情，辛格的脸上露出了一丝胜利的微笑，他相信他这个石头脑袋的哥哥肯定能够成功。
石瓦走到那乔治大帝墓室的石门前，伸出手来轻轻的摸了摸上面的字，整个人就被一股强大的吸力，吸进去了。
“怎么了，石头哥哥怎么没了？不会有事吧！”爱立丝关切的问道。
“是啊，发生了什么！”其他人也跟着问道。
辛格露出了一副很自信的样子，笑着说道“|没什么，石瓦已经成功了一半，他已经进到墓室里面去了，接下来就看你们的了。”
“我来，我本身就具有精灵的血统，我选精灵男爵的墓室，精灵树保佑我能够获得精灵族第一神射手的传承！”耀日一脸严肃的说道。
接着，他双手合实恭敬的跪在地上，很虔诚的念起了精语。他地话刚念一半，精灵男爵的墓门上就显现出一个旋涡把他吸引去了。
“我靠，那个小白脸也行！”赖瑞没好气骂了一句，心里很是嫉妒。
辛格笑了笑，催促道：“赖瑞，这回轮到你了！”
听了辛格的话，赖瑞的双腿竟然颤抖了起来，一屁股坐在了地上，惹得大家哈哈大笑。
赖瑞尴尬的从地上爬了起来，挠了挠脑袋。心虚的问道：“老大你说我选那个，你看我选暗夜之王墓室怎样？要不圣龙墓穴？”
“就你。暗夜之王墓室是暗夜精王的，你不怕被万魔蚀心就试一试！圣龙的墓室你也干惦记。即便你得到了传承你不怕龙族找你麻烦啊！”辛格歪着嘴冷笑的打击道，“就你那样，谁知道那个能行啊。要我看你那个也不行”
“不是吧，老大，你这么打击我！哼，我偏不信，我就选暗夜之王的墓室。要是我能够暗夜精王地传承那我可就牛X了。哈哈，想一想就让人兴奋，能够会潜行的法神，东西大陆有谁还是我地对手。”赖瑞做起了美梦，口水都要掉到地上了，一脸兴奋的说道。
“小子。你行。等会出丑可别怪老大没提醒你啊！”辛格照着赖瑞地后脑勺狠狠的来了一下，心里酸酸的说道。
说实话，辛格最想得到的就是暗夜精灵王的传承。那样他就可以成为一个伟大的盗神，就可以获得全部到上古盗神技巧，就可以人族盗神的身份和光明神王单挑了。
不过，辛格地担心只维持了几分钟，因为他看出来了，赖瑞根本不可能得到暗夜精灵王的认同。这个逼想尽了所有的办法，最后狗急跳墙竟用脑袋去撞，把脑袋都撞出血了也无济于事。
这可把大家都逗得够戗。
“哈哈，不听老大的话，吃亏了吧！你还是一边呆着去吧！先别丢人了。”辛格开心的大笑道。
辛格心情大好，用手轻轻的摸了摸古拉地脑袋，笑着问道：“小古拉，轮到你了，你选那个！”
小古拉考虑的片刻，最后向光明之殿走去。过了一会，他也垂头丧气的走了过来，脸上写满了无奈，眼泪都在眼眶里打转。
“古拉弟弟不哭哦，咱们还小，以后还有得是机会！”杰西卡连忙安慰道。
辛格不禁笑出声来，心里暗自YY，这剩下地不都是我和我几位老婆的了吗，让她们谁先来好呢。
正在辛格沉浸在美好的想像中的时候，一声剧响，墓室内镶嵌的晶石散射出的光芒也暗淡了许多。过了一会，便是地动山摇般的摇晃，使得众人根本就没办法站稳。
大约过了半个小时的时间，震动才慢慢的停了下来。
“我靠，是谁搞出这么大的动静！难道我那个石头难道的老哥真的得到了乔治大帝的传承！”辛格心里想到。
而就在这时，三个墓室的石门同时开起。
对，是三个。
石瓦、耀日满脸喜悦的走了出来。而另一个开启是妖皇墓，走出来的人竟然是辛格的盗盛师傅梭罗，他身后还有一堆人，精灵族、地精族的长老全进来了，龙皇尼古拉丝也在其中。
“我靠，你们是怎么进了！”辛格几乎是咆哮着喊道，语气充满的愤怒。
得到妖皇传承的梭罗可以说心情好到了极点，面对辛格的质问也不生气，嬉皮笑脸的指了指身旁的耀月，说道：“是她带我来的。我们也是担心你吗！”
“辛格哥哥，我不是故意的，我是担心你……”耀月低着头向犯了错误的小孩子似的，小声的说道。
龙皇尼古拉丝一针见血的说道：“嘿嘿，辛格，你不会想独吞宝藏吧，要知道这里安葬的可都是我们亲人！”
看着他那样辛格气得混身直打哆嗦，真想把他的嘴撕两半了。
精灵族大长老阿奈尔得和身后精灵族人把耀日围住，七嘴八舌的问道：“你、你竟然得到精灵男爵的传承……”
“尊者之墓在这里！我们赶紧想办法开启！”地精人和矮人们也兴奋的大叫起来。
“住嘴，都给我把嘴闭上！什么叫先来后到知道不，你们都给我排到后面去，要不然别怪我不客气。”辛格大声吼到，强大冰火怒气从身体内散出。
正文第三百三十一章轮回
更新时间:2008-5-2715:21:44本章字数:4133
最后，经过众人的反复磋商，辛格如愿得到了暗夜之王的传承。不过可惜的是他几位妻子都没有能够得到神的传承。相反他那刚刚出世的儿子竟然得到了光明传承。
这要是让光明神王图亚拉旭那个老鸟人知道非得活活气死不可。
龙皇尼古拉丝成功的进入到圣龙之穴中，人家可是龙族的皇，当然轻松了。他收走了里面的所有东西，就连骨头渣滓都没留下，可真是够吝啬的了。
赤钨那个活死人竟然得到了魔王的传承，从一具行尸走肉变成了一个活的魔族。尼尼要是看到了一定会开心的，这回在也没有人能够阻止他们了。可惜，尼尼被光明神王掠去了，赤钨暗暗发誓，就算是死也要救出尼尼。
两位地精长老和矮人之王也成功的进入到尊者之墓中，收回了失落千年的本族神器。最处，矮人之王夏罗提是被人两位地精长老抬进去的，而出来是时候是大吼大叫走出来的，看那样子他的伤是全好了，要不然也不能叫嚣找光明神王那个老鸟人报仇去。
最值得一提的是，兽王的传承居然被辛格的魔宠八戒给继承了，它居然能幻化成人行了，当辛格看到它人形形态的时候当时就晕了，这根他印象中的八戒差不多，要是在有一副丁筢那就是个活脱脱的朱八戒。这可真对得起辛格给它起那个名了。
没得到传承的赖瑞、古拉、耀月、约翰老头、爱立娜和辛格的老婆等人也并非一点收获没有，他们乔治大帝墓室中十位人族守护者其中地强大精神力。而赖瑞抢到了法神杖，所以说收获也是不小的。
当然了。收获最大的肯定是辛格。
乔治大帝在墓室中布下了空间阵法，使得时间的流速减慢，所以辛格等人并没有急于离开，而是在墓室中修炼起来，准备出去以后就杀到光明神王的老巢去。
圣山之上。
光明神王一脸坚毅的看着身旁的三位六翼天使长老。
“陛下，真的要这么做吗？”其中一位光明长老一脸忧郁的问道。
神王图亚拉旭肯定的点了点头，狠狠地说道：“只能这么办了，辛格等人已经进入到众神的墓室中，到时那些信徒也会变成暴徒。所以只能牺牲他们了！”
“陛下，可是打开魔界空间通道。引魔族过来是不是有些不妥当。”另一位神族长老问道。
图亚拉旭撇了撇嘴，阴险地笑了笑：“没什么不妥的。别忘了魔王地继承人可在我们手里呢。在说空间通道是有信仰之瓶变化出来的，信仰之瓶在我们的手里。料那雪魔族也不敢背叛。”
神王图亚拉旭顿了顿，无奈的叹了一口气说道：“我不让我们高贵的神族把生命牺牲在战争初期，我们神界也不稳定啊，所以我不得不这么办！”
三位六翼天使拿出了各自的信仰之瓶交到了神王图亚拉旭的手中。
神王图亚拉旭把两只信仰之瓶化成了两条空间通道分别通向皓月地神界和血月的魔界。
另一只信仰之瓶疯狂的吸收着信仰之力，也就是信奉光明神的人们的精神之力。
当晚，就有数百万人们同时死掉，还有数千万的人一下衰老。从一个年轻力壮地小伙变成了七老八十的老头子。
恐慌的气氛蔓延到大陆地每一个角落。
神王图亚拉旭吸收了这西精神力，不仅把自己的伤治好，同时也使自己的实力飞生，身后竟然又多出两对翅膀，成为神族历史中少有的几位十翼神皇之一。
而那三位神族长老身上的伤也完全的痊愈了，也成功的进阶为八翼王天使。
魔王通过信仰之瓶变化的空间通道来到圣山。
当他知道图亚拉旭用女儿子要挟他时候。他愤怒了，立刻冲上去想和图亚拉旭拼命，可是面对三位八阶天使。他根本就没有取胜的机会。
最后，在利益和女儿性命面前高傲的魔王尼卡戮终于低下了头，同意了神王图亚拉旭的条件。
“哈哈，尼卡戮兄，我们多久没有好好做下来聊聊了。只要你们魔族能够全心全意的帮助我们，事成之后这条空间通道就送给你们了，并且魔法星球的西部大陆也划给你，到那时你们魔族就可以摆脱苦寒，可以添饱肚子了。”图亚拉旭哈哈大笑着说道。
魔王尼卡戮板着脸，冷冷的说道：“希望你说话算数，要不然我们魔族和神族不―死―不―休！”
战火席卷了东西大陆。
西部大陆不到半个月就被魔族联军给占领了。
东部大陆也只剩下伊斯科国和金龙帝国，两国在龙族的帮助下，付出了巨大的代价终于挡神族和魔族的两面夹攻。
当辛格等人从众神之墓出来的时候，一切都已经物事人非。尽管有乔治大帝布下的空间法阵，可是要完全融合传承也花费了大量的时间，虽然他们在墓室里度过了十年外面才一个月。
可是就这一个月的时间，魔法星球的上百亿人口竟然锐减到了几亿。
要不是龙族的八位龙族长老带领所有的成年龙族参加战斗，东西大陆早已经被神、魔两族占领，说不定人类已经被屠杀的干干净净。
看到战场的惨状，辛格有些失神，嘴里喃喃的说道：“怎么会这样，怎么会这样！”
辛格等人回到金龙帝都，再看到金龙国王的时候，他已经满头白发。脸上爬满了皱纹。
“辛格，我对不起你。你的父母被神族地天使抓住了。”金龙国王看见辛格连忙抢先一步迎了上去，痛心疾首的说道。
辛格听了这句话感觉就像天塌下来似的，眼前一片漆黑，要不是他身边的妻子们及时扶住了他，他肯定会摔倒在地上。
“什么，我的父母竟然被鸟人掠去了。我这就去救人！”石瓦眼睛瞪得大大了，眼珠儿里布满了血丝，大声吼道。
“龙皇陛下，按照您的指示。成年龙族全部参加到战斗中，现在已经有二百多头巨龙在战斗中丧命了。”白金龙王恭敬的走到龙皇尼古拉丝面前说道。
“放心吧。我们会胜利的，龙族绝对不会灭亡的。即使我们龙族只剩下一个人了，我们也要战斗到底。”龙皇尼古拉丝重重的拍了拍辛格地肩膀，异常坚定的说道。他相信辛格，他就是个例子，辛格既然能把他救活，肯定能够救活其它地龙族。所以他才会坚定不移的站在了辛格这边。
片刻，辛格清醒过来。他拉住了要去圣山救人石瓦，“哥哥，你先别冲动，等一会我和你一起去，一定要把咱们父母救出来。”
辛格从灵戒中拿出一打图纸，面无表情地说道：“地精族两位长老。这是我设计的魔炮晶车（坦克）图纸，请你们用尽最快的速度造出这样的车，越多越好。阿奈尔德长老请你以最快的速度赶回精灵领地。取出已经制造好的魔晶枪，送到北部前线。夏罗提叔叔，请你和你的族人昼夜不停地挖铁，并用我给你的方法炼出‘精铁，。”
顿了顿，辛格对赤钨说道：“赤钨你去西部大陆的魔族阵营走一趟，看看魔族为什么会参战，这件事只有你能办。梭罗师傅你陪他一起去。放心尼尼暂时是不会有危险的。”
赤钨沉默片刻，想说什么但没有说出口，最后还是同意了。
辛格本想找钟伯和史密斯了解些情况，结果两个都在前线，所以只能做罢。
“爱立丝你们留下，这次是救人，你们谁也不能去！”辛格的语气很严厉，使人不能根本不敢反抗。
接着，辛格又扫视的看了看众人，最后把目光落在石瓦地脸上，坚毅的说：“走吧，我们去圣山再会一会光明神王！”
辛格召唤出盛威，翻身跳到盛威的背上率先飞了出去。龙皇、石瓦、夏罗提三人紧随其后，石瓦和夏罗提已经成为十五级地强者，运用斗气飞行对他们来说就是小菜。
这时，一向胆小的赖瑞也回过神赖，坐在他的金雕背上，大喊大叫着追了上来，“老大，等等我。我也跟你们一起去，我不怕死。”
辛格回头笑了笑，没有说什么，但是他的眼中却闪烁出一滴晶，这就是兄弟之情，他不是一个人了，他终于感受到了亲情。
飞了一会，一座高耸入云的山峰突然出现在众人的面前，这座山就是有名的横断山，据说即使是神王也不能飞过去。
当辛格距离飞到横断山顶还有百米的时候，一股热浪就向他冲了过来。多亏他有火钻，要不然可就惨了。
一组熟悉的画面出现在辛格的脑海里，漆黑的夜空中，他突然想到了海轮，想到了与海轮的初夜。辛格狠狠给了自己一个嘴巴，心里暗自想到，自己何时变得这么下流。
当辛格回过神来，想继续向前飞的时候，才发现他竟然不知不觉的落在了横断山顶。
龙皇尼古拉丝、矮人之王夏罗提、石瓦、赖瑞，每个人都一脸茫然的看着他。
赖瑞呼哧带喘的坐在地上，拉着个脸抱怨道：“老大，你怎么带我们飞到横断山顶上来了，前面就是地心火坑，根本就过不去。”
“老弟，你想什么呢，刚才叫你也不回话。”石瓦也不理解的问道。
辛格苦笑了摇了摇头，不知道该如何回答。
“传说这里是乔治大帝苦修的地方，他就是在这里领悟空间魔法，据说第一神器空间轮回就藏在这横断山顶。可是我来过这里多次并没有发现在什么。”龙皇尼古拉丝慢慢的说道，边说边盯着石瓦，看那样他是希望石瓦能给出答案。在他看来石瓦是乔治大帝的继承人，应该知道些什么。
可惜石瓦什么也不知道，他连忙摇了摇脑袋，摆出一副很无辜的样子，耸了耸肩膀，说道：“我不知道，传承中是包含了一部分空间魔法，但是我还没有学会呢。至于你说的神器空间轮回，我听都没听过。”
“神器、轮回……”辛格嘴里反复的念叨着这两个字，眼前又出现他和海轮巫山云雨的情景。
突然，海沦那白皙的后背出现在他的眼前，辛格注意到她肩上又一个方形图案，那是海沦帝国的藏宝图。当是辛格并没有看明白那章图上画的是什么，意为就是几个数字。
现在，当那张图此时在辛格的眼前变成了一副化，他看到了一个青年，那个青年手中捧着七彩冰钻，慢慢的走到地心火坑边缘，竟然纵身跳下。而那个青年的长像竟然乔治大帝一模一样。
至此，辛格明白了，是什么吸引着他，他又为什么联想到那些画面。乱世出灵宝，看来天下一第神器，传说中的空间轮回就在这横断山峰内部。
