　 
 第一节 稚子刺虎
　
　　春天的首阳山，万物复苏，草木葱茏，一派生机勃勃的景致。首阳山山势秀美，丛林茂盛，离大渝帝国的都城东京不足十里，以往一年四季，总免不了有喜欢寻幽探胜的文人雅士结伴来此一游。不过自从四年前当朝天子孝康皇帝凌正峰将国都迁至东京，首阳山一带就成了皇家狩猎园，等闲百姓不得轻易靠近一步。
　　今日春光艳好，是狩猎出游的好日子。孝康帝带领文武群臣和王公贵族子弟正在首阳山游猎。首阳山上时时传来阵阵马蹄炸响，鸟兽惊啼的声音。祥和明丽的春日山林也因此添了几分血腥杀气。
　　孝康帝凌正峰是个幸运的皇帝，他二十三岁登基至今，除了九年前经历过一次未遂的宫廷政变外，运势一直平顺，总的来说大渝政局稳定，国泰民安。不过孝康帝心里明白，之所以能有如此景象，并非因为群臣常说的什么皇上英明神武，而是多半因为大渝一文一武两位重臣辅佐有功。震西王凌文正，是孝康帝唯一的同母弟弟，一直总揽大渝西疆五省军政大权，以西疆五省之力与强敌临海国周旋，成功抵御邻海国的入侵，更迫使临海国与大渝签订了长期友好商务条款。震西王算是一位智勇双全的大将军，功劳卓著，更难得的是忠诚无私，深受国人敬爱，百姓们都称他为护国王爷。另一位丞相许敬是孝康帝做皇子时的好友，此人长于内政建设，孝康帝登基后发布的多项深得人心的政令都出自此人之手。有了这一文一武两大臂膀，孝康帝当政省心不少。
　　尤其最近四年，迁都东京之后，大渝国势日隆，需要操心的事情不多。孝康帝得了闲暇，便经常带领文武官员，到首阳山尽兴玩乐一番。孝康帝自幼好武，鞍马娴熟，登基之后，虽然少了练习，但打猎却还算是一等好手。他打猎从不让人跟从，独自一人，随兴而往，每每都有不少收获。今天也是如此，孝康帝已经猎得了三只野兔，两只羚羊，此刻他正在搜寻一些更大些的猎物，最好便是首阳山中特有的麋鹿，这种麋鹿肉肉质细嫩，若用于烧烤，滋味鲜美，非寻常鹿肉可比。不过麋鹿生性机警，奔跑的速度又快，非常难猎到，孝康帝追逐了近一个早晨，还是一无所获。
　　此时天近晌午，孝康帝腹中略感饥饿，便准备转回营地。不料刚转过马头，身下的坐骑忽然浑身颤抖，仿佛十分不安，任孝康帝如何安抚催动，那马只是不进反退。孝康帝十分吃惊，疑惑地看着前方，却并没发现有什么古怪。忽然间，一阵低沉的吼声从前方的山林中传出来，随着那吼声，孝康帝惊讶地看见一只全身雪白的猛虎伏在不远处的一颗树上，两只巨眼紧紧盯在自己身上，身下的马儿惊慌地突地直立起后蹄，一声长嘶，竟将猝不及防的孝康帝摔下马来。
　　“白虎”孝康帝大惊，首阳山上从未发现过有狮虎熊豹等凶猛的兽类，否则也不会被圈为皇家猎场了，今天这里居然出现了老虎，而且是老虎中最霸气的白虎，孝康帝不由暗想：“莫非是上天要灭朕于此地吗？”此时他摔落在地下，手中没有兵器，要对抗那白虎是万万不可能的了。
　　“陛下，小心”一个大约八、九岁的少年忽然奔至孝康帝身边，伸手将孝康帝扶了起来。白虎示威似的又是一声嘶吼，那少年毫不畏惧地跨前一步，挡在孝康帝的身前，手中举着一把明晃晃的宝剑。“您快走，我来对付这畜生。”少年急切地说。
　　说话间，那白虎已夹着一阵腥风怒吼着扑了过来，少年敏捷地一闪身，避开了白虎的袭击，少年的长剑还乘机在白虎的身上剌了个口子。白虎吃痛，更加凶狠，回身一掀，少年再次闪身跳开，白虎两次攻击不成，眼中凶光更盛，弓身飞起，空中舞动起一团白色的身影，那少年立身不定，一下子被白虎扑翻在地，眼看少年就要做了老虎口中美食，孝康帝闭目不敢再看。忽听“嗖”地一声，一支长枪破空而至，直奔白虎的面门，老虎来不及躲闪，竟被这长枪洞穿了脑壳，当即倒地死了。
　　孝康帝一看老虎被杀死，心中大定。他见一个禁军士兵模样的粗壮青年站在不远处有些呆呆的样子，刚才正是他发枪刺死老虎。便招手问道：“你是禁军士兵吗？叫什么名字？”那青年从未见过皇上，但从孝康帝的衣着气度也猜出他的身份，见皇上发问，慌忙上前跪倒磕头道：“小人是禁军一标三营兵士方劲，参见皇上，皇上受惊了。”
　　孝康帝点点头：“你做得很好，起来吧”，他心中记挂那少年，命方劲移开压在少年身上的虎尸。还好那少年被白虎掀翻，却并没受什么重伤，方劲一移虎尸，他便一跃而起。只是脸色惨白，想必吓得不轻。
　　孝康帝见少年生得十分可爱，问那少年：“不怕老虎吃你吗？”
　　少年道：“自然怕的。”
　　孝康帝奇怪问：“那为何你还冲到朕前面去与老虎相斗？”
　　少年道：“我若不冲上去，老虎不是就要伤着您吗？我想我也练了好久的武艺，老虎未必就能吃得了我，万一不敌，老虎吃了我，它吃饱了，就不会再伤害您了呀。”
　　孝康帝怦然心动，他继位以来，人人对他敬畏，平日赞颂阿谀之词不绝于耳，但从未听过如此赤诚话语。他见那少年看自己的目光中满是崇拜敬仰之情，说的话显然是出自真心，不由地眼中一热，道：“好孩子，你舍命救朕，要朕怎么赏你呢？”
　　不料那少年却摇头道：“您错了。”
　　孝康帝一愣，心想眼前这少年恐怕是唯一一个明知自己身份，还敢当面反驳自己的人了，他也不生气，只是问：“哦，朕怎么错了？”
　　少年指着方劲道：“白虎是这位方大哥杀死的，方大哥才是真正救您的人，您应该赏他才对。”
　　孝康帝见少年并不居功，更加喜爱，笑道：“你说得不错，两个都有赏。”他叫过方劲道：“你救驾有功，朕先升你做禁军营统领。朕看你武艺不错，今年的演武会，朕特许你参加，若你能进得了前六名，朕另有封赏。”
　　方劲大喜，忙跪倒谢恩。根据大渝传统，每年五月都会举办一次演武大会，旨在培养发现年轻有为的青年将才，充实武备。演武会从箭术、骑术、枪械实战和策论等各方面考察参加者，层层选拔，获得前六名的，可以取得御前决赛的资格。由皇帝亲自考核，最终演武会的头名，将被授予偏将军之职，其他五人都授都统的职位。大渝军制，偏将军可以统帅一个标约五千人，都统可以统帅三个营，大约两千多兵马。虽然官职不高，但演武会出身的将官，通常升迁得都比较快。所以很多人都把参加演武会当成进身阶梯。
　　但是演武会只允许王公贵族世家子弟或三品以上官员的士族后人参加，像方劲这样平民出身的普通士兵，就算武艺再好也没机会。事实上，大渝军中统领以上职位也多半由贵族、世家、士族子弟担任，方劲从军以来最大的奢望不过是当上个百夫长。想不到皇上不但升他做营统领，（一名营都统手下有七百人）还特许他参加演武会，实在令他喜出望外。
　　那少年在旁听了对方劲的封赏，忽然主动对孝康帝道：“我也想参加演武会，求您应允。”
　　孝康帝一愣，这少年能进入皇家猎场，且衣饰不凡，显然并非寻常人家子弟，为何也有此求，略一沉吟，明白了其中道理，微笑道：“你年纪还小，要知道不满十六不可以参加演武会，这个规矩连朕也不好改的。”
　　少年不服气道：“这算什么规矩，报效国家，难道还要分大小吗？”
　　孝康帝见他气得小脸鼓鼓，越发可爱，不由得大笑道：“说得好，朕便答应你参加演武会。你若也进了前六名，朕更要重重赏你。”
　　少年大喜，孝康帝此时对这少年越看越是喜爱，只觉得这少年眉眼十分熟悉，一时也想不起是谁家子弟。这少年虽然衣着华贵，腰间却没有代表家族标志的玉佩。大渝豪门望族子弟，通常会佩有篆刻家族记号的玉佩，一见玉佩，就知道是谁家子弟。孝康帝见少年没有玉佩，估计是因为他年纪太小的缘故。当下便取下自己的九龙玉佩，递给那少年说：“朕就算不答应，你过得几年总能参加演武会，所以不算是赏。这个玉佩，是朕心爱之物，给了你吧。”
　　孝康帝这块九龙玉佩是孝康帝出生时，孝康帝的父亲也就是当时的广德帝，命人用宫中所藏一块上古翠玉精工打制而成，上刻九龙，每条龙神态各异，孝康帝一直随身携带，今日实在是感念少年舍身相救的义举，又真心喜爱这孩子，便下决心以这玉佩相赠。少年惊讶不已，迟迟不敢来接，道：“既是您心爱的东西，我怎么敢要？”
　　孝康帝笑道：“这玉佩上有朕的名号，见此玉佩如见朕一般。你不要，莫非嫌朕赏赐太轻吗？”
　　少年忙跪下行礼谢恩，恭恭敬敬地双手接了玉佩，却并不挂在腰间，而是贴身放在胸前的暗兜内。孝康帝见他举止从容，态度恭敬，显然有极好的教养，忍不住竟有些羡慕这少年的父母，心想：“这孩子既忠勇可佳，又谦恭懂礼，不知哪家父母这么有福？”
　　孝康帝刚要开口询问，一群大臣、侍卫们恰在此时找了来。看见地上白虎的尸身，众人纷纷请罪，说救驾来迟，请陛下治罪。孝康帝此时心情极好，一概不怪。侍卫给孝康帝又牵来一匹马，孝康帝上了马，看见那少年站在人丛中一处不显眼处，心中一动，有心要让那孩子好好风光一回，便催马近前笑道：“来，你和朕共乘一骑。”少年惊喜不已，道了声“是”利落地翻上马，坐在孝康帝身前，回头望望孝康帝，脸上的表情仿佛还不敢相信这竟是真的。孝康帝越发高兴，不理众人惊诧的眼光，率先骑马朝营地奔去。
　　到了临时营地，孝康帝在帐内坐了，少年就在一旁侍立。众臣纷纷来见，孝康帝见丞相许敬和兵部尚书赵秉章赫然在内，不禁有些奇怪，劈头问道：“丞相和赵卿不在京城坐镇，来到这里，莫非京城有什么急务？”从来孝康帝游猎，都让丞相许敬在东京全权代办政务，没有十分紧急的事情，徐敬一般也不会来打扰皇帝的雅兴。
　　果然赵秉章答道：“秉皇上，兵部今天收到急报，邻海国绕过我国边境三关对我后方的燕城、宛城、白朗诸城发动突袭，各城守卫兵力薄弱，纷纷陷落。临海国军队势如破竹，一路闯关夺城，已经直逼西京了。臣不敢自行作主发兵，特来请皇上圣命。”
　　孝康帝眉头一皱，问：“震西王可有消息？”
　　赵秉章道：“震西王爷恐怕是没想到临海国进兵速度会这么快，至今还没有任何反应。”
　　孝康帝沉吟片刻，忽见侍立在一旁的少年张了张嘴，似乎欲言又止的样子，不禁奇道：“你有话要说吗？”
　　众臣多半不认得那少年，刚才本来就对这孩子的来历大感好奇，此时又见孝康帝和颜悦色地征询那孩子的意见，不由更是奇怪。
　　那少年却毫不胆怯，听孝康帝问他，便躬身答道：“此乃军国大事，儿臣本不敢妄言。不过儿臣半年前还在西京，四皇叔当时曾对儿臣讲过，邻海国国君野心极大，两国间的一场大战已不可避免。当时四皇叔从种种迹象分析，临海国可能就在年内对我国发起攻击。四皇叔为此曾专门上奏。儿臣想四皇叔总领西疆五省军政，既然知道邻海国的野心，必然会有所准备，如今却败得这么快，似乎不合常理，儿臣猜想，这应该是四皇叔诱敌深入的妙计才对，不过半月，西疆必有捷报传来，儿臣大胆妄言，请父皇指正。”
　　因为是在众臣面前，不像刚才在山林里，少年对称呼十分小心，用的都是极正式的称谓，不再像刚才“您，我”那样随便，说话时的态度也更加恭敬严肃，完全收敛起刚才还时时流露的孩子气。群臣听了他的话，恍然大悟，不由都对这孩子刮目相看，虑事周到，条陈清晰，落落大方，果然是个聪慧果敢的孩子，怪不得皇上对他如此宠爱。就不知他是排行第几皇子？封号又是什么？
　　不过这番话对孝康帝的震撼却更加出其不意，孝康帝听那孩子口口声声称自己为父皇，称震西王为四叔，难道这孩子竟是自己的骨肉？孝康帝儿女众多，到目前为止，他已经有十二个儿子，六个女儿，今后恐怕还会更多。不过孝康帝自认还没有糊涂到不认识自己儿子的地步。除非，除非说眼前这个少年恰好就是他留在西京的那一个。
　　四年前，孝康帝迁都东京，将六皇子凌轩和他的生母柳才人一起留在了西京。那时凌轩还不过五岁。半年前，震西王奏称恐怕临海国有异动，西京不安全，所以将留在西京的皇室内眷都转移到了东京，凌轩母子就是那个时候来到东京。孝康帝虽然知道这母子来京，但一来不曾过问，二来也从不曾召见过，所以刚才竟没有认出自己这个儿子。到这时，听了凌轩的一番陈词，才醒悟过来。反而是凌轩，到东京以来每逢年节或重大庆典总能远远瞧见父皇，因此一点儿也不陌生。
　　“他的名字叫凌轩，还是自己亲自起的”孝康帝心中不无讽刺地想，“长得这么大了，我刚才羡慕的这孩子的父母，正是我自己，好笑！”虽然说是好笑，孝康帝却一点儿也不觉得高兴，他注视着凌轩，仿佛看得见凌轩还是婴儿时的情景，那女人怀抱着婴儿，浑身是血，脸上尽是凄厉之色，她嘶哑地声音说：“陛下，你今天不杀这孩子，将来总有一天，这孩子会杀了你，为他母亲报仇的。”孝康帝耳旁仿佛又传来这恶毒的诅咒。
　　孝康帝吁了口气，心中暗暗说：“燕妤，朕当年没杀这孩子，今天这孩子不但没杀朕，还舍命来救朕，你若是知道了，一定很失望吧。”
　　众臣见孝康帝半晌不言语，以为他西疆战局把握不定，丞相许敬便道：“陛下，六皇子所说十分有理，陛下如果不放心，可命北城驻军往嘉陵关集结，万一西疆有失，也可以及时救援。”徐敬知道所有皇子中只有六皇子曾滞留在西京，所以猜出了少年的身份。
　　孝康帝好像有些心神不定，说：“就这么办吧。朕累了，回宫。”
　　众臣大出意外，平日皇上游猎，不到日落，绝不返程，今天这是怎么了？或许是西疆战事搅扰了皇帝的心情吧。 
　
　
　
　
　 
 第二节 少年梦想
　
　　凌轩丝毫没有察觉孝康帝的心事，虽然回京路上，孝康帝再没有理睬他，但他实在太兴奋了，以致并没在意这个。从懂事起，凌轩无时无刻不在企盼着父皇的一句赞语，一个关切的目光，今天不但与父皇交谈许久，得到父皇的赏赐，还能够与父皇共乘一骑，这如何能不让他高兴呢？
　　凌轩母子被安排在皇宫东面角落的余庆宫，余庆宫虽然名为宫殿，其实不过是一处有三、四间房子的小院，曾经是宫中侍女们的住所。同住余庆宫的还有凌轩的妹妹凌雨言，雨言并非柳才人所出，她的生母是孝康帝另一位才人林氏，不过林氏在雨言刚刚出生时就去世了，雨言自幼便一直由柳才人抚养，过了今年五月，就该满七岁了。按照规矩，皇子、公主本来不应同居一处，但宫中的主事者显然懒得在没有封号的公主和皇子身上多操心，所以母子兄妹一直住在一起，其实这也正合三人心意。虽然雨言与凌轩不是一母所生，但兄妹两个十分亲爱，母子三人相依相伴，一直以来过得还算平静。
　　今日凌轩得了父皇所赐的九龙玉佩，第一个就想到要拿给母亲和妹妹看，让她们也高兴一下。他三步并作两步往余庆宫跑，远远看见余庆宫的门口聚着一大堆人，大小太监围了一圈，他有点儿奇怪，平时很少有这么多人上余庆宫这偏僻的地方来。
　　他径直往前走，见一个十六、七岁，头戴王冠的锦衣少年站在人群当中，他吃了一惊，认出是二皇子凌刚，凌钢的母亲陈贵妃出身名门贵族，美艳风骚，深得孝康帝的宠爱，在皇宫中的地位仅次于正宫狄皇后。凌刚仗着母亲的气焰，在宫内宫外欺凌弱小，横行霸道。凌轩一向听母亲教导，平日都是躲着他走。今天凌刚没有随孝康帝去首阳山游猎，跑到余庆宫来干什么呢？
　　忽听人从中有人说：“新始皇子，雨言年纪小，不懂事，她犯了错，是我这个做姨母的没有教导好，要罚就罚我吧，求殿下饶了雨言。”
　　“新始”是凌刚的封号，在大渝，一般皇子或公主年满六岁，皇帝会命礼部为他们拟定一个专门的尊号，以供臣民称呼，称为封号。孝康帝年满六岁的儿女除了凌轩和雨言都有各自的封号，不满三岁的皇九子由于是皇后亲生，也早封号为“光文”，凌轩和雨言却由于各自的母亲出身太低，至今没有得到封号，在宫中的地位也不高。
　　凌轩听出是母亲柳才人的声音，慌忙奔过去。走到跟前，一眼看见雨言和母亲柳氏都在，雨言胆子小，正哭得眼泪扒拉，十分可怜。柳氏一脸愁苦，眼中也含着泪水。
　　却听凌刚说：“不行，她今天敢偷采我母妃的花，若不教训教训，她以后还不知要偷什么呢？她偷了两朵花，就打她二十鞭子，看她以后还敢不敢？”
　　旁边几个太监应了一声，抓起雨言，雨言吓得大哭起来，凌轩再也忍耐不住，纵身上前，从太监手中抢过雨言，把她护在身后，道：“不许打她。”
　　凌刚吓了一跳，看清楚是凌轩，冷笑道：“凌轩，你凭什么说不许打？”
　　凌轩不愿得罪此人，不得已，硬着头皮说：“雨言是我们的妹妹，她还小，您就饶了她吧”
　　凌刚一脸不屑道：“呸，妹妹，她也配。她是你这个贱种的妹妹，可不是本皇子的妹妹。”
　　凌轩眉头一跳，道：“我们都是父皇的血脉，你骂我是贱种，不就是骂你自己吗？”
　　凌轩气得脸色发青，咬牙道：“好小子，竟敢骂本皇子，来人，给我打。”
　　凌轩带来的太监都在陈贵妃所住的万秀宫当差，一向是蛮横惯了，听了凌刚的话，纷纷挥拳轮腿，扑向凌轩。皇宫中的太监最为势力，凌轩和雨言虽然是皇子和公主，但没有得到正式封号，在这群人眼里便什么也算不上，他们一拥而上，下手狠毒，绝不容情，凌轩习练过武功，要想保全自己，还是可以的，不过他一心护着雨言，不过一会儿，脸上身上便挨了许多拳脚。凌刚看得哈哈大笑道：“看你们还敢不敢？”
　　柳才人在旁苦苦哀求，哪有人肯听。混乱之中，凌轩的衣服也被撕破了，从胸兜里掉出来一块玉佩，一个中年太监眼尖，伸手捡起，凌轩扑过去一把夺过。那太监是万秀宫的总管，算是见多识广，早已认出那是孝康帝随身所带九龙玉佩。慌忙叫众太监停手，赔了个笑脸向凌轩道：“六爷，刚才那块玉，您是怎么得来的？”
　　凌轩看他表情变化比翻书还快，心中一阵厌恶，昂然答道：“是父皇赏给我的，你要怎样？”
　　那太监在宫里多年，最是老于事故，听得孝康帝居然把随身玉佩赏给这个不起眼的六皇子，心想皇上一向珍爱这九龙玉佩，看来凌轩在皇上心目中还颇有分量，万一他向皇上告状，自己以下犯上，可是个不小的罪名。当下哈着身子应道：“不敢，恭喜六爷。”
　　凌刚在旁看得不爽，问：“汪总管，怎么了不打了？”
　　汪总管道：“二爷，奴才看这事就这么算了吧，再怎么说您和六爷也是兄弟，事情闹大了，让皇上知道了可不太好。”又转过脸冲着凌轩道：“您说呢？六爷？”
　　凌轩知道他可能是看见玉佩，害怕自己向父皇告状，哼道：“只要二哥肯饶过小弟，父皇又怎么会知道。”
　　凌刚还是不太明白，见汪总管不停地向自己使眼色，便道：“我岂能和你一般见识。”老大不愿意地带着人扬长而去。
　　柳才人扑上前来察看凌轩和雨言的伤势。见雨言虽然哭得厉害，身上倒没什么伤痕。
　　而凌轩浑身上下清一块，紫一块到处是伤，鼻子也被打破了，鼻血流个不停。忍不住哭道：“轩，这可怎么好呢？这可怎么好呢？你一定很疼吧。”
　　她一哭，雨言更加哭得厉害，抽抽搭搭道：“都是我不好，我不该去采那蔷薇花，都是我不好，轩哥。”
　　母女俩个哭成一团，凌轩强忍着痛，笑着安慰母亲和妹妹：“我没事，不过是些皮外伤，别忘了，四叔教我学过武的。”
　　柳才人收了泪，扶了凌轩进到房里躺下，叫过雨言道：“今天的事，都是你惹起来的，害哥哥受伤。以后你记住，只要出了这余庆宫，哪怕是一草一木，你都不准碰，懂吗？”
　　雨言含泪答应了。凌轩见雨言可怜，乘柳氏出去的空当，便问雨言：“你干什么要偷花呢？”
　　雨言一扁嘴道：“今天是柳姨的寿辰，我看到咱们院子外墙上的蔷薇花开得漂亮，好像红宝石一样，我想摘两朵送给柳姨，哪知道那些人好坏，硬说我偷花，我没有偷花，是他们诬赖我，还把花都抢走了。”余庆宫西面的开花的院墙连着万秀宫的花园。
　　凌轩记起今天果然是母亲的生日，便对雨言说：“你别哭了，我知道你不会偷花。他们仗势欺人，别伤心了。有我在，绝不让你受欺负。看，我有更好的东西给娘做礼物。”他掏出九龙玉佩，雨言看了，破涕为笑，此时柳才人刚好端了碗热汤进来，雨言迎过去，举着玉佩，笑道：“柳姨，轩哥送你的寿礼。”
　　柳氏接过一看，脸色大变，问凌轩：“这玉佩，你从哪里得来？”
　　凌轩道：“是父皇赏给我的。”说着话，将山上的事情说了一遍，柳氏听了，脸上神情变换不定，犹豫半晌才道：“既是你用性命换来的，你就带着吧，娘不要。”
　　凌轩道：“娘，您收着吧，我以后还要挣更多好东西给您呢”
　　柳才人道：“这是男子的饰物，我要了也没用。”顿了一下，她坐在床头，肃然问：“轩，你答应我两件事，好吗？”
　　凌轩向来孝顺，见母亲郑重其事，心中奇怪，但还是立刻答应道：“娘您说，我听着呢。”
　　柳才人脸色凝重，道：“第一，以后不可再像今天这样冒险了，虽说是为了救你父皇，可是你年纪这么小，万一出事，我和你妹妹今后又指望谁呢？第二，你也不可再和宫里其他人争执，咱们身份低微，争也争不过人家，你只当吃亏是福，能忍就忍吧。”
　　凌轩自到京以来，已经和宫中其他兄弟们争执过十来次，每次都被打得满身是伤，柳才人说过他无数次，今天又再提起，凌轩心里暗想：“四皇叔说过，男儿当志存高远，若像母亲所说，岂不是要我默默无闻地活一辈子。每次分明都是他们错，为什么要我忍呢？等我将来成了大将军，看谁还敢再欺负母亲和妹妹？”他内心对母亲的话极不以为然，但是知道母亲也是出于对自己关心，他不愿让母亲担心，便胡乱应道：“知道了，娘。”心想知道了，可不能算是答应了。
　　柳才人哪想到他存着这个念头，犹豫半天又说：“还有，记着尽量离你父皇远些。”
　　凌轩奇道：“娘，这是为什么？”
　　柳才人道：“你父皇是当今天子，天威难测，你小小孩子，不懂轻重，若是哪天惹恼了你父皇，我们母子都要倒霉。”
　　凌轩心中更不以为然，不过也不愿顶撞母亲，便又道：“知道了”。自然还是阳奉阴违的意思。他自小心里有主意，对母亲孝顺归孝顺，却不大佩服。总觉得母亲过于柔弱胆小，遇事只知道忍让，人前强颜欢笑，人后却愁苦万状。他可不想自己和雨言将来也这样过一辈子。在西京的时候，他瞒着母亲也不知和苛刻母子生活费的太监打过多少架了。他人小，太监们也不将他放在眼里，每每都有些戏弄他的意思。直到有一次，被四皇叔震西王撞见了，将那些仗势欺人的恶奴狠狠责罚了一通，那些太监们才收敛了一些，母子们的日子也好过了许多。
　　后来，震西王将凌轩带在自己身边，亲自教他习文练武，排兵布阵，教他做人行事的道理。若问这世上，谁才是凌轩最敬佩的人，除了孝康帝，就是震西王了。在外人看来，这孩子有些倔强，但在他内心的深处却澎湃着不为人知的热情。从六岁起，每一个黎明，天上繁星还未落尽，凌轩就开始起床练武，而每个深夜，不是柳氏再三催促，他也绝不会放下手中的兵书。他的心愿就是要做一个像四皇叔那样做个顶天立地，威震四方的大将军。而这个少年梦想因为遭遇的种种不平，变得越来越强烈，越来越不可抑制。 
　
　
　
　 
 第三节 西疆大捷
　
　　西疆的战事果然如凌轩所说，不久就起了翻天覆地的变化，邻海国由左贤王木凯率领的军队，在一路势如破竹，轻取了五六座城池后，大军兵锋直逼西京，本以为能乘连胜之威，一举攻克西京。不想，先锋五万人马刚到城下，还未立足脚跟，便遭遇大渝10万精兵强袭，当场大败，败兵潮水般涌向后边的主力部队，临海大军的主力部队阵营当场被奔逃的败兵冲开了缺口。大渝军乘势随后追击，邻海国主力军阵大乱，木凯见无法稳住军队，下令全军缓缓后撤，打算与大渝军脱离接触后，重整队伍，再回头与大渝军队决胜。
　　木凯也算是邻海名将，他这个决策本无差错，但他万万没料到是，震西王苦心经营数月，等的就是这一刻，邻海军刚刚开始后撤，大渝3000铁骑便直扑木凯的中军，关西将军张天放亲自带领的这支铁骑如一把利剑，劈开邻海国大军重重包围，直取木凯的亲卫队伍，混战中，木凯的帅旗被铁骑砍倒，立刻大渝军兵纷纷呐喊：“拓拔凯死了，拓拔凯死了。”，有人以邻海国语大喊：“元帅战死了，我们快逃啊。”
　　邻海国大军一时混乱不堪，被大渝国军队一阵追杀，早不顾木凯缓缓撤退的命令，狂奔30里才勉强稳住阵脚。木凯见这一阵伤亡太大，下令大军后撤至宛城修整，不料人马渡桃花河时，大渝军在上游开闸，集聚了数十日的河水狂泻而下，邻海有一半人马在河中丧生。
　　邻海军勉强到达宛城，却发现宛城已经易手，震西王先一步派精兵装扮成邻海国败兵，诈取了宛城。木凯见宛城被取，归路被断，不得已，在宛城下与大渝追兵一场血战之后，乘着夜色，冒险翻越幽夜山脉，仓皇逃回邻海。30万大军，实际回到邻海的不足三万人。
　　捷报在几天内到达东京。十多天后，邻海国派遣的议和使臣与震西王一起到达东京。临海国愿意以黄金两百万两，换取大渝军停止西进，两国停火。邻海国同意向大渝商队无条件开放通商口岸，邻海国愿意将安庆公主木柔佳嫁入大渝皇宫。
　　孝康皇帝凌正锋十分欣悦，下旨大大嘉奖了震西王及其部属。他同意了邻海的议和条件。在得到邻海国巨额的赔偿的同时，安庆公主木柔佳也最终如期嫁入大渝，被孝康帝纳入后宫，不久被正式册封为柔妃，居后宫七妃第五位。
　　这一次战事，虽没有完全歼灭邻海的军队实力，但却大大打击了邻海国君臣的信心，使其不敢再有觑觑大渝领土的野心。临海国主战的皇帝木恕羞愤交加，一病不起，不久驾崩。遗命由其次子木宏继位。长子木威不服，聚众叛乱，临海国从此陷入四分五裂的战乱局面，新皇木宏忙于平叛，根本无暇他顾，邻海国对大渝西部疆界的威胁基本不复存在。
　　这个结果，基本符合了震西王在察觉战争危险后所制定的策略。震西王一战彻底平定西疆多年隐患，功劳可谓不小，举国上下皆称颂其功，孝康帝接连下旨佳奖，赏赐金帛财物无数。震西王分文不取，都分给了部下将士。将士们感其恩德，震西王声威日隆。
　　然而位极人臣，声望如日中天的震西王却在回到东京后不久，向孝康皇帝提出辞呈，要卸去军政要职，回陇北祖宅闲居。孝康帝再三慰留，但震西王态度坚决。一时僵持不下。朝中上下议论纷纷。
　　凌轩也对凌文正的决定十分不解，不过凌文正的几句话却解释得很明白：“轩儿，如果你是大元帅，你手下的大将立了很大的功劳，你将如何赏他？”
　　凌轩道：“提升他的官职。”
　　凌文正微笑：“如果他已经是元帅之下最高阶的大将军了呢？”
　　凌轩：“赏给他财物”
　　凌文正：“若他家庭豪富，无需财物。或者他天性不喜金银呢？”
　　凌轩为难：“那，只好奏请皇上也升他作元帅了。”
　　凌文正大笑：“一个国家也许可以有几位元帅，但皇位却只有一个，不是吗？”笑容颇有些苦涩。
　　凌轩震惊，他抬头仰视着震西王，道：“四叔，父皇绝不会怀疑您的。”
　　凌文正温和地一笑：“轩儿，吓着你了吧。你是个聪明的孩子。陛下自然不会疑我，但自古为臣者，功高盖主，就是大忌。与其今后受人猜忌，令皇上为难，不如及早功成身退。况且，我早有退隐之心，以前不提，是因为西疆不宁，如今邻海国大败，外患已除，正是复我自由之身的时候了。”
　　凌轩呆呆不语，很久才说：“可是父皇对您倚重，您恐怕不能如愿。”
　　凌文正：“这却未必”
　　叔侄间关于这个问题的对话到此结束，震西王的决定让凌轩平生第一次明白了皇权政治凶险诡异的一面，即使是骨肉至亲也不能回避。不过他还太小，还不能完全理解震西王当时决定的真正含义。很多年以后，他经历过许多，他才开始能真正体会震西王此刻的心情。
　　这场对话之后的第二天，孝康帝招震西王入宫道：“四弟，既然你去意已定，朕也不强留你，如你所愿，回乡休养吧。只是今后国家有事，你却不能推托。”
　　震西王道：“这个当然，文正虽远在乡野，心怀社稷。日后陛下但有所命，文正赴汤蹈火，万死不辞。”
　　孝康帝忽叹口气道：“四弟，其实同辈兄弟之中，你的才能远在朕之上，当年若非你执意推托，这帝位今天就是你的。”
　　震西王正色起立，躬身道：“陛下登位乃受先皇遗命，天意所恃，微臣万不能敢当陛下此言。”
　　孝康帝一笑，摆手道：“四弟不要多心，你在此刻自请交卸兵权，难道我不知道你的心意？只是朕近来常常想起当年往事。”
　　震西王见孝康帝语出真诚，不象是存心试探，心里一松，道：“皇兄可是因为见到轩儿的缘故？”
　　孝康帝道：“朕的心事总瞒不过你。当年朕将他留在西京，就是不想多见到他，你又何苦多事，将他送来东京来？”
　　震西王劝道：“皇兄，轩儿是个好孩子，无论如何，他总是皇兄的亲生骨肉，皇兄应善待他才是啊。”
　　孝康帝道：“他是个好孩子，只是好得实在太过了，我倒宁愿他不成器些。不过你放心，毕竟他也算是朕的儿子，朕会照顾他，不会让他冻着饿着的。”
　　震西王暗想：“对一个孩子来说，不冻不饿，难道就算是善待了吗？轩儿需要的恐怕不仅是这些吧？。”不过这毕竟是皇兄的家务事，作为弟弟的自己也不好多口，更何况君臣之礼也不允许他当面驳斥孝康帝的话，他只好选择沉默了。
　　震西王不久离开东京，启程往陇北郡安阳府，那里是皇室故居所在。震西王此行还要代表孝康皇帝祭祀祖陵，并翻修先祖祠堂。西疆五省政务由孝康帝分别任命的各省总督负责，而边防军务则交给了原关西将军，现任的三关元帅张天放。
　　震西王虽然交卸了军政职权，但他到安阳不久就发现，自己根本无法像设想中那样以自由之身去云游天下。督建先祖祠堂是一件耗费时日的工作，这项工程规划宏伟，以目前这样缓慢的进度，没有十数年的功夫根本无法完成。而这也就意味着震西王这个钦命工程总督，十数年内必须老老实实地呆在安阳。
　　“陛下，您还真是有办法啊”，震西王面对铺满桌案的工程图纸，明白自己又一次落入了孝康皇帝的算计中。这大概就叫作茧自缚吧，想来也怪不得皇帝无情。想象一下，从古至今，有哪一个皇帝会放心一个曾叱咤风云的大将军悠悠自在地在自己无法了解的地方闲逛呢？想清楚了这一节，震西王唯有苦笑。 
　
　
　
　 
 第四节 演武大会
　
　　震西王离京之前，曾将自己在京城府邸中的一些物品整理出来送给凌轩。所有这些东西中，凌轩最喜欢两本书。其中一本“百战实录”是震西王将自己一生经历的大大小小的战役纪录而成，还加进了一些震西王自己的心得体会。另外就是一本枪谱，总共有七十二路枪法，但十分奇怪的是没有封面标题，只是首页上画了一杆长枪。这杆枪不同于普通的长枪，普通的枪枪头笔直尖锐，而画上的枪枪头上却长满铁刺，画上的枪身也不像木质的，而是与枪头一样的金属材料，多半还是和枪头一体锻制的。凌轩一眼看到封面上的长枪就十分喜爱。
　　他此时已将震西王之前传授的拳法、剑法练得熟耳又熟。看到这枪谱，立刻按照招式练习起来，练过几日，却始终不得要领，他猜想多半是因为枪式不对。便跑去找方劲帮忙。自从山中巧遇，凌轩已和方劲熟了。方劲现在禁军一标三营作营统领，听了凌轩讲述，便命营中铁匠按照那画上的式样打造了一把长枪送给凌轩。凌轩满心欢喜，又试练了几天，果然顺利地练成几式。不过那枪用纯刚制成，虽然方劲为了配合他的年龄，已命铁匠打得比普通长枪小了一号，但份量还是不轻。他练不过几天，便手脚酸麻，挥枪十分吃力，出枪也显迟滞。他也不气馁，干脆又打造了些铁环，套在手上腿上，平日吃饭睡觉都不取下，以此来锻炼力气。柳才人见他每日除了书院上学，就是在家里看书练枪，也就放心了。她只求凌轩不要出门去惹来是非，至于他在家里有些什么奇异举动倒不去管他。
　　转眼过了夏天，到了秋天，秋天是东京城最美丽的季节，流经东京城中心的清江两岸植满了枫树，到了秋天两岸红叶连成一片艳红，仿佛灿烂的朝霞，将东京点缀得如梦如幻。这年的秋季，由于西疆大捷，东京城内更是到处洋溢着喜庆的气氛。演武大会就是在这样一片欢腾中拉开了序幕。
　　凌轩此时已经将那书上所记七十二招枪法中的前三十路练成，一心盼着到演武大会上去显显身手。这日，他一早取下手脚上的铁环，换上一身劲装，又在最外边套了长衫，向母亲说要去赏枫叶秋景，柳氏以为他在宫里闷得久了，想出门玩玩，便答应了。
　　凌轩出宫直奔郊外的校军场，演武大会就在此举行。方劲已经提前一刻到此，不知是否因为孝康皇帝事先知会过主考官，两人都很顺利地报了名，被分在一组。本届参加演武的共有五十四人，分为三组，每组十八人，各取箭术和骑术最好的四人过关参加实战比试。
　　第一天比试箭法，方法十分简单，每人站定之后，向百米之外的箭靶连射三箭，中红心者，可上马绕场飞奔，在奔马上再射三箭，以这马上三箭作为射箭的最终成绩。射箭是当时两军交战的主要攻击手段之一，也是军人必须掌握的基本技能。所以演武大会规定，如果步下三箭有任何一箭没有中红心，就立刻取消资格，后面的比赛也不用参加了。
　　这规则相当苛刻，不过一天比试下来，被取消资格的并不多。大渝人都是天生的箭手，一般人经过练习步箭都可以取得很好的成绩。这大概是由于弓箭本就起源于大渝的原因。因此大渝的弓箭部队也是相当出名的，周边邻国军队，提起大渝的弓箭手都相当畏惧。
　　凌轩的箭术得自震西王亲传，步下三箭不必说，飞马三箭也箭箭命中红心，得了箭术比赛的头彩。令在场的监考官员也着实吃了一惊。
　　第二天，凌轩又向母亲请求出门，柳氏勉强应允。这天比试马术，校场顺马道外沿插了二十七面旗帜，要求参赛的子弟在一盏茶的时间内，按规定路线，跑完全场，拔取旗帜，拔旗多者获胜。这项比赛对参赛者的身体力量和控马能力有极高的要求，因为旗帜插得离马道有一定距离，参赛者必须在马上侧身下探才能拔下旗帜。
　　这项比赛对方劲来说，可能过于简单，他不过半盏茶的功夫就拔得了全部二十七面旗。引起全场惊呼。但对凌轩来说，就有些勉强，他人小手短，拔旗比其他人都困难，一盏茶功夫虽然跑满全场，但只拔下十四面旗帜。
　　两场比试下来，凌轩幸运地取得他们这组的第四名，顺利过关。方劲则以头名的身份过关。
　　第三天，凌轩还要出宫，柳氏这次却不肯答应了，只叫他在宫里读书。凌轩哪里肯听，乘母亲不防，又溜了出来。今天比试的是实战。昨天过关的十二个人，分成六对，实战演练，胜者晋级。十分凑巧，凌轩恰好与方劲抽签成一对。
　　前两场比试刚过，孝康帝带领群臣亲临演武大会现场。孝康帝与群臣登上演武楼坐定，意外竟发现场中准备比武的两人居然就是凌轩和方劲。大臣们认出赛场中的凌轩，纷纷赞道：“六皇子真少年英雄也！”孝康皇帝却漠然不语。
　　比武一开始，方劲占据了主动，大刀势大力沉，杀得凌轩只有招架的份儿。众人对此战都是格外关注，见凌轩虽然落在下风，但枪法精奇，每每于绝境突出奇招，逃得生路。场上这一场大战，刀光闪动，枪影盘旋，可算十分精彩。众人赞叹不已，都说虽然凌轩还不是方劲对手，但他小小年纪就有这样本领，实在也难得得很。
　　凌轩又支持了片刻，拨转马头，看样子准备败了，方劲打马在后面追，眼看两马靠近，凌轩好像一不小心忽然从马背上摔了下来，众人大惊，方劲也愣怔了一下，就在这时，方劲手背一痛，手中刀落了地，而凌轩却像变魔术似的又从马背下翻身上马。
　　原来，刚才凌轩见无法取胜，便假装从马背上摔落，藏身在马肚子下，乘方劲分神，用飞石打落了方劲的大刀。这一招却是从震西王的百战实录里学来的。比武的规则规定：比试中，武器被打落、人摔落马或是败出比武的圈子，都会被判负。现在方劲的大刀落地，自然是算败了。
　　方劲愣了片刻，从容举手道：“六皇子，您赢了！”凌轩反有些不好意思：“方大哥，我们重新来过吧，论真实本事，小弟无论如何比不过你的。”方劲一笑：“演武场好比战场，怎么能重新来过。我已经败了。”说罢，催马离场。
　　演武楼上大臣们惊喜不已：“六皇子竟有这般败中取胜的奇招，真是绝了！”
　　孝康帝忽然不冷不热地说：“打不过人家，连飞蝗石都使出来了”众臣面面相觑，摸不清皇帝的心思。
　　又过一阵，六场比试皆完，取胜的六个人都已决出，依序登上演武楼拜见孝康帝。凌轩自首阳山游猎以来，今天是第一次面见孝康帝，心里自然十分兴奋。不料，行礼已毕，孝康帝冷冷看了凌轩一眼，道：“刚才第三场比试的胜者方劲为何不来？”
　　群臣皆感惊诧，凌轩更是窘得胀红了脸，监考官护军都督梁赞道：“陛下，方才第三场比试，是六皇子打落了方劲的刀，胜的是六皇子。”
　　孝康帝冷笑道：“分明是方劲手下留情，让着他小孩子。朕说是方劲胜了，去叫方劲来。”
　　梁赞不敢多言，亲自去找方劲。在场众人心中疑惑，都觉得虽然刚才凌轩赢得确实勉强，但若说方劲有意相让，却又不太像，孝康帝这么说，未免也太武断了。
　　兵部尚书赵秉章便道：“皇上圣明，方劲确是个人才，可以让他和其他取胜者七人一起参加决赛。”
　　孝康帝道：“方劲取胜自然是要让他参加决赛。赵卿的话却有些不对，胜就是胜，败就是败，六场比试哪来七个胜者。”言下之意是不许凌轩参加决赛了。
　　众人见凌轩脸胀得通红，紧闭着嘴唇，眼泪只在眼眶里打转，都有些不忍，不知道孝康帝干什么突然如此难为这孩子。
　　孝康帝扫了众人一眼，问凌轩：“凌轩，你不服吗？”
　　凌轩咬牙道：“儿臣不敢，父皇说的自然都是对的。”谁也看得出，他内心有多不服气。只是不敢反驳孝康帝，强自克制罢了。众人更觉孝康帝对这孩子未免太过残忍。
　　“做父亲的怎么可以这样？”虽然没人说出口，不过大家的表情却是相同的。
　　其实孝康帝自己也不明白为什么，自从知道了凌轩的身份，看见他那天真烂漫的样子，忍不住就想挫挫他的锐气。孝康帝在首阳山亲眼见过方劲一枪毙虎的威力，知道方劲的功夫远在凌轩之上，此时方劲已来到演武楼，孝康帝便道：“你心中不服，当朕不知吗？朕今天让你心服口服。”
　　他一拍双掌，五个青衣武士走入楼中，一起行礼道：“参见皇上。”凌轩认出这些武士是孝康帝的亲卫，各个都身手不凡。
　　孝康帝回头叫：“方劲，朕命你与这五人比武，只许赢，不许输，若是你还手下留情，你这禁军统领就不必当了。懂吗？”在场众人都不由倒抽口冷气，凌正锋的语气阴沉，令人感到一种寒意。
　　方劲沉声应道：“小臣明白”。
　　“方大哥，小心了”凌轩喊了一声，方劲向凌轩点头一笑，算是回答。便纵身跳入场内。与五个卫士缠斗在一处。这次与上场比试又大为不同，面对强敌，孤身作战的方劲不但丝毫不落下风，反而在几招之内掌握了场中的主动。他左挡右突，身法灵活，收发自如，攻有雷霆万钧之势，守如山岳沉稳异常。五名卫士都不是他的对手，数招之内便被个个击破。
　　到了这时，在场众臣也都明白，方劲刚才果然是有意相让，否则凌轩可能挡不住他一击，更不要说打落方劲的刀了。方劲向来敬畏皇家，与皇子比试，下手相让也情有可原。群臣虽然佩服皇上的眼力，但看到凌轩失魂落魄地站在一边，满脸不信、屈辱和尴尬，又都不禁为这孩子感到难过，演武楼上一片沉默。
　　忽见凌轩走到孝康帝的面前朗朗道：“多谢父皇。儿臣现在知道方大哥的武功远远在儿臣之上。今天的比试是儿臣输了。不过儿臣今后一定会加倍努力，总有一天儿臣会凭真本领战胜方大哥的。”
　　说着，他忽然灿然一笑，那是充满自信的微笑，仿佛一缕清风扫荡了众人心头的不快，连孝康帝也被眼前这个散发着无限热情的男孩迷惑了，他发觉自己竟毫不怀疑这少年的话。他不得不承认，眼前这孩子是不同寻常的，自己再怎么刻意忽略他，打压他，他仍然好像一株生长在石缝中的小树一样，顽强地一天天长大成才，一天天不容人忽视。也许这就是命运吧。孝康帝觉得自己的头好像又在隐隐发痛了。 
　
　
　
　 
 第五节 菜园老人
　
　　当晚凌轩回到余庆宫，柳才人不免说他两句，怪他自己偷偷溜出宫。凌轩只管低头听着，也不回嘴。柳才人见他这幅样子，知道凌轩多半又把自己的话当成耳旁风，叹了口气，也不言语，只是默默掉泪。柳氏一向如此，或许是太在意凌轩这个唯一的儿子，凌轩从小到大，无论做了多么出格的事情，她总是温柔地述说，从没说过重话，更不要说打骂了。有时凌轩自己都觉得母亲对自己可能是太宽纵了。此刻见母亲伤心，凌轩心中倒有些不安，说道：“娘，我只是和朋友出去练武，没做什么坏事，您就原谅我这一次吧，我下次不敢了。”
　　柳氏无奈道：“我也知道男孩子闷在宫里不好。这样吧，你要是能答应出宫去不惹是非，不与人争执，你要出宫也随你。”
　　凌轩见母亲忽然答应自己可以随时出宫，不由大喜应道：“我答应，我绝不主动惹是非，不和人随便争执。”虽说答应，还是随口加了两个条件，心想别人来惹我，可不能算数。
　　这天开始，凌轩时常出宫去找方劲讨教武功，柳才人果然不再管他。方劲在演武大会上取了头名，此时已经升做了偏将军，掌管禁军第一标。过了几天，凌轩在郊外发现一片小树林，见那里平日偏僻安静，心想这正是练武的好场所。以后每天下了学堂，便骑马到这树林中练上一阵枪法，一直到太阳落山才回宫。
　　这套枪法十分奇怪，过了三十招往后的招式，许多动作便不联贯，根本无法完成，而且越到后面，越是如此。凌轩求教于方劲，方劲武功虽高，一时之间也看不明白，说：“看招式，应该是极高明的枪法，可是这一式枪，枪头明明还在左肋下，怎能转瞬间就从脑后探出，除非是神仙，人哪做得到？”
　　凌轩见方劲也这么说，有些气馁，不过又想：“既然写出来枪招，必然是有人练成过的。难道别人能练成，我却不成？”他看准了方向，绝不回头。依然每日在林中苦练不止，练了数月，又勉强练了两招，再也不能往前了。柳才人见他虽然每天出宫，但从没惹事，而且他人不在宫里，也就不会和其他皇子起争执，心里便反而愿意他出宫去，不再拘束他。
　　此时寒冬已过，春日来临。凌轩每天在林中苦练，虽然后面的枪法没能练成，前面的三十二招却练得极熟，手上脚上的更带了七八个铁环挥枪也不再费力了，自觉还算有成效。这天正在练枪，忽听前方不远处传来马叫声和老人呼喝之声。凌轩一看，原来自己的坐骑不知何时脱了缰绳，跑到树林旁边的一处菜园中吃菜，看菜园的老农正急着赶马。凌轩奔过去时，那马已把大片菜地毁了，他忙牵了马，向那菜园老农道歉。
　　那老农六七十岁的年纪，头脸满是皱纹，身体却十分硬朗。凌轩常看他在菜田中劳作。有时凌轩练枪，他也会坐在一旁看一会儿，脸上总是一幅似笑非笑的模样。两人虽互不相识，却也算熟悉。
　　此刻这老农却有些气急败坏，他说：“您的马把我辛辛苦苦种的地都给糟踏了，小少爷，光道歉可不行，您得赔给我。”
　　凌轩心里也觉得过意不去，他掏出身上所有的银子，大约有七、八两的样子，一古脑递给那老农。
　　老农翻了个白眼，道：“这些银子，够什么，那可是我半年的心血啊。”
　　凌轩有些发窘，无奈地说：“可是我身上只带了这些钱，这样好不好，这些钱您先拿着，明天我再给您多送些银子来？”
　　老农不屑地哼了一声道：“你们这些贵族少爷，以为有几个钱就能为所欲为吗？，有钱就什么都能买到了吗？”
　　凌轩忍了气问道：“那您说怎么办？”
　　老农道：“你的马毁了我的菜园，你就该替我把这菜园重新种好了”
　　凌轩为难道：“可我不会种菜。”
　　老农道：“不会可以学，谁天生是会种菜的？”
　　凌轩想想便道：“好吧，我学着种就是。”
　　老农道：“那好，以后半年，你每天下午到这菜园来帮我种菜。”
　　“半年？”凌轩不由地惊呆了，老农道：“要想种好一茬菜，可不就是要半年。”
　　凌轩有些懊恼道：“我哪有这么多时间种菜，算了，最多明天我多送些银子给你好了。”
　　老农却说：“像你这样的公子少爷，我也见过不少，都是些只懂吃喝玩乐的纨绔子弟，没几个说话算数的，你明天不来，我也不奇怪。”
　　凌轩十分恼火，觉得这老农实在无理取闹，恼道：“我是堂堂当今六皇子，不是什么纨绔子弟。”他以为，表明了身份，那老农必然不敢再纠缠了的。
　　不料老农却丝毫不惧，道：“是皇子又怎样，毁了百姓的菜地不赔，只知道仗势欺人，不是纨绔子弟是什么？”
　　听了仗势欺人这四个字，凌轩觉得老人说得有理，自己抬出皇子的身份压人，可不正是仗势欺人吗？他向来是非分明，勇于认错，当下便低头道：“您说的对，是我错了，我这就去种菜，请您指示。”说着话，便脱了外衣，准备下地。
　　这下倒换了老农发愣了，半晌才说：“今天已经晚了，你明天再来吧。”
　　凌轩道：“是，我明天一定来。”
　　※※※
　　第二天，凌轩果然依约下学后，便来帮老农侍弄菜地。种菜是个极苦的活，浇水施肥捉虫翻种，一样都不能马虎，偏那老农种的菜地很大，凌轩每日都累得半死，手上、肩上不久也磨得起了不少水泡，挤破了，流了血，又结了迦。老农也不理这些，只管吆喝凌轩做事。凌轩觉得既然答应了人家，就一定要做到，便一直咬牙硬撑着，从不叫苦叫累，即使老农不在，他也一丝不苟地做完老农吩咐的活计，绝不偷懒耍滑。
　　这日又去菜地，老农叫住他，递给他一枚饭团道：“你帮我种菜，我也没什么谢你，这个饭团你吃了吧。”
　　凌轩虽然不饿，但见老人好声好气，便接过吃了。吃过饭团，凌轩不等老农吩咐，自去挑水，浇菜。说也奇怪，平日浇这菜园，总要半日光景，还累得浑身酸痛。今天却不到一个下午，便浇完了所有的地方，而且身上仿佛还有使不完的劲儿。
　　凌轩惊喜不已，猜想是那老农给自己的饭团中有什么古怪，便问：“关伯，那饭团是什么做的？”
　　老农姓关，此时正坐在地头抽旱烟，听凌轩叫他，抬头嘲笑道：“你这会儿肯和我说话了？”
　　原来凌轩虽然按时来帮忙种菜，但对这老头却一直不满，总觉得老头刻薄无礼。种了这许多日子的地，老农怎么吩咐，他便怎么做，却从来不曾主动和老农说过一句话。此刻老人一提，凌轩脸一红，轻声道：“是我错了。”
　　关伯一笑道：“要你一个皇子，陪我这个老农种菜，也够难为你了。那个饭团啊，是我一个老朋友送给我的，你吃着好，明天我再拿一个给你。”
　　果然以后，关伯每天拿那种饭团给凌轩吃，凌轩吃后，只觉身体日见轻盈，力气好像也长了不少，农活干起来也快了许多。这天干罢活，凌轩见天色还早，便拿出长枪，又练了起来。他近来力气大长，三十几路枪法练下来，自觉比以往还有长进，只是那书中的后面四十式却无论如何练不成。
　　不料那关伯在旁看了，冷冷道：“战神枪法练成这样子，战神就是死了也要被你气活过来。”
　　此时凌轩已知关伯不是个普通农夫，听他话里有话，便问：“关伯，您怎么说这枪法叫战神枪法？您可是会练？”
　　关伯也不答话，接过凌轩的长枪，“刷”地一声枪头一挺，长枪忽如一条巨龙腾空而起，声势惊人，伴着轰隆一声的巨响，这一枪竟将林中一颗巨木朔倒了。凌轩看出关伯所使的正是自己苦练不成的第三十三路枪招―乘风破浪，只是想不到这一招到了关伯手中居然能使出如此威力。他呆愣了半天，方才欢呼出声，道：“关伯，您可肯教我？”
　　关伯微微一笑道：“要学这枪法可不容易啊！”
　　凌轩见关伯目中闪动异彩，似笑非笑地瞧着自己，恍然大悟，上前跪倒道：“求师傅教我战神枪法。”
　　关伯一笑，拉他起来问：“你要学这枪法做什么？”
　　凌轩不假思索道：“我要学好武艺，将来像我四皇叔那样做个威震四方的大将军。”
　　关伯又问：“你做大将军又为了什么？”
　　凌轩仍然毫不犹豫答道：“为了报效朝廷，建功立业。”
　　关伯皱眉道：“难道你自己就没有什么想法吗？”
　　凌轩犹豫半天说：“我想如果我做了大将军，我母亲和妹妹就不会再受人欺负，宫里其它人就不会看不起我们了。”说着话，他有点脸红，觉得这样的私心似乎太狭隘了。
　　不料关伯却说：“不错，学成武艺，自然是要保护亲人。可是假如有一天，你的父皇要杀你的母亲，你会帮哪一个？”
　　凌轩大惊，这个问题大大超出他的承受能力，母亲自然是他最想要保护的人，而父皇在他心目中的地位却近乎神圣，这两人会有什么冲突他想都不敢想，他想来想去，使劲摇头道：“绝不可能的，绝不可能。”关伯看他这样子，不由更是皱眉。
　　凌轩见关伯显然不满意自己的态度，便问：“要是师傅将如何选择？”
　　关伯道：“自然是帮着母亲了，你父皇权倾天下，你就算不帮他，他也不会有事，你母亲就不同了，她所能依赖的就只有你这个儿子了。扶弱除强，本是战神的精髓。你要学战神之法，首要就是要记住这一点。”
　　凌轩心里却想：“父皇之命就是圣旨，怎可不遵从呢？就算母亲也决不敢抗旨的。”
　　不过他自幼受教，尊长之言，就算心里再想不通，也不可当面反驳，当下便答应道：“是，弟子记住了。”
　　关伯却道：“慢来，慢来，你要学战神之法，第二件事就是千万不可随便听从。”
　　凌轩又道：“是，我记下了。”
　　关伯叹了口气，颇有些懊恼道：“你这孩子，什么都好，就是被那些道学先生教得有些愚了。你可知道，我固然可以教你战神之法，不过我教给你的，未必就全都是对的，你万万不能一味听从。要学战神之法，一定要有自己的主见才成。”
　　凌轩自幼所学，都是要他尊师重道，尊重长者权威，从未听过这种言论，一时之间还是转不过弯来，道：“是了，师傅。”
　　关伯无可奈何地翻了个白眼，道：“看来你还真是中毒不轻。要知道，天下没有一个人是永远对的，就算是神仙，也是会犯错的。战神之法千变万化，各人修炼进境各不相同，在我身上行得通的，在你身上就未必，所以我以后教你什么，你千万别轻易说是，要先自己想过练过，真正想通了才算。懂了吗？”
　　这次凌轩学乖了，道：“我知道了，师傅” 
　
　
　
　 
 第六节 战神枪法
　
　　当下关伯便为凌轩讲解战神之法，原来战神之法共有三部分，分为战神心法、战神枪法和战神兵法。凌轩所得到的那本枪谱，正是战神枪法，不知震西王从何处得来，不过战神枪法必须以战神心法为基础才能练成，否则就会像凌轩以前那样，白费力气。如果只练战神心法而无枪法配合，也只能起到普通的健气强身功效，并无实战价值，二者相辅相成，缺一不可。不过若能修成战神枪法七十二路，则可称是天下无敌了。
　　“战神之所以称战神，却并非仅仅因为他武功高强，天下无敌。”关伯说。
　　“那是为什么呢？”凌轩因为师傅讲过，师傅讲解时，要多用心，多提问，这时一见关伯停下，便赶忙提问。
　　关伯果然很高兴，道：“战神之所以称战神，当然是因为他料敌先机，神鬼莫测的用兵之法。要知道，一个人武功再强，也只能逞一时之勇，就算武功超凡入圣，最多被尊为武神。却不是战神的境界，战神，绝非好勇斗狠之辈，而是要论计谋策略，论胆识才智，论胸襟气魄，战神者，不战则已，每战必胜。所以战神之法中的前两法不过是细枝末节，真正战神的精华全在第三法―战神兵法。不过最难体会修习的也就是这战神兵法，战神之后数代传人修习前两法都有大成，只有这第三法都不过是略通皮毛罢了。”
　　凌轩被关伯挑动得心痒难耐，道：“师傅，世上真有战神其人吗？”
　　关伯道：“当然是真的。当年三圣皇出世之前，世间有两大奇人，一个是医圣陆玄，另一个就是战神林风。他二人本是敌国死敌，不想后来却成了知交好友。战神林风一生经历大小数千次战斗，无一败绩，可是却在最后一次交战中缴械认输，因为那一战他的对手正是医圣陆玄。之后两人携手隐居山中，不再过问世事。也因为此战，三国鼎立的局面正式确立，三圣皇现世，世上的百姓才有了些安静的日子过。从那以后，至今已有四百多年，陆玄的后人时常在世间驻足，济世救人，弘扬医圣之道。战神之法却湮没无声，以至于世人只知有医圣陆玄，不知有战神林风啊。”
　　凌轩见关伯说得伤感，忍不住安慰道：“师傅，这可能正是战神前辈的心愿吧。”
　　关伯问道：“为何这么说呢？”
　　凌轩道：“我想战神前辈之所以故意输给医圣前辈，应该是战神前辈当时已厌倦了征战，希望天下休兵弃战的缘故。这两百多年，战神之法没有重现人世，说明天下总算太平，不正合战神前辈的心意吗？”
　　关伯一愣，忽然哈哈大笑：“好，好，你这孩子却能体会战神当时的心意，为师确没有看错你。”
　　又道：“我传你战神之法，也不过是不想让这一绝学就此失传。你学了此法，却不可随意显露，将来有一天你若真的领军，也不可依仗此法，恃强凌弱，乱杀无辜，更不能助纣为虐，为虎作伥，做出伤天害理的事情来。否则，为师既然可以教会你，也可以废了你。”
　　凌轩见老人神情严肃，慌忙道：“师傅放心，弟子绝不敢胡为。若有过犯，任凭师傅处罚。”
　　关伯脸色缓和道：“我知道你是个好孩子，只是学战神之法，向来规矩如此，我先要和你讲清楚了。”
　　从这天开始，关伯正式教授凌轩战神之法。关伯教习的法子与众不同，别人师傅教学，自己所教所讲，都要弟子看清记牢，不得有丝毫错漏。关伯却不同，无论是教心法、枪法还是兵法，不求凌轩牢记，但求他明白其中的道理，最好还要提出些异议才好。
　　比如教授枪法，心法，无论凌轩所练如何，关伯必要问凌轩为何这样练，一定要凌轩说出道理才罢。
　　而教授兵法，则更是常以一些实例为题，要凌轩举一反三，自行解答。战神兵法博大精深，内容极广，其中包含了军阵篇、策论篇、军法篇、武器篇、攻略篇、天文篇、地理篇、实战篇等等，可说是一部军事百科。更难得的是有诸多实战要例，战神一生征战无数，一一纪录在战神兵法之中，后代传人虽然不用战神之名，但也多有征战经验，也多半纪录在其中。关伯在凌轩修炼枪法、兵法之余为凌轩一一讲述，凌轩时有异议，他也不厌其烦，反复解说。
　　时间长了，凌轩摸透了关伯的脾气，知道无论学什么，必要时常争论一番才合关伯的心意，但争论又不可流于肤浅，于是更加用心研读这战神之法，每日除了睡觉之外，走路，吃饭的时间都在琢磨其中的道理，不时会突然发愣，外人见了，都说这孩子怎么忽然变得呆头呆脑起来。却哪里知道他正痴迷于战神之法，沉浸其中，自得其乐。
　　柳才人开始也有些奇怪，日子久了，见凌轩饮食如常，除了埋头书本，时常冥想外，行动举止并无异处，而且性子也不再象以往那么倔强，反而安心了。
　　凌轩为求找出驳倒关伯的诀窍，一老一小，常在菜园地头争论得面红耳赤，不可开交。如此情景若被路人所见，必会怪责凌轩不知敬老。师徒俩人却十分适意，两人与其说是师徒，不如说更像忘年之交的好朋友。不过相处越久，凌轩对关伯的敬意便越是加深，此老阅历深沉，知识渊博，见解精深，仿佛一个巨大的宝库，令凌轩浸淫其间，流连忘返。
　　半年之约一晃而过，凌轩依然每日下学后准时来到这里。花开花落，秋去春来，这已是凌轩拜师后的第八个春天了。
　　凌轩的战神心法第九层已在一年前练成，此刻他正在菜园林中演练战神枪法，为了不至造成太大的破坏，他并没有用全力，运用心法配合，他熟练地掌控着力量，六十九招战神枪法行云流水般练完，又到了第七十招―悲思莫名，长枪悚然一震，脱手飞出，插在前方不远的地上，炸出一个小土坑。凌轩懊恼地低下了头。
　　“看来你又有事做了，别忘了要把这坑完全填平哦，否则别人路过会摔跤的啊。”关伯不知何时走进林中。八年时间，把凌轩从一个的清秀少年变成了英挺的青年。然而同样的时间却似乎并没在关伯身上留下痕迹，他依然是当年那个土里土气的老头，只有两眼中时常闪现出睿智的光芒。
　　“师傅，为什么我总是练不成这一招悲思莫名呢？”凌轩迎了上去，最近一年来，他的枪法练到第六十九招后就再也无法进步，最后三招―悲思莫名、心碎神伤、毁天灭地却始终无法练成，令他十分苦恼，他越是努力，越是不见成果，心中有些着急。
　　“这我恐怕帮不了你。当年我也是到四十岁上，才练成这招。想来，这最后三招并不全靠心法催动，它所需要的是一种心境。你现在既无法体会这心境，就练不成这招。你还是放一放，也许到了某天，就会忽然悟到。”关伯有些无奈地笑道，心里却说：“我倒希望你一生都不要有机会悟到这三招，这其中包含的痛苦与无奈，你又何必执著地去探求呢。”
　　凌轩无奈，看样子只好先放弃练这三招了，否则照此下去，他迟早可能把整个树林都毁了。
　　“来看看吧，百草香送来了。”关伯招呼他。
　　百草香是一种奇怪的谷物，据说是当年医圣陆玄的杰作，普通人食用可以强身健体，对内功心法的修炼也十分有好处。当年关伯送给凌轩吃的饭团就是用这种米做成的。可惜这种谷物只能在南山某处神秘的土壤上才能种出，每年也不过出产一、二百斤，所以世人都不知它的大名。关伯的一个老友每年都派人送来一小袋百草香，虽然不知道那人的名姓，但凌轩知道，那是个对关伯来讲十分重要的人。
　　此刻，关伯面前就放着这一小袋百草香，正名副其实地散发着沁人的清香，每一颗米粒在日光下显现出一种淡淡的蓝色，好像一颗颗晶亮的露珠耀动着人的眼睛。关伯的眼中此刻也正闪现着像露珠一样的光彩，他说：“轩儿，我要走了。”
　　凌轩愣在那里，好久说不出话来。八年之间，关伯不时要离开一阵，但从未像今天这样正式地向凌轩告别，这不同寻常的表示，暗示了一个事实，关伯这次不会再回来了。
　　“我的那位老友命不久远了，我要去和他告别，然后，我会留在那里，替他照顾那些孩子们，恐怕不会再回来了。”关伯尽量说得平静。
　　“师傅。让我陪您一起去吧。”凌轩的泪不由自主地落下来，对老人，他有太多的依恋和感激。
　　“别像个孩子似的，你还有母亲、妹妹，还有你父皇，你要离开他们吗？你不是还想做威风八面的大将军吗？陪我这老头算什么呢？”关伯嘲笑地说，只是口气不似平常那么轻松，也带了几分浓重的伤感。“而且，我要去的地方是不能随便进出的。”
　　“那我何时能再见到师傅？”凌轩问
　　“有缘自能相见，当初我看到你一个人在林子里炼战神枪法，不也是缘分吗？”关伯柔声说。
　　“师傅”凌轩忽然跪下来，恭恭敬敬地向老人叩了四个头，哽咽道：“师傅，您对弟子的大恩大德，弟子无以为报，弟子给您叩头了。”
　　从师八年来，凌轩与老人之间一直是随意相处，从未郑重行过什么大礼，即使年节，凌轩想按习俗向老人拜贺，老人也通常一笑制止，他说：“尊敬放在心上就可以了。”
　　不过这次他没有制止凌轩，微笑受礼，待凌轩拜完，他才扶起凌轩，叹道：“战神之法，你已尽得精髓，特别是兵法一节，以你的才智，将来的成就恐怕更在我之上。你心地纯良，我也不担心你会有什么恶行。只是你太过执著，把恩义情缘看得太重，这可未必是好事。当年战神一生征战从无败绩，人人都说他是个叱咤风云的大英雄，可是又有几个人知道他一生为情所困，孤苦困顿，若非医圣前辈，战神恐怕会被心中这个情字所逼，变成凶神也未可知。你可千万要好自为之，万万不要重蹈覆辙啊。”
　　这就是关伯给凌轩的临别赠言，他当时不过随口说说，绝想不到会不幸言中。战神之法，后来为凌轩赢得百战百胜的美名。然而却并不能为凌轩的人生带来什么真实的好处，甚至可以说只是招致祸患。
　　若是关伯能预知凌轩今后的遭遇，也许当初就根本不会出于一时爱才之心将战神之法传给凌轩。不过即使凌轩不学战神之法，以他的个性又怎么会甘于平凡一生呢？ 
　
　
　
　 
 第七节 明月相思
　
　　春天的东京城，虽然比冬天多了份生气，但对于多年居住在此地的人来说却并没有什么特别的美丽。人们过了多年按部就班的日子，很难再有什么能特别引起他们兴趣的了。
　　这天，西市像往常一样排列着整齐的摊贩。不过在一群买卖人当中，那个卖青菜的小伙子显然特别受到上街购物的主妇厨娘们的欢迎。
　　“是啊，他的菜特别新鲜”
　　“小伙子，人厚道，给的分量也多”
　　还有个原因，是这些大娘大嫂说不出口的，那就是卖菜的小伙子实在长得够英俊，再加上那一脸和善的笑容，让人忍不住想和他多说句话。
　　凌轩站在马车旁的菜垛后，一边利落地卖着菜，一边微笑着应付着主顾的问询。他觉得很快乐。
　　关伯离开后，有一段时间凌轩都不再去郊外的菜园，不过当他终于忍不住又去那菜园，看到无人看管的泥土中散乱的幼苗，心中竟升起一份由衷的快乐。他发现自己喜爱这菜园，喜欢耕种的劳作，这份喜悦并不因师傅的离去而改变。看来这么多年来，关伯不仅教给他战神之法，也教会了他享受生命成长的乐趣。
　　凌轩种菜的事情，从他早几年去关伯的菜园开始，宫中就传得沸沸扬扬，据说孝康帝也有耳闻，当时他愣了一下，然后说：“如果他情愿耕种一生，做一个太平皇子，未必不是一种福气。”
　　所以并没人来反对凌轩下地种菜，在大渝，真正的农夫日子十分辛苦，但达官显贵为了显示自己的豁达闲散，也不乏亲自下地耕种的例子。
　　不过像凌轩这样把自己耕种的成果拿出来贩卖的，是绝无仅有。幸好不曾被熟人发现。否则还是会引起不小的麻烦。
　　忽然，一辆别致的小车从西市上缓缓经过，车上精美的图案和花纹，引得街上行人纷纷驻足观看。小车经过凌轩的摊位时，后面的街道上忽然传来战马奔腾之声，马蹄扬起的灰尘弥漫了街市后方的天空，战马上的骑士高举着插有代表紧急军情的长长的羽毛的信函，如一道旋风般卷过街市。
　　拉车的马忽然长嘶一声，漫无目的的狂奔起来，显然那马是受惊了。平静的生活过久了，连马也开始不适应这突如其来的刺激。眼看那小车就要撞向路边的一处门楼。凌轩不假思索地飞奔而至，双手准确而又老练地紧紧卡住了那匹发狂的马儿。同时伸出左脚顶住了那小车的去势。
　　一阵惊叹声中，车停了下来，车帘挑起，一个俏丽的丫头跳下车来，手中拿着一锭金子，放在凌轩的手里，她说：“我家小姐多谢壮士相救。”
　　凌轩毫无反应地呆立着，刚才车帘挑开的那一刻，车中呈现的无限美景令他震惊。盈盈香唇，弯弯柳眉，颦颦笑颜，车内那姑娘的美丽仿佛出自世间最杰出画师的精心描摹，集合了世间最完美的典范，实难想象世间居然有如此动人的女子。小车离开很久，凌轩还处在极度震惊中不能自拔。不过如果没有后来发生的一切，凌轩可能只会把这次事件当作一次奇遇，很快就会淡忘。然而事实是，他一生都无法忘记那车帘挑起的一刻，那绝美的笑颜。
　　由于没有正式封号，凌轩和雨言这两位皇子和公主并不曾在宫内御书房中享有座席。他们由小到大，都是在白云书院中接受教育。这一直要进行到他们成年。
　　凌轩已经快十七岁了，按照皇室的规定，皇子年满十八岁成人，那时无论是否有封号，他都可拥有一个自己的府第，并且享受每月优厚的俸禄，做一个悠闲自在的贵族。说实话，柳才人和雨言都比凌轩自己更渴望着这一天的到来。因为到那时她们就可以摆脱沉闷压抑的皇宫生活，搬到凌轩的府第里，拥有一个真正意义上的自己的家，过些轻松的日子。凌轩自己对此当然也有些期待。
　　不过在此之前，他还必须继续忍受长达一年的贵族教育。虽然，无论是那些满口道德的夫子，还是那些圣人学说的书本都不受凌轩的喜爱。但至少表面上，他还需装扮出一副尊师重道，虚心受教的样子来。每当这个时候，他会更怀念远去的关伯，怀念那份令人轻松愉快的师徒情义。
　　白云书院是专供贵族世家子弟读书的地方，男性子弟在书院前部的白云堂受教。女学生们则在后园的凌波楼学习。男女学生虽然在同一个学院，但所学却绝不相同，平时也绝没有相遇的机会。男弟子们需要学习的科目有：礼仪、经书、史集、诗歌、乐理、历法、骑射等，而女学生们则学习的是礼仪、妇德、女红、插花等，乐理和诗词也偶有教授。凌轩在上课的大半时间都因在默练战神心法而神游在课堂之外，所以夫子们对他的评价是：稳重但有些木讷，他的成绩也始终不好不坏，只有骑射一科，凌轩一直表现得很好，这也是凌轩在书院课程中唯一喜爱的科目。
　　事实上，到书院后园去练习骑射，是令所有男弟子们兴奋的事情，因为那里离女学生学习的凌波楼非常近，男学生们总是想象着藏身楼内的小姐们可能会看到竞技场上自己的英姿，所以总是格外卖力。不过这天男学生们却幸运地看见一群女学生从凌波楼的栏杆内经过的身姿。在发现后园中有男士们偷睽后，小姐们都低了头行色匆匆。虽然如此，凌轩却还是意外地发现昨日那车中美女正处在一众女生之间，她似乎正在为亲人带孝，全身都是素色，宛如一朵优雅的兰花开放在百花园中，虽然不是最艳丽多姿的那一个，却最为高贵典雅。凌轩的心再次怦然跳动起来。
　　很快从雨言那里，凌轩知道了她的名字，肖月如，是白云书院院主肖洵肖老夫子的孙女，父母双亡，刚刚才被肖老夫子从流仙郡接到东京。肖家虽不是贵族，却是大逾第一书香世家，许多大渝的出名的文人学士出自肖家门下。像这样一个小姐，出身如此显赫的书香门第，这倒出乎凌轩的意料之外，也更增添了他对她的好奇和喜爱。
　　雨言成为哥哥这段恋情的第一个热心参与者。她自告奋勇地去肖小姐那里吹嘘自己哥哥的好处，传递凌轩写给小姐的书简，并索要回信。在大渝，两个未婚的青年男女私下交往，是一件违背礼教的严重事件。凌轩本来担心肖小姐出于家教传统决不会对自己的热情有所回应。不过很快，他就放心了。
　　月儿（肖月如的昵称）用粉饼在新鲜的荷叶上写了两句诗作为回答：
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”
　　碧绿的荷叶被细心裁剪成两颗心相连的形状，每颗心上都写有一句粉红色的诗，似乎是在无声地述说着少女的心事。凌轩捧在手中时，仿佛还可以闻到少女身上的幽香，不由的心情激荡，喜不自禁。
　　据雨言说，当日凌轩在西市上伸出援手，救了肖月如主仆，从那一刻起，月儿的一颗心就已经完全被凌轩征服了。能够在学堂相遇，更被月儿认为这是命中注定的缘分。
　　所以实际上雨言并不需要再多费唇舌，她只是指给月儿那一群男学生中，哪一个是自己的哥哥，月儿便再没有推托。因为拥有了共同的秘密，现在她们已经是无话不谈的好姐妹了。
　　从此雨言义无反顾地成为两个相互爱恋的青年人之间传情递简的青鸟信使，他们之间书信频繁往来，爱恋也一天天升温。对凌轩来说，这段恋情给他带来的最大变化就是，他现在比以往任何时候都更喜欢看月亮。在月朗星稀的夜晚，他一个人坐在僻静的院落里，对着那高悬在半空中的明月，看着手中写满温柔字句的书信，他感到一种包裹全身，充斥着每一个毛孔的幸福。整个人都陷在美梦里。
　　凌轩从来不喜欢夫子们教授的诗词，不过在这种时刻他发现其他的语言都如此苍白无力，唯有那些上古的诗歌才真正能表达他心中对月儿的感情。
　　“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”
　　月儿的回信中也出现了这样的字句：
　　“山无棱，天地合，冬雷夏雪，乃敢与君绝”
　　这就是所谓的私定终生吧，虽然不曾面对面，虽然不曾亲口述说一句话，他们也没有勇气去做“夜半三更，后园相会”这样的事情，只能隔着庭院遥遥相望，只能借着月光来抒发相思。“盈盈一水间，脉脉不得语”，但两个人都已认定对方就是自己今生的伴侣。
　　如果生活按照正常的轨迹发展，过不了多久，凌轩应该能如愿娶月儿为妻的。他唯一需要克服的困难，是必须等到月儿为亡父守满三年孝期。以他皇子的身份，与肖月如的家世十分般配，提亲被接受是顺理成章的事情。事实上，隐约知道此事的柳才人，也万分盼望这件喜事尽早到来。
　　不过往往天不遂人愿。那日在西市上惊扰了肖月如马车的报信骑士，也许是无意中为凌轩带来了一段美丽爱情，却给大渝朝廷带来了真正的梦魇。 
　
　
　
　 
 第八节 南部危机
　
　　大渝南部与著名的南岭相接，南岭地区大多是崇山峻岭、丘陵草泽，只有中心地带有一条狭长的高原。南岭上生活着大大小小诸多部落群，形成了十六个部落联盟，各自控制着大小不等的地方。在三圣皇时期，十六个部落联盟的首领与大渝圣祖皇帝缔结盟约，情愿归附大渝的保护，南岭因而成为大渝的属地。
　　三十多年前，广德帝在位时，大渝与邻海连番交战，虽然互有胜负，但国力大大削弱。南岭十六族中最强大的怒涛族趁机起兵，半是威逼，半是利诱，强迫其他十五族一起脱离大渝的保护。十六族族长聚会在名城文兴，宣布立国，取国号为永兴，当时怒涛族的族长叶子歌被十六族族长推举为永兴国王。叶子歌称王后，在南岭中部高原修筑城池，取名燕都。永兴国就定都在这里。
　　永兴建国，大渝曾派名将狄威率军前往讨伐，不过大渝军队不熟悉当地山势地形，几次进军都徒劳无功。大渝当时西面面临临海国威胁，为了腾出军力对付临海，最终与永兴国签订和约，双方以伊南关为界，伊南关以南为永兴国土，北部平原则属大渝所有。双方互不臣属对方。从此以后，大渝虽然失去永兴这块属地，但南部疆界一直平安无事，大渝得以全力对抗临海，在与临海的征战中渐渐占据了优势。
　　近四十年的相安无事使大渝人放松了对永兴的戒心，大渝南部各郡历来是军力防备最薄弱的地方。忧患总是在安乐中滋生，这年的春天，永兴国突然派出了王弟叶某全亲自统帅的大军，悍然侵入大渝。与永兴接壤的凤仙郡最先陷落。接着永兴的四路大军分别向龙华、龙昌、福顺、平梁四郡进军，各郡纷纷发出八百里加急的告急文书，向朝廷告急。那天西市上的骑士就携带了其中一份。
　　朝廷接报大惊，连忙派遣柱国将军田敬武统率的二十万大军前往增援，并令流仙郡守陈贵集结当地郡属各县府兵马，协助柱国将军抗敌。柱国将军田敬武是一名年过六旬的老将，征战多年，有勇有谋，朝廷对其寄予厚望。
　　不料前方战事变化迅猛，不等老将军率领的部队到达流仙，永兴大军已经分别攻占龙华、龙昌两郡，两郡郡守遇难，永兴兵马攻入两郡郡府，烧杀抢掠之后，更屠城数日，将城中百姓不分老幼妇孺，尽数斩杀，以惩戒这两个胆敢顽抗的城市。福顺、平梁两郡军民闻此消息无不震惊，郡守见援兵久侯不至，生怕重蹈龙华、龙兴两郡覆辙，便献城归降了永兴。
　　四郡一丢，流仙郡成为永兴下一个进军的目标，流仙郡位于大渝南方的中心，是大渝最富庶的商贸之都，南来北往河网密布，水陆交通都十分发达。历来也是兵家重镇，流仙郡的兵马数量远在其他四郡之上。但郡守陈贵此时已被永兴大军吓破了胆，不顾柱国老将军的援军将至，带着家眷亲兵弃城而逃。永兴四路大军合四为一，同时向留仙进军，只有流仙城的守备邓吉等人不愿逃走，带着剩下的三千兵士拼死守卫。
　　田敬武的援军恰好赶到。双方在流仙城外进行了一场惨烈厮杀，田敬武大军寡不敌众，败退流仙城。到了此时，大渝方才知道，永兴大军竟有四十万之众，加上大渝各郡降兵，围攻流仙的兵力竟达近五十万。永兴兵在山地中生长，强悍过人，是天生的战士，两军交战，大渝士兵无论是体力还是耐力都不及对方，而大渝军队向来引以为傲的神箭术，也因为对方兵士身穿藤甲，不惧箭伤而没有了用武之地。
　　田敬武老将军的大军依靠流仙城的坚固城池，暂时得以保全，他再次发出求援的急报。这一次紧急军报引起的震动远远超过了前次。孝康帝和群臣都意识到，大渝正面临着一个巨大的危机。慎重考虑的结果是，除去西部的关西大军外，集结全国大约四十万兵力，由安国将军狄衍率领，开赴南部，力求一举击溃永兴蛮兵。（大渝人历来瞧不起南岭上的民族，认为他们是未曾开化的蛮人）。
　　人称“秀将军”的安国将军狄衍，是大渝名将狄威的儿子，也是后宫狄皇后唯一的哥哥。从小熟读兵书战策，每与武将争论武事，他旁征博引，妙计迭出，令参与辩论的人都不得不佩服他的智慧，甘拜下风。所以虽然并没有经历几次像样的战事，但几乎所有的人都坚信他是一名出色的将军。唯有他的父亲是个例外，据说狄威在世的时候，曾经很不客气地批评狄衍是个纸上谈兵的家伙，若以其为将，必遭祸患。不过鉴于狄威去世已久，已经没有什么人还记得这位名将的评语了。
　　跟随狄衍出征的还有已经升为禁军都帅的强弩将军方劲和护军都督梁赞，他们所统领的禁军和东京城护军的大部分都将参与这次空前的征讨。此外陇北、陇西各郡的提督将军等共计二十三人也加入了征伐的队伍。这样加上狄衍自己，这支讨伐大军中具有偏将军以上职衔的人达到了二十六个，集结了大渝全军半数以上的精英。朝廷上下对他们的取胜没有任何怀疑。毕竟他们要对付的只是一群刚刚开化的蛮人，虽然凶狠野蛮，但蛮人想必不会懂得真正的作战。
　　大军出征的那天，凌轩也随同其他皇子兄弟们一同前往送行，他除了对方劲有些不舍之外，对那高坐于骏马之上的其他将军们没有任何特别的印象，只觉得狄大元帅举手投足之间颇有些风流文士的做派，不似四叔震西王凌文正那样威武豪杰。“也许，这就是他为什么会被称为秀将军的原因吧”凌轩暗暗想。
　　对于凌轩来讲，这些军国大事还太遥远。虽然不断习练战神之法，但少年时做大将军的梦想已经渐渐远离了凌轩，现在的他更喜爱看那园中的小苗一天天长大，享受田园耕作的乐趣中，更何况他还正畅游在爱情的甜梦里，幸福得无暇他顾。直到有一天。
　　那一天午后，凌轩照例去菜园侍弄他的菜苗，他正打算为菜地施肥。菜园边忽然走来了一群人。为首的一个，脸庞瘦弱，不时地咳嗽着，似乎是个久病体虚的病人，但双眼炯炯有神，仔细看去，瘦弱的身躯中似乎蕴含着无穷的力量。其他几个人，跟在他身后，显然是这人的侍从。这人走到菜园边，出神地望着正在劳作的凌轩，凌轩忍不住瞧了他几眼，忽然心中一动，惊喜地大叫起来：“四皇叔”
　　虽然与震西王分别已经八年，虽然震西王变化如此之大，凌轩依然在极短的时间内认出了他少年世代的偶像，他跳上田头，顾不得拍净手上的污泥，兴奋地奔了过去。震西王不由眼角一热，他一把揽住凌轩，上下打量着他，微笑着点头道：“你长大了，轩儿。”
　　凌轩疑惑地看着震西王明显消瘦的脸颊，问道：“四叔，您病了吗？为什么会到东京来呢？皇祠已经修完了吗？”
　　震西王轻咳了几声说：“我染了寒症，已经好了很多，不碍事了。这次来京，是你父皇不放心南部的战事，叫我去嘉陵看一看，马上就要起程了。我听说你在这里种菜，来看看你。”
　　凌轩的心一沉，自从八年前震西王交卸了兵权，朝廷就再没有启用过他。如今，南部到底有什么不能解决的大事，居然要调正在病中的震西王去解决呢？难道狄衍的四十万大军仍不足以对抗永兴蛮兵吗？他担心地问：“四叔，狄元帅遇到麻烦了吗？”
　　震西王道：“狄元帅大军南征，进展缓慢，你父皇命我去狄元帅军中骧助于他。倒并非有什么要紧的事情。”
　　凌轩心中稍安，又担心地说：“可是四叔您还生着病呢。”
　　震西王慨然道：“我身为皇家重臣，守土有责，朝廷既有用我之处，我自然不能推托。这点儿小病，又算得了什么呢？”
　　凌轩不由惭愧，脸红道：“四叔，我也是皇家子弟，却不能像四叔一样，上战场杀敌报国，我真没用。我去求父皇许我跟您一起去。”
　　震西王本来见到凌轩在菜园耕种，以为他已经甘心庸碌一生，不复少年时的热情，也颇有些失望，此刻听凌轩这么说，大为安慰。说：“军情紧急，我不能等你了。不过只要你有这份报国之心，迟早会有用武之地的。轩儿，你要记住，身为皇家子弟，不能只一味顾着自己享乐安逸，守卫国土，保我大渝江山社稷更是我皇家子弟的职责所在。”
　　凌轩垂手受教，道：“轩儿谨记四叔教导，祝四叔早日凯旋归来。”
　　这是一次短暂相会，震西王委婉的批评，令凌轩感到十分内疚惭愧，震西王不顾病弱之身，赶赴征伐大军中出力，而自己却整日沉湎于安逸的田园爱情梦里，这样的对比未免太过强烈。
　　不过即使这时凌轩跑到孝康帝面前要求加入大军，多半也会被斥为小孩子的一时冲动之举，而不会受到重视。所以虽然凌轩有心如此，也因为害怕受到父皇的斥责，不敢真正有所行动。但他确实改变了以往那种漠不关心的态度，开始关注南方的战局，这一半是因为对国事的关注，另一半则是出于对震西王的牵挂。
　　南方战场上不久传来了令人震惊的消息，大元帅狄衍率领的四十万大军在流仙郡遭遇伏兵。除了方劲和梁赞两位将军统帅的禁军和护军人马苦战之后，部分突围。其它各部基本被全歼。
　　事实证明了名将狄威的预言。狄衍的确是个夸夸其谈，不真正懂得用兵的家伙，他甚至缺乏作为统帅的常识。他手中有四十万大军，集结了几乎所有大渝可以动用的精兵，但也相对的有个缺点，就是各部原先统帅各异，号令不齐。为此，狄衍要求各军统领皆在中军听令，由他下令之后，统一行动。他的本意是要树立权威，却没想过各部少了统领，必将埋下失败的隐患。
　　大军过了嘉陵，进入流仙郡境内之后，一路不断遭遇永兴军的袭扰，进程缓慢。狄衍进军心切，到达梅岭峡谷时，他不顾梁赞等人反对，命令全军快速通行。四十万大军形成了一个巨大的长蛇，蜿蜒在峡谷之中。
　　永兴统帅叶谋全精通兵法，早已分出两路兵马，由前军都督叶子丹，左军都督叶子风率领，驻守在梅岭关口。见大渝军进入峡谷，便迎头截击，猛烈攻击之下，大渝军前军损失惨重。四十万大军挤在狭窄的谷内，无法展开大队阵行还击，只能不断后撤。
　　永兴兵虽少，但战士强悍，特别是叶子丹和叶子风两人，率领兵卒在谷内山地来回冲杀，无人可敌。而大渝队伍慌乱，马惊人乱，各部又没有指挥，互相倾轧，伤亡惨重。方劲与梁赞因为最后进谷，又正在本部，才勉强收拢本部，边战边退。
　　而元帅狄衍与其它将领则没有这样的好运，永兴兵马穷追不舍，败兵堵塞谷口，不能脱逃。混乱中大多战死在梅岭峡谷以内。
　　震西王赶到嘉陵的时候，只来得及收拢己方的败兵。四十万大军能够败逃回来的不过七、八万人，其余或战死，或投敌。震西王大惊之余，派方劲立刻赶回东京报信，自己在嘉陵收集残兵，准备死守嘉陵，与永兴决战。嘉陵算是大渝南北之间的桥梁门户。如果嘉陵丢失，永兴大军将长驱直入，再无阻碍。
　　大渝经此一战，元气大伤。不久，又传来消息，困守流仙的柱国将军田敬武老将军率领二十万大军降了永兴。这讯息刚到东京时，孝康帝与众臣都不相信，田敬武出身武将世家，世代忠良，忠心保国，从无二心，怎么会做出如此叛逆之事？
　　但不久，消息就得到证实，田敬武投敌之后，被叶谋全任命为大渝南方六郡的都督，统领所有原大渝的降兵，与永兴后军都督叶杰一起镇守六郡。而叶谋全则亲率其余三十万永兴大军直逼嘉陵，震西王据守嘉陵，带兵死守，但嘉陵郡大部被永兴占据，只有嘉陵城仍在震西王的坚守之下。永兴大军久攻不下，进军暂时受阻。
　　孝康帝急怒之下，下旨查抄了田敬武全家，男子一律处斩，女子卖为奴隶。不过，这虽然可以出心头之气，警戒后人，并不能缓解目前的危机。孝康帝无奈之下，只能下旨动用关西将军张天放的二十万关西兵马，命他派兵赶往嘉陵解围。并传旨全国各州郡，尽起义勇之军，共御外辱。大渝江山正处于风雨飘摇之中。 
　
　
　
　 
 第九节 初临战阵
　
　　早晨，东京城头依然平静如常，守城的军兵照例准备开城门，虽然前线的战事他们也略有耳闻，但毕竟还远离东京，这里的日子依然和往日一样平淡无奇，至少表面上是这样的。
　　“那是什么？”一个军士忽然问自己的同伴，两个人呆愣愣地望着远方地平线上出现的陌生的旗帜，
　　“蛮兵，蛮兵来了”两人几乎同时发出了恐惧的警报。
　　这一支永兴军，并不属于叶谋全大军。永兴怒涛族人叶斌称王，怕各族不服，所以永兴大军多以怒涛族为主力。叶谋全进攻大渝，永兴十五族中的鲜族等七族派部族战士共同参与作战。叶谋全大军攻克南方五郡，大败大渝四十万大军，消息传到永兴，部族震动。七族首领见叶谋全进军顺利，生怕怒涛族独揽胜果，便再次派出部族战士组成一支三万人的联军，他们由鲜族人葛洪带领，葛洪身强体壮，天生神力，在永兴十分出名，据说他十八岁上就空手打死过一只黑熊。
　　这支三万人的部族联军，来到大渝，并不被叶谋全重用，葛洪见叶谋全大军受阻嘉陵，忽发奇想。大渝军队此刻多半赶赴嘉陵解围，东京必然空虚，为何不乘此时机，直取大渝都城东京呢？若能攻陷京城，俘获大渝皇帝，那部族联军战士就是这次进攻大渝的最大功臣，无论如何不会空手回到永兴了。能够想到这样的主意，说明葛洪也并不像表面上那么简单无脑。
　　他带领这支部落战士联军，专拣小道赶路，一路果然没有受到什么阻碍，甚至东京城事先也没有得到任何警报。三万部族联军，仿佛凭空之间就出现在东京城下。
　　孝康帝闻报大惊，此刻东京城内外，可用之兵不过三千禁军，面对城外铺天盖地，疯狂叫嚣的蛮兵，城内的君臣，没有丝毫取胜的希望。他们所能期望的，只有据城死守，期望关西将军张天放能及时派出关西大军前来救驾了。
　　战鼓擂响，葛洪冲出战阵，他傲然地像城头一指，露出洁白的牙齿，叫了一通无人听得懂的怪话。不过城头的每个人都知道他在叫阵。他身材高大，仿佛一个巨人，将一块巨石高高举起，扔出数丈远处，然后朝城头招手，蔑视的态度非常明显，仿佛在说：“你们谁行？”
　　孝康帝亲临城头鼓舞士气，群臣跟在他的身后。他环顾四周，见众兵卒无不面露骇色，斗志全无。明白兵士们已为这蛮人气势所震，不由大怒道：“谁愿出城与这蛮人一战？”
　　立刻一人出众应道：“小臣愿往。”众人一见，正是孝康帝的亲随侍卫首领吴钧，他也是武将世家出身，从小就颇有勇名。
　　吴钧出城，与那蛮人对战，只见吴钧一挺长枪，直取蛮人首脑，那蛮人闪开之后，伸手一抓，吴钧长枪立刻脱手，蛮人双手一震，那长枪立刻断了，吴钧失了武器，拨马要逃，岂料那蛮人，纵身跳置马前，一拧马头，那马头居然被生生拧断了。蛮人仿佛老鹰捉小鸡一般提起吴钧，用力一摔，吴钧便被硬生生摔在地下，脑浆迸裂一地。
　　这几下发生得极快，仿佛眨眼之间，吴钧已经死于非命，孝康帝铁青了脸望着城下吴钧的尸体，不由心中尽是寒意。他下令说：“紧闭城门，严防死守。”大渝兵士无不吓得胆战心寒，不等孝康帝下令，早已闭住城门，若非是太害怕那城外的蛮人，恐怕当场就有人要下城投降了。
　　城头君臣面面相觑，孝康帝问：“众卿可有退敌良策？”半晌方劲道：“唯今之际，只有死守城池，等待关西将军的援军了。”
　　孝康帝点头道：“只好如此。”
　　方劲躬身应道：“东京城池坚固，臣看那蛮兵虽然凶狠，但不习攻城之法，短期内东京不会有失。陛下请放宽心。”
　　孝康帝点头，君臣皆有无奈之感。忽听一个略带怯意的声音道：“父皇，儿臣愿出城一战，求父皇应允。”
　　众人一看，不知何时，六皇子凌轩已全身披挂登上城楼。凌轩年岁越大，对父皇越是敬畏，他听说蛮兵攻城，早已来此察看。只是一开始只敢远远躲在一边，怕父皇见到斥责，后来见吴钧丧命，父皇与群臣皆感气馁，才鼓足勇气向孝康帝请战。
　　孝康帝出乎意料，不过凌轩在这紧要关头，出头请战，令他也有些感动。便道：“轩儿，你到这里来干什么？这是战场，不是菜园，一个不好，就要送命的，快不要胡闹了。”
　　凌轩见孝康帝口气和缓，倍受鼓舞，大声道：“儿臣并非胡闹，求父皇应允儿臣出城一战，儿臣定能取那蛮人的脑袋。”
　　孝康帝见他坚持，暗想这孩子从小与众不同，所不定他确实有些本事，大敌当前，不能再有爱子之念了，只好许他出城去战了，即使败了，也可鼓舞兵士士气。便道：“不愧是朕的儿子，朕就许你出城。你要多少兵马？”
　　凌轩一笑道：“只要八百黑甲骑兵，儿臣在城下一旦取胜，就可命他们冲出，一举破敌”
　　孝康帝点头道：“好，朕就为你准备八百黑甲精兵。”群臣此时看这父子的眼神，与看一对疯子相似。
　　只有方劲道：“我随六皇子出城迎敌。”
　　凌轩点头道：“有劳方大哥。”
　　他牵马来到城门口，却并不马上出城，默默地立在那里，看着天空发呆，群臣皆以为他心生怯意，暗自觉得好笑。
　　过不一会儿，风向忽变，空中聚起越来越多的乌云，眼看一场暴雨将至，凌轩跳上战马，一声呼啸，冲出城门，方劲也随同而出。
　　那蛮人的首领葛洪，力毙吴钧之后，正在得意洋洋，继续朝城上唾骂，忽见城中奔出两匹快马，不由地精神大振，以为又有人可欺了，五万部落联军也纷纷鼓噪起来。
　　随着战马的奔驰，凌轩清晰地看到葛洪那巨人般的身形，逐渐接近，他长枪一抖如蛟龙出海，急刺而出，葛洪身子一闪，故伎重施，又来抓凌轩的长枪，哪知道凌轩的长枪如闪电般忽然变换了方向和角度，长枪如一支巨大的黑色长箭，笔直地钉进葛洪的两眉之间，顷刻间脑浆、鲜血喷了一地。这一招，正是战身枪法中的蛟龙出海。葛洪当场倒地而亡。城头大渝兵士大受鼓舞，大声叫好。
　　凌轩第一次对阵杀人，看到那蛮人脑浆血水喷了一地，心中一阵翻涌，险些当场吐出来。他强行抑制住心头的不适，将葛洪的尸体猛然挑起，用力一摔，巨大的尸身远远地砸向联军的阵营，当场又砸倒了一片兵士。
　　他举起带血的长枪，大声喝道：“有胆敢犯我大渝天威者，这就是你们的榜样！”在城头上的大渝君臣，见平日随和亲切近乎木讷的凌轩忽然间仿佛变了个人似的，他胯下黑色战马，身穿黑色战甲，浑身上下充斥着一种凛然的杀气，这杀气强烈到令城上的人都几乎为之颤栗，更不要提那些直接面对的蛮兵了。“轰隆”一声，仿佛是呼应着凌轩的誓言，天空中忽然电闪雷鸣。电光中，凌轩高举长枪的黑色身影，仿佛是一个死神的宣告。城内八百黑甲骑士随着凌轩冲向部落联军的队伍，联军当场大败。
　　部族联军战士本来就没有经过正式的训练，也没有统一的号令，天生神力的葛菲居然不到一个回合就被对方杀死，给他们极大的心理冲击。而且忽然间电闪雷鸣，更增添了他们的敬畏，凌轩的黑衣黑甲，也令这些迷信的部族战士心生无比畏惧。在他们的传统中，黑色是死神的化身。几个原因交织在一起，当城内八百黑甲骑士呼啸而出时，三万部落联军战士居然都毫不犹豫地选择了逃跑。
　　凌轩初次运用战神之法，就大获全胜。八百骑士在凌轩和方劲的带领下，在倾盆大雨中追杀部落联军，直到第二天天明才罢。凌轩第一次出战，也不知追杀了多久，只知道到了后来，部落战士们只要听到凌轩战马的嘶声，便会不顾一切地四散奔逃，根本不愿做丝毫抵抗。更有一队队成百的部族联军战士投降，以至于到了后来，方劲发现俘虏的人数远远超出了己方的兵力。
　　大半的部族战士一路不停地逃回了嘉陵永兴大营，向自己的永兴族人叙述了一个可怕的战神传奇。不过基本上没人会相信这种事。
　　恰好这时降将田敬武的副将柳毅率领十万大渝降兵来到嘉陵增援叶谋全大军。叶谋全见嘉陵一时难以攻克，便决定分兵一路再次进攻空虚的东京城。这也是受到葛洪的启发，东京如果被攻陷，嘉陵守军士气必然受挫，到时可不攻自破。
　　东京再次面临生死危机。 
　
　
　
　 
 第十节 危险逾越
　
　　凌轩一战成名，孝康帝大大地嘉奖了他。当他与方劲带领八百骑士押解着上千的蛮兵俘虏回到东京城内时，全城军民夹道欢呼，孝康帝亲率百官相迎。长这么大，凌轩从父皇口中听到的多是训斥和命令，这次却完全不同了，孝康帝与他携手进城，一同接受军民的拜贺。这实在是凌轩从不敢想的荣耀和宠爱。
　　不过他并不知道，当晚孝康帝就召见了柳才人，孝康帝问柳才人：“朕不知道，你竟能教出这样出色的儿子？”这话听上去并不像夸奖。
　　柳才人俯首道：“陛下，奴婢也不知道是怎么回事？也许…也许是因为轩是陛下的儿子，他身上流着陛下高贵的血液。一只鹰即使在鸡群中长大，它仍然是一只雄鹰，总有一天他要展翅高飞的。”
　　孝康帝沉思着柳才人的话，他摆摆手道：“你去吧，这或许就是天意吧。”
　　孝康帝并不满意柳才人的解释。孝康帝目前已经有十七个孩子了，成年的加上凌轩一共有五个。他们身上都有高贵的皇家血脉，但当危机来临的时候，除了凌轩，并没有一个皇子能够帮到父皇。他们甚至连起码的皇者的勇气都缺乏。二皇子凌钢称病在家，三、四皇子凌武、凌威虽然随父皇登上城楼，但他们始终躲在最安全的角落。而五皇子凌峰一开始在城头跃跃欲试，在目睹了吴钧的死状后就悄悄地溜下城去，回府收拾财物，准备城破后逃亡了。这样的儿子很难相信他们和凌轩是一父所生的兄弟，如果说凌轩是一只以前被错看成小鸡的雄鹰，那么剩下的那几个大皇子不过是一群插着凤凰羽毛的山鸡罢了。
　　赋予那最不受重视，本应该默默无闻的孩子最多的天赋和勇气，难道天意就是这样吗？想到这里，孝康帝感到自己的头越来越痛了。
　　东京城短暂的欢庆随着永兴大军即将来犯的消息而迅速结束，大渝君臣在讨论这件事情的时候感到一筹莫展，关西的十万援军仍陷在嘉陵不能回援东京，而关西剩下的十万大军也必须留守边关，万一临海国有异动，关西不能无兵可守。唯一令人欣慰的是隆西吴嘉带领的一万名义勇军到了东京。加上东京城原有的守军，京城现在有一万三千兵，但义勇军多是未经训练的新兵，靠他们如何抵御永兴大军。人们也不敢期望靠凌轩能再次击退训练有素的十几万永兴大军。
　　唯一的办法只有迁都，将都城再次迁往西京，与关西将军大军会合。说迁都只是好听的说法，实际上不过是逃亡，但事关朝廷体面，还是必须这么说。
　　孝康帝还在犹豫不决，迁都的消息就已传到了民间，官宦世家们已经提早一步做好了逃离的打算，他们的车辆马匹充斥了四面的城门，巨商富家们也纷纷打点家当准备避难。唯有京城内普通的百姓，许多人的身家，一生积蓄都在东京，一旦逃离此城，他们便一无所有，可是听说贼兵将至，皇帝都要逃跑，他们又能如何？随着消息的传播，东京城忽然间变成了一片绝望、慌乱的世界。
　　当凌轩得到这消息时，他正和方劲及一些新交的禁军朋友在一起，经过对部落联军一战，禁军们对凌轩佩服得五体投地，而凌轩天生不是一个会摆架子的人，不久就和这些禁军混得极熟，兵士们和他在一起，也不大会顾忌他皇子的身份。方劲虽然是禁军统帅，待士卒也一样亲切，所以一帮人便常常不分大小地混在一起。
　　京城突来的骚乱将他们引至城门，门口一群准备逃难的百姓正被一群家丁打扮的人驱赶，家丁们急于将数十辆大车运出城去，而混乱的百姓堵塞了道路。
　　“这是怎么回事？”方劲身为禁军统帅，目前城防由他负责，他问那领头赶人的总管模样的人。
　　正在心急火燎的中年总管一见方劲，大喜迎上前施礼道：“方将军，小的是秦尚书府上的总管，奉了尚书之命，护送府中家眷出城，可是这些刁民却挡住城门，求大人帮忙赶走他们吧。”
　　秦尚书是户部尚书，他的夫人是狄皇后的亲妹妹，也算是皇亲国戚。方劲有些犹豫，不知道该不该帮这个忙。
　　凌轩在旁忽问：“你家老爷为什么要送家眷出城？”
　　那总管不认识凌轩，正犹豫该不该回答，旁边有些百姓已经认出凌轩，纷纷跪倒道：“六皇子，救救我们吧。”
　　凌轩不解，一个青年汉子上前道：“六皇子，皇上要迁都到西京去，官老爷们都跟着去，我们这些平民百姓的死活没人管了。”
　　凌轩大惊，问：“谁这么大胆，散播这种谣言，皇上几时说过要迁都？”
　　青年汉子一指那总管道：“官宦人家的家眷都在往城外跑，说是蛮兵马上就要打来了，要赶紧跟着皇上逃到西京去呢”
　　凌轩只觉得一股热血上涌，怒喝道：“胡说，皇上乃圣明之君，爱民如子，不要说蛮兵还没来，就是蛮兵来了，皇上也绝不会丢下东京的百姓不顾，皇上决不会此时迁都。”
　　他见百姓看自己的眼光中多是怀疑，便下令道：“封锁四面城门，寻常百姓进出随意，官宦人家的人口、马匹、车辆一个也不许出城，有再敢造谣生事的，立刻拘捕，决不宽纵。”
　　众禁军兵士齐声应诺，领命而去，仿佛凌轩本来就是他们的统帅似的，连方劲也没有任何提出异议。
　　骚乱很快平息，不过凌轩的麻烦也很快就来了。
　　他立刻被召进勤政殿，满朝文武都在当场，孝康帝眯着眼看着正在施礼的凌轩，熟悉他的人几乎都能感受到他的愤怒。他问：“谁告诉你朕不会迁都？”
　　凌轩当然也注意到父皇的不快，他畏惧地低下头，不敢看孝康帝的眼睛，低声说：“儿臣想蛮兵既然来攻城，如果弃城而走，京城百姓多是老弱妇孺，行进缓慢，必然遭到蛮军追杀，那时我军没有高城依仗，反而更不利据敌，所以儿臣猜想父皇绝不会这么做。”
　　孝康帝与众臣听了都不出声，既要逃亡自然不会带着老百姓，不过危难关头，弃百姓黎民于不顾，自顾逃命，却有些说不出口。
　　终于国舅陈显说：“眼前要务是保护皇上安全，至于那些贱民，哪管得了他们那么多？”
　　凌轩大声道：“京城百姓都是我大渝忠实臣子，如果危难关头，不能保得他们安全，又凭什么要他们做我大渝的子民？”
　　“放肆”孝康帝终于拍案大怒，凌轩的话听上去倒更像是在指责他。
　　凌轩悚然一惊，忽然明白自己已经大大地失礼了，作为臣子他没有权利替皇上做出决定，作为儿子，他更应顺从父亲，但今天他不但越权在城门擅发号令，更在大庭广众之下说出如此激烈的话语，他确实已经大大地逾越了作为臣子和儿子的本分。他本不该如此，他这是怎么了？难道是因为城下一战，蛮族人的鲜血激活了他体内压抑已久的叛逆因子吗？
　　他吓得慌忙匍伏跪地，不敢出声。群臣都知道孝康帝动了真气，也不敢多言。唯有丞相许敬上前慨然奏道：“陛下，臣以为，六皇子所言不错，此时若迁都西京，就算没有百姓同行，后宫嫔妃，百官家眷，老幼妇孺也在多数，加上辎重行李，行程必然缓慢，若是在半路被蛮兵追杀，局势必然危急，不如留守东京，东京城城池坚固，据城死守，或可战胜强敌。”
　　许敬历来受孝康帝器重，他这番话不但皇帝认可，连方才主张迁都的群臣也觉得有道理，纷纷附和。孝康帝点点头道：“既然如此，许卿可愿为朕担起这守城的重任？”
　　许敬摇头道：“臣是文士，不懂武备。恐难以胜任。六皇子勇武过人，人所共知，陛下何不将此重任交托给他呢？”
　　孝康帝“哼”了一声，显得余怒未息，问仍跪在下面的凌轩：“你即不愿朕迁都，可能当此守城重任？”
　　凌轩见孝康帝不再责怪自己，大喜道：“儿臣定拼死守卫，力保东京不失。”
　　孝康帝口气略为缓和，问道：“你有什么退敌良策，蛮军十五万大军攻城，你能守得了几时？”
　　凌轩目光坚定地望着孝康帝道：“东京城池坚固，便于坚守，若有两万兵丁，儿臣便有取胜的把握。”
　　两万对十五万，何谈取胜？众臣望着凌轩，都怀疑他的脑壳是否有问题。不过孝康帝却似乎不感到意外，既然凌轩可以以八百骑兵击退三万蛮兵，还有什么是不可能的呢？他只是问：“可是京中并无两万兵士啊。”
　　许敬上前道：“陛下，京城中官府大户人家极多，府内一般都养有上百护院家丁，陛下可下旨，征调这些人到军中效力，这些人足有七、八千之多，加上已有的一万三千名兵士，应可凑齐两万兵士。只是这些人虽然大多精壮勇武，但未经训练，临阵杀敌，恐怕不十分得力。”
　　凌轩道：“这些人只要出力守城就好，不必对阵冲锋。”
　　众人更加疑惑，既不对阵杀敌，如何取胜，不过孝康帝也不追问，道：“好，轩儿，朕便授你全权，城中钱粮人口由你随意调动。你务必给朕保住东京。”
　　凌轩拜道：“谢父皇，儿臣必不负父皇重托。”说完，他仰头一笑，笑容灿烂，充满自信，孝康帝被这笑容所感染，多日紧绷的心情为之一松，不禁也点头微笑起来。众臣见皇帝父子好像都信心十足，也不由心中升起了一分希望。 
　
　
　
　 
 第十一节 东京浴火
　
　　七千多名京城各府护院和家丁排列在校军场上，身边是一万名来自陇西的义勇军兵士和三千名禁军士兵。凌轩在方劲和义勇军首领吴嘉的陪同下，全身披挂来到校场。他扫视全场。护院和家丁组成的队伍最为散乱，义勇军次之，只有三千名禁军士兵整齐地列队，略微显示出正规部队的气象。
　　凌轩胸中涌过着一阵冲动，这就是自己即将指挥的人马。他望着两万多张或麻木、或期待、或不安的脸，大声说：“我是凌轩，我是你们的统帅，未来几日，我将和你们一起同生共死，守卫东京。”
　　“我知道你们中有些人的家就在东京，也有人来自陇西，未来几日，就是决定你们家人命运的日子。如果东京有失，你们在东京家人立刻就会被蛮人所害，你们陇西的家乡也会成为蛮人的土地。只要保住了东京，就保住了你们自己家中父母妻子儿女。”
　　“我要将你们分成四队，四千名弓箭手，四千名长枪手、四千名朴刀手、四千名投石手，其余的作为后备队。现在校场中就有这四样兵器，你们可以自由选择分队。”
　　两万名兵士经过半天的筛选排列，重新列队成五队，手中分别拿着各自的武器，他们穿着统一的大渝兵服饰，已经看不出原有护院家丁、义勇军和禁军的区别。作为预备队的四千人中弓箭手较多。
　　凌轩点点头，他说：“我是要带领你们取胜，我不要你们无谓地去死。所以我希望你们在对阵的时候一定要听从号令。你们一定听说过军法无情，不过所谓军法，是为了保全你们的性命而设的，如果你们有哪一个人胆敢不服从号令的话，我相信，不必我来取你们的人头，蛮兵会马上要了你们的性命，你们听明白了吗？”
　　校场上士兵大声齐呼：“明白”，情绪热烈，方劲和吴嘉不由相顾惊讶。他们本以为凌轩初掌兵权，必然要以严立威，说不定会以杀几个桀骜不驯的家丁来震慑由护院和家丁组成的新兵。要知道，这些人自恃为豪强家奴，并不好管束。想不到，凌轩居然以这种近乎软弱的方法来宣示军规，不过他们也不得不承认，凌轩这办法的确有效，甚至可以说非常有效。护院和家丁多半来自京城贫苦人家，凌轩并不要求他们为朝廷效忠出力，而是要他们为自己家人出力，这样更容易为他们接受。凌轩也不以军规相威胁，而是希望他们以自己的性命为重，这样爱惜兵士性命的统帅，更让所有兵士感动。
　　凌轩似乎天生具有统帅的魅力，全身披挂之后，他看上去强壮威武，颇有将军的气势，一番诚挚朴实的话语，更迅速赢得了军士们的拥戴。看现在校场内的气氛，相信此时凌轩就算让他们做更难的事情，他们也会在所不惜的。
　　凌轩再次对五队士兵进行挑选，挑选出临战经验丰富和战技高超的兵士担任百夫长，和千夫长，挑出来大部分都是原来禁军的士官，凌轩对此的解释是：“多一个会作战的统领，部下的兵士将多一份活命的机会。”由于挑选十分公平，所有的兵士也都接受了新的统领，事实上，凌轩的任命合情合理，不像以往军中盛行的那样靠家世与长官的关系升迁。这又花去了整个下午的时间。
　　整顿好这两万兵士，凌轩面临一个问题，他需要四个能帮助他守卫四个城门的统领。
　　方劲和吴嘉是现成的两个人选，但是还缺两个。挑选百夫长和千夫长的时候，有一个年轻汉子引起了凌轩的兴趣，他就是那天在城门口向凌轩陈情的年轻人，名叫邓梁，他不是大户人家的护院家丁，而是京城的普通百姓，听说凌轩招兵，就报名参加了，还召集了一群同伴。凌轩见他使一手好刀，箭术也好，武勇过人，而且在同伴中非常有威望，有心让他独当一面。另一个人选凌轩暂时想不到，只能暂时搁置了。不过令凌轩喜出望外的是，这最后一个人选当晚就出现了。
　　凌轩在白云书院读书的时候，有一位来自南部的同窗好友，叫岳至勇。他是贵族子弟，父亲是镶敬侯爷，龙昌郡郡守，龙昌郡城破被害，全家死于非难。岳至勇滞留在京，立誓要为父亲报仇，苦于没有途径，这时听说凌轩率军守城，便来投效。凌轩深知岳至勇骑射俱佳，有将军之才，一口便答应了。
　　这支两万人的队伍基本建成了，四名统领各自带领四个千人队，分别是一千弓箭手、一千投石手、一千长枪兵和一千朴刀兵。剩余的预备队算是凌轩的亲兵。凌轩又从中挑选了千名善骑者组成铁甲骑兵。其余三千人皆使弓箭和长枪。
　　四个统领中方劲的职衔最高，为强弩将军，在大渝，将军是至少可以统领万人的职衔，而方劲却只做了四千人的统领，不过他是一个十分忠诚的臣子，认为为皇室效命是为臣者天经地义的职责，不必计较太多。
　　吴嘉，本来是陇西郡一个参军，响应皇上的旨意，才聚集人马前来勤王，他并不十分善战，但长于组织，短短时间内能集聚上万义勇军，可见其才。他已人到中年，在兵士们中颇有长者的人望。
　　邓梁出身平民，一天之内由一个普通百姓被提升为四千人的统帅，也曾引起许多不满，不过他为人豪爽义气，打仗身先士卒，加上他后来显示出过人的武力和指挥战阵的才能令人钦服，他统帅的这四千人最后反而成为四队中战力最强的。
　　至于岳至勇是四人当中出身最显贵的，不过家破人亡之后，他的贵族傲气也消散了许多。况且他在四人中到得最晚，所以并没有因为显贵的出身而影响与其他三人的合作。
　　此时探马来报，蛮兵十五万大军由左军都督叶子风率领，已接近武关，武关本是东京城的卫城，过了武关再行三天便到东京。
　　凌选令人在东京城外离城一里处用巨大的木桩扎成两道一人多高的围墙，作为阻挡蛮兵的第一道防线。方劲认为高大的城墙外再驻围墙恐怕也难起到阻碍蛮兵的作用，曾力图劝阻，凌轩只是不听。木制围墙沿城而建，连绵数十里，颇为壮观，耗去了两天时间才完成。
　　一切准备就绪，又过一天，探马飞骑来报：“蛮兵已将至城南，兵马众多，绵延数里，看不到队尾。”
　　众人虽知永兴兵马迟早要到，此时真的来了，心中也有些紧张，都看着坐在正中的凌轩。
　　凌轩挺身而起道：“四位守住城门，我先去城外抵挡一阵。”
　　众人大惊，岳至勇道：“六皇子，还是让我去吧。”
　　凌轩道：“城外木墙恐怕无法挡住蛮兵人马，我先去应付一阵，你们在城头接应，看我手势，接应城外将士进城。”
　　四人听得疑惑，既然木墙不能起效，又为什么要费力气建造呢？只是这时形势危机，也顾不得多问，只好应诺一声，各自率领人马登上城头。
　　凌轩亲率四千人马打开城门冲了出去。一千骑兵跟随凌轩冲锋在前，其余三千人则据守在木墙之后。
　　叶子风十五万大军此时刚到城下，立足未稳。先锋齐丹的一万人马才正准备扎营，凌轩一千骑兵已经飞马杀到。齐丹自以为兵马众多，东京城空虚无兵，必然只敢据守城池，万万没想到城内守军居然敢出城迎敌。慌忙上马督战。
　　凌轩一马当先，如利箭急射而来，他长枪飞舞，瞬间已经杀了几十个蛮兵，见齐丹盔甲鲜亮，不同一般兵卒，便高举长枪，纵马上前，齐丹见凌轩勇猛异常，一举杀了自己手下众多精兵，也不由惊怒交加，奋力冲上前来。
　　两人马匹接近，交错的空当，凌轩长枪微挺，隔开齐丹的大刀，接着迅捷地回马一枪，长枪穿透了齐丹的战甲，齐丹大叫一声，倒卧于马下。
　　此时叶子风已闻讯带领大军猛扑过来，凌轩手下一千骑兵颇难支撑，凌轩长啸一声，带领众骑兵拨马狂奔回来。永兴前锋兵士尾追而来，据守在木墙后的三千弓箭手一齐发箭，箭雨纷纷，永兴兵虽有藤甲护身，追击的步伐也被迫缓了。
　　凌轩举手示意，驻守南城的方劲慌忙打开城门，一千骑兵率先奔进城内。凌轩在木栏之后率军将永兴兵士略作阻挡，便带着剩下的三千兵士退回城内。凌轩直等最后一个兵士进了城，才飞马进城门。城门缓缓落下，此时永兴兵马据城门不过十步，方劲一声令下，城上弓箭手乱箭齐发，将永兴军逼退。
　　凌轩虽斩敌将，挫伤对方锐气，不过城外耗费人工建造的木墙第一道防线却完全丢弃了。好在兵士损伤不大，清点之后，只有四十多名骑兵被害，还有百人受了轻伤，其余都安全退回城内。
　　永兴大军也没有接着攻城，就地安营扎寨，永兴兵士见城外木墙所用木料上好坚固，纷纷将木墙拆下，用来搭建自己的营寨。大渝兵在城头见了，颇感气馁。
　　孝康帝闻听蛮兵到来，亲自上城来看，凌轩接了父皇，两人并立城头。孝康帝见城外永兴兵马的营帐连接，似乎无穷无尽，不由心急如焚，半晌没有出声。似乎是看出了孝康帝的心事，凌轩道：“父皇放心，只要有儿臣在，决不容蛮兵入城半步，伤害父皇。”孝康帝看他目光清亮，语气坚决，仿佛立誓一般。忽然想起八年前首阳山中的往事，心中不由一动，“这是上天赐给我的儿子吗？为什么在危难关头，总是他挡在我面前？”
　　经过一个平静的夜晚，永兴大军终于展开了攻势，他们潮水般涌到城下，无数云梯靠上城墙，永兴兵马呐喊着大渝人听不懂的语言，奋力爬上云梯。四面城门都是如此。
　　凌轩率领亲兵，四城督战，遇到险情，就亲自上阵。
　　永兴兵一轮轮的进攻接连被打退，永兴兵开始日夜不停轮番攻击，大渝官兵一体，拼死守卫，相持已经三日。
　　丞相许敬亲自带领城中百姓来前线支援，将饭菜饮食，在交战的间歇送给参战的将士，东京城内同仇敌忾，空前团结。
　　经过几天交战，大渝军也总结经验，弓箭手只在蛮兵爬到半空中射击，专射对方脸部，由于距离较劲，命中颇高。投石手也找准窍门，不会一味乱投。长枪和朴刀长短配合，击杀爬上城头的敌兵颇为有效。
　　不过经过三天激战，两万军士多半负伤，凌轩的四千预备队也多半补充到了各城，他手下只剩两百人马，四处解围，哪里有危机，就扑到哪里。饶是凌轩武功高强，身上也大大小小受了不少伤。
　　到了第四天上，蛮兵不知从何处搞来数十颗巨木，绑扎在一起，轰隆隆地撞击城门。不久南门就被撞得泥土纷飞，遥遥欲坠。方劲大惊，飞报凌轩。凌轩亲临城头，带领兵卒，奋勇杀敌，并派方劲带人加固城门。
　　此时大渝兵士几乎个个带伤，但见主帅亲临险地，身先士卒，深受鼓舞，依然冒死守城。丞相许敬与兵部尚书等官员也一齐出动，带领百姓运送物资上城，如此拼死又支撑了两日。
　　第五日深夜，永兴兵难得地暂时停止了攻击。方劲疲惫欲死，忽见凌轩坐在城楼一角，便走过去道：“六皇子，你已连续五天没有歇息了，快歇歇吧”
　　却见凌轩抬着头痴痴地仰望着天空，口中喃喃道：“为什么还不来？该来了吧！”
　　方劲不明所以，问：“什么该来了。”
　　凌轩道：“救星！”
　　方劲更加奇怪：“什么救星？”
　　凌轩不答，只是看着天空不语，忽然他跳起身兴奋地叫道：“来了，来了”
　　方劲顺着他手指的方向看去，只见夏夜的天空，繁星点点，天空中无数颗流星带着眩目的异彩滑过天际，异常美丽动人。不由失望道：“流星雨啊！”
　　凌轩点点头道：“是流星雨，也是我们的救星。蛮人迷信，见到流星，都会认为是上天发怒的征兆，今晚他们必然回归大营，不会再来攻城了。”
　　方劲喜道：“那样最好，我们也可以好好修养一下，明早好打起精神再和他们相斗。”
　　凌轩忽然微笑：“不会有明天了。方大哥，流星已来了，风也要来了，你快去召集各部，今夜就是蛮兵的死期。”
　　方劲大惊，望着凌轩迟疑不决，凌轩道：“快去，晚了风向一转，就来不及了。”
　　半夜过后，蛮兵果然陆续回营，没有再继续攻城，而全体大渝骑兵则悄悄集结在南城门口整装待命，按照凌轩的命令，他们都随身装满了弓箭，火石等引火之物。
　　他们都在静静地等待，等待主帅的指令。忽然起风了，风力逐渐在加强，到后来人站在空地上似乎也会被吹倒，这是等候已久的南风。凌轩手一挥，城门无声地开了，大渝兵迅速地冲出城门，冲向永兴军的大营。他们到达箭矢可达的距离时，纷纷停下马匹举箭射去。千万只燃烧的火箭射中了永兴大营的围墙，火苗惊人地腾空窜起。在巨风的吹送下，火焰异常迅速地在永兴大营中蔓延开来。
　　凌轩带领骑兵，缓缓地回到城内，当他们再次站上城头，眺望不远处的永兴大营时，那里已经变成了一片无边无际的火海，大渝兵士们欢呼起来，多日的苦战，就在他们已经感到快要绝望的时候，忽然一切都结束了，他们取胜了，这怎能不令他们高兴？
　　不过很快欢呼结束了，城头上的人都不由自主地沉默了，眼前的惨景用人间炼狱来形容并不过分。火焰笼罩着的永兴兵营，到处可见挣扎的人影，耳边不时传来人与马的悲鸣，永兴大营仿佛一个巨大的火炬，站在城头的人们也仿佛能够感受到那烈焰带来的灼人热浪。整个东京仿佛都沐浴在冲天的火光中。
　　“六皇子，是否再派兵突袭”方劲从震惊中清醒过来，问凌轩，他看到永兴有个别营帐由于离大营较远，并没有被火所烧，那些兵士正在惊慌地准备逃跑。
　　“不必了，今夜让我们休息吧。”凌轩摇头说，心中只有一个念头：“我很累，要睡觉”话没说完，他倒在了地上，众人慌忙上前，发现凌轩仰面朝天躺在地上，已经睡着了。 
　
　
　
　 
 第十二节
　
　　火光将东京城的官员百姓们从梦中惊醒，人们纷纷上城来看这百年不遇的奇景。烈火燃烧了整整一晚和大半个白天，当火焰熄灭之后，原来连绵数里的永兴军营变成了一片焦土，到处可见人和马烧焦的尸体，像一个巨大的坟场。永兴十五万大军仅有三万多人逃出火场。幸好凌轩没有下令追击，否则生还者更少。
　　“昨夜的火烧得好邪啊，为什么那些木桩一粘火星就会起那么大火呢？”吴丹心有余悸地问三个自己的同伴
　　“因为那些木桩事先被油浸泡过。”岳至勇回答，他可能是四个统领中第一个醒悟过来的。
　　“怎么可能浸过油呢？”邓梁有些傻呵呵地说，忽然张大了嘴巴“啊”了一声，“你是说我们建木墙的那些木头。”
　　“而且蛮兵身穿的藤甲也是十分容易着火的，随便一点火对他们来说就足以致命。关键还是要有风。南风可以使火势迅速蔓延。但是如果没有流星，蛮兵也不会全体回到大营里去，也就不可能将他们全体歼灭。”岳至勇继续分析。
　　四个人面面相觑，半天说不出话来，意识到凌轩从一开始就安排好了一个死亡陷阱，只等到这一夜流星和南风，就杀死了城外十几万敌兵，让己方反败为胜，四个人的后背都感觉有些许的寒意，不过更多的则是对凌轩发自内心的尊敬。
　　“如果我们坚守不到日子呢？又或者到期没有流星雨，没有南风，六皇子会怎么办？”邓梁坚持不懈地问，没人回答他的问题。其他那三个统领互视两眼，决定也去睡觉。事实是他们坚守到了，而且流星和南风都如期而至，他们胜利了，还有什么可问的呢？
　　虽然突如其来的胜利令东京全城的人感到欣喜若狂，但这场大火的直接后果却并不令人愉快，人们必须花费数十天的时间来清理城外那片焦土，埋葬尸体，否则盛夏季节，那气味过不久会把全城的人熏死。
　　不过那个始作俑者可没管那么多，凌轩被人抬回余庆宫，就开始昏睡不醒，孝康帝派御医前来会诊，御医左查右看也看出所以然，凌轩身上伤口颇多，到处都是鲜血，可是脉像平稳、强壮，不像是受伤失血的虚弱模样。御医无可奈何，只好开了些止血清淤的药。但凌轩昏睡一天依然不醒，孝康帝大为生气，扬言若凌轩一天后再不醒来，便砍了这些庸医的脑袋。
　　凌轩适时地在第二天的早晨醒来，救了御医的命。他其实并没有什么大碍，只是连续十多天高度紧张，他太累了，在看到最后代表胜利的火光后，他默运战神心法中的休养心法，决定让自己彻底地休息一下，没想到这一休息就是连续两天的昏睡。
　　醒来时，第一眼看到的是母亲柳才人泪水涟涟的双眼，凌轩的心不自觉地一紧，“娘，您不要哭，我没有事”他忽地一下子坐起身，牵动肋下的一处伤口，不由地“啊”地叫出声来。
　　柳才人慌忙扶住他，半是嗔怪半是心疼：“你小心些！只知道好勇斗狠，为什么不懂得爱惜一下自己呢？”
　　凌轩笑了，从小到大，也不知听了母亲多少次数说了，不过经历了这么多天的苦战之后，能够再听到母亲的唠叨，这种感觉也可以称为幸福吧。
　　“轩哥，你醒了，太好了，吃药吧”雨言闻讯端着一碗药汁走了进来。
　　凌轩大惊失色，“不要，不要”，凌轩从小有个最大的毛病，就是不能吃一点儿苦味的东西，但凡苦瓜、苦菜一吃就吐，更不要说这一大碗苦药了，小时候柳才人为他吃药的事情不知道费了多少心思，好在凌轩长大些后，极少生病，也就用不着吃药。
　　“这是御医开的方子，对你的身子有好处，你得喝”柳才人接过药碗，力图说服凌轩。
　　凌轩一边闪开药碗，一边以夸张的声音畏惧地说：“娘，您饶了我吧，我身子全好了，不要吃药了，我这就可以下床跑了。”
　　他打定主意抵死不吃那药。柳才人又是好气，又是好笑，还有几分欣慰。儿子会撒娇耍赖，说明身子的确没什么大碍了。
　　雨言逗凌轩：“轩哥，一会儿月儿姐来，她喂你药，你吃不吃？”
　　凌轩红了脸：“谁来，也不吃。”
　　话音刚落，门口传来一声大喊：“皇上驾到。”
　　皇上从未来过余庆宫，这一声传唤，让屋内的众人都慌了神，纷纷跪倒迎驾，凌轩也慌忙跳下床跪倒行礼。
　　孝康帝亲手扶起他，命他躺在床上道：“你累了这么长时间，又负了伤，好生修养身体要紧，不必拘礼了。”
　　孝康帝在床边坐下，忽见床头摆了一碗药汁，便问：“这药可是你的？为什么不喝呢？”
　　凌轩张口结舌，说不出话来。
　　雨言在旁道：“回禀父皇，轩哥怕苦，不肯喝药。”
　　孝康帝听了哈哈大笑，端起碗道：“朕看你在战场对敌，无所畏惧，怎么会怕吃这点苦呢？快喝了吧。”
　　凌轩不敢再耍赖，应道：“是”，接过药碗，咬着牙一饮而尽。
　　雨言接过空碗，还不放过凌轩，又道：“父皇，您在这里，轩哥就把药喝了，等您一走，轩哥又会不肯喝药的。”
　　凌轩瞪了雨言一眼，忙道：“父皇，儿臣身子已经好了，实在不必再吃药了。”
　　孝康帝见他说得着急，显然是真的怕吃药，笑骂道：“不行，你身上伤口一天不复元，就要好好喝药。你不必瞪雨言，这是朕的旨意，你要是不好好喝药，就是抗旨。”
　　凌轩一呆，无奈道：“儿臣遵旨。”
　　雨言见计谋得手，哪里怕凌轩瞪她，只管得意洋洋，柳氏在旁见了也不禁莞尔。
　　孝康帝见凌轩身体果然并无大碍，心中快慰，又勉励了凌轩几句方才离开。
　　雨言待孝康帝走后，走上前来道：“看你以后还敢不敢耍赖不吃药，饶你是什么智勇无双的大英雄，总有人治得了你。”
　　凌轩气道：“你也莫得意，将来也不知谁来治你呢？”
　　雨言大羞，兄妹俩儿在房中拌嘴，吵个不停，这情景柳才人见得多了，也不来理睬。
　　当天中午雨言端来更大一碗药，凌轩虽然愁眉苦脸，但却老老实实地喝了。柳才人见凌轩多年的毛病居然被孝康帝一句话就治好了，不禁连连摇头叹息。
　　到了晚上，雨言带着宫女用一个大托盘托了三碗药进来。看凌轩面露恐怖之色，雨言笑道：“轩哥，这两碗药可都是按御医们开的药方熬的，他们给你诊治过，除了原先那止血清淤的，又加了个生肌补血的方子。至于这一碗则是父皇才刚派人亲赐的疗伤圣药，你喝不喝？”
　　凌轩知道躲不过去，心一横，抓起药碗，将三碗药尽数灌到嘴里，苦涩的药汁呛得他连咳了数声，险些将吞下去的药又吐出来。见雨言在旁掩嘴偷笑，不由哀叹道：“雨言，哥哥以往是否待你不够好？”
　　雨言笑出声来，道：“轩哥平日天不怕地不怕，想不到也有这样狼狈的时候，月儿姐，你说好笑不好笑？”
　　凌轩一愣，这才看出雨言刚才带进来的宫女有些眼熟，只是她一直低着头，凌轩又只顾着吃药，也没在意。这时听雨言一说，方才发觉，惊喜交加，跳起身来：“月儿”
　　那宫女抬起头，笑颜如花，正是肖月如。凌轩和她相恋已久，只是这么面对面却是第一次。能看见活生生的月儿来到自己身边，凌轩觉得自己这些日子的辛苦都有了报偿。他一向只借书信表达情思，真的见到月儿却不知该说些什么，讷讷半天方才问道：“你怎么来了？”
　　雨言见状早已识趣地退了出去，留两个相恋的人独自在房里。
　　月儿红着脸，轻声道：“雨言说你受了重伤，昏迷不醒，我才来看看，想不到她居然骗我。你既然没事，我要走了。”
　　凌轩听了，心中对雨言感激，忙说：“我是昏迷了两天，才刚醒来的。月儿，既然来了，就坐坐吧，我很…想你。”
　　月儿低垂了头，连耳根也红透了，半晌才道：“你现在是大英雄了，十多天都没回信给我，你心里哪里还会在意我这小女子。”
　　凌轩慌道：“不是的，这十多天我都在忙着守城的事情，才没给你写信，”
　　月儿仍是低着头，不过嘴角却满是笑意，凌轩知道她并没真正生气，心中一松，鼓足勇气，拉过月儿的双手放在胸前柔声道：“无论何时何地，我这心里头始终都只有你一个。”
　　月儿依在凌轩身上，用轻不可闻的声音说：“再过一个月，我的孝期就满了，我爷爷也正在京里，你那时去见他，他老人家一定很高兴。”
　　凌轩一愣，琢磨了半天才明白，月儿是要自己去登门提亲。犹豫半天他说：“月儿，我等不到一个月的。”
　　月儿一惊，抬头看着凌轩，凌轩道：“这次据守东京，虽然侥幸取胜，但我大渝半壁江山仍陷于蛮兵之手，四叔被困在嘉陵已经快四个月了，嘉陵危在旦夕，父皇为此日夜忧心。我身为皇室子弟，不能只顾着自己安乐，忘了国家危难。我已经想好了，明天我就向父皇请命，率军赶赴嘉陵增援四叔，不打败蛮兵，不收复失地，决不回京。”
　　月儿叹了口气道：“男儿杀敌报国，建功立业，理所当然，大哥，你去吧。”
　　凌轩问：“月儿，你可愿意等我，最多三年，我必回京，那时就是我们长相厮守的日子。”
　　月儿轻声道：“大哥，你放心去吧，只盼大哥莫忘了，在京城的月儿会日夜祈祷，等着大哥大军凯旋的一天。”
　　凌轩心潮翻涌，不能抑制，将月儿紧紧拥在怀中，道：“我的好月儿，走到天涯海角，我都会记得，东京城里，有我最爱的月儿。”月儿并没有回答，只有她的泪水在凌轩的胸前染出了一片湿漉漉的凉意。
　　如果时光可以倒流，人生可以重新选择，不知道凌轩是否还会做出这个影响他一生命运的决定。不过现在他的心意已决，他拿出当年孝康帝赐给他的九龙玉佩，交给月儿说：“我今生一定要娶你做我的妻子。”
　　月儿送给凌轩一方手帕，她说：“我的心，我的人，都交给你了。”
　　互赠信物，山盟海誓之后，两个相恋至深的年轻人终于洒泪而别，等待他们的将是一段长时间的分离和相思，这本是他们自愿承受的。可是在付出了如此巨大的代价之后，他们真的可以如愿相守在一起吗？ 
　
　
　
　 
 第一节 嘉陵奇谋
　
　　清江县是嘉陵郡最南端的一个小城，一年前它还是一个只有四千多户人家的小镇，偏僻而宁静。不过自从永兴攻入嘉陵以来，这里就成了永兴的一个重要营地，负责转运从南部运送来的大多数军用物资。之所以选中清江是因为这里是离梅岭峡谷最近的小镇。大营驻扎之后，这里原有的居民跑的跑，逃的逃，剩下的也大多被迫作了随军的苦力。
　　整座小城中除了穿着戎装的兵士外，几乎看不到其他的人影。副将柳毅骑马巡视着死气沉沉的街市，忍不住又是一声叹息。
　　“将军又在想念田元帅了吗？”身边的参军问他。
　　身穿盔甲，跨坐在骏马上的青年将军苦笑了一声没有回答部下的提问。离开义父田敬武的前一天，正好得到了义父全家被孝康帝抄家灭族的消息。据说全家上下一百三十多口，无一幸免。身为义子的柳毅自然可以感受到义父的伤痛，却没有任何办法去劝慰他。相反，他还必须奉命率领十多万降兵到嘉陵来增援永兴大军。而永兴大军正可以说是造成义父一家惨死的罪魁祸首。
　　记得当初全军十几万人和流仙的数十万百姓被永兴大军困在城内达三个月之久，粮草尽竭，又得到狄衍援军全军覆没的消息后，义父曾这样说
　　“我若继续固守流仙，让全城的百姓军民和我一起战死、饿死，一定可以得到陛下的嘉奖，我的家人子女也会因为我的功绩而得到封赏。
　　我若献城投降永兴，数十万百姓军士固然可以活命，但是我的家人必然不保。
　　我既不愿让这数十万性命枉死，也不愿家人受戮，为今之计，只有我先一死，我死之后，你可将我的人头献给叶谋全，然后率军投降。如此即可保全城中数十万性命，又能够成就我忠义之名。毅儿，我的身后事就交托给你了。“
　　柳毅自然抵死不从，田敬武无奈之下，苦笑道：“也罢，我不能只顾着自己身后名节，却把叛主轼父的骂名留给你去背。所有的罪孽就让我一身扛起吧。”
　　不久田敬武便率军投降，一开始还存着再俟机起义的念头，不过朝廷的无情却粉碎了这最后的希望，不仅田敬武，军中其他家在北部的将领都得到了同样的凶信。“朝廷是不许我们回头了，既然如此，又何必还想再为皇上卖命。”悲愤的情绪感染了几乎所有的将领。
　　柳毅是个孤儿，从小父母双亡，在田府中长大，田家的人也就是他的亲人，听到凶信，他第一个念头除了痛恨自己，就是杀回东京城，为亲人报仇。
　　可是就在他领兵北上的那天早上，一夜未眠的义父对他说：“我们是大渝人，生是大渝人，死是大渝鬼，虽然现在我们投降了永兴，可是我希望我死之后，可以安葬在大渝的土地上。”晨风中，义父那双黑色的眸子里蓄满了悲哀，令年轻将军的心头也尽是惆怅。
　　“将军，齐大将军正在大发雷霆，到处找你呢。”一个兵士慌张地奔过来。
　　柳毅皱眉问道：“又出了什么事？”
　　兵士道：“好像是押送军粮的车辆又被鲜族人截去了，齐大将军正在骂王参军他们呢，将军快去看看吧。”兵士提到齐大将军时明显有些不满的意思。
　　齐大将军是驻守清江大营两万名兵士的统帅。柳毅带兵到达嘉陵后，十多万原大渝的降兵被打散安插在永兴各部。只剩下这两万人马负责清江的防务。齐大将军叫齐峰，是永兴左军先锋齐丹的同胞哥哥，自从听说齐丹不幸在东京阵亡的消息，齐峰的脾气越来越大起来，有将所有大渝降兵都当成了杀弟仇人的嫌疑。
　　柳毅叹了口气，匆忙赶到大帐，果然听到齐峰那擂鼓般的吼声：“你们这些大渝人，都是些天生的笨蛋、胆小鬼，连区区几百个人都打不过，你们干什么吃的？”
　　“齐大将军，出了什么事情？”柳毅沉静地问
　　齐峰一指正在发抖的两个偏将，“你问他们”
　　王磊和石峰两个偏将看到柳毅，如遇救星，慌忙上前把事情又说了一遍。原来他们昨天在押送粮车的路上，遇到了一群以鲜族为主的部落战士，粮食被全部抢走。
　　“这已经是最近第六宗了”柳毅沉思着说
　　部族联军在东京城大败归来，受到其它永兴军士的嘲笑。叶某全也对这支队伍的战力十分失望，懒得给他们安排。部族联军既失去了首领，又不愿意回永兴，留在嘉陵，又受到歧视，时常得不到充足的粮饷，于是便开始为害，起初还只是骚扰粮道，敲诈一些粮食军饷，最近十几天来，居然变本加利，开始整车整队地抢劫起粮车了。
　　“柳将军，明天我们把所有的人马都带上，悄悄跟在压运粮车的队伍后面，我就不信，抓不住这些胡作非为的家伙，到时候，让叶王爷去和他们头领算账。”齐峰暂时放过了两个不得力的参军，为自己的妙计感到得意。
　　“可是清江大营是全军的辎重粮草所在，万万不能有闪失，驻军全体出动，恐有不妥。”柳毅说
　　“留一千人在此就可以了，现在嘉陵郡都在我军控制之中，凌正峰被困在嘉陵城里，关西军被堵在嘉北过不来，清江一带根本没有敌踪，你怕什么？”
　　“可是…”
　　“你若是害怕和鲜族人打架，就不要跟来了，本大将军一人也可以收拾那些鲜匪了。”
　　话说到这里，柳毅无可奈何，只能躬身应道：“莫将愿跟随大将军。”心中却涌起了一种奇妙的预感。
　　晴朗的早晨，一个运送粮草的小队伍再次出发了，领头将军的眼睛紧紧盯着装满粮食的牛车，士兵们团团围在牛车的四周。
　　箭枝破空而至，插在了一只只拉车的牛身上。队伍开始混乱，牛受惊四处乱窜，兵士们被混乱中的牛所冲撞。
　　一小队鲜族骑兵从两旁的丛林中窜了出来，直奔停顿的粮队。
　　“鲜族人又来了”兵士们发出惊慌的悲鸣。
　　几乎是同时，不远处传来了大队人马的奔跑声，齐峰和柳毅带着大部士兵赶了上来，看到鲜族人中了自己的计策，正在翻看装满土石瓦块的粮车，齐峰高兴极了，他大叫着冲在最前面。
　　柳毅望着落荒而逃的鲜族骑兵的背影，眉头皱了起来。那不是鲜族人，虽然穿着鲜族的衣服，但是无论是他们骑马的姿态，还是精准的箭术都传递了一个信息，他们是大渝兵。
　　“齐大将军，我们中计了，那些不是鲜族人，是大渝军，我们快回清江吧。”柳毅大喊。
　　然而，几乎在他们到达清江城下的同时，清江城内大营的方向腾起了熊熊火光。齐峰大声叫骂着飞马进城，柳毅紧随其后。
　　一队大渝骑兵正在从南城撤退，齐丹和柳毅分别拍马冲上去企图堵截。大渝军中立刻冲出来十几个骑士迎了上来。
　　柳毅面前的对手和他一样使着一把拱形的长刀，那是大渝军人最常用的武器。虽然对面的粗豪汉子刀法十分了得，不过他依然不是柳毅的对手，几次清脆的兵韧碰撞之后，柳毅的长刀以不可思议的角度斩向了对手的喉部。
　　“真的斩他吗？杀一个同是大渝人的敌手？”柳毅的长刀在即将斩落在对面那魁伟汉子的一刻却硬生生地停顿了，长刀滑过对手的咽喉，落向那汉子的右肩。
　　“当“地一声脆响，柳毅的长刀被一杆黑色的长枪嘣起，一个年轻、威武的骑士出现在柳毅的眼前。
　　“邓梁，目的已经达到，不可恋战。”年轻的骑士一边以绝对的权威发号施令，一边从容地应付着柳毅的长刀。
　　“来将通名”柳毅有些微怒，不能原谅这看来比自己更年轻的骑士明显的轻视。
　　对面的骑士没有回答，他的长枪在与柳毅的长刀交错间，忽然闪电般击向柳毅的腰肋，柳毅大惊，躲无可躲。但长枪奇迹般地只是在柳毅的腰间滑过，割断了系甲的丝绦。
　　柳毅震惊，年轻的骑士拨转马头，如一把利刃劈开周围兵士重重包围，顺利地冲出小城。
　　他回过头向追过来的柳毅一笑，朗声道：“我叫凌轩，柳将军，后会有期了”说完他策马急奔，与自己的队伍一起消失在远方的树丛里。
　　齐峰战死了，目击的兵士们说他与那叫凌轩的年轻骑士交手不过三合便死于马下。奇怪的是，除了齐峰，其他的将领兵士都只受了些轻伤，齐峰就成了这次交锋唯一的阵亡者。
　　望着大营冲天的火光，柳毅环顾四周，在身边的那些将士们脸上或多或少竟都察觉出一丝压抑的兴奋和喜悦。他微低下头，发现自己的心里竟然也有几分隐隐的快意。
　　“凌轩”那是一个什么样的大渝将军？
　　辎重粮草大营被毁的消息，迅速地传到了叶谋全的中军大帐。他疑惑地问亲自前来报信的柳毅：“是什么人做的？”
　　柳毅如实地讲诉事情的经过，叶谋全认真地倾听着，当听到“凌轩”的名字时，眉头不可抑制地跳了一跳。
　　“又是这个凌轩，我军在东京两次惨败，都是败在这个人手里。”叶谋全忘不了叶子风从东京逃脱回来的狼狈样。
　　“报”一个报事的兵卒忽然跑了进来。“禀王爷，有人闯营。”
　　叶谋全一惊，问：“多少人？”
　　“只有一个，看样子是想闯进城内送信的。”兵士回答。
　　“报”叶谋全正在沉思的空当，又一个兵士跑了进来。“禀王爷，那闯营的人见不能闯过我军重围，又杀回去了，但是从他身上掉了封信，请王爷过目。”
　　叶谋全接过来一看，上面只有简单的四句打油诗
　　“久别书信未通传
　　冰火相逢两重天
　　已为人妇伤离泪
　　道是新欢换旧颜“叶谋全看得莫名其妙，旁边的叶子风等人看罢也是面面相觑，不知所云。叶子风喃喃道：“这些大渝人的东西，莫名其妙的很。”
　　叶谋全看看立在一边的柳毅，将信递过去道：“柳将军，你来看看是什么意思？”
　　柳毅接过信，看了半天道：“莫将以为这是首藏头诗，把每句诗的第一个字连起来读，就是“救兵已到”的谐音。“
　　叶谋全仔细看了，果然如此，忍不住冷笑道：“好奸诈的小子，用这种方法来通信，他以为这样就算是信落在我们手里，也不能明白其中的意思，却想不到柳将军正在我营中。”
　　柳毅随声附和，心里却想：“那凌轩既然知道我的名字，自然也就知道了我的来历，他故意叫人丢了封信在这里，恐怕正是要借我的口说出这四个字呢。”
　　叶子丹道：“既然敌军又有援军到达，我军又失了粮草辎重，不如暂时从嘉陵退兵，只要能固守梅岭峡谷，南方六郡就稳如磐石。等来年大军休整过后，再北上不迟。”
　　柳毅听了叶子丹的话，心中一动，看来那凌轩的图谋竟然要实现了，果然叶谋全听罢叶子丹的话，点头听从。 
　
　
　
　 
 第二节 整军风波
　
　　八月十日，离中秋节还有五天的日子，凌轩立马在离嘉陵城不远的山路上，眺望着永兴那如洪流般的大军缓缓地向南方行进。他取下了头盔，放在左手上，任山风轻拂着，陷入了沉思中。
　　二十多天前，他带着一支仅有三千骑兵的队伍来到嘉陵。之所以只有三千人马，是因为东京乃至整个大渝本身已没有多少可用的兵士了。而且在两次遭遇攻击之后，无论是群臣还是皇上本人都认为有留下一定数量的守备部队防护京城的必要。
　　所以虽然孝康帝嘉许陵轩的一片报国热诚，毫不吝啬地给予了他大将军的职衔，但实际上他能够调动的兵力却只有身后这三千人。
　　凌轩不知道母亲会否为自己感到骄傲，只知道在离别的前夜，母亲的泪水没有停息地流淌，似乎一生的泪水全部都在这一夜流干了。“娘，你为什么哭泣？为什么你的眼中总带着那么沉重的忧伤？你不为自己的儿子自豪吗？”凌轩很想问母亲，不过最终没有问出口。只是在心中暗暗发誓：“总有一天我要让你不再伤心落泪，我要让你立于万人之上，受世人敬仰。”
　　以年龄而论，凌轩大概是大渝开国以来最年轻的大将军了。要知道所谓大将军的权威是在所有将军之上的，当年震西王以皇弟之尊，也是在三十二岁上，才获得这样的荣耀。而凌轩受封为大将军的日子，恰好正是他十八岁的生日那天。刚刚成年，他便拥有了大渝军中最显赫的位置，这不能不算是一个奇迹。
　　另一方面，凌轩也是大渝开国以来拥有兵马最少的大将军，不过凌轩并不在意，对他来说最重要的是，方劲等四人还跟在他身边。他有不少同父异母的兄弟，不过方劲等四个人给他的感觉更像是兄弟。
　　“大将军，蛮人中计了”方劲在凌轩的身后说，语气也难得的有些兴奋。
　　“吴老夫子的歪诗看来还蛮灵的嘛！”邓梁接口说。凌轩不擅做诗，军中其它人更不用说了，最后吴嘉勉为其难地做了一首，虽然不伦不类，象是闺中怨妇的无病呻吟，不过凌轩看了觉得正好，便叫岳至勇送进了永兴大营。也因此，其他三个人都改口叫吴嘉做吴夫子。
　　“大将军，我们不追击吗？”邓梁这句问话，立刻遭到了其他三个同伙的白眼。
　　“以三千人马去追击四十万大军，只有白痴会有这样的念头。”岳至勇老实不客气地说。也许是因为出身的差异，岳至勇和邓梁在离开东京之后不久，开始互相有些看不惯。
　　“大将军曾经以八百骑兵击退三万敌军，又以两万人马守住了东京，最终歼灭了蛮兵十五万大军。现在蛮兵四十万大军又被大将军一纸吓退，可见两军数量上的差异并不是取胜的前提，只有胆小平庸的家伙才会把这当回事。”邓梁毫不示弱地反驳，四个人中间，也许只有他对凌轩的崇拜完全超出了常识的界限。
　　“大将军用兵的手段，自然是高明，不过凡事都有限度，敌我兵力相差太悬殊，恐怕就不那么好办了。”吴嘉看着正在沉思中的凌轩，说了一番算是调停的话。
　　凌轩一开始并没有注意听部下的讨论，这时回过神来，道：“我的确有意在永兴兵马撤退的途中，实施突袭，不过看来叶谋全是个用兵的老手，他退军的队伍看似寻常，实则故布陷阱，我军兵力太单薄，只能便宜他了。”
　　邓梁和岳至勇互相交换了一个不服气的眼神，方劲道：“无论如何，大将军的妙计终归吓退了叶谋全的大军。”
　　凌轩道：“本来我也以为是这样，不过现在想来，我不过是帮了他一个忙罢了。叶谋全围困嘉陵城已久，嘉陵城却迟迟不能攻破。他派兵两次攻打东京都惨败而归，军心已经不稳，关西将军的十万大军又一直在锲而不舍地攻击嘉北，试图突破对嘉陵城的包围，永兴大军中更有十几万降兵忠奸不辨。嘉陵城对叶某全来说，就好像是一块鸡肋，吃不下去，又不好吐出来。恐怕他早有退军之心了，只是没有合适的借口。清江粮草大营被毁，加上至勇送的假信，正好给了他退兵的理由。所以他说撤军就撤军了，从他撤军的布置来看，应该是早有准备了。”
　　凌轩的一番话说得四个本来情绪高昂的部属瞬间没了气势，“这么说倒是我们中了蛮人的圈套？”邓梁颇有些不服气地问。
　　马上的大将军微笑了一下，道：“也不尽然，我们烧了他们的粮草辎重，让他们不得不退。不过下一次，他们想退得这么轻松，就没那么容易了。”虽然声音轻得像是在自言自语，但听在四个部属的耳中，却显得格外有力。
　　永兴兵马在嘉陵郡出人意外的撤军引起各方不同的反应，大渝朝廷上下当然十分高兴，但是在了解了详细的过程之后，孝康帝似乎在喜悦之外，也平添了几分隐忧，丞相许敬听到他在散朝之后的自言自语：“为什么偏偏是他呢？”
　　嘉陵城内的震西王自然是喜出望外，震西王的病更重了，但是看到戎装的侄儿，高兴之余，病似乎一下子好了很多。
　　震西王将嘉陵城内五万多人马全部交给了凌轩，这样凌轩便拥有了一支较大规模的军队，勉强可以说是一个名副其实的大将军了。
　　他立刻就着手开始了军中的整编，一心期望着按照自己的想法建成一支真正强有力的大军。他首先做的一件事，就是清除了几乎军中所有的贵族世家子弟，第二件事，就是提升了一大批平民出身的将官，让自己的中军大帐内增加了许多生气勃勃的声音。
　　大将军本人认为他做这件事十分公平合理，并没有带有任何个人的偏见在里面。尽管他确实讨厌军中那些穿精美丝质长衫的家伙，但他并没有简单地开革他们，他只是要求所有的兵士在一起公开比试，推举那些最善战的战士担当统领的职位，在东京城的时候他就是这么做的，现在这样做也并不认为有什么不妥。结果令人满意，几乎所有的贵族世家子弟都遭遇了失败的耻辱。
　　不过嘉陵的大军毕竟不同于东京城内临时拼凑的队伍，而此时的嘉陵又不同于彼时的东京，如果嘉陵城仍然处在永兴重兵包围之中，或许他的这种整顿还会受到欢迎，但是此时只能招致一片非议。
　　反对的声浪立刻就出现了，贵族世家历来相互之间的关联紧密。军中的子弟们暂时不敢挑战大将军的权威，但是他们可以通过种种渠道将反对的声音上达天听，让皇上来评断是非。
　　凌轩在这种事情上表现出罕有的迟钝，当朝廷上下为了他的大胆妄为闹得沸沸扬扬的时候，他还正在兴致勃勃地与部属们一起操演他的大军，演练他的阵法。
　　震西王派人将他从练兵场上招来，他的脸上还带着与兵士们对练时不小心留下的新鲜的擦伤。“四皇叔，您找我有事吗？”困惑的表情说明他对自己做过事情的后果一无所知。
　　震西王招呼他坐下，问他：“轩儿，我近来很少看到你，你在忙些什么呢？”
　　凌轩道：“四叔，我正在整编留在嘉陵的这些兵马，我想将他们编成五个正式的万人队和一个八千人的铁甲骑兵队。我想蛮兵虽然从嘉陵退却，但南方六郡还在他们手中，我军迟早要与蛮兵再次交战。再过一个多月就要过冬了，冬季天气寒冷，粮草接济不易，不适合进军。正好乘此时机，对大军进行整训。”
　　震西王点头道：“嘉陵的这些人马，是从梅岭败逃回来的。从属各异，号令不齐，我早有心重新编制，只是之前嘉陵一直被蛮兵围困，情势危急，不得余暇。现在确是到了该整顿整顿的时候了。”略作停顿，震西王话锋一转又道：“我听说你把军中三十四名将官都开革了，又任用了二十二名平民出身的兵士为将，有这回事吗？”
　　“是的，可是…。”凌轩急于解释，震西王却举起一只手制止了他。
　　“军中历来的规矩，不是贵族世家出身的人不得为将。你刚刚领军，不懂这些，这不能怪你，你回去把那些被罢斥的将官重新启用也就是了。至于那些新近提拔的，也不必免他们，叫他们做参军就是了。”参军也是一种军中官职，只负责协助军务，却不统兵。
　　“四皇叔，这不公平”凌轩提出质疑。
　　震西王微有些不悦，道：“为何？”，凌轩微仰起头，勇敢地直面着少年时代的偶像：“为朝廷效力死战的人得不到提升和任用，依仗家事出身，毫无战绩的人却可以轻易获得高位，这难道公平吗？”凌轩的语气中充满了不平，同样的话他是绝对不敢在孝康帝面前说，但是面对震西王，他就没有什么顾忌了。
　　震西王避开侄子的目光，道：“贵族世家，朝廷历来依为柱石，他们的子弟受到重用也是理所当然的事情。”
　　凌轩再次反驳：“出身高贵的人未必有杰出的才能。平庸无能的将领统帅的军队，好比绵羊带领的一群狮子，结果是可想而知的。”
　　震西王无言以对，他有些奇怪凌轩什么时候练就了如此犀利的口才。哪知这不过是关伯特殊训导的成果。
　　凌轩继续道：“四皇叔，我大渝前后近八十万大军都败在蛮人手中，难道我们大渝兵士就真的那么不堪一击吗？不是的，真正失败的原因是指挥作战的统帅太差，军中上上下下的将官都是些华而不实的贵族子弟，危险来临的时候，这些人除了逃命还会做什么？他们值得朝廷倚重吗？况且军中的兵士绝大多数是平民，他们从军，当然也希望可以建功立业，光耀门庭，如果我们不给他们升迁的机会，又怎能指望他们为朝廷卖命呢？“
　　他侃侃而谈，声音和表情都充满热诚，震西王有些无奈地摇摇头，凌轩说的这些事情他当然想过，可是军中积习如此，贵族世家子弟打仗也许不行，但在朝廷中的势力却不可小觑，岂能容凌轩说革就革了呢？
　　他道：“你说的固然有理，可是有些事情欲速则不达，军中的整编也要缓缓而为，不要想一蹴而就，免得闹出乱子来。你还是把那些革职的将官们起复了吧。”
　　“不”凌轩不打算让步，“我是大将军，我有权自行决定军中将士的任免。”
　　震西王惊诧不已，从不记得凌轩曾如此固执，“这是你父皇的旨意，你也要违抗吗？”
　　凌轩一呆，半天说不出话来，震西王剧烈地咳嗽起来，喘息了半晌才道：“这里的事情，已经闹到你父皇面前，皇上下旨命我查办此事，说若查明你确有逾矩之处，便要革了你大将军的职衔，轩儿，你又何苦如此执拗呢？”
　　凌轩垂下了头，低声道：“轩儿不是执拗，是…。”他忽然热切地说：“四皇叔，您去校军场看看吧，看过之后，您再定我做的是对是错。” 
　
　
　
　 
 第三节 不速之客
　
　　第二天一早，深秋的太阳还在云层中打盹，震西王就被凌轩亲自接到校军场。他看到了五万多充满生气和斗志的兵士，目睹了他们严整威武的军阵和强悍有力的搏杀。有点儿不敢相信眼前就是那些从梅林败逃回来后，一直士气低落的散兵。如此整肃的军容，震西王只在素来以英勇善战著称的关西大军身上看到过。仅仅不过一个多月的时间，这些兵士就像是换了个人似的，怎不叫人惊奇？
　　震西王叫过来一个在队列中格外引人注目的擎旗手，问道：“你叫什么名字？”
　　那威武的旗手大约是第一次与震西王对面，紧张地忘了行礼，呐呐半天，说不出话来。
　　“武练，王爷问你话，不必拘礼，好生回答”凌轩在旁温和地提示着他。
　　震西王有些奇怪问道：“轩儿，你认得他？”
　　侍立在一边的邓梁不等凌轩做答，抢着说道：“这军中上下五万多兵士，大将军不但都认得，而且还知道他们的家乡来历呢。”
　　震西王不动声色，继续问那擎旗的武士，“你知道怎样做一个旗手吗？”
　　武练道：“回王爷，大旗是军中的士气灵魂，旗手的责任就是要在战斗中誓死捍卫大旗不倒，旗在人在，旗亡人亡。”
　　震西王见他说得豪气，赞道：“说得好！是谁教你的？”
　　武练道：“没有人教，是小人自己想的。”
　　震西王大喜，又问：“你可知道为何而战吗？”
　　武练道：“回王爷，是为大渝江山而战”忽然看看凌轩，又大声补充道：“为大将军而战。”
　　震西王大惊，凌轩也吓了一跳，斥道：“武练，不许胡说。”
　　武练却一扫刚才的拘谨，昂扬道：“小人不是胡说，小人情愿为大将军效命，万死不辞。不只是小人，这场中的兵士，哪个不这么想？”
　　震西王放眼周边的将士，果然人人眼中都有赞成的意思，当即便下定了决心。
　　“轩儿，你是天生的大将军。”震西王回到官邸，这样评价自己的侄子，凌轩有些不好意思道：“四叔过奖了，可是父皇的旨意？”
　　“我会上奏陈说，就说你所做的一切都是秉承我的意思，皇上要怪罪，就先怪我好了。”震西王一旦下定决心，也是绝不动摇的。“毕竟能打胜仗的将军才是好的将军，只要我军能取胜，皇上也不能多说什么。轩儿，你只管整军备战，朝廷要找什么麻烦，让他们冲着我来吧。”
　　“轩儿多谢四叔。”凌轩深深施礼。
　　军中的风波由于震西王一力担当，孝康帝不好太用强，毕竟将在外，君命有所不受嘛。而且蛮兵虽然暂退，但祸患犹存，此时降罪大将也不是什么好时机。此事最后不了了之，军中被降职的贵族子弟见不能搬动大将军，也只好安分守己起来。后来，凌轩也根据战功，对他们当中的一些人加以升迁，但是总的来说，在他统帅的军中，出身寒微的将领占据了绝大多数。
　　就在震西王与凌轩两人为了整顿军务的事情发生争执的时候，东京城皇宫西面一处阴暗的小屋内，也传出了讨论的声音。不过因为在周边无人，谈话者的声音又非常小，所以其他人并没有听到。
　　“那个小子又得手了吗？”这是一个年轻女子的声音，本来音质十分甜美，但因为太甜美的缘故，就好像过分浓郁的花香，让人有种不舒服的感觉。
　　“是的，他带兵烧了蛮人的粮草大营，逼退了蛮人，据说现在正在嘉陵训练大军。”
　　男子的声音带着更令人不舒服的尖利。
　　“你认为大渝和永兴这场大战，谁会取胜？”女子问“蛮人的进攻虽然有力，可是大渝如果调动所有的国力，也不会马上败亡，本来很可能会混战很长一段时间，这种情形对我们最为有利。不过大渝凭空出来这么个小子，局势就不好说了。”男子冷静地分析。
　　“看来我们也该有所动作了！”女子甜美的声音中加入了几分冷酷。
　　“公主的意思是？”男子不解。
　　“让不可知的因素消失”女子平淡地回答。
　　“是”施礼过后，男人离开了小屋，女子却留在小屋里，阳光照不到的角落，轻声唱起一支歌谣，声音也不再甜腻，变得柔和清亮起来。
　　令人心旷神怡的春天，又一次来到了流仙郡的土地。春风带来了繁花似锦的气象，掩盖了曾经弥漫在四处的血腥。
　　柳毅斜坐在案旁，几乎全身的重量都靠在背后的靠垫上。百无聊赖地打量着自己的新府第。去年秋天从嘉陵撤军后，柳毅便带领着手下的两万兵士驻扎在离流仙城不远的鹤祥镇上，叶谋全没有再派人来接替齐峰的职位，而是直接命柳毅做了这两万人的统帅，还特意派人为他修建了这座神气的将军府。
　　“看起来，适当的时候做叛徒也是有好处的”柳毅不无讽刺地想着，还在大渝的时候，义父田敬武多次想提升柳毅为将军，都因为柳毅不明不白的出身而被驳回。所以柳毅虽然在田敬武军中掌有大权，但却始终只是个副将。现在柳毅可是名副其实的将军了。
　　“将军，外边来了三个人，说是您的故人，要见您。”一个门口的卫兵走进来通传。
　　柳毅惊诧地坐直了身体，故人？自己的故人不是死在孝康帝的刀下，就是留在流仙城里。是谁会特地跑到这小镇上来寻访自己？
　　他还没有来得及细问那报信的卫兵，三个不速之客已经不顾卫士们的阻拦自行走了进来。当中的那个穿着一身灰布长衫，年约十八九岁，有着一张充满书卷气的脸，身后的两个人年纪略大，不过也绝超不过三十岁，虽然同样穿着长衫，却怎么看都不像是文士。当中的年轻人眼中带着温暖的笑意向柳毅致意道：“柳兄，清江一别，甚是牵念，柳兄别来无恙？”
　　柳毅如同被火烫着了一样，从椅子上跳了起来。惊叫声险些冲口而出，不过他很快镇静下来，在用眼神示意卫兵下去做好合适的安排后，重新坐回到舒服的靠椅上。
　　“凌轩，大将军，六皇子，驾临此地，不知有何贵干？”柳毅以满不在乎的态度开了口。
　　凌轩微微一笑，自己拉过椅子坐了，方劲和邓梁立在他身后。凌轩道：“我是来向柳兄借一样东西。”
　　柳毅道：“大将军身份尊贵，要什么东西没有，为何偏偏要向我一个无耻叛贼来借东西？”
　　凌轩道：“只因我要借的东西只有柳兄这里有。”
　　柳毅奇道：“是什么东西？”
　　凌轩双目炯炯望着柳毅，道：“我要借柳兄的忠诚”
　　柳毅一愣，忽而哈哈大笑，道：“大将军说笑吧，别的东西，我这里或许还有，唯有忠诚，我却是绝不敢说有的。”
　　凌轩看着他，道：“当日在清江，你放过邓梁，我就知道你还有赤诚之心。你之所以归降蛮人，想必也是有不得已的苦衷吧。”
　　柳毅冷冷道：“我不是要放过这莽夫，我是想要他在活着的时候多受些痛苦，让他知道知道为朝廷卖命的代价。至于说什么不得已的苦衷，孝康杀我义父全家的时候，为何没想过不得已这三个字？”
　　凌轩默然不语，柳毅冷笑道：“大将军，当日在清江，承你不杀之恩，柳某感激的很，不过要我再为孝康卖命，大将军还是不要白费力气。这就请回吧。”
　　凌轩问：“柳兄的义愤要怎样才能消呢？”
　　柳毅道：“除非孝康站在我面前让我劈上三刀。”
　　凌轩道：“好！父债子还，我就在这里，柳兄劈我三刀好了。”
　　方劲和邓梁一听凌轩此言，都大惊，方劲劝道：“大将军，万万不可。”
　　邓梁则说：“柳毅，你要劈劈我好了”凌轩举手制止了他们。
　　柳毅斜睨着凌轩，道：“大将军真的确定吗？”
　　凌轩起身用佩剑在屋内空地上画了个圆圈，刚好够他把双脚都站进去。然后他说：“我就站在这里，让你劈我三刀，我绝不还手，如果我的脚离开地，或者出了这圈子，就算我失信了。”
　　柳毅狐疑地审视着凌轩，想弄明白他到底是胆大妄为呢？还是另有什么诡计？
　　凌轩在圈内站定，问：“柳兄，为何还不动手？”
　　柳毅点头道：“好，既然如此，大将军就接招吧”
　　方劲和邓梁两个人都没有看清柳毅的长刀是何时握到了手里，下一刻他的刀锋已经带着一股肃杀的寒风刮向了站在圈中的凌轩，目标是凌轩的左肩。
　　在两人的惊叹声中，柳毅的长刀已经落在了目标的位置，不过并没有发生血光飞溅的事情，长刀虽然准确地落在目标所在的位置上，但那位置上原来的目标却忽然不见了。凌轩的左肩在刀锋到达的一刻，奇迹般地缩进了身体内，虽然时间很短，但足以避开这必中的一刀。
　　“好，居然还会缩骨神功”柳毅不知是赞叹还是恼怒。“再接我一刀”
　　说是一刀，长刀却在空中幻化出无数只刀影，屋内的方劲和邓梁两人都感到一种无形的压力迎面冲来，胸口颇感难受，雪白的刀光闪动着，瞬间划破了凌轩所站立的空间。不过当刀光落定时，凌轩仍含笑立在原地，对柳毅说：“还有最后一刀。”
　　柳毅当然看明白，凌轩是在最后关头，全身忽地后仰，用铁板桥的功夫躲开了所有的刀影，不过凌轩的脚的确没有离地，确不能算是失信。
　　“好，最后一刀”柳毅的刀开始缓缓地攻向凌轩，长刀在空中推进得非常慢，似乎有千斤之重，方劲和邓梁初时不解，如此缓慢的攻势就算劈中，又有什么用呢？然而过不片刻，两人相顾变色，柳毅的长刀去势虽慢，但推进中却夹有隐隐的风雷之声。
　　“雷神之刀”方劲大惊失色，雷神之刀相传是圣祖皇帝时的大将军范金所有，想不到柳毅竟是雷神之刀的传人。
　　“大将军，小心”方劲大叫，此刻凌轩也已经感觉到柳毅长刀上所传递过来的霸道的刀气，虽然勉强以战神心法克制，仍觉得胸口气血翻腾。他若退后一步，自然可以化解，否则很可能就要伤在这刀气之下。柳毅也以为这强悍的刀势必能逼退凌轩，不料长刀缓缓逼近至凌轩的颈项，凌轩闭目仰头，居然仍是不动。
　　“大将军为何不避？”柳毅忽地收刀，风雷之声嘎然而止。
　　凌轩苦笑：“柳兄刀法高明，这风雷之刀，看似简单，但隐含有九九八十一路变换，后招源源不断，招招取人要害，除非还手反击，否则无可躲避。”
　　柳毅又问：“那大将军为何不退呢？难道不怕我一刀要了大将军的性命？”
　　凌轩道：“我既然答应要代父皇接你三刀，如何能退？况且柳兄刚才刀气虽然霸道，却毫无杀气，想来也并无伤我之心吧。三刀已经劈过，柳兄现在是否可以实践前言了呢？”
　　柳毅一愣，忽然狡邪地一笑道：“好，大将军请放心回去，我今后不再恼恨孝康皇帝就是了。”
　　凌轩一呆，旁边邓梁忍不住出声道：“柳毅，大将军既然守信接了你三刀，你就该依约反正，效忠朝廷，怎可言而无信？”
　　柳毅呵呵一笑道：“我何时答应要反正，再效忠朝廷？”
　　三个人用心回想，柳毅确实不曾说过这话，不禁都觉得有些苦笑不得。 
　
　
　
　 
 第四节 结义兄弟
　
　　凌轩三人交换了个无可奈何的表情，凌轩便道：“既然柳兄不愿相助，我们也不勉强，只是我们远道而来，总算是柳兄的客人，柳兄是否可以一尽主人之道，让我们吃饱肚子，再赶路回去。”
　　柳毅出乎意料，不过还是叫卫兵去准备吃的。过不多时，便端来了热腾腾的鸡、鱼等食物，凌轩他们三个人都坐在桌旁，专心致致的吃起来，不时还评论一下食物的味道。柳毅在一旁看着他们，感觉非常别扭，却又说不出有什么不妥，不过他总有一种不太妙的直觉。
　　好不容易等到他们吃完，柳毅一心想早些打发他们上路，不料凌轩却说：“多谢柳兄赐饭，不过我吃完饭，习惯要喝些茶，听说流仙郡出产名茶文思，柳兄府里想必是有的吧？”
　　柳毅皱了皱眉，嘲弄道：“文思茶要用梅岭仙泉水泡，其味才最为清香，大将军是否要我派人去梅岭取仙泉之水来泡茶呢？”
　　凌轩连连点头道：“若能如此最好。”
　　柳毅为之气结，才要说话。一卫兵匆匆跑了进来，急道：“将军，不好了，巡查使谢庭带了五百多巡兵堵住了府门。”
　　谢庭是叶谋全派在鹤祥的巡查使，职责与监军相似，不过平日倒能对柳毅以礼相待，双方关系总算客气，不好也不坏。
　　柳毅忽听谢庭到来，吃了一惊，如果让谢庭在自己府中发现凌轩等人，不但自己有麻烦，连远在流仙城内的田敬武也脱不了干系。只是谢庭为何突然带着众兵来自己的将军府？柳毅却有点儿不明白，这将军府中的卫兵都是自己的心腹，无论如何不可能是他们走漏了消息。他看见凌轩等三人端坐桌旁，毫无吃惊的意思。便狐疑地问道：“大将军，你可知道谢庭为何而来？”
　　凌轩坦然答道：“他是来抓我们的。”
　　柳毅露出果然如此的表情，但还是问：“大将军怎么知道？”
　　凌轩道：“我们进府之前，曾沿途多次向路人打听将军府的位置，鹤祥是个小镇，现在又正在战时，不会有什么异乡人来此，我们的行踪举动相当引人注目，那谢庭自然会知道有几个大渝人进了将军府第。不过我们进府已经快一个多时辰了，谢庭才匆匆赶来，说明他的耳目实在也不是很灵通。”
　　柳毅惊怒交集，道：“你故意将永兴巡查使引到我府中，到底想做什么？”
　　凌轩道：“我已讲过了，我想要柳兄的忠诚。”
　　柳毅冷笑道：“卑鄙无耻，你以为这样我就会重新归顺大渝，偏偏我不想让你如愿。
　　只需我一声令下，将你们三人抓了送给谢庭，我不但脱了干系而且还会立大功。或者你武功高强，可以逃脱，可你这两个部属就未必有此能耐。”
　　凌轩依然坐着不动道：“柳兄错了，我既然出此下策，自然知道这中间的要害，如果柳兄决意与我们为敌，我也只有束手就擒。所以我们三人是生是死，只在柳兄一念之间。”
　　柳毅冷哼了一声，不再与凌轩理论，转身直奔向大门，凌轩等也走到屋外廊檐下。柳毅命人打开大门，迎出门去叫道：“谢巡查使，你带着兵丁到我府中，所为何事？”
　　谢庭全副武装，正在考虑是否强行闯入，忽见柳毅满脸不悦走了出来，身穿便服，也没带任何兵器。便有些犹豫道：“柳将军，有人说你府里来了几个大渝的探子，柳将军可知道他们的行踪？”
　　柳毅吃惊道：“有这等事，我怎么不知道？谢巡查使，莫非你怀疑我？”
　　谢庭道：“我当然不是怀疑将军，不过…。”
　　柳毅诡谲地一笑道：“谢巡查使既有怀疑，何不带人进府一搜？”
　　谢庭见柳毅说得痛快，不疑有他，道：“也好。”带着巡兵，跟着柳毅走进将军府。
　　将军府前，庭院宽广，柳毅平日也常在此点兵练武。柳毅带着谢庭走至院中，那五百巡兵鱼贯而入，都在院中站了。
　　众人刚刚站定，柳毅忽然飞身而起，向后方跳去。谢庭在内的大半巡兵忽觉脚底一松，脚下竟出现了一个一丈多深的大坑，众兵将一起陷了进去。只听“支呀呀”一声脆响，将军府的大门同时关闭。
　　在巡兵的惨叫声中，四面八方的角落里射出无数支冷箭，射杀了那些还没有陷落的巡兵。
　　柳毅哈哈大笑道：“蠢才，我柳毅的府第岂是随便搜的？”
　　“柳毅，你这该死的叛贼”那谢庭十分了得，居然从陷坑中一跃而出，挥刀砍向柳毅，几乎是与此同时，一支长枪从廊檐处疾射而来，在半空中挡住了谢庭的去势，长枪直钉入谢庭双眉之间，谢庭惨叫一声，扑倒在柳毅身边，柳毅慌忙又后跳了一步，仿佛是担心谢庭身上的鲜血会弄脏自己的鞋子，一边对那谢庭的尸体嘲弄道：“我本来就是叛贼，你今日才知吗？”
　　他抬眼瞧了下廊檐下的三个人，一时也弄不清楚到底是书卷气的凌轩还是那国字脸的方劲发的这一枪，便说：“你们太多事了！”语气中毫无感激的意思。
　　柳毅令埋伏在四周的卫兵，收拾残局，不要让那些落入陷阱的巡兵再有机可乘。自己便又回到房中，以极度舒服的姿势躺靠在坐位上。命人端了四杯茶进来，却正是文思茶，茶色碧绿，茶香袅袅，充斥了整个房间。
　　凌轩喝了口茶笑道：“柳兄安排的好局，我佩服得很。”
　　柳毅也微笑道：“彼此，彼此，我对大将军也是很佩服的。大将军，你饭也吃了，茶也喝了，戏也看了，是否这就打道回府吧。”看样子，他还是随时随地都想着要赶走眼前的麻烦。
　　凌轩不由有些困惑：“柳兄，你刚刚杀了永兴的巡查使，难道还是不愿投效大渝？”
　　柳毅脸上浮起诡异的笑容，道：“谁说是我杀了谢庭，谢庭分明是大将军和你的部属所杀。”
　　凌轩又是一呆，谢庭刚才的确是被方劲所杀，不过若非他中了柳毅的埋伏在先，方劲也不可能那么轻易地杀得了他。而柳毅言词间却把自己的责任推得干干净净。自从与柳毅相见，柳毅明明事事都有维护之意，却又每每在言词上与凌轩相驳，偏偏又言之成理，自己无法反驳，实在是令人苦笑不得。
　　柳毅继续诡笑道：“我只需向上呈报，说大将军带人突袭了鹤祥，谢巡查使英勇战死，也就是了。大将军威名远播，叶谋全也许不信别人有此本领，但只要一提大将军他多半就会信了。”
　　凌轩无奈摇头道：“柳兄，你这招可险得很，你既不忠于永兴，也不愿效忠大渝，好比随时随地在钢丝上行走，一个不妥，就要万劫不复。柳兄的作为真是令人不解。”
　　柳毅收起了笑容，认真道：“本来替大将军出力也不是不可，不过我义父尚在流仙城内，若是我突然又叛了永兴，连累了他老人家可不太好。”
　　说了半天，恐怕这句话才是柳毅的真心话。凌轩点头道：“如果我有办法，能保全田老将军，柳兄能否相助于我呢？”
　　柳毅沉思片刻，忽又笑道：“即便如此，也要看我能得到什么好处？”脸上是一幅浪子的表情。
　　凌轩却肃然答道：“不错，我要借柳兄的忠诚，也该对柳兄有所回报。”
　　柳毅嘲讽道：“不知大将军以什么来回报我，金银珠宝？美女豪宅？高官显爵？”
　　凌轩轻声道：“这些东西又怎么能入柳兄的法眼？”
　　柳毅有点儿好奇：“那么是什么呢？”
　　凌轩站起身道：“柳兄待我以忠诚，我也以诚心回报柳兄。如若柳兄不弃，我愿与柳兄结为兄弟，从今往后，祸福同当，生死与共。”
　　柳毅睁大了眼睛，凌轩出乎意料的回答让他心头涌过一阵暖意，沉默了片刻，他说：“你这人太过执著，是非善恶分得太过清楚，况且又出身皇族，而我恰恰最讨厌皇族子弟。”
　　凌轩有点儿失望，不过下一刻他又笑了，因为听见柳毅继续说：“不过，如果我们结义兄弟的话，我应该是大哥吧？”
　　“是的，大哥”凌轩恭敬地向他行礼。
　　柳毅今年二十五岁，论年龄当然可做凌轩的大哥，他听到凌轩这一声“大哥”出口，心中一动，内心深处忽然有一种莫名的感动。“这个”他犹豫半天，却不知如何称呼凌轩，叫“兄弟”太俗了吧，叫“贤弟”不是太肉麻了？
　　凌轩似乎看出了他的疑惑，微笑道：“小弟在家中排行第六，大哥叫我六弟好了。”
　　“六弟”柳毅果然依言不客气地叫了一声，迎面瞧见凌轩灿烂的笑容，他也不禁发出了愉快的低笑，觉得心中所有的不快在这一刻都消失了。 
　
　
　
　 
 第五节 梅岭之春
　
　　“梅岭要塞？”柳毅张大了嘴巴，有一种落入圈套的感觉。
　　梅岭，东西连绵千里横跨在大渝中心偏南的地域上。梅岭以南，江河广布，气候湿润，物产丰饶，一直是大渝的粮仓米库。梅岭以北，虽也有桃花河这样的大河，但气候略为干旱，谷物水果的产量相对较少，但也没有匮乏之虞，而且矿藏丰富，金、银、铜、铁这些大陆上需求最多的矿藏，大渝一样也不缺。总的来说，大渝拜天之赐，占据了这片大陆上相当富饶的一块土地。
　　但是好运总是要受人嫉妒的，大渝周边的国家没有大渝这样的好运。自然他们贪梦的目光就会落在这里。大渝西部的临海，虽然比邻大海，但领土狭小，且多为岛屿，资源匮乏，世代以来，临海国无时无刻不想东进以取得肥美的西鹿草场，只是一直没有得逞。而大渝南方的永兴，立国不过三十多年，也不堪忍耐南岭上的闷热湿嶂，一心想取得大渝美丽丰饶的南部疆域。经过一番征战，现在大渝梅岭以南的南方六郡全都落在永兴国的手中了。
　　梅岭虽然不是深入云端的高山，但山势险要，寻常人难以翻越，背负物资就更加不用提了。所以梅岭南北两侧的人员往来、物资转运，历来都要通过位于嘉陵郡和流仙郡之间几十里长的梅岭大峡谷。但梅岭峡谷真正出名，却是因为那年春末的一场屠杀。
　　是的，应该说是屠杀吧，大渝将军狄衍带领的四十万大渝军队就在这梅岭峡谷中烟消云散，除了少量的残兵外，其余几十万人都化成了梅岭峡谷中的泥土养料，滋润着今春梅岭上的梅花，开得艳红如血，格外美丽迷人。
　　永兴大军占领了南方六郡，为了长久据守的需要，在梅岭峡谷山势险要处，建立了一处坚固的要塞，截断了本来连贯的梅岭峡谷。梅岭峡谷的地形，本来就是易守难攻，又由于要塞建立在峡谷最狭窄的细腰上，尽管守卫要塞只有区区两万名兵士，但对其发动正面的攻击几乎是不可能成功的。据说叶谋全在亲自看过梅岭峡谷的防卫之后，曾经说了一句话：“南方六郡将永远归属我永兴了。”
　　所以听到刚刚结拜的兄弟提到梅岭要塞，柳毅有一种终于还是被算计了的感觉，不由道：“这么说来，你是无法可想，才来找我的喽？”柳毅是明知故问，他以为凌轩必然会说些什么“小弟对大哥一直十分仰慕”之类的套话。
　　不料凌轩虽然有些不好意思，但还是老实道：“的确如此。”
　　柳毅道：“我要是一直不答应的话，你又有什么打算？”
　　凌轩答道：“要收复南方六郡，必先攻克梅岭要塞，才能打通大军南进的通道。而要攻克梅岭峡谷，没有大哥相助，是绝无可能的。所以小弟打定主意，就算是死缠烂打也必要求得大哥答应。幸好大哥已经答应了小弟，并没叫小弟为难，否则小弟真的不知道该怎么办好。”
　　柳毅无可奈何道：“你倒是很老实。”
　　凌轩欠身应道：“小弟不敢欺瞒大哥。”
　　柳毅哀叹了一声，道：“叫我一声大哥，就要换梅岭峡谷，你的算盘打得可够精的。
　　所以说千万不要为了贪心当人家大哥而随便和人结拜，特别是不能和貌似忠诚的小弟结拜，他嘴上说要和你同生共死，心里却想着如何让你去送死。”
　　柳毅的话虽刻薄，但眼中的笑意却暴露了他真实的心理，看起来被人利用的感觉也并不都是坏的。
　　不过可惜凌轩没有注意到，仍然诚恳道：“小弟的确是有求于大哥，不过小弟与大哥结拜也是出自真心，若大哥不幸为国捐躯，小弟决不独活。”
　　柳毅一笑，道：“我没那么容易送命，也不想早死，六弟你还是自己保重要紧，否则可不要怪我这当大哥的不与你同生共死。”
　　凌轩又是一呆，望着柳毅高深莫测的笑容，真有点儿弄不清楚自己到底拜了个什么样的义兄。
　　梅岭的美丽在春天是异乎寻常的，如果叶震稍有诗人的气质，一定会因为面对满山的美景而诗兴大发，吟出些流芳千古的绝句也说不定。不过现在的他，没有这样的心情，他刚刚才与驻守梅岭的左军都督叶子丹发生过争执，正在心绪烦乱之中。
　　“我是父王的独子，却要我听命于一个都督，其它的都督倒还罢了，偏偏还是从东京大败而归的叶子风。真是岂有此理。”叶震越想越是不快。叶震是叶谋全的独子，自幼随父亲在大军中长大，自觉智勇双全，这次领兵北进，颇有战功，以为父王必然要对自己提拔重用，不料叶谋全南归之时，却叫他跟在叶子风身边，守卫梅岭。
　　叶子风虽然也算是永兴王族，但与叶震比起来却又是远支了，虽然论辈分是叶震的族叔，但叶震向来是不太服气他的。几天前，叶震也不记得是为了何事又与叶子风发生冲突，叶子风恼怒之极，险些要对叶斌施以军法，若非旁边众人求情，恐怕叶震今天难逃一场军棍，不过叶子风也没轻饶了他，想必平日早已受够了叶震的无礼，这次要好好清算清算，他命叶震带人在梅岭峡谷要塞周围巡营十天，一想到无端受此侮辱，还不得不俯首帖耳地听命，叶震的怒气更盛了。
　　“不过是个左军都督，居然敢对我喝来斥去的”叶震愤怒地拔出长刀，对身边的梅树一通乱斩，发泄着心中的不满。
　　“将军，那边似乎有人过来。”叶震身边眼尖的兵士指着通向流仙郡方向的峡谷向叶震报告。
　　叶震闻声向那平日寂静无人的峡谷中望去，果然看见一小队人向要塞的方向缓缓行来，除了人马之外，好像还有些牛车，随着队伍的接近，可以看出每辆车上都装了不少酒坛子。
　　“最前面的好像是柳将军”兵士继续发挥他的特长。
　　“柳毅？”听到来人的名字，叶震觉得心情好很多，虽然柳毅不过是个大渝降将，但却是个知情识趣，好相处的人。
　　“柳将军奉命驻守鹤祥，为何会突然来到梅岭？”身边的兵士还在疑惑，叶震已经催马迎了上去。
　　“小王爷，莫将参见小王爷。”柳毅一见到叶震就赶忙跳下马行礼，疑惑地看了眼叶震身边的兵士之后，柳毅又赞道：“小王爷，您千金之躯，不辞劳苦，亲自出山巡营，真是令人感佩。”
　　叶震不愿提被叶子风责罚的事情，便问道：“柳毅，你不在鹤祥驻守，跑到梅岭来做什么？”
　　柳毅笑道：“小王爷忘了，明天就是祭酒日，末将知道小王爷在梅岭辛苦，特地在各处收罗了些美酒来孝敬小王爷。”
　　叶震最是好酒，听了柳毅的话喜道：“总算你还记得我，日后我定不会忘了你这片心意。”说完，便命手下兵士将那些装满了酒坛的牛车接了过来。照规矩，没有叶子风的许可，任何外人都不能随便进入要塞，就算是押运粮草的车辆一向也是在要塞外交接。
　　柳毅有点儿遗憾道：“末将新近遇到异人，学到一种调酒法，颇觉新奇，本来还想和小王爷切磋一二，看来只有改期了？”
　　叶震颇觉尴尬，道：“没有叶子风的令牌，这要塞你…”
　　柳毅笑道：“无妨，无妨，实在话说，末将觉得叶王爷让小王爷屈居叶都督之下，实在是太委屈小王爷了，末将知道小王爷难处，末将这就告辞了。”
　　叶震脸上青白变色，恼道：“且慢，今日天色不早了，你就在此歇息一晚，明日再走吧。”
　　柳毅奇道：“可是私自放人入要塞，若被叶都督发觉，小王爷怕不好交待吧？”
　　叶震哼道：“事事都要向他交待，我还算什么小王爷。”
　　于是柳毅一行数十人进入了要塞，叶震之所以放心让柳毅等人入城，除了因为受柳毅言词所激，还有一点，是因为柳毅一行人数不多。数十个骑兵，混在叶震手下的兵卒中间，根本无人发觉。叶震打算将柳毅安排在自己房内歇息一晚，第二天一早送走，只要这一晚不出事，即使以后被叶子风发觉，自己也有话说。
　　当晚叶震便与柳毅在房内痛饮，算是提前庆祝即将来临的祭酒日，柳毅的调酒技能固然高超，但是柳毅的谈话比美酒更能醉人，快到子夜时分，叶震便抱着酒坛，醉倒在柳毅对面的桌上。
　　柳毅起身打开房门。看见叶震的亲兵们也如同预料中的那样，东倒西歪地醉了一地。
　　柳毅笑了笑，自己的亲卫做事看来还是很令人放心的。他走到装酒坛的后院，在三个特别巨大的酒坛前停下来，依照约定敲击了三下。立刻，又有三个劲装男子从酒坛中钻了出来。
　　“六弟，你一向行事光明磊落，为何今次想出这等阴险的法子来？”柳毅一边将酒坛中的美酒一滴不剩地倒在周边的地上，一边好奇地问身边做着同样事情的凌轩。
　　凌轩的脸色如何在夜色中看不清楚，只听他道：“大哥难道没听说过“兵者，诡道也”，用兵之道，只求取胜，无所谓阴险还是磊落。不过，这次的手段确是有点儿阴险，只是除此之外，我想不出别的办法。“
　　“只要你将来不将这种法子用在我身上，狡诈阴狠，倒合我的脾胃。”柳毅无所谓地说着倒完了最后一坛酒。
　　火焰在夜空中升起，初时不大，不一刻就变得不可收拾了。半夜突发的火情惊动了这要塞中的所有将士。
　　匆忙赶来的叶子风看到叶震失火的房子，心胆俱碎，吼叫着问周围的兵将：“怎么回事？怎么会失火的？”
　　一个战战兢兢的偏将出列回道：“都督，好像是小王爷在屋内饮酒，不小心引动了火石。”此时空气中的确有浓郁的酒气。
　　“小王爷人呢？”叶子风继续问
　　“还在里边。”偏将依然战战兢兢。
　　“那还愣着干什么？还不赶快去救火，若是救不出小王爷，本督要了你们的狗命。”
　　叶子风大吼道。虽然这么说，不过叶子风也知道，只看那房中的火势，叶震多半是没得救了。
　　“哼”一声清脆的冷哼从人群中发出，几乎所有的人都听到了。叶子风也不例外，他立刻分辨出这冷哼声出自一个卫兵打扮的青年。
　　“你是何人？”叶子风怒不可遏，“竟敢对本督无礼！”
　　那年轻的卫兵显然无所畏惧，走出来向叶子风简慢地施了一礼道：“回都督，小人是小王爷的亲随卫兵。小人不敢对都督无礼，小人只是觉得可笑。”
　　“可笑？有什么可笑？”叶子风怒喝道。
　　“明明是都督命人放火要烧死我家小王爷，又在这里假充好人，要救我家小王爷，这不可笑吗？”年轻的卫兵说出的话，让在场所有人震惊不已。
　　“你敢是疯了吗？本督何时要烧死小王爷。”叶子风惊怒不已。
　　“小人没有疯。小王爷一向酒量极好，三五坛酒奈何不了他。怎么会轻易喝醉？况且就算是小王爷酒醉不小心起火，这房里的卫士又怎么会一声不响，这火又怎么可能一下子就大得不可收拾？各位将军现在闻到的酒气这么浓，分明是这房子的周围早就被人用烈酒浇透，然后再纵火焚烧，那凶手阴狠毒辣，害人之后反而诬赖小王爷饮酒误事，自己害死自己。”
　　“你到底是何人？本督从前怎么没有见过你？”叶子风见随着那兵士侃侃而谈，周边的众将看向自己的眼光中都充满了疑虑，几个叶震手下的偏将眼中好像要喷火一般了，竟像是已经认定了自己是凶手，不由又是惊讶，又是害怕。
　　“回都督，小人已经说过，小人是小王爷身边新进的卫兵，今晚小人恰好吃坏了肚子，多跑了几趟毛厕，没想到竟凑巧捡回了一条性命，可惜小王爷和小人的兄弟们就没有小人的幸运，逃不脱都督的毒手。”
　　“你这兵士，忒无礼，就算小王爷是被人所害，又怎好一口咬定是叶都督所为？”叶子风身边的一个老将发话。
　　“回老将军，小人不敢无礼，小王爷平素待小人恩重，小人看他含冤不白，怎能装聋作哑，装作什么都不知道。这要塞之内并无外人，除了叶都督，谁还与小王爷有仇，不是叶都督所为，又是何人？”年轻的卫兵一副大义凛然的样子。
　　叶子风此刻真是百口莫辨，忽然他心头一惊，眼前这青年兵士只凭三言两语，就将个没影的谋杀小王爷的罪名死死赖在自己头上，一个小小的卫兵哪有如此之才，又哪有这种胆量？他紧紧盯着那年轻的卫兵，见他气宇轩昂，举止从容，谈话间竟仿佛有万夫莫当的气势，忽然间全身打了个机灵，恍然大悟道：“我认得你，你是…。”
　　一支响箭伴着一声大吼迎面扑向叶子风，他利落地躲开了头一箭，却被呼啸而来的第二、第三支箭射中了面门，没能说完自己平生的最后一句话。
　　“为小王爷报仇”，射出连珠三箭的同时，一直躲在人群中，暗暗赞叹凌轩演技的柳毅，发出了一声听上去义愤填膺的怒吼。 
　
　
　
　 
 第六节 午夜梅花
　
　　事后没人记得是谁先拔出刀，总之混乱中梅岭要塞中所有的兵将立刻分成了两派，一派叫嚷着要为小王爷报仇，另一派则要为叶都督雪恨，双方各不相让。也有些老成持重的将官力图调解双方的嫌隙，不过军中失去了统帅，他们的调解不但不起作用，不久，自己也被卷入了混战的漩涡里。
　　没有人发觉那挑起争端的年轻兵士已经从混战的人群中消失，随着几十个黑影迅捷地扑向要塞的外墙，外墙上负责巡查的一百多卫兵没有来得及发出什么声响就永远倒在了地上，即使临死前，有个别人发出了微弱的求救声，也淹没在嘈杂的叫骂声和厮杀声中间了。
　　要塞的大门无声地打开了，一队队早已埋伏在外的大渝军冲进了这个曾经被认为坚不可摧的要塞，正在混战中的永兴兵将见到大渝人忽然从天而降，失去了战斗的先机，被大渝军近距离的箭雨屠杀过半，剩下负隅顽抗的，也因为各自为战，乱成一团，很快被一一肃清。一番刀光血影的厮杀之后，梅岭要塞终于被大渝军攻克了。
　　入夜，梅岭要塞的各处点起了灯火，远远望去，要塞中的灯火仿佛天上的繁星掉落在凡间，洒在梅岭上，好让夜晚的梅岭也增添几分迷人之色。
　　凌轩坐在案前，正入神地研读着桌案上的地图，那是大渝南方六郡的地形图。忽然，急风夹杂着脚步声，一个人推门走了进来。
　　凌轩无需抬头也知道来人是柳毅，整个大军中，除了柳毅没有第二个人有这样的胆子，敢不经通报就直闯他的中军大帐，特别是他之前已经吩咐过中军，没有紧急军情，任何人等都不得来骚扰。偏偏柳毅不认为自己属于那个“任何人”之列。
　　“大哥，这么晚了，你还未歇息？”凌轩站起身道。
　　“是很晚了，六弟为何还不歇息？”柳毅身穿便服，手持一只水杯，脚下的鞋子上粘着不少新鲜的山泥，似乎才从山野中回来。
　　凌轩道：“小弟还有些军务要处理。”
　　“军务？哪有那许多军务？你巧计夺了这梅岭要塞，流仙城内的叶子丹又已被你点起的烽火所惑，事事都落在你算计中，你还要思谋些什么？六弟，勤勉虽是美德，可像你这样连日连夜的苦熬，可未免太过了。“柳毅放下水杯，径自在案前坐了。
　　前夜突袭梅岭要塞成功之后，凌轩命人在梅岭四面烽火台点起烽火，梅岭烽火一燃，是梅岭要塞遭遇敌军攻击的信号，凌轩借此向驻守在流仙城内的永兴右军都督叶子丹传信，希望骗得他率军离开流仙城，果然没过两日，就得到探马消息，叶子丹已经率领五万援军，离开流仙城，正在赶来增援梅岭途中。柳仙城内现在剩下的大多是田敬武所部的原大渝降兵。所以柳毅有此一说。
　　“多谢大哥关爱，小弟年轻，身强体健，倒不觉得苦。”凌轩只是微笑，却没有休息的意思。
　　“六弟…。”柳毅还要再说，凌轩抢先问道：“大哥深夜来此，可是有事找小弟？”
　　柳毅道：“哦，你不提，我倒忘了，的确是有事。六弟可还记得，那日你到鹤祥来找我，在我家里喝过一杯文思。”
　　凌轩不解道：“自然记得，大哥家中的茶很好啊。”
　　柳毅摇头道：“不然，不然，那个哪里算什么好茶。要泡一杯好茶，茶叶十分重要，比如这文思茶，虽然流仙全郡皆有出产，但真正上好的极品，却只产于梅岭仙泉一带，不过半亩地左右的茶园中。那里甘泉潺流，云雾缭绕，气候温和，所产的茶叶香气似兰如梅，清香悠远。饮后让人齿颊留香，回味绵长。人称“绿丝仙泉舞，七泡有余香”的就是这种仙泉文思了。“
　　凌轩听柳毅忽然大讲特讲什么茶经，不解其意，只好敷衍道：“大哥见闻广博，小弟自愧不如。那日在大哥家中所喝，可就是仙泉文思吗？”
　　柳毅一笑道：“虽然那日喝的正是仙泉文思，不过却不是什么好茶，要泡好茶，泡茶所用的水质、水温、茶叶的用量，茶具的选用，缺一不可。冲泡文思，首选的茶具当推和田玉杯，以青玉的温润配合文思的清香，相得益彰。”
　　凌轩耐了性子，问道：“那日曾听大哥讲，文思茶用梅岭仙泉水冲泡，茶味尤为清香，果然是这样吗？”
　　柳毅大喜赞道：“六弟果然聪慧过人，我随口一提，你就记在心中。文思以梅岭仙泉水冲泡，的确算是茶中极品。不过，我却另有一密法，可使文思茶的香气更为悠远绵长，比起用仙泉之水冲泡的文思，更是别有一番风韵。”
　　凌轩听得莫名其妙，在他想来，茶怎么喝不都是茶吗？不过他也不愿就此扫了柳毅的兴致，只好继续强装兴味问道：“不知大哥有何妙法？”
　　柳毅道：“梅岭初春时节，梅花盛开，若以夜晚梅花花蕊中积聚的露水泡茶，则茶香之外更添梅花的幽香，这是我独门秘诀，绝对可算是茶中一绝。”
　　凌轩见柳毅兴致勃勃，大有谈茶直到天亮的意思，无可奈何之下便道：“原来如此，大哥深夜前来，就是来教导小弟泡茶之法的吗？”
　　柳毅却道：“那倒不是，我才刚在这梅岭中采得梅花上的露水，泡了一杯绝好的文思，现在时机已到，茶味最是甘美，六弟，品评品评如何？”说罢，打开那置于案上的水杯盖，一股幽香从杯中缓缓散出。
　　凌轩此时才发觉那茶杯并非普通的杯子，而是以整块的青玉雕琢而成，想必就是柳毅所说的和田玉杯，杯中茶色碧绿诱人，茶香之中果然还混合着淡淡的梅花香气。不禁有些感动，心想柳毅不知耗费了多少精神才搜集到这一杯梅花露水，自己可不好辜负了他这一番好意。
　　只听柳毅道：“我知道六弟你已厌烦我在此絮叨，六弟喝了这茶，我这就去了。”
　　凌轩被柳毅说破心事，颇觉不好意思，道：“小弟哪敢厌烦大哥。”
　　柳毅一笑道：“六弟不必多说，且来品品这香梅文思。”
　　凌轩见柳毅眼神热切，只好端起那玉杯，喝了一口，果觉清香宜人，只是他历来喝茶只当喝水一样，虽觉得茶好，也说不出个所以然来。当下只好含糊赞道：“大哥泡的茶，果然不同凡响。”
　　柳毅道：“六弟既然觉得好，为何不多喝些？”
　　凌轩应了一声，将那杯中茶一饮而尽，饮罢抬头，却是一愣，只觉柳毅的笑容颇有些古怪。紧接着忽然全身涌过一阵无力感，头脑也开始变得昏昏沉沉起来，凌轩心中大惊，他修炼战神心法有成，神志从来都可以随心控制，几天几夜不睡也不会觉得精神恍惚，怎会突然感到头脑昏沉？难道竟是柳毅给他喝的茶里放了迷药？普通的迷药根本对自己起不了作用，柳毅可能是用了某种特殊的迷药，又恐怕自己察觉，所以故意用茶香和梅花香气掩盖。
　　凌轩瞬间想通了柳毅下药的情节，惊怒万分，但只觉神志越来越飘忽，全身不自觉地俯在案上，隐约听见柳毅轻笑了一声：“六弟，你可不要怪我”，便完全失去了知觉。
　　夜更深了，中军大帐中依然灯火通明，值夜的将士事先得到凌轩严令，也不敢前来查探这帐中的事情。只以为大将军忙于军务，又要辛苦通宵了。
　　凌轩在午夜时分醒转，凌轩的体质经过修炼战神心法已经与平常人大不相同。普通迷药根本不起作用，柳毅所下的迷药虽然厉害，却也不是什么致命的毒物，所以凌轩昏睡不过一个时辰便清醒过来，却发现自己并未如预料中那样被绑缚起来，而是躺在一处松软的床榻上。
　　只是凌轩头脑虽恢复清醒，浑身却仍感无力，显然那药性还没有完全散去。他怕柳毅还有什么图谋，虽然醒来，仍紧闭着双目，装作仍然昏睡的样子，只是默运战神心法，调解内息，只盼早一刻散去体内余毒。
　　忽然房内起了一阵微风，相伴着清幽的梅花香气阵阵传来，凌轩略微吸入一点儿，又觉得脑中一阵晕眩。他慌忙屏住气息，心想：“柳毅果然奸诈，他骗我喝了迷药之后，仍怕不保险，又弄出这梅花香气的迷香来。”他此刻心头又气又恨，想自己与柳毅结义之后，一直尊其为兄，待之以礼，想不到柳毅居然如此对待自己，果然诚如柳毅所说，柳毅什么都可能有，只有忠诚是没有的。只是一时想不明白，柳毅为何会在帮自己夺了梅岭要塞之后，才突然对付自己。
　　房中的梅花香气越来越是浓郁，凌轩以战神心法自保，也不敢出声召唤部属，生怕一张口又要吸入迷香，那才真是万劫不复了。
　　他一动不动地躺着，只等看柳毅下一步如何动作。果然过不多久，窗外传来细细的呼吸声，不久窗隔轻响，一个人带着一股浓郁的花香轻盈地跳进房中。
　　凌轩虽然闭着双目，还是能感到那人身上发出的浓重的杀气，他此刻全身乏力，听得一阵劲风迎面袭来，不敢直接抵挡，勉强聚起力气，朝旁边翻去，避开了这夺命的一剑。
　　那杀手一击不中，毫不犹豫，身法如电，又挥出了第二剑，剑锋寒光已经递到了凌轩的胸前。
　　忽听一声亲脆的暴响，一支利箭从窗外飞射而来，正插入那杀手的背心。杀手惨叫一声，却并没就此倒下，身子在即将落地的一刻，忽又弹起，急射出窗外。
　　窗外传来兵卒呼喝之声，和兵刃交鸣之声，随着一声凄厉的叫喊，一切似又恢复了平淡。
　　“大将军”邓梁、岳至勇、吴嘉等诸将纷纷冲进房中，凌轩此刻已坐起身，见众将进来，忙道：“不可靠近，这房中还有迷香未退。”
　　众将见凌轩无恙，皆感放心，凌轩起身带着众将走出屋外，方劲迎上前来施礼道：“禀大将军，刺客已被末将等带人擒获，请大将军发落。”
　　话音未落，忽听军士们发出一片惊叫，凌轩定睛一看，那被绑缚的黑衣刺客身上忽然冒出腾腾白烟，身体除衣物外都一寸寸化成了泡沫，过不多久，整个尸身都化成了一滩黄水。想是那刺客知道不能逃脱，便用什么剧毒的药物把自己全身都化去了。
　　眼前情景太过诡异，众将士虽经过不少阵战，也不由有些心寒。岳至勇喃喃道：“竟像是邻海国的妖术。”
　　一听临海国三个字，凌轩和众将心头更增添了几分寒意。眼前永兴国虽然兵马强悍，但在大渝人看来，不过是些蛮人作乱，过不多久，总是要平定的。只有临海国，与大渝世代相仇，大渝国力虽远在临海之上，可是临海国就像是大渝的噩梦，始终阴魂不散。自三圣皇以来，大渝也不知与临海交战了多少次，好容易震西王在十年前大败临海，迫得临海俯首称臣，大渝才过了几年安生日子，难道如今，邻海乘永兴为祸大渝之时，又要蠢蠢欲动了吗？
　　凌轩沉声问：“至勇，你怎会认为这刺客与临海国有关？”
　　岳至勇道：“大将军，末将父亲生前酷爱武道，广结天下武林异人，末将小时候，曾听几个到过临海的武人讲，邻海有一个门派的武人有一种奇怪的规矩，一旦比武失败，或者没能完成任务，便要自己吞服毒药而死，而且死状极惨，全身化为黄水，不得全尸。因为他们认为失败的武人只有这样，才能洗脱自己的罪责。刚才那刺客的死状，看上去与末将所听的传闻相似，所以末将猜想这刺客恐怕是来自临海。”
　　凌轩听了，眉头紧皱，暗想：“刺客若真的出自邻海，那柳毅难道与邻海国有什么勾结不成？”
　　他刚才出屋之后，没有看见柳毅，一直暗自警惕，生怕柳毅再暗中伤人，自己体内迷药的效力还没退尽，其他将士恐怕都不是柳毅的对手，此刻听了岳至勇的话，更加担心柳毅还有什么险恶图谋。
　　众将见凌轩低头思虑，都不敢打扰，只在一旁护卫。凌轩思虑良久，不得其解，无奈吩咐道：“且将这刺客的衣衫烧化了吧，免得贻害旁人。”众兵士应了一声，用些木叉木棒挑起那刺客留下的衣物，准备点火来烧。忽然从衣衫中掉出一支绿竹小箭，凌轩一见，如雷轰顶，脸色大变。 
　
　
　
　 
 第七节
　
　　那绿竹小箭箭身翠绿，比普通弓箭来的短小，凌轩一眼便认出正是柳毅平日所用。这支小箭大半截变色，显然是已经射入这刺客体内的，凌轩记得刚才自己遇险，正是被窗外射来的一箭所救。而射这支箭的看来不是旁人，正是柳毅。
　　凌轩脑中涌过千万个念头，他本是个聪明人，只一刹那，便将整件事情想得通通透透。柳毅若要害自己，刚才自己昏迷之时便已害了，那时人不知鬼不觉，何需再弄出个杀手来画蛇添足。想来柳毅的确是在茶中下药，但却出自一番好意，只怕是觉得凌轩太过辛苦，有意要让他休息片刻，那刺客来袭，却是柳毅料想不到，柳毅赶到窗外时，刚来得及放箭救了凌轩一命。
　　“大哥虽然言行不拘小节，待我却是真心。我却时时疑神疑鬼，处处设防。凌轩啊，凌轩，枉费你平日自诩谋略过人，若论待人之诚，你又怎及得上大哥万一。”凌轩心中暗暗自责。他之所以与柳毅结拜，多半出于要攻克梅岭要塞之需，虽然结义之后，时时告诫自己，要以真正敬重兄长之礼来对待柳毅，其实内心深处，仍处处提防着柳毅。只因柳毅曾投敌叛国，为人又难以捉摸，所以虽是结义兄弟，在凌轩心中，柳毅的可信度还远不及方劲等几个心腹大将。
　　“我那日与大哥结义，曾说要以诚心回报大哥，结果大哥待我以诚，我却几时对大哥以诚心相待过？”
　　“六弟”忽听柳毅不远处一声呼唤，凌轩迎上前去，不及开口，身边岳至勇已经抢先问道：“柳将军，大将军刚刚遇刺，刺客已然自尽，你刚才却去了哪里？”语气中满是怀疑。凌轩身边众将对柳毅行事作风也有不满，只是碍于他是大将军的结义兄长，不敢公开质疑，此刻听岳至勇一问，都觉得柳毅颇为可疑，想听柳毅如何回答。
　　柳毅却一脸不以为然道：“我去了哪里，需得向你禀报吗？”
　　“要塞防守严密，若无内应，那刺客如何进得来？”岳至勇又是一声质问。
　　柳毅脸色一变，狠狠道：“你敢是指我就是那内应吗？”转头又问凌轩：“六弟，我在你茶中下药，累你遇险，你是否也在疑我？”此言一出，众将哗然，想不到柳毅居然胆敢在凌轩茶中下药，且当众承认此事。不等凌轩吩咐，数名将领已经散开，立在柳毅的四处，隐隐对柳毅形成合围之势，只等凌轩一声令下，就要一涌而上，将柳毅拿下。
　　不想凌轩却径直走到柳毅身边，握住他的手，微笑道：“大哥，你我兄弟一体，小弟不相信大哥，难道连自己都不相信吗？”语气诚挚无比。在凌轩来说，之前已叫过柳毅无数声大哥，却只有今天这一声，才是发自肺腑。柳毅一呆，眼中竟不觉潮热起来。兄弟俩人并肩而立，都觉这兄弟二字此刻才算真的名副其实。
　　第二日，凌轩升坐军帐，商议军情。昨夜凌轩遇刺，一来刺客身份不明，二来也没有造成什么伤害，所以凌轩思虑过后，将此事经过写下，派人送到仍在嘉陵诚内的震西王处。希望借助震西王多年与邻海国人交手的经验，查明此事。而眼前军中当务之急，却是如何收复流仙郡。
　　本来凌轩设计，夺得梅岭要塞之后便以烽火诱得叶子丹率军来梅岭增援，只需叶子丹率军进入梅岭峡谷就可以依仗梅岭峡谷的地形和梅岭要塞的坚固，将叶子丹大军合围，一举全歼。这计策本来极好，可惜只实现了一半。
　　叶子丹虽然率大军离开了流仙城，却在赶往梅岭的途中忽然停顿下来。一早凌轩更得到探马禀报，叶子丹的精锐大军开始调头向流仙城方向后撤。看样子，多半已得到梅岭要塞被大渝军攻克的消息了。
　　凌轩原本就对在梅岭聚歼叶子丹大军不抱十分希望，设计之时，他只求将叶子丹引出流仙城即可。所以听到探子的回报也并不如何失望。现在他所关注的，是流仙城内的田敬武将如何动作。
　　田敬武本是大渝武将世家出身，一向有忠勇之名，据柳毅讲，当初田敬武之所以投降永兴，也是出于对城中数十万百姓和将士性命的考虑，有不得已的苦衷。凌轩自然相信柳毅所言，不过孝康帝下令将田敬武全家抄斩却也是真的，而且被抄家斩首的还不止田敬武一家，还有其他田敬武部下将军六人也遭遇同样的命运。所以说田敬武及其部下虽都是大渝人，却与大渝朝廷都有不共戴天的仇恨。这也是为什么叶谋全会信任他们，让他们继续统军的主要原因。
　　凌轩曾私下问柳毅，如果自己率军与叶子丹相争，流仙城内的田敬武会相助哪一方？
　　柳毅思虑很久，无法明确回答。只是说：“义父可能有心倾向大渝，但其他几位将军却深恨皇上杀他们全家，情势到底会怎样，我也很难预计。”
　　凌轩听了，不能说没有失望，不过也知道柳毅所讲是实情。这中间的微妙之处，实在不是外人可以预测的。但是现在凌轩手中只有五万多人马，加上柳毅手下的两万人也不过七万人，如果流仙城内田敬武的八万多大军与叶子丹连成一气，凌轩要想收复流仙郡实在非常困难。
　　“诸位将军，我打算率军在鹤岗与叶子丹大军对决。”凌轩这样向帐中诸将宣布。鹤岗是流仙城附近的一处小城。
　　接下来他做了些说明，鹤岗城池狭小，城中也没有什么军粮储备，而且城中水源不足，不适合坚守。如果敌军驻扎在这里，受到攻击，唯一的选择就是出城迎战，而鹤岗城外是一片开阔的平原，最适合骑兵突袭。凌轩在嘉陵训练了八千铁甲精骑，正好可以派上用场。虽然敌我双方的兵力都是五万人左右，不过凌轩有信心他整训的大军绝对可以取胜叶子丹的蛮兵。
　　“诸位可有异议”凌轩说完，询问帐中的所有将领。
　　异议是肯定有的，
　　“大将军，叶子丹大军现在向流仙城方向退却，极有可能退入流仙城中，多半不会在鹤岗驻扎。”
　　“大将军，鹤岗离流仙城距离不过数里，如果我军与叶子丹大军交战时，流仙城的叛军忽然加入战团，我军势必腹背受敌。”
　　凌轩听了众人异议，转头问那一直沉默不语的柳毅：“柳将军，你意下如何？”因为是在军帐之内，凌轩换了一种正式的称呼。
　　柳毅之前一直沉默不语，忽听凌轩问到他，犹豫了片刻道：“要实现大将军的计划，不但要迫使叶子丹大军不入流仙城，而且还要保证流仙城内的大军不相助叶子丹。这两件缺一不可。”
　　“这两件事，其实是一件。”凌轩胸有成竹道：“我想请柳将军率领部下骑兵，赶在叶子丹大军回到流仙城之前，对叶子丹的人马进行袭扰，不必与敌军正面交锋，只需骚扰敌军进程即可，但务必让敌军看清楚你部的旌旗番号。”
　　柳毅愣了片刻，恍然大悟：“那叶子丹知道我与义父的关系，看见我部忽然反叛，自然会对义父起疑心，为防万一，决不会再入流仙城，只会到鹤岗驻扎。可是又如何保证流仙城人马不会相助叶子丹呢？”
　　凌轩道：“叶子丹驻扎于鹤岗之后，柳将军将部下人马布置在流仙城与鹤岗之间，截断鹤岗与流仙之间的通道。并在高山上，广插旌旗，田老将军的大军必然不会再出城来助叶子丹。”
　　柳毅道：“义父与其他几位将军念及与我的旧情，看见我部旌旗，自然不会来攻。大将军正好乘机将叶子丹一举歼灭。大将军的妙计，末将佩服。不过请问大将军，灭了叶子丹之后，又有什么奇谋来对付流仙城内的叛军呢？”柳毅十分不快，凌轩设计虽说是巧妙，但分明又是在利用自己。被人利用本已不好受，偏偏还被这结义兄弟一再利用。
　　凌轩也颇感歉意，他装作没听见柳毅的质问，分派过诸将，才摒退众人，独留柳毅在帐中，起身问道：“大哥，你在怪我吗？”
　　柳毅沉默片刻，无奈道：“这样也许最好。义父未必有心与大渝为敌，你这法子，不过是给他老人家一个不出战的借口，我依你计策行事就是。”
　　凌轩向柳毅深施一礼道：“多谢大哥成全。”
　　柳毅冷冷道：“六弟，我不知你还有什么奇招，不过你莫忘了，你曾答应过我，要保我义父周全，若你食言的话，莫怪我不讲兄弟情谊。”
　　凌轩道：“大哥放心。大哥的义父也就是我的长辈，小弟不敢冒犯。小弟对大哥一片赤诚，不敢有负大哥信任。”
　　柳毅哼道：“赤诚？我原也以为你是赤诚君子，却还不是被你处处算计。你机谋智慧，诡变百出，比那些真正的阴险小人厉害岂止千倍万倍？叶谋全若知道会碰上你，只怕也不敢与大渝为敌。”
　　凌轩被说得半晌无言，好久才姗姗道：“无论大哥怎么想，小弟只求能早日击退外敌，收复失土，保我大渝江山平安。”
　　柳毅见凌轩如此，倒有些后悔话说得重了。便东拉西扯，与凌轩谈些诗词、美酒之类的话题，见凌轩不甚了了，知道他不感兴趣，叹息道：“六弟，人生在世，乐趣极多，美酒佳肴、音乐歌舞、绝妙佳人、琴棋诗书，你竟一样都不喜欢吗？”
　　凌轩想了半天，道：“大哥说的这些，小弟的确都不太懂。想必大哥是样样精通的？”
　　柳毅得意地笑道：“我虽然谈不上样样精通，却样样都懂得享受，比你这只懂得行军打仗的怪胎却强了百倍。”
　　凌轩回想自己一生所为，的确除了学会了战神之法，懂得些行军打仗的道理之外，似乎一无是处，若不是永兴兵马忽然来犯，自己恐怕就会是个整日游手好闲的太平皇子，成为逍遥米虫一类的人物。
　　只是他向来好胜，被柳毅这般奚落，实在是不甘心，想了许久，忽然喜道：“大哥，你说的这些我固然不会，不过小弟却有一项本领，大哥一定没有。”
　　柳毅有些奇怪：“是什么？”
　　凌轩道：“小弟擅长种菜，但凡大哥叫得出名的蔬菜，小弟都会种。”
　　柳毅惊讶万分，十分不信：“你？种菜？”
　　凌轩点头笑道：“正是，小弟不但会种菜，而且还会卖菜，那些买卖上的算计，我是样样精通的。”
　　柳毅见他说得天真，竟像个半大孩子似的，直觉十分可笑道：“难怪六弟你算计起敌手来也是算无遗策，原来是从卖菜中学来的。”
　　柳毅却不知道，凌轩原本年纪不大，阅历浅薄，而且天性简单，本性就像是个孩子。
　　只是凌轩自从东京起兵以来，以自己年纪轻轻便身居高位，恐人不服，在部属面前，便谨言慎行，不苟言笑，努力保持大将军的权威。每日殚精竭虑，无时无刻不在思谋着如何出奇制胜，打退强敌。他虽然对人随和，却把自己包裹得严严实实，心中喜怒绝不轻易外露，不该说的话也绝不多说一句。若非昨夜发生的事情，柳毅一辈子恐怕都见不到凌轩的真面目。如今凌轩既然决定敞开心扉，对柳毅以诚相见，不自觉地那孩子般的性格便显露出来。
　　凌轩见柳毅嘲笑自己，也不生气道：“大哥的乐趣小弟不会享受，不过小弟的乐趣大哥也不见得会享受。”
　　柳毅笑道：“六弟的乐趣就是种菜卖菜吗？”
　　凌轩点头道：“等打退蛮兵，小弟就在京城建一座大大的宅院，房前屋后开出许多菜地。然后将我娘，妹妹，还有…。”他本顺口想说月儿，幸好收得及时，没说出口。
　　柳毅奇道：“还有谁？”
　　凌轩笑道：“还有大哥你啊，一起接到我府中，我每日耕作，你们日常所需的小菜，都不需再向外边集市上去买了。那时我们大家住在一起，和和美美，没人来管束我们，也没人敢来欺负我们，岂不快哉？”
　　柳毅听得匪夷所思，实在难以想象，这叱咤疆场，智勇无敌的大将军的愿望竟然就是如此简单。不过他见凌轩说这话时，面露想往之色，目中光彩闪烁，显然全是肺腑之言，便不再取笑，而是道：“你妹妹便是当今公主，你娘好歹也是个娘娘，我若住在你府中，身份好像不对。”
　　凌轩笑道：“你是我大哥，怎说身份不对？大哥放心，我娘为人最是慈和，我妹妹虽然调皮，心地却很善良。她今年也已快十六岁了，和大哥一样，一有机会，就喜欢取笑我一番，你们两个一定合得来。”
　　柳毅听凌轩讲得自然，直似把自己当作最亲的亲人一般，心中感动，竟不由地也开始向往那未来的家居生活起来。
　　“我平生最大的愿望，便是在一处山青水秀的地方，盖一处房子，与至爱亲朋一起，日出而作，日落而息，没有苛捐杂税，不愁衣食冷暖，也不受人欺侮凌辱，真是天堂般的日子。心向往之，大伙权且看看，别太当真。世上事，多半不会这么如意。” 
　
　
　
　 
 第八节 鹤岗之战
　
　　拂晓时分，凌轩命令除留下三千人马驻守梅岭要塞外，全军出动，目标就是鹤岗城外的平原。之前已经得到了探马的回报，叶子丹的军队在受到柳毅骑兵袭扰之后，果然改变了方向，转向鹤岗。
　　凌轩骑马行进在队伍的正中，他有些心事。即将来临的与永兴军的大战，是凌轩第一次率军正面与永兴大军交锋，尽管经过三个多月的整训，他自认为已经训练出了一支强悍有力的大军，与东京城那临时拼凑的两万人绝不可同日而语。不过他也明白，决定战争成败的因素非常多，并非总是强力的一方取胜。况且兵士们对永兴蛮兵的强横还心存余悸，将领们又多是新手，最重要的，他自己也是一个没有真正指挥过大仗的统帅。虽然他自认已经做了万全的谋划，心中依然有些惴惴不安。
　　“也许不该选择这种时机与敌兵对决，也许可以有更好的计划”他心中有些疑虑，的确他转眼之间就可以想出上十种计谋，都可能击败叶子丹大军。不过如果这么做，他手中的兵马将始终是些散兵游勇，不能指望他们担负抗击外辱，收复失土的重责。只有经过大战征伐，才能把他们打造成一支真正威震四方的虎狼之师，建立战无不胜、攻无不克的威名。凌轩要借此战立威，让永兴蛮兵见识一下什么是真正的大渝军，所以仅仅取胜远远不够，不但要胜，且要大胜。
　　尽管心怀疑虑，凌轩从外表看上去依然信心十足，他的眼睛明亮如夜空中的星辰，他的笑容灿烂如朝阳，他的战袍随着马匹的行走在风中起伏，总之他的部属们没有一个察觉到大将军有任何不自信的表示。相反，在凌轩带领下，他们觉得仿佛是在天神的统帅下一样，信心十足，毫不怀疑凌轩会带着他们走向另一场荣耀的胜利。
　　凌轩自己忘了一个重要的事情，主帅的魅力，也是决定战争成败的一个因素。凌轩年轻，勇武，走在他身边的人，似乎能感觉到周围的空气中都飘荡着胜利的气息，几乎所有的兵将都不例外地崇拜自己的统帅，忘记了他其实还只是个十八岁，刚刚长成的青年。凌轩也的确没有让他们失望，从东京到梅岭，他在完全不可能的困境中取得一次次胜利，他是不败的。所有的兵将都坚信这一点，这一次也不会例外。
　　经过两天平静的行军，大渝军终于在鹤岗以南的平原上与叶子丹的大军相遇。
　　叶子丹果然没有坚守在鹤岗城内，虽然城内目前不缺粮草，但水源不足足已逼迫他出城与大渝军交战。
　　叶子丹绝不是有勇无谋的莽夫，他没有按照常规，在大渝军还没有整顿好阵型的时候就发动攻击。双方的大军相隔一里谨慎地对峙着。叶子丹以为这里是宽阔的平原，正面交战，几乎谈不上什么作战的技巧，只能单纯以实力说话。而他对自己手下军队的实力还是有信心的。
　　按照常规，大战之前的序曲，应该是由双方各派一名武将交手。叶子丹的部将普卡很快冲了出来，他脸上带着一道长长的刀疤，身上的肌肉紧绷在盔甲里，光看样子就知道是一个刚勇的战士。
　　邓梁马上要求迎战，他说：“大将军，让末将去斩了这蛮人的头。”自从败在柳毅手下，邓梁每日痛下苦功，现在他的武功应该更在方劲之上了。所以凌轩也就答应了他的请求。
　　邓梁穿着一身银亮的盔甲，一踢他枣红色的战马的马腹，策马疾驰而去，双方都是勇武的战士，连碰面之后必要的对骂都免去了。直接就进入了激烈的对战。
　　兵刃在碰撞中发出了清脆的回响，双方的战鼓声隆隆催动，十个回合，二十个回合，三十个回合，双方没有分出胜负。两员将领在两军中间的空地上纠缠在一起，兵刃一次次撞击，有几次甚至在空中蹦出了火花。
　　凌轩在无人察觉的心中叹了口气，蛮人的强悍果然名不虚传，随便一员将领就足以和自己部下的第一勇将打成平手。如果凌轩自己出马当然可以取对方的性命，不过身为主帅，他还有更重要的使命。
　　“如果大哥在这里，胜这蛮将应该是易如反掌的”凌轩不由地有一丝遗憾。
　　既然无法马上取胜，那就暂时退让吧。凌轩挥了挥手，手下发出收兵的信号。邓梁在与普卡两马交错之后，带着一脸不情愿地退向自己的本阵。
　　“冲啊”“冲啊”
　　卡普以胜利者的姿态发出冲锋的号令，他率领部下的兵士凶猛地扑向大渝军的阵地。
　　叶子丹犹豫了一下，在看到大渝军开始缓缓后撤的时候，也发出了全军冲击的号令。
　　永兴兵马前后之间相隔了一段距离。
　　凌轩看到这种情形，不由地微笑了一下，对手不等受到打击，就已经露出致命的破绽，看来天意站在大渝这一边。现在已经没有任何力量阻止他的大军夺取这次胜利。
　　凌轩身后的大旗挥动了两次，这是一个旗语命令，大渝军阵中央的部队迅速地后退，腾出了一个巨大的空当，引诱着卡普率领的先锋部队冲了进来。
　　叶子丹的后续人马将要接近的时候，大渝军刚好完成了对卡普部队的包围。大渝的箭手在叶子丹的人马面前立起了一道人墙。凌轩举起右手，数千名弓箭手一起举箭，万箭齐发的景象十分壮观，特别是大渝的弓箭手使用的不是普通的箭枝，而是带有宵石等引火之物的火箭。蛮兵身穿的藤甲是十分容易起火的东西，前面的数百名士兵由于身中火箭而被烧着，发出凄厉的喊声，后面的大军也被迫暂停了攻击。由于深知蛮兵的强悍，凌轩还是在对战中使用了些小伎俩。
　　与此同时，早已安排在大渝军阵两侧的八千铁甲骑兵开始出击。他们从两侧扑向被困在包围圈中的卡普部队。这支铁甲骑兵不止是马上的骑士身穿战甲，就连战马身上也披挂着盔甲。这支特殊的骑兵，也是凌轩之所以选择在平原与敌军对决的主要原因。
　　在开阔的平原上，彪悍的铁骑充分发挥了他们的优势，八千黑甲骑兵就象是地狱中冲出的魔神，践踏着那些曾以强悍著称的永兴兵士，与其说是在与永兴兵将作战，不如说他们是在屠杀那些无路可逃的对手。
　　卡普发疯般将手中的大刀斩向周围飞奔的铁骑，他周身浴血，分不清是敌手的鲜血还是自己身上的血。他的凶猛暂时起了作用，几匹战马被卡普的大刀劈中，悲鸣着倒了下来。马上的骑士也跌落在地。
　　岳至勇是铁甲骑兵的统领，他本人是一个出色的骑手，在战马上的本领比在步下要高强百倍，他毫不犹豫地策马冲向卡普，却发现邓梁比他先一步挥刀劈向这个勇武的蛮将。邓梁的长刀在阳光下闪着寒光，几个回合之后，卡普巨大的身躯终于被刀锋辟中，怒吼着倒在地上。　邓梁如愿以偿地取得了最后的胜利。
　　凌轩身后的旗帜在飞舞，铁甲骑兵在歼灭了卡普的部队后，开始向叶子丹的大军两侧包抄。弓箭手再次举起弓箭，连续多次的箭雨过后，大渝军拿起了长枪和朴刀，和铁甲骑兵一起冲向叶子丹的部队。
　　溃败，不断的溃败，在这种正面的对战中，强悍的永兴兵第一次在大渝军面前溃败。
　　永兴兵士在目睹自己的同类被铁甲骑兵屠杀的一幕之后，万全丧失了再战的勇气。`即使面对只拿着长枪和朴刀的步兵，他们也有些心慌意乱。而反过来，一向与蛮人相比较为弱小的大渝兵倒表现出了战士特有的勇猛。
　　凌轩立马在一处较高的地方，看着永兴兵将慌乱地溃逃，心中忽然有一种说不出的感觉。他不喜欢这种场面，屠杀与被屠杀，当然看见自己的军队取胜，肯定比看见敌手取胜要欣慰，但是眼前这血雨纷飞，赤地一片的战场，真的不令人愉快。
　　“大将军，我军已经取胜，是否下令追击”吴嘉在旁问道，吴嘉不是一个善战的武将，他现在在军中主要起参议军务的作用。看见大将军忽然发愣，忍不住出声提醒。
　　“哦，不必了，要是他们能逃，就让他们逃走吧，让至勇他们不必追击了。”这是凌轩的回答，虽然明知违反了战神兵法的基本原则，不过想这么做的愿望如此强烈，他也顾不得那么多了。这也许是凌轩平生第一次，依据自己心中的愿望，而不是按照原则做一件事。
　　※※※
　　“要回家探亲，不知什么时候回来，请关心的朋友原谅。” 
　
　
　
　 
 第九节
　
　　这场大战在中午就结束了，正如事先大渝兵将所坚信的那样，叶子丹的五万多人马彻底被击败，大渝军取得了胜利。岳至勇率领的八千铁甲骑兵，在这次与叶子丹大军的对决中起到了决定性的作用。不过此战最后却出现了一个小小的意外，敌兵溃逃之后，凌轩下达了停止追击的命令，岳至勇却不顾一切地率领着千余名部下，追踪搜索永兴的败兵，直至天黑才返回。
　　明知违背军令可能受到严厉的惩罚，仍然一意孤行追杀蛮兵到最后一刻，岳至勇的执著令凌轩略感意外。面对回营后马上前来请罪的岳至勇，凌轩感到有些踌躇难决。违抗军令是军中大忌，无论有什么样的理由，都不可原谅，按照军规当斩。
　　但是凌轩却也知道，岳至勇对永兴人有多么深刻的仇恨。家破人亡的惨痛遭遇将一个斯文知礼的贵族子弟变成了一个勇猛无畏的战士，如果永兴人没有残暴地杀害了岳至勇全家，他此刻还该是白云书院中一个无忧无虑的学生。一夜之间，他就从上天的骄子变成了一个一无所有的弃儿，投身于军旅，岳至勇最大的愿望大概就是报仇了。他不能忍受让蛮人眼睁睁逃走，所以宁愿军法加身，也要追杀到底。
　　军帐内摇曳着灯火，大将军高据帅位，将领们侍立两侧，望着站在面前的浑身是血的勇士，年轻的大将军在无人察觉的心底又叹息了一声。“岳将军，令行禁止的道理，想来不需要我再教你。”大将军的声音非常平静，不过帐中诸将都已经感到了不同寻常的压力，这是凌轩执掌军权以来，说过的最严厉的一句话。
　　岳至勇低了头，没说任何求饶的话。不过显然，他也知道自己的行为有多严重。
　　“大将军，岳将军也是杀敌心切，才会违抗军令，请大将军看在岳将军英勇杀敌的份上，从轻发落。”方劲出声求情，显然他的话代表了几乎所有将领的意愿。凌轩也不禁有些犹豫。
　　“大将军，末将甘受军法处置。只是末将斗胆请问大将军，为何大将军不许末将追击溃逃的蛮兵？”岳至勇忽然抬起头闷声问道。他的问话虽然大胆，却说出了几乎所有将领们的疑问，虽然并不怀疑大将军军令的正确性，不过他们的确想知道原因。
　　凌轩略感为难，自己的命令违背兵法常理，毫无道理可讲，总不能对下属解释说仅仅因为自己一念之慈，想放那些蛮人一条生路吧。“战争是无情者的游戏”记得师傅曾这样讲过，“也许，我并不真的合适做一个大将军”凌轩内心深处感到一丝软弱。
　　“在这杀人的游戏里，我的手上已经满是鲜血了。”
　　“因为大将军顾虑流仙城内的兵马”忽然，一个清亮的声音在军帐中响起。柳毅不知什么时候一身便装出现在军帐入口。
　　“柳将军，你怎会到此？”凌轩的表情仍然从容淡定，但声音中却有掩饰不住的快乐。这令在场的诸将都感到有些奇怪，印象中的大将军总是有着超越常人的平静和沉稳。
　　柳毅行了个完美的军礼，对凌轩传递了一个满含着理解意味的眼神，“恭喜大将军歼灭叶子丹大军。末将专程为大将军带来了流仙城的消息。”
　　原来在大渝军与叶子丹大军进行对决的时候，流仙城内的田敬武及部下六员将领忽然到了柳毅的军中，他们与柳毅一起在离战场不远处的山地上，亲眼目睹了凌轩以完美的战术和强有力的骑兵击溃了叶子丹大军之后，他们展开了一场争论。
　　田敬武的大军中除了柳毅之外，还有古尔丹、古尔琪、彭才俊、魏明、杨江和陈子建等六名偏将或副将。古尔丹古尔丹和古尔琪是同胞兄弟，他们的父亲是有着“军中第一大力士”之称的战士古巨，父亲不幸战死后，两人被田敬武收养，也是在田府中长大，与柳毅有着几乎相同的身世经历。与田敬武的关系也最为密切。
　　彭才俊则是一个普通裁缝的儿子，据说他之所以投军，是因为双手灵活程度无法达到父亲的要求。不过他的手握枪的时候倒是格外有力。他也是田敬武军中最年长的部将。
　　魏明和扬江是陇西同乡好友，他们相约一起投入大军，累功至偏将，魏明使叉，扬江使双锤，两人总是同进同退，形影不离。
　　陈子建出身武将世家，少小孤苦，不通文墨，但作战勇敢，擅长野战。
　　这六人加上柳毅，除了陈子建出身武将世家之外，其他人都不是贵族子弟。这种现象可以说是大渝军中的异类。即使唯一出身武将世家的陈子建，也并非正统的贵族传人。据说他的生母原是他父亲临波将军陈耀辉府中的一个婢女，被将军强暴后，怀有身孕，当时的将军夫人将陈子建生母赶出府第，任凭陈子建的母亲在野外生下孩子，不久悲愤而死。陈子建从小四处流浪，直到十五岁投军后，生活才算安定下来。临波将军临死之前，派人找回他，让他认祖归宗。因为陈耀辉虽然妻妾无数，却没能生出另一个儿子可以承继他的香火。
　　有人因此猜测，田敬武叛投永兴之后，朝廷之所以那么快就下决心抄斩田敬武和手下六员将领的全家，与田敬武军中贵族世家子弟出身的将领太少有直接的关系。
　　“哦，他们争论的结果如何？”凌轩并不对柳毅和田敬武等人接触感到意外，确切地讲这本来就是他所期望的。如果可以顺利说降流仙城内的大军，对抗击永兴的大业将非常有帮助。
　　“他们情愿归顺大将军，不过希望得到大将军的保证”柳毅道。
　　“什么保证？”凌轩不解。
　　“大将军保证不计前嫌，对所有将士一视同仁。”柳毅道。
　　“这个自然”凌轩不假思索。
　　“大将军保证朝廷不再追究田老将军和其他各位将军。”柳毅继续说。
　　凌轩略有些踌躇，不过还是说“田老将军等投敌出于迫不得已，现在再次效忠朝廷，免去我大渝军自相残杀，也算大功一件，我将尽力而为，为田老将军和诸位将军向皇上求情。皇上应该会既往不咎的吧”
　　柳毅大喜：“如此，恭喜大将军收复流仙，明日大将军就可以率军进城了。”柳毅虽然早知凌轩会这么说，但听他亲口讲出，却还是十分高兴，总算不负义父等人所托。
　　凌轩也很高兴，柳毅带来了他一直期待的消息，而且适时地为他解了围。于是他乘机对岳至勇道：“至勇，你违抗军令，大为不该，但你今日杀敌建功，功过相抵，我不再罚你，下不为例吧。”凌轩虽然嘴上说得义正辞严，其实却有点儿心虚。
　　看得出，不只岳至勇，帐中诸将听到大将军这句话，都松了口气。“谢大将军”岳至勇沉声回答，只是他仍然低着头，谁也无法看清他脸上的表情。
　　散帐之后，只有凌轩和柳毅兄弟俩人，柳毅忽道：“六弟，你心地仁慈，不肯对蛮兵斩尽杀绝，可要提防着有人有异议。”
　　凌轩颇感意外：“大哥为什么这么说？”
　　柳毅道：“才刚在帐中，你饶了岳至勇那小子，我瞧他嘴上虽然谢你，可是双手却紧紧握着拳，可见他心里未必服气呢。”柳毅不知为什么，对岳至勇十分不喜。
　　凌轩回想了一下，果然如此，也不以为意，只是笑道：“这件事至勇本没有错，若非我是大将军，错的就是我了，至勇不服气也是人之常情。”
　　柳毅见他这样说，也便笑道：“你这倒是实话。”心想六弟为人善良宽容，自己可远远比不上，但愿他永远这般才好呢。
　　第二天，凌轩率领大军进驻流仙城，田敬武亲率兵将在城门跪迎，凌轩见了忙跳下马，亲手扶起田敬武，对他十分礼敬，两人相携入城。
　　凌轩天性随和，田敬武又是义兄柳毅的义父，所以凌轩以长辈之礼相待。这倒是非常出乎田敬武及手下六将的意料。印象中，皇室子弟从没有这样好脾性的，特别凌轩还是一个手握重兵的大将军。虽然曾听说柳毅与凌轩结义兄弟，不过他们从未当真，论身份，柳毅不过是个曾经投敌的平民将军，而凌轩则是高贵的皇子，大将军，无论如何是不配的。不过亲眼见到凌轩对柳毅非常尊重信赖，兄弟之间似乎格外投契，田敬武及其手下的六个将军也不得不承认，凌轩真是个与众不同的皇子。一般人和他交往之后，都非常愿意与之亲近，凌轩给人的感觉就像春风般温暖和煦。
　　不过尽管如此，田敬武等人仍然与凌轩有一种说不出的隔膜，对此凌轩十分理解，毕竟是孝康帝下旨杀了他们全家人，他们如何不恨。现在能够再次归顺，已经十分不易了。只有副将陈子建是个例外，言行中似乎对朝廷毫无芥蒂，凌轩反倒觉得奇怪，后来听了柳毅的解释总算明白过来。柳毅说：“子建自己早就想把陈府中人都杀了，只是苦于一直没什么借口，皇上替他解决了问题，他对皇上说不定还很感激呢。”
　　大军在流仙城内修整，凌轩亲自写了奏章向孝康帝报捷，又差人向嘉陵的震西王送信。流仙郡内有许多从南方五郡逃难来的平民百姓，听说大将军有意向南方进军，收复失土，纷纷报名投军。不过数日，大军便扩充了一倍，加上柳毅和田敬武的人马，大渝共有二十万大军雄踞流仙，军威日盛。凌轩整日忙于训练大军，准备南进。
　　过了十几天，震西王也从嘉陵来到流仙城。凌轩有意兵分两路，一路以少量兵力进军福顺、平梁，自己则亲率主力准备收复龙华、龙昌。因为此时永兴主力大军多在龙华、龙昌两郡。福顺、平梁两郡则是由少量大渝降兵驻守，想来比较容易攻克。凌轩将此计划与震西王商讨，震西王大为赞赏，提出自己亲自率军去攻福顺、平梁两郡。
　　这令凌轩始料不及，震西王统兵的能力自然不成问题，但他久病在身，凌轩希望他能在流仙城坐镇，不要再亲临前线。凌轩心中的分兵统帅人选自然非柳毅莫属，以柳毅之才，攻取这两个郡可说是易如反掌。然而震西王是那种一旦打定主意就很难更改的人，凌轩虽然在兵法上颇有研究，但在如何说服别人改变主意方面实在没什么心得。
　　柳毅看出凌轩的心事，觉得自己有必要给义弟一些建议，乘机也可改改凌轩那过于拘谨自律的性子。便于一天晚上对凌轩面授机宜，如此这般这般一番述说，凌轩听得惊奇万分，半信半疑，但他对柳毅十分信赖，经柳毅一再劝导，便忍不住想试上一试。
　　第二日一早，凌轩和柳毅一同到震西王处，行礼问安之后。凌轩坐在震西王身边，半天无话。震西王十分奇怪，凌轩日常来此，都有许多话说，通常会将军中大事一一陈述，并征求自己的意见。今天凌轩坐了半天没说话，却显得有些坐立不安的样子，几次张口预言又止。
　　震西王心知凌轩不愿自己亲自率军攻打福顺、平梁两郡，猜想他今天多半就是为了这事情来的。便问道：“轩儿，你一早来此，定是有什么话要说吧？”
　　凌轩刚才已被柳毅用眼色催了无数次，此刻听震西王问起，便下定决心，整理思路，按照事先想好的话讲道：“四皇叔，您老人家是威震八方的大将军，举国上下提起您来没有哪个不敬服的。你叱咤沙场，纵横四海的本事，轩儿自小就十分佩服。这次攻打福顺、平梁，四叔若亲自出马，当然是手到擒来，不过四叔威名赫赫，这点儿小事实在不必劳动四叔，只需….”。
　　凌轩首次用了这吹捧人的功夫，自觉还说得不错，虽说夸张了点儿，但由于多半出自真心，讲得十分诚恳，不料震西王越听脸色越是不爽，不等凌轩说完，便不耐烦地打断他的话道：“只需如何？你是怕四叔病了、老了，不能再带兵打仗了吗？”
　　凌轩慌道：“哪有这样。轩儿只是…”
　　“不必再讲了，轩儿，你跟谁学得这般溜须拍马，油嘴滑舌的本事？”震西王十分不悦，直瞪着在一旁不言不语的柳毅。猜测凌轩此举多半是这个小子撺掇的，进朱者赤，近墨者黑，轩儿整日和这油滑小子混在一起，称兄道弟，怕是被教坏了。
　　凌轩被训得灰头土脸，不能言语。首战失败，垂头丧气之余他不免对柳毅投以埋怨的眼光。哪料想柳毅对这叔侄两人的目光视而不见，反而从容站起身，向震西王深施一礼。震西王愣了一下，问道：“柳将军为何又行此大礼？”
　　柳毅一脸郑重道：“莫将原先以为王爷之所以受人敬重，只是因为军功显赫，今日才知王爷是真正的国家柱石，莫将心中感佩，所以忍不住要拜上一拜。”
　　震西王一脸戒备，问：“这话怎么说？”
　　柳毅道：“刚才大将军恭维王爷的话，虽然落了俗套，却都是大将军的真心话。原以为王爷听了会高兴，没想到却反而惹怒了王爷。可见王爷虽然功勋显赫，却没有一丝居功自傲的意思，王爷这般品格，比王爷的赫赫军功更令我等后辈汗颜。可惜这大军中，甚至大渝全国，都再找不到第二个象王爷这样威望品行的人了。”
　　震西王听了，沉思片刻，问道：“这话又是什么意思？”
　　柳毅道：“大军即将西征，军粮物资都需从流仙郡转运，此事关系大军生死，若非德高望重的重臣，恐怕难以胜任。可惜军中多是象末将这样只知冲锋打仗，无德无才的后辈小子，王爷又要率军南征，大将军这几日为此事十分焦虑，所以末将才有此感叹。”
　　震西王想了想，便慨然道：“你说得也有几分道理。既然如此，我就留在流仙为你们后援吧。”
　　凌轩见柳毅一番话，居然就能说动震西王，又惊又喜，才明白原来就算同是奉承讨好，也是有高下之分的，对义兄佩服得五体投地。不过此后柳毅再要教他些稀奇古怪的窍门，凌轩却再不肯听从了。他道：“大哥，你的本事小弟恐怕一辈子也学不了，若是有一天学会了，我便不是凌轩，而是柳毅了。”
　　柳毅大笑，觉得凌轩说的十分有理。每人各有所长，若论武功兵法，自己虽是雷神之刀的传人，却及不上凌轩万一。但若论处事圆滑机变，凌轩便万万比不上自己了。这是各人天性，却强求不来。也正因此，兄弟二人相处才觉分外默契，所谓取长补短，大概就是这个道理。 
　
　
　
　 
 第十节
　
　　凌轩便与柳毅约定，过了四月，由柳毅带领五万人马向福顺、平梁，凌轩则带其余十五万大军向龙昌、龙华进军。凌轩将原来田敬武手下除陈子建之外的五员将都拨给了柳毅，此举正和这五人的心愿。只有陈子建，他天性豪爽不拘小节，虽说是贵族，但与邓梁两人相处十分相得，据说已经学了凌轩和柳毅两人拜了异姓兄弟，所以陈子
　　建最终留在凌轩大军之中。至于田敬武老将军则被与震西王一起留在流仙城，协助震西王作为大军的后援。
　　一切似乎十分顺利，也由于太顺利了，凌轩甚至有时怀疑是否永兴蛮人会有些什么其它图谋。还有那临海国的刺客也始终没有调查出个究竟。
　　就在大军即将出发前夕，流仙城外忽然来了一队奇怪的人马。只有百来骑人，领头的骑士有着非常与众不同的气派。倒不是说这人气度上有什么过人之处，而是那种从骨子里透出来的高人一等的傲气感觉令人非常不舒服。
　　“新始皇子”凌轩得到军士的禀报十分吃惊，不知凌钢到此有什么贵干，又猜想凌刚大概是作为钦差前来犒赏三军的。他不敢怠慢，忙率领所有将领与震西王一起出城相迎。凌钢与凌轩算是亲兄弟，不过这两个亲兄弟相见却令所有在旁的人大开眼界。
　　“新始皇子殿下”凌轩先向凌钢行礼，虽然从礼仪上来讲无可挑剔，不过仍令他身后的将士们吓了一跳，想不到世上居然真有人用这种官样的名词来称呼自己的亲哥哥。
　　不过看到那新始皇子在马上回礼的倨傲态度，大伙儿立刻觉得凌轩不但称呼十分合理，而且态度上还显得太恭敬客气了。
　　“大将军”这是凌钢对凌轩的称呼，虽然有些不太乐意，但也没有象以往那样直呼凌轩的名字。亲兄弟见面却各以官职封号相称，对旁人来说虽然感觉怪异，不过当事者本人却觉得很正常，他们早已忘了最后一次称对方兄弟是什么时候了。
　　“震西王爷”凌钢对震西王也报以同样的礼节，震西王也就称他“新始皇子”。这让多数平民出身的将领大致明白，原来在皇室成员中，象凌轩和震西王那种亲密的关系反而属于异类。
　　“这两个人居然是亲兄弟？”众将不自觉地将两位皇子做了一番比较，都有这种疑惑。平心而论，新始皇子长像遗传了母亲的特质，英俊秀美，虽然没有凌轩那种挺拔的感觉，但还是个美男子。只是他脸上的表情破坏了众人对他的观感，高傲的态度也令人不堪忍受。他仿佛是一股深秋的寒风，说不上冰冷彻骨，却总有些阴冷的感觉。
　　凌钢果然是孝康帝派来劳军的钦差，凌轩及震西王将他迎进流仙城，马上排摆香案，恭迎圣旨。震西王有御前免跪的特权，不需跪接圣旨，凌轩就带着众将整齐地面南而跪，凌钢居中一站，颇觉得意，大声地宣读起圣旨来。
　　照例的开篇之后，圣旨正文的大意无非是些嘉赏前线将士，派新始皇子前往慰劳的意思。诸将听了，也颇感激皇上厚恩。不料这圣旨到了最后，语气一转，却提到田敬武、柳毅等一甘人身上。对柳毅等倒也罢了，说他们虽曾投敌，但并非首脑，既然痛改前非，迷途知返，便既往不咎了。话虽不好听，却没追究的意思。但对田敬武，却说他世受皇恩，不思报答，率部降敌，其罪当诛，念其知道悔改，又曾与国有功，只贬为平民，永不续用云云。
　　圣旨刚念过大半，凌轩已觉不妥，这圣旨与自己在奏折上陈说的大相径庭，凌轩本希望父皇看了自己奏折后，下旨对田敬武等人予以抚慰，没想到圣旨上不但毫无此意，而且指责语气之激烈令人深感羞辱。凌轩心中着急，担心会激起变故，却是毫无办法。
　　果然，跪在凌轩身后的田敬武等将，听到这里脸色大变，柳毅忽地站起身，大声道：
　　“岂有此理！”凌钢被这一声大喝吓了一跳，险些把圣旨也掉在地上。他身后的侍卫大声喝斥柳毅道：“大胆，你是何人，竟敢出言不逊，辱骂圣上！”
　　柳毅傲然笑道：“我便是柳毅，怎样？”
　　凌钢大怒道：“柳毅，你曾反叛，皇上厚德，对你既往不咎，你竟然不思回报，还敢当众对皇上不敬，来人，将这犯上的叛贼拿下。”
　　凌钢身后的侍卫一齐应了，就要上前拿人。古尔丹等六将也跳起身，与柳毅一起与众侍卫相持。眼看冲突一触即发，凌轩喊道：“且慢”也从地上跳了起来。他这一起身，其他众将也纷纷站了起来，侍卫们见此情景倒不敢再上前。
　　凌钢冷笑问道：“大将军，你也要抗旨吗？”
　　凌轩一时心急，忘了礼法，听凌钢质问，悚然一惊，躬身应道：“不敢”，转头望向柳毅，喝斥道：“柳将军，不得无礼，还不快跪下。”虽说是斥责，眼中却满是求肯的意思，柳毅叹了口气，复又跪倒。
　　凌轩舒了口气，对凌钢道：“殿下，部将失礼，是我之责，日后定严加管束。请殿下继续宣旨吧”说着话，又跪了下来，其他将领也都依次跪下。
　　凌钢心中暗想，此处是凌轩的地盘儿，不好做得太过，一切只等回京之后，禀报父皇就是了。反正出京之前，父皇就密令自己劳军之余，再考察一下凌轩军中的情行，自己正愁没有什么可以在父皇面前挑唆的，这么一来，倒有了现成的话柄，而且此事见者众多，自己连作伪的功夫都可省了。
　　于是凌钢一笑，不再多说，只把圣旨又重新读了一遍。凌轩率众人谢恩接了圣旨，交接了孝康帝犒赏三军的赏赐，又亲自送凌钢到了住所。这住处却是吴嘉安排的，凌轩知道凌钢喜好，自己那临时的大将军府是万万招待不了他的，所以命吴嘉去临时找了一处富商的私邸作为钦差寓所。凌钢果然还算满意。应付一番之后，凌轩方才告辞出来。
　　回到大将军府，已是夜半时分，凌轩总觉有事要发生，却一时难以理清到底是什么事。他平日冷静过人，军中纵有天大的难题，也从不觉得有什么要紧，今晚却总觉得有些心神不定。
　　月光轻柔如水，落在院内，凌轩站在窗前，让略带寒意的夜风抚过头脸，望着天边那弯散发着桔黄色光晕的月亮，心头略觉平静。忽听一声巨响，房门被大力打开，柳毅携着佩刀直闯了进来。
　　只见柳毅眼中充血，面色也前所未有的阴沉，半夜来此，仿佛传说中的鬼，凌轩不由大惊，问道：“大哥，怎么回事？”
　　柳毅不答，一步步缓缓走到凌轩面前，忽的手中长刀如电直劈凌轩。凌轩虽见柳毅神色大易平常，有些怀疑，但兄弟关情，绝想不到柳毅会忽然动刀，眼见柳毅长刀已快到了自己颈项，才忽地挺身后退，全身急翻而去，躲开了这一闪电般的刀光。
　　柳毅一刀不中，却不再继续挥刀，只呆呆地立在当地，眼睛瞪得大大的，好像疯邪了一般。凌轩心中惊疑不定，不知道柳毅为何会突然袭击自己，便站在离柳毅三四步远处问：“大哥，你怎样了？”柳毅却不回答，呆立在那里，过了一会儿，忽然仰面朝天直挺挺倒在地上。
　　凌轩大惊，顾不得多想，慌忙跳上前，伏下身子，要扶起柳毅，那料想他双手刚刚搭上柳毅的肩膀，忽觉后背命门大穴一阵发麻，与此同时一柄长刀也已架在了肩上。
　　柳毅左手制住凌轩的命门，右手提了长刀，两人都站了起来。原来刚才种种不过是他假扮，他明知武功不及凌轩，一击不中，便使出这法子，凌轩关心义兄，果然轻易上当。此刻凌轩全身受制，只要稍有异动，立刻便可能丧命。
　　凌轩仍是问道：“大哥，出了什么事？”其实心里却隐隐知道了答案。
　　柳毅咬牙切齿道：“义父死了，义父被昏君逼死了。”声音中溢满了仇恨，凌轩听了，知道最怕发生的事情终于发生了，只觉手脚一阵冰凉。
　　原来田敬武在流仙收复之后，自觉对不起家人，早有求死的意思，孝康帝的一纸诏书，又将他骂成个的逆臣，更令其觉得无颜再活在人世，接过圣旨不久便在住所自尽了。孝康帝的圣旨虽没有直接要了田敬武的命，却实际成了田敬武的催命符。
　　凌轩沉默许久，终于说：“大哥，是小弟无能，没能保全田老伯，你要打，要杀，只管动手，无需顾忌，只是我父皇并不知这中间内情，你却不要怪他。”
　　柳毅摇头冷笑道：“大将军果然是忠臣孝子，自己性命不保，还要替那昏君辩白。”
　　凌轩知道柳毅义愤难平，不再说话。
　　柳毅紧握长刀，忽问：“你可还记得那日你我结义，你答应过我什么？”
　　凌轩低声道：“自然记得，小弟答应过要保全田老将军，小弟没能兑现承诺，大哥要杀我，也理所应当。”
　　柳毅摇头道：“不是这件，是另一件事。”
　　凌轩想了想，醒悟道：“小弟曾答应要对大哥以诚相待。”
　　柳毅道：“对，今日我只问你一句话，你可要老实答我。”
　　凌轩点头：“大哥请问？”
　　柳毅问：“若今日你不死，将来有一天，你父皇命你来杀我，你将如何自处？”
　　凌轩心中大震，见柳毅目光灼灼紧盯着自己。忽然间明白了柳毅的来意，柳毅伤心义父惨死，恐怕心中已经萌生反意，他顾忌自己武功才智，所以夜半携刀而来，其实只是要问自己这句话。只要自己对答不合他心意，他便一刀杀了自己，以绝后患，免得将来自己会阻碍他的图谋。
　　凌轩明知说了实话必无好处，但他向来重信，宁可丢了性命，也不愿背弃诺言。当下深吸了一口气，抬头对视着柳毅，道：“小弟不愿欺瞒大哥，若真有这一天，小弟一定会设法杀了大哥，然后自尽，全我兄弟之义。”说罢，紧闭双唇，只等柳毅一刀落下。
　　长刀在凌轩肩上抖动数下，终于颓然垂下，凌轩心知柳毅终归是顾念兄弟之情，不忍下手，心头一热，劝道：“大哥，求你念在兄弟之情，效忠朝廷，不要有其它的念头。”
　　柳毅怒喝道：“你要做那昏君的忠臣孝子，却还想拖着我吗？柳毅是自由的，不会为一家一姓卖命，皇帝待我以情，我便还之以义，皇帝待我以恩，我就报之以忠。皇帝对我们无恩无情，我们也绝不会傻傻地等着任人宰割。”
　　“大哥”凌轩还想再劝。柳毅举刀一劈，将身上半幅衣袖划下，扔在桌案上，对凌轩道：“你自己全忠全孝，柳毅却是天生反骨，你我本不是一路人，柳毅就算今日不反，难保他日不反。柳毅生来无父无母无兄弟，你也不要再叫我大哥，兄弟之情，就此了断，从今往后，你别想再用兄弟之情来拘束我。将来有一天，你若要取我性命，也无需顾忌太多。”说罢，拂袖而去。
　　凌轩跌坐在位置上，呆呆望着桌上那半幅衣袖，被夜风一吹，落在了地上。 
　
　
　
　 
 第十一节
　
　　第二日，本是原定大军南进的日子，凌轩升了军帐，震西王和钦差凌钢也列坐两旁。
　　众将依次进见，柳毅及古尔丹等六将也在其中。凌轩察觉古尔丹等六将脸上皆有怨气，显然心伤田敬武惨死，唯有柳毅却仿佛无事人一样。
　　柳毅不等凌轩传令，上前道：“大将军，叛臣田敬武虽蒙皇上洪恩，赦免了他的死罪，但田敬武悔恨当初过失，自惭不配受皇上如此厚恩，于昨夜自尽了，田敬武虽然该死，但毕竟是末将义父，末将要为其守灵下葬，恐不能率兵南进，请大将军另选能将统兵。”说话时神色间竟看不出一丝哀色，引得古尔丹等人对其怒目而视。
　　方劲等众将听说田敬武突然自尽，颇觉吃惊。又见柳毅身为田敬武义子不但毫无悲伤之意，还将义父说得如此不堪，对柳毅十分鄙薄。震西王昨日听了圣旨，本来不大赞成，又听说田敬武居然自尽，更觉皇兄此事办得不妥。此刻听了柳毅一番言词，也觉得柳毅天性凉薄，居然对义父之死毫不在意，心想轩儿和这种人结拜，可是大错了。
　　只有凌刚听了柳毅的话，觉得此人倒是颇识时务。忍不住多看了两眼，碰上柳毅也正瞧着他。柳毅一改昨日的傲气，目光中竟满是讨好之意，凌刚大为高兴。心想：“昨日这小子仗着凌轩撑腰，当众闹事，不把我这个钦差放在眼里，今天倒好像转了性，多半是知道了我的身份远在凌轩之上，果然是识趣的。若能将他收为心腹，倒是对付凌轩的一步好棋。”
　　凌轩最是明白柳毅，见柳毅忽然态度大变，知道他已经下定了决心。柳毅的一大本领，就是可以把表面上的恭敬礼貌和内心的满不在乎结合得完美无缺，凌轩虽然知道，却从未想过有一天柳毅也会用这种手段来对付自己，心中气闷难受，却不能发泄，表面上还平静如常，道：“田老将军一生征战，于国有功，既然要为田老将军治丧，大军南进的事情就暂缓吧。”
　　诸将听凌轩忽然改变进军计划，都觉得突兀。凌刚更道：“大将军，为了一个叛将之死，改变进军计划，未免太儿戏了吧。”古尔丹等六将听得凌刚也将田敬武叫做叛将，脸上怒气更盛。连方劲等人也觉得凌刚此话未免太刺耳。
　　不料柳毅却又附和道：“是啊，收复南方失土是当务之急，大将军何必顾忌一个叛将的生死。”这话一出口，不但古尔丹等人，满帐的将士都对其侧目，柳毅却仿佛浑没察觉。
　　凌轩只作没听见柳毅的话，却对凌刚道：“是否儿戏，我自有分寸，不劳殿下多虑。”话虽不多，但说得坚定，帐中诸将听了都暗自喝彩。凌刚被堵得难堪，心里更加嫉恨，发作不得。
　　散帐之后，柳毅随着凌刚一路离开。凌轩独自闷坐，心头若有所失。知道从此以后，再不会有人深夜闯入，来与自己谈诗论文，把酒狂歌，也不会再有人教自己旁门左道的东西，更不会再有人在自己茶中下药，甚至从此以后，再要听人叫自己一声“六弟”，也不可得了。
　　傍晚时分，陈子建忽然求见，进来后脸上带着些惊惶的意思，向凌轩道：“大将军，末将有一件机密大事要禀报。”
　　凌轩见他说得严重，便禀退了帐中的侍卫，问道：“子建有什么重要的事情要做？”
　　陈子建郑重道：“大将军，古儿丹他们五个不满田将军的死，密谋今晚午时火烧大军粮库，然后乘乱反出流仙城。”
　　军粮库在流仙城东，军粮被毁，城内难免慌乱。陈子建这消息若是真的，大渝军势必内乱，这也恰恰是凌轩最担心的。
　　凌轩问：“柳将军可知道此事？”
　　陈子建道：“柳将军是大将军的义兄，古尔丹怎会告诉他呢？就连末将也是偶然偷听到的。”
　　凌轩点点头，忽问：“子建，古尔丹他们是你的朋友吧？”
　　陈子建一愣，不解凌轩为何有此一问，道：“是的，不过…”
　　凌轩不等他说完，点头说：“我知道了，出卖朋友，子建一定很难过吧。”
　　陈子建硬着头皮答道：“末将只知孝忠皇上，朋友什么的，也顾不得了。谁让他们要谋反呢？只求大将军擒了他们后，留他们一个全尸，也就算全了我们朋友之义了。”
　　凌轩沉默片刻道：“你的忠心，我明白了。不过古尔丹等人谋反没有实据，随便拘捕，恐怕军士们不服，激出变故来。子建可有什么好办法？”
　　陈子建道：“大将军所虑甚是，大将军可与末将于今晚带人在粮库外埋伏，等古尔丹等人来偷袭，将其一举擒获，那时证据确凿，不怕众将不服。不过此事机密，大将军不可再说与旁人，否则消息走漏，反为不美。”
　　凌轩点头道：“子建的办法不错，就这么办吧。”说着从案上取下一块令牌递给陈子建又道：“你可持此令牌，调动兵马，今晚在粮库周围埋伏，到时我自会来与你会合。”
　　陈子建大喜，就要退出。凌轩却又叫住他道：“子建，我想无论谁有了你这样的朋友，都是很幸运的。”凌轩的眼睛像夜空中的星星闪着光亮，陈子建一时弄不清楚凌轩是在赞他，还是在损他，只觉得今日的大将军有些高深莫测的味道。
　　夜深沉如大海，夜风吹过城市，让初夏流仙城的夜晚，居然带了几分肃杀的寒气。
　　将近午夜，陈子建领了千余人埋伏在粮库周围，心急如焚，忽见凌轩带着百十名侍卫，骑马而来。身边还跟着一员黑衣小将，却正是岳至勇。陈子建慌忙迎上去，凌轩劈头问他：“子建，古尔丹他们可来了？”
　　陈子建道：“时辰还早，古尔丹他们应该马上就来了。”
　　凌轩点头道：“既然没来，就不必守了，子建跟我到西城去巡视吧。”
　　陈子建一惊，刚要说话，岳至勇忽地出手，抓住他的手腕大穴，冷笑道：“子建，大将军带你去西城看戏，你可不要辜负了大将军一番苦心。”
　　陈子建要穴被制，浑身酸麻，被岳至勇挟持，随着凌轩等人往西城门而来。才到直通西门的朱雀大街，已看到不少大渝兵将整齐地列队而立，却没举火把，队伍也很安静。一个略带沙哑的声音正在向城楼上喊话：“城上的兵将听着，我等奉大将军将令出城公干，请开城门。”陈子建面如死灰，听出正是古尔丹的声音。他被岳至勇所制，想要出声大喊，却已不能。
　　只听城上有人答道：“既有令牌，可承上来验看。”古尔丹果然取出令牌，放在一个蓝中，城楼上便派人吊了上去。岳至勇却森冷地问陈子建：“子建，那姓古的如何有大将军的令牌？”陈子建明知大事已去，闭目不答。
　　城楼附近，忽然举起无数火把，照得整条大街，亮如白昼，方劲一身戎装，出现在城楼上，朝下大声喊道：“大将军早有敕令，今夜无论何人，若持令牌，从西城出入，一律就地擒拿。”
　　不等古尔丹反应，方劲令旗一挥，几十辆牛车忽然从朱雀大街两侧的小巷内冲出，牛车上还燃着大火，将大街通道全部堵塞。大街上的兵士受此突袭，乱成一团。方劲又是令旗一展，无数弓箭手出现在城头和大街两旁的房顶，箭尖所指，就是这街上的兵将。只听方劲大喝道：“大将军有令，今夜闹事者，只要不是首恶，一律不予追究，你们不束手就缚，还等什么？”
　　这街上的兵将多是田敬武旧部，被古尔丹等人带出来，也不是十分清楚去向。此刻听了方劲所言，不顾古尔丹等人命令，慌忙丢了兵器，按照方劲手下兵士的指引，双手抱头，列队走出大街。只剩下古尔丹等五个人和十来个心腹留在城楼下，被无数弓箭所指，不能动弹。
　　凌轩便带着陈子建和岳至勇也走上城楼，方劲问：“大将军，如何处置这些人？”
　　凌轩还没回答，古尔丹在城下大吼道：“陈子建，你这背信弃义的奸贼，你出卖我们。”
　　陈子建异常难过，不顾岳至勇的束缚，冲上来对凌轩大喊道：“你骗我，你从一开始就识破我们的计划，还有意给我令牌，引我们上当，是不是？”他的声音因激动而嘶哑。
　　凌轩淡然答道：“若非子建骗我在先，我也不会这么做。”
　　陈子建问：“你是如何知晓的？我们想了整晚才想出这调虎离山的计划，自问没什么破绽，你怎么一听就知道是个圈套？”
　　凌轩道：“子建以粮库安危引我到东城，其它五人就趁机骗开西城门，带领手下兵将反出流仙城。这计策本来不错，可惜算错了一件事。”
　　“什么事错了？”陈子建问。
　　凌轩道：“也不算错，只是我大哥柳毅曾对我说过，子建最大的好处就是决不会出卖朋友。”
　　陈子建怒道：“原来又是柳毅，他还嫌害我们不够吗？”
　　凌轩温言道：“子建不要怪他，他也不会想到有今日之事。”
　　陈子建绝望道：“大将军，事已至此，我无话可说，只求大将军答应我一件事。”
　　凌轩问：“什么事？”
　　陈子建一指城楼下方道：“求大将军让我和我的朋友死在一处。”
　　凌轩微叹了口气道：“子建，你们六个手下留情，只求反出流仙城，可没在城内挑起内乱，今夜的事情也无人受伤，你们虽然有错，可也不必死。子建，我曾说过，任谁有你这样的朋友都很幸运。我也很想有你们这样的朋友。”
　　陈子建沉思片刻，苦笑道：“大将军，我虽是粗人，也知道大将军对我们的一片苦心。柳毅那样的浪子，大将军都愿意和他做兄弟，我也信得过大将军会真心当我们是朋友。不过，做了大将军的朋友，我们今生今世就不得自由了，大将军定会要我们做朝廷的忠臣，可惜我们这些人这辈子再也做不到了。还是请大将军放过我们，让我们死得痛快吧。”
　　凌轩一呆，听陈子建的话竟和柳毅所说十分相似，心中难过。便命岳至勇放开了陈子建，陈子建昂然走下城楼，站在古尔丹身边。几个人相拥告别，只等凌轩一声令下，四周的箭手便会万箭齐发，大家死在一处。
　　这时震西王闻报也赶到西城，见此情景，对凌轩说：“既然他们有心谋反，便是乱臣贼子，死不足惜，快些下令处置了吧。”
　　“是”，凌轩应了一声，却走到城楼边，对下面喊道：“六位，事到如今，可有话要说？”
　　古尔丹等人都说：“无话可说，大将军快些动手吧。”
　　凌轩却又劝道：“人之将死，其言也善，六位多少留句遗言吧。”
　　震西王听得凌轩对这些人罗嗦，十分不耐烦，道：“轩儿，你还和他们罗嗦什么？”
　　凌轩又对古尔丹等人说：“柳将军是你们旧识，可要我派人找他来与你们诀别？”
　　古尔丹道：“柳毅这个忘恩负义的东西，我们六人，今生都不想再见到他。”
　　话音刚落，忽听远处长街阴暗的角落中，有个人笑道：“古大头，这次恐怕不能让你如愿了。”众人放眼望去，只见柳毅一手持刀，一手像提包袱似的挟持了个人，缓缓走了过来。那被抓的人，头脸虽然看不清，但从衣饰上却可认出正是凌刚。
　　古尔丹等人又惊又喜，柳毅走到城楼下，将凌刚立在自己面前，仰头大笑道：“大将军，你精于算计，今天我也来和你做个交易，用这新始皇子的命，换我这些朋友的性命，这买卖你做是不做？”
　　凌刚一见城楼上的凌轩和震西王，忙颤声大喊道：“四叔救我，四叔，我不要死”，他自持身份，还有些不肯向凌轩求救。
　　不料震西王喝道：“住口，你身为皇家子弟，怎能在叛贼面前求饶？”
　　凌刚一愣，忙又大喊：“六弟，六弟，快些救我。”这次，却是顾不得太多了。凌轩怔了一怔，才明白过来，凌刚原来在叫自己。
　　柳毅嘲弄道：“大将军，听到了吧，这才是你的亲哥哥呢，你总不会真的绝情绝义，见死不救吧。”
　　凌轩神情冷淡道：“你要怎样？”
　　柳毅道：“给我们背下快马，我们带了新始皇子殿下到安全地带，自然放了他。”
　　凌轩问：“我怎知你言而有信？”
　　柳毅不屑道：“乱臣贼子，也没什么信义可讲。大将军要嘛相信我们，要嘛让我们和这布袋同归于尽，大将军早做决断吧。”凌钢此时全身瘫软，全靠柳毅支撑才勉强立住，的确像只大布袋似的。周边将士听了柳毅的话，都觉可笑。
　　凌轩咬牙道：“好，姑且再信你一回。”挥手撤去弓箭手，命人牵了十来匹健马到城门口，柳毅见那马鞍装饰十分豪华，又忍不住嘲笑道：“大将军，你的马不错，马鞍更好啊，大将军这次真是破费了。”
　　凌轩在城楼上冷冷答道：“我怕柳兄路上缺少盘缠，至少可以卖了马鞍换钱啊。”
　　※※※
　　柳毅等一行人骑了快马，一路飞奔，过了几十里路，将凌刚丢在路边，又是一阵急奔，见天色微明，到了一处山野处，四野无人，方停了下来。
　　陈子建喘气笑道：“好险，若非你这浪子相救，我们六个人都成了箭靶子了。昨天见你那副丑态，本想这辈子都不再睬你，想不到你总算还有良心。”
　　柳毅不太高兴，问道：“你们为什么也不同我商量一下，就自行其事？”
　　古尔丹道：“你和大将军是结义兄弟，我们哪敢告诉你？”
　　柳毅恼道：“不必提他了，我和他再不是兄弟了。”
　　古尔琪问：“柳毅，你怎么知道我们有难，恰好赶来救了我们？”
　　柳毅有些奇怪：“不是子建派人给我送信，说你们午夜要在西门偷城，怕有闪失，要我暗中相助吗？我接了信，就拐了那个自以为是的皇子出来夜游流仙城，后来见你们果然遇险，便顺手抓了那傻瓜来做挡箭牌喽。”
　　陈子建奇怪道：“我哪有派人给你送信，我防你还不及，哪能给你送信？”
　　柳毅一愣，问道：“到底是怎么回事？”陈子建把前因后果一一讲述，柳毅想了想叹道：“你们和凌轩斗心机，不是自寻死路嘛。如此说来，多半也是他派人送信给我。”
　　古尔丹问：“他既有心救我们，又何必设计害我们？”
　　柳毅冷笑道：“他身为大将军，哪能由得你们轻易带了人马反出城去？至于救你们，多半是他又犯了心慈手软的毛病，预料劝不动你们，又下不了狠心杀你们，干脆让我出头救走你们。他一心要做忠臣孝子，却又对我们这些叛臣处处留情，真真好笑。”
　　说完却见陈子建等六人脸色怪异，仿佛见到鬼一样望着自己身后。
　　柳毅有些吃惊，跳起身向后看去，却见凌轩手捧一只布包，正站在自己身后不远处。
　　柳毅慌忙向后跳开两步，问道：“你怎么找到我们的？”
　　凌轩道：“你们的马身上混有百里香，要找你们并不太难。”
　　柳毅怒道：“原来你不是要放过我们，而是戏弄我们？不过你单人独骑来追我们，可也太托大了。别以为你武功高强，我们就怕了你，我们七人对付你一个，可不见得输给你。”
　　凌轩并不驳他，只是将手中布包放在地上，道：“你们走得太急，忘了样东西，我给你们送来了。”
　　柳毅见凌轩态度郑重，上前打开布包，却见一个灰磁骨灰罐子，心中一酸，明白这是田敬武的骨灰。便捧在怀中，抬头问凌轩道：“大将军不怕被皇上知道了吗？如今我们可都是名副其实的叛臣了。”
　　凌轩不回答，只是向柳毅深施一礼，转身就走。听到柳毅在身后叫道：“六弟，你保重啊。”
　　凌轩眼中涌过一阵热流，不敢回头，急步如飞，上了战马，纵马上了一个山坡，看见柳毅他们一行也上了马，向山谷那头奔驰。凌轩那压抑在胸口中的话，终于不受约束地冲出了喉头：“大哥，你保重啊。”柳毅似乎是听见了他的呼喊，停了马回头张望。
　　一只只飞鸟滑过遥远的天际，山风吹在凌轩的身上，让他在一霎那有一种错觉，他也变成了一只飞鸟，在自由的天空中翱翔。“啊”凌轩大声的呼喊着，明白自己的心已经不自觉地背弃了世间的礼法，自己的感情已经背弃了皇子的责任，明白从今往后，自己再不是从前的那个凌轩了。
　　柳毅等人一路向南，又过了数日，这日到了一个小镇，又饥又渴，身上钱粮却已用尽，他们逃得匆忙，本没带什么钱物。一群人面面想觑，坐了发愁，难道真的去做强盗吗？彭才俊忽然指着几匹马上的马鞍说：“那日大将军曾说，若缺盘缠，就卖了马鞍换钱，看来倒被他说中了。”
　　古尔丹听了，便与古尔琪去卸自己的马鞍，一试方知，那马鞍竟出奇的重，怪不得这几日总觉马匹容易疲累。“这么重的马鞍，也不知是什么造的？”古尔丹一边费劲地取下来，一边嘀咕。
　　柳毅听了，心中一动，取出长刀，运足臂力朝那马鞍上砍去，“当”地一声，那马鞍被劈开俩半，古尔丹吓了一跳道：“干什么？好好的马鞍劈开了还怎么卖？”却见众人都直直地盯着那马鞍。
　　劈开的缺口处，亮闪闪地闪耀着温暖的金光，“天哪，是金子。”
　　柳毅感到有一刻不能呼吸，眼前仿佛看见那个带着灿烂笑容的脸庞，耳边似乎听见一个充满热情的声音在呼唤自己：“大哥，你好吗？” 
　
　
　
　 
 第一节
　
　　太阳初升在山岗，鲜花开放在原野，流仙城外的平原上，处处皆是美景。凌轩在此为从柳毅手中逃生回来的新始皇子送行。凌钢现在已经恢复了皇子殿下的威仪，所以俩人也就恢复了正常的称呼。
　　“祝殿下，一路顺风。”凌轩的祝词虽没什么新意，但绝对不失礼貌。
　　“有劳大将军远送了”经过一次劫难，凌钢似乎也少了些傲气，俩位皇子在众人面前，演绎了标准的皇室礼仪规范，此情此景若被从小教授凌轩礼仪的白云书院的夫子们见到，一定会额首称庆，庆幸自己教出了一个好学生。
　　不过年轻的大将军一边以无可挑剔的规矩礼仪应付场面，一边却不自觉地想起曾经有一个人对这种复杂典礼仪式肆无忌弹的评论，“多半是因为没有别的事情可做，所以想出这些复杂的套路来打发时间，顺便还可享受一下高人一等的乐趣，因为普通百姓绝对没有那么多时间来搞这些东西”。
　　“大哥说的，好像很有道理呢。”凌轩暗想。他自小受到严格教导，坚信礼仪的神圣和正确，现在却觉得表面上的礼貌和内心的胡思乱想，好像也不会冲突，而且这样做之后，感觉就像是无意中发现地窖宝藏的守财奴，很有些窃喜。“大哥的这个本领并不算难学，而且还很有用。”
　　这种内心的叛逆可能是与生俱来的，只是长期以来被各种规矩道理成功地压制住了，连凌轩自己都没有注意到，即使偶然曾冒出些不规矩的念头，也被他努力克制了。
　　现在，曾经被束缚得十分严密的心，出现了一个缺口，露出了本来的样子，于是离经叛道的想法便象洪水决堤一样在心中一发不可收拾起来。凌轩自己还不太意识，或者说即使意识到了，也不再像以往那样刻意去压抑了。
　　即将分手的时候，凌钢好像突然想起来什么似的，从怀中掏出一纸腊封的信笺递给凌轩道：“我险些忘了，雨言有信给你。”
　　凌轩一愣，绝没想到凌钢会给自己带信来，既然有心带信，又为什么现在才拿出来呢？他直觉凌钢眼中有些不怀好意的东西，不过看到信封上雨言熟悉的小字和完好的封印，也就释然了，或许凌钢是真的忘了吧。“多谢殿下”这句感激的话倒是出自真心的。
　　新始皇子便施施然离去了，前呼后拥，仪派非凡。“大将军，新始皇子真的是你哥哥吗？”邓梁终于把盘旋在心头多日的疑问提了出来，众将都忍不住好笑，却不敢放肆地笑出声。出乎意料地，凌轩笑着回答道：“哦，我不能排除这种可能。”说罢，纵马向流仙城飞奔而去。
　　众将一时有些不敢相信，平日大将军虽然随和，却从不说笑，今天这是怎么了呢？方劲尤感惊讶，他打凌轩小时就识得他，从没见过他哪怕是一次放纵自己，此刻却看见凌轩纵马飞奔，开怀大笑，笑声爽朗不羁，倒好像有些柳毅的味道。
　　凌轩的确很高兴，今早他得到了柳毅的消息，知道他们已经离了大渝，目标是南方的一个小国，以他们的能力应该可以开辟出一片新天地吧。此外意外地收到雨言的信，也令他兴奋。离京以来，他也曾几次收到雨言的信，其中除了母亲和雨言的消息，更夹有月儿的字迹，这次也不例外吧。凌轩有些迫不及待地要回流仙城了。
　　骏马在原野上飞奔，凌轩的心也随着战马的奔腾而起伏。不知不觉之间，他离开了部属，一个人在平原上驰骋。再穿过一片树林，就可以看见流仙城了。
　　马儿在冲进树林的一刻，忽然前蹄一扑，悲鸣着摔倒在地。与此同时，本来平静的树丛中，冒出了几十条黄色的身影，手持闪亮的钢刀，扑向了失去战马的凌轩。
　　因为是出城送行，凌轩没有穿戴战甲，甚至连他的长枪也没在身边。不过，在从马身上跳起，察觉危险的瞬间，他已经拔出了佩剑。兵刃交错数下，有几个黄衣人发出惨叫，他们失去了持刀的右手，哀号着，看到自己的鲜血在阳光下飞溅。
　　包围圈露出了一个狭小的缝隙，凌轩全身箭一样腾空而起，脱离了密集的刀阵，眼看他就要攀上一颗巨木，忽然从大树密集的树冠中，射来一束金黄色的利芒，凌轩佩剑急挥，挡开了这支足以致命的强弩，身子却又落入黄衣人的包围之中。
　　随着一阵清脆的笑声，一道半月形的刀光从树冠中激射而出，凌轩仰身避开了刀光，顺手挑伤了两个攻向自己的黄衣人，不过却没能再次脱出刀阵，他明白自己这次真遇到麻烦了。眼前这些黄衣武士个个都有不凡的身手，特别是最后从巨树上跳下来的秀美青年，手持半月形弯刀，招式奇特，颇难招架。
　　那青年似乎是这些武士的头领，见凌轩勇武非常，几十个顶尖的武士不但奈何不了他，反而被他伤了数人，也大出意外，呼哨一声，黄衣武士们都暂时停止了攻击，却依然保持着对凌轩的包围。
　　青年笑道：“你的功夫不错，可要想从我们手中逃走，可没那么容易，我劝你还是束手就擒，我们保证不伤害你。”声音清脆悦耳，令人联想起山谷中清泉的鸣响。
　　凌轩道：“如此多谢了。”说着向那年轻人微微躬下身，似乎是感谢青年的好意。秀美的青年刚松了口气，却意外地发现，凌轩的身体如闪电般射向自己，他本能地举起刀，凌轩的宝剑却已在眨眼间顶在他的咽喉，同时，凌轩的另一支手弹落了那半月形的弯刀。
　　“你的功夫不错，可是想从我手中逃走，可没那么容易，我劝你还是束手就擒，我保证不伤害你。”凌轩笑道。
　　“卑鄙、无耻、阴险、下流”青年脱口而出一连串的愤恨的咒骂，凌轩苦笑着扣住他，觉得自己离一个正人君子的标准真是越来越远了。
　　“想要他活命的话，就不要轻举妄动。”察觉黄衣武士们开始缓缓逼近，凌轩出口威胁，心里却不太舒服，感觉自己这种手段实在不能算是光明正大。青年人猛烈的挣扎着，颈部被凌轩的宝剑划出了细微的伤口，冒出丝丝鲜血。凌轩忙把宝剑撤开一些，同时左手用力地扣住了青年的上半身。
　　黄衣人显然顾及青年的安危，不再靠近。树林外忽然传来一阵马蹄声，凌轩知道是自己的部属到了，不由心中一喜。
　　“凯落，你们走，别管我”青年大喊起来。
　　“可是您…”
　　“我命令你们走，立刻！”青年又一次催促。那些黄衣武士们犹豫了片刻，向青年鞠躬之后，消失在浓密的树丛中。
　　“大将军”方劲等人发现了凌轩倒毙的战马，匆忙地赶上来。凌轩向他们点头致意，却并不松开身前的青年。
　　“大将军？”青年深思道，回过头看了看凌轩道：“原来你就是那个赫赫有名的大将军，怪不得。”
　　凌轩略感意外：“阁下不知道是我吗？”
　　青年道：“我们只想抓一个大渝兵回去问话，看见你单人独骑，以为是普通将领，想不到这么倒霉，却遇到你。你堂堂一个大将军，怎么可以不带侍卫，就到处乱跑呢？”
　　听青年这么责怪自己，凌轩觉得好笑，问道：“阁下是永兴人吗？”
　　青年不以为然：“我看来象吗？”
　　的确不像，青年有着一双深棕色的大眼睛，鼻梁挺直，皮肤细致白皙，脸庞轮廓虽不像大渝人那么精致细腻，但比永兴人柔和得多，整个脸部几乎可以用“美丽”这个词来形容。
　　凌轩问：“阁下是何人？为何要与我大渝为敌？”
　　青年不回答凌轩的问题，反而仰头质问：“你打算就这么一直抱着我说话吗？我听说大渝人讲究男女授受不清，这就是你们对待一位高贵小姐的态度吗？”
　　凌轩呆愣了片刻，在醒悟过来的第一时间松开了手，同时跳开了几步，保持了必要的距离，脸开始发红。
　　青年，应该说是姑娘，松弛了一下麻痹的上身，旁若无人地散开了头巾，如丝长发飘落在脑后。包括凌轩在内的众人看得目瞪口呆。在大渝，绝没有哪个女子敢如此大胆地在一群男人面前展示自己的秀发，当然风月场中的姑娘除外。不过虽然姑娘穿着一身轻装，显露出少女凸凹有秩的完美身材，态度又如此大胆不羁，却没人能把她和下贱放荡这样的字眼连在一起。
　　年轻的姑娘重新整理好长发，牵动了颈部的伤口，微微皱了眉，转头对凌轩道：“你帮我包扎一下。”一派命令的口吻。
　　凌轩张大了嘴巴，答道：“男女授受不清，还是等进城之后，找下女来给小姐包扎吧。”
　　姑娘不以为然：“那得多久啊？我现在就在流血。你刚才抱了我那么久，怎么就不怕男女授受不清呢？”
　　凌轩的脸色红了变白，听到身后褚将发出一片闷笑声。他一咬牙，掏了掏怀中，却只有一块白色的手帕，上面绣着一弯新月。犹豫了一下，他小心收好手帕。撕下衣衫的衬里，上前以笨拙的手法，勉强将那姑娘的脖颈包好。
　　偏那姑娘还继续评论道：“你包得未免也太难看了。”
　　凌轩苦笑着扫视着自己的部属，发现他们或多或少，都有些挤眉弄眼的怪表情，甚至连一向沉稳的吴嘉都对自己投以意味深长的笑容，明白自己苦心经营，努力保持的大将军的权威，都被这来历不明，莫名奇妙的姑娘破坏得干干净净了。 
　
　
　
　 
 第二节
　
　　夏天的早晨，空气中还残留着露水的凉意。流仙城内的大渝军在经历了一次不太严重的内乱之后，终于踏上南进的征程。由于柳毅等人的离去，凌轩又多花费了一个多月的时间从新整编大军，这也是无可奈何的事情。大军仍然分兵两路，只是攻打福顺和平梁两郡的主将变成了方劲。
　　“可见人断不可放纵自己”凌轩骑在马上，检讨自己的过失。几天前，他一时兴起，独自一人纵马飞奔，在流仙城外遇袭也就罢了，还遭遇了平生最大的麻烦。此刻这个大麻烦就在右手边，只需一转头就能看见。“如果我安分些，和方劲他们一起回城就不会有这样的事情了”凌轩又一次兴起这样的念头。
　　“凯丽小姐，可否告知你父兄的名姓，住址？我好派人知会他们，说小姐在我军中做客，请他们来迎回小姐。”凌轩问这个除了自己的名字外，什么也不肯透露的神秘姑娘。
　　“不必，凯落他们回去会告诉我哥哥的。”凯丽神情自若。“况且我还不想这么快回去。”
　　“小姐武功高强，想必令兄定是大大有名的英雄人物吧？”凌轩微笑道。
　　“那当然，我哥哥是…什么人，我才不会告诉你。”凯丽的大眼睛一闪，并不上当。
　　于是凌轩放弃了又一次努力，“哎”大大地叹了口气，觉得有些无可奈何，想起临行之前，震西王说：“轩儿，凯丽虽然身份可疑，看来倒像是好人家的女子，你不要亏待她。”
　　这算是什么意思，凌轩当即道：“四皇叔，凯丽可能是敌国的探子，她曾带人偷袭我，又不肯说出自己的出身来历和目的，咱们还需多提防。”
　　“这有什么要紧，以后她跟在你身边，你慢慢教化她就是了。”震西王一本正经。
　　“啊？”凌轩觉得世界似乎颠倒了，“她跟着我？”
　　“怎么，人家姑娘你抱也抱了，不跟着你难道跟着我吗？况且这是凯丽自己的意思，我也不好反对。”震西王的眼中有一种不太寻常的笑意。
　　流仙城本是大渝南部最大的城市，除了是商贸中心之外，也曾是出名的烟花胜地，在永兴攻入这里之前，流仙城的风月行鼎盛时期有超过百家妓院，号称“百变春风”。
　　即使经过一场大战，也还有数十家妓院继续生意。这种风月场所的繁荣，可能与保守的礼教传统有直接的关系。
　　大渝军在流仙驻扎以来，将领们都时有到妓院去寻妓，像方劲、岳至勇、邓梁等未婚的将军几乎每过两、三天就会去一次，不久就都有了自己固定的一个或几个相好。连吴嘉这样稳重的中年人也偶然去过一次。这种事，对于常年征战的将士们来说本属平常，谈不上有伤风化什么的，甚至可以说是一种军中习俗，想当初，柳毅还在流仙城的时候，曾创下了一夜之间寻访九家妓馆头牌姑娘的纪录，他浪子的名头在流仙城中的风月行很是响亮，即使在他叛出流仙城之后，仍有痴心的风尘女子对他怀念不止。
　　对这种风流行径，凌轩倒是大大通融，只要不泄露军机，不骚扰良家妇女，不仗势欺人，大将军一概默许，必要的时候还给予方便。不过他自己却是绝不肯涉足的。柳毅曾千方百计要拐他来尝试一下“处子的温柔”，凌轩最后少见地对义兄翻了脸。军中将士对大将军的这种“洁癖”私下颇有议论。要知道“宝刀、美女、弓箭、良驹”历来被大渝军人视为四件宝，走到哪里，都不可缺少。现在大将军居然与美女绝缘，真是件怪异的事情。
　　这种议论最后传到震西王耳中，连他也觉得凌轩这种过度自律不像武人行径，更与大将军的名号不相称。几次特别找来凌轩旁敲侧击，不过这种事，是连亲叔叔也不好教导的，更加不能以命令解决问题，所以总是被凌轩含糊应付过去。
　　这次总算是被震西王抓住了机会，他看那凯丽姑娘年轻美丽，生机勃勃，而且不像很有敌意的样子，便做了个大胆的决定。于是南行的大军里，凌轩就有了这个奇特的同伴。军中向来不许带女眷，但大将军是有特权的，不过凌轩从心里不想要这个特权。
　　“她为何不逃走？”凌轩感到纳闷。
　　军中的将士看见凌轩被这位凯丽姑娘所困，见到曾经像天神一样的大将军露出无可奈何的表情，大伙儿都觉得很有意思，对这位凯丽姑娘很有些好感。
　　“你为什么像个老头子似的，不停地叹气？”凯丽不满地问
　　“我有吗？”凌轩没好气地回道
　　“你当然有。大战在即，你身为主帅，怎可不停地叹气，动摇军心呢？”凯丽义正词严。
　　“我军事务不劳凯丽小姐费心。”凌轩十分不悦。
　　“我怎能不费心呢？若是你败了，我会受牵连的。”凯丽显然不惧怕大将军的严威。
　　“若小姐担心，现在就可自行离开，我还会派人护送。”凌轩忙趁机诱导。
　　“你这是赶我走吗？当初你使奸耍诈，硬抓住我的时候，为何不肯放了我。”凯丽清脆的声音让所有行进在凌轩周围的人都低下了头，生怕被大将军看见自己的笑容。
　　凌轩为之气结。“哼”了一声，不再说话，意识到这种争吵只会使部属更加误解。
　　“你知道世界上什么声音最动听吗？”凯丽依然不停口。凌轩只作没听见。
　　“你知道世界上什么声音最可怕吗？”凯丽毫不气馁。凌轩仍然不回答。
　　“最动听是山谷的声音，是泉水、小鸟和山风的合唱。”凯丽的声音本身就有清泉流水般的音韵，一身轻装的她，骑在白色的小马上，仿佛一个来自大山的精灵，众人都不由自主地点头，觉得凯丽说得有道理。有个兵士便忍不住问道：“凯丽小姐，最可怕的声音是什么呢？”
　　凯丽仰起俏脸，斜睨了凌轩一眼，笑道：“那还用问吗，自然是你们大将军的叹气声了，敌人一定会因为害怕大将军叹气，而退避三舍的。”
　　哄笑声终于响起，凌轩觉得很头疼。现在他知道，世界上什么人都好招惹，但千万不可招惹女人，特别是年轻美丽又来历不明的女人。“如果大哥还在，或许可以对付这放肆的丫头。”凌轩瞪着笑得全身颤抖的凯丽姑娘，又一次想起了远方的兄弟。
　　不过他也知道自己其实并不真的生气，眼前这精灵般的姑娘时常让他想起雨言，他那可爱的小妹也经常有这种顽皮的模样，不过雨言没有凯丽这么大胆，也远没有凯丽这么活泼。如果说雨言是池塘里微风吹过后泛起的小小涟漪，那么凯丽就是瀑布上飞溅的水珠，自由自在，无拘无束，在阳光的映照下灿烂无比。凌轩其实很羡慕凯丽。
　　丽江是流经龙华、龙昌和流仙三郡的河流。河两岸杨柳如丝，河水清澈鉴人，在大战之前，丽江既是重要的河运通道也是出名的风月场所，江面上来来往往的除了运输船只，就是飘荡着悠扬乐曲的花船。不过现在丽江上除了偶然见到迫于生计，不得不冒险到江中捕鱼的渔夫驾驶的小渔船，便什么船只都见不到了。
　　大渝军不太费力，攻陷了丽江上的几处关隘。但是由于没有足够的运兵船只，大渝军仍然沿着丽江旁边笔直的驿道前进。
　　“凯丽小姐，荷花”一个兵士气喘吁吁地奔跑着赶过来，手举一支犹自滴着江水的清荷。
　　“多谢。”凯丽迅速地把荷花插在衣襟上“凯丽小姐，柳条”另一个兵士取来一枝杨柳。
　　“多谢”凯丽把柳条编成帽子，戴在头上，挡住夏天炎热的太阳。
　　行军的间歇，凌轩周边的兵士们开始不停地为凯丽所驱使而乐此不疲，如今全军上下都知道有这么一位凯丽小姐了，崇拜她好像崇拜女神，反而女神身边的大将军，变成了一个有些碍眼的存在。
　　凌轩对此视而不见，他只顾观察前方的江面，预计还有一天的行程就可以到达龙华城下了。忽然他发现远处江面上出现了一些奇形怪状的飘浮物，似乎是被什么人丢弃在江中的垃圾。凌轩感到警觉，嗅到空气中有危险的气息。
　　“全军整队，后撤”他迅速地跳上战马，大声发令。随着令旗的舞动，人数众多的大渝军迅速地集结，有秩序地开始后撤。
　　凌轩骑马在队伍的末端，看见那些飘浮物越来越近，已经快到了箭矢可达的距离。感到危险的气息从未如此接近。
　　“弓箭手，瞄准江心异物，放箭！”凌轩直觉地发出了第二道命令，虽然不明白大将军为何如此戒备，数千名弓箭手的箭雨仍然如飞蝗般激射而出，大部分命中目标。但是没有什么反应。众人感到奇怪，一齐注视着马上的大将军。
　　“用火箭，放箭！”毫不停顿的第三道命令。立刻一大片带着绚丽箭尾的火箭刹那间飞过江面，落在那些奇怪的飘浮物上。短暂的静默之后，前方忽然响起不间断的轰天巨响，整个丽江两岸翻起巨浪。巨浪夹杂着碎石袭向已离开较远距离的大渝军。
　　有不少兵士被浪头卷倒，有些被碎石所伤。战马受到这样的惊吓，发出此起彼伏的嘶鸣。大渝军陷入一片混乱。
　　“该死！”凌轩一边紧抓住受惊略感不安的战马的缰绳，一边挡开袭来的碎石雨，看见身后有数名兵士哀号倒地，感到怒不可遏。
　　“弓箭手，瞄准正前方”
　　“铁甲骑兵，准备出击”
　　“长枪手，雁形列阵”
　　“朴刀手，方形列阵”
　　一连串的命令之后，大渝军显示出了训练的成果，在漫天的水雾中迅速按照军鼓的指令完成了列阵。事实上，由于江中爆炸点离大军还有一段距离，真正死伤的兵士不是非常多。大多数兵士的混乱来源于那过于震撼的巨响，和随之而来，遮天蔽日的迷雾。听到军鼓的号令，大军恢复了秩序。只是由于道路不够宽阔，阵形不够完整。
　　爆炸声终于停止，水雾灰尘落地，前方的道路被炸出了一个巨大的缺口。同时一如预料的，听见不远处的正前方传来马蹄声和永兴人特有的强悍的冲杀声。
　　但是永兴军冲到近前，脚步却不自觉地停顿了。因为意外地没有看到大渝军遍地哀号的景象，甚至连大渝军的一丝慌乱也没有看到。他们只看见一位年轻的将军立马于正前方的道路上，身后的兵将阵型齐整，无一例外地现出愤怒和骄傲的神情。
　　“想找死吗？我成全你们。”永兴兵都听到那个大渝将军恶狠狠地一句咒骂。随着那年轻将军的长枪一举，铺天盖地的箭雨破空而来，紧接着看见那年轻的将领带着大队的黑甲骑士猛冲过来。
　　永兴这一队人马的主将是后军都督叶杰的先锋谢非。他奉了叶杰的将令，带着几万人马在此伏击凌轩的大军。虽然听说大渝的大将军狡诈强悍，像叶子丹、叶子风这样的沙场老手都败在他手里。不过谢非并不相信有人能躲过能毁灭天地的火药的威力。所以信心十足地来了，一切都按预计发生了，虽然火药比预计中提早爆炸，但他本以为无碍大局。
　　此刻他却有些后悔了，看到那个年轻人像凶神恶煞般扑向自己的兵士，身后跟着一群同样凶恶的骑兵，骑兵之后，还有源源不绝的长枪兵和扑刀兵。甲胄被劈裂，鲜血在飞溅，四野传来兵士的喊杀声和哀号声。战鼓隆隆作响，战旗迎着阳光前进。
　　谢非偷偷举起自己的落日弓，他是永兴人中罕有的神箭手。“即便兵败，只要杀死那个凌轩，也算奇功一件。”他的箭头指向那年轻将军的后背。
　　“噗”一支黄金小弩正中他的右手腕，落日弓脱手掉落在马下。谢非抬头一看，一个山野精灵般的少女正举着半月弯刀在几步远开外冲自己笑。
　　“你，你居然伤我？”谢非惊惧不已，
　　“暗箭伤人，我不喜欢。”凯丽笑道。
　　谢非还想再说，却看见凌轩的战马已经奔向自己这边，脸色大变，慌忙拨马逃走。
　　“凯丽，你受伤了吗？”凌轩的战马奔到近前问，
　　“我？除了你以外，何人能伤我？”凯丽傲然微笑。
　　此时战场局势已定，永兴兵再次败逃。“大将军，是否追击？”岳至勇飞马赶到。
　　凌轩抬头看着开始败逃的永兴兵，毫不犹豫道：“当然，追上去，斩尽杀绝，一个不留。”他为许多兵士在自己眼前无端丧命感到异常愤怒，声音冷酷无情，凯丽在马上不由的一阵颤抖。
　　岳至勇却万分兴奋，“是”，带着骑兵再次猛冲出去。 
　
　
　
　 
 第三节
　
　　这场意外的战事打乱了凌轩进军安排，他下令大军就地扎营修整，安葬死难的兵士。
　　自己则独自在营后一处僻静的空地上静坐沉思。他心头有两点疑问，一时无法想通。
　　一是：历来被认为是未开化的蛮人如何能拥有像爆炸火药这样可怕的武器？火药最早产于大渝，但一向只会被用来做孩子们玩耍的爆竹、烟花，虽然也有人曾尝试制成火弹，但因投掷距离太近，又不好控制，大渝军中都没有配备。记得战神兵法中曾有记载，在南岭东南方，有一个叫东蒙的大国，那里的工匠心思细巧，可用火药制作出霹雳弹，威力强大。东蒙离大渝路途遥远，而且据说那里的国民崇信圣教，性情平和，这样一个国家难道会与目前的战事有牵连吗？
　　二是：永兴人是怎么安放炸药的，计算得竟如此精准？大渝军人数众多，行程自然容易暴露，但对方如何能计算得几乎分秒不差呢？
　　凌轩沉思良久，没有结果，烦恼不已。傍晚时分，天空中忽然飘来乌云，下起了阵雨。凌轩仍独坐在雨中，希望冰凉的雨丝可以帮助整理烦乱的思绪。
　　“哎，你疯了吗？”清脆的声音，让人一听就知道是凯丽。凯丽在凌轩头上遮起大伞，毫不客气道：“你是被那爆炸吓得丢了魂吗？堂堂大将军，不会是如此胆小之辈吧。”
　　凌轩并不起身，目中光华一闪，问道：“凯丽小姐，你知道那炸药是怎么来的吗？”
　　凯丽莫名其妙道：“不是沿江漂来的吗？把炸药放在筏子上让它们顺水而漂就行了。”
　　凌轩道：“哪里如此简单，若炸药没有漂到我军所处地界就爆炸，又或者漂过了，不是白费心机吗？”
　　凯丽点头道：“倒也是，今日只差那么一点儿，我们就都死无全尸了。说起来，我还要谢你救我一命呢。”
　　凌轩微笑：“区区小事，何足挂齿。凯丽小姐是我所见过最聪慧的女子，能否帮我设想一下，那永兴人如何能把炸药安放得如此精准？”
　　凯丽显出罕有的忸怩，像是不大习惯凌轩当面称赞她，侧头沉思半晌才道：“也许永兴人站在高坡上，或者爬到高树上，看见我们行军到预定地方，就通知同伴在上游放炸药。”
　　凌轩道：“不大可能，那炸药在水中漂行不过两、三里，我军派出的斥侯，当时并不曾在江边发现有永兴人的踪迹。”
　　凯丽道：“那必是有其它人，虽不是永兴人，可是也与大渝为敌。”
　　凌轩注视着凯丽道：“我的确认识一个不是永兴人，可是又与大渝为敌的人，凯丽小姐，当时大军休息，你在做什么呢？”
　　凯丽脸色惨变，道：“原来你疑心我，你派了一整队兵士明为保护，暗中监视我，我能做什么？你以为我与别人暗通款曲，一起图谋来害你们，却不想若是炸药炸得准，我也会死的，凯丽虽然傻，却不会傻到陪你这种处处心机的小人一起死。”说罢，扔掉雨伞，向身后一望无际的原野冲去。
　　凌轩立起身，看见凯丽娇小的身影，急速地跳越着，跨过数道沟渠，消失在雨中。
　　入夜，凌轩坐在帐内，听到帐外乌鸦的啼声，心绪益发烦乱。忽然卫兵来报，吴嘉将军求见，忙命请入。
　　吴嘉却不是一个人进来，他身后的兵士还带进来两个渔夫打扮，五花大绑的人。更令人惊奇的是，凯丽也跟了进来，她全身的衣衫都湿透了，脸上身上还带着些伤痕，看上去十分狼狈，神色冰冷，与平日相比像是变了个人似的。唯一不变的，只有她浑身上下依然故我的傲气。凌轩一愣，绝没想到还会见到凯丽。
　　“大将军，在下奉命巡营，却在营地附近，发现这两个渔夫，正企图对凯丽小姐不轨，幸好凯丽小姐武功高强，这才没让他们得手。”吴嘉上前禀报。
　　“吴夫子不要替我遮掩了，我一时不慎，误落在他们的陷阱里，多亏吴夫子救了我，说什么武功高强，总敌不过那些奸邪伎俩。”凯丽冷冰冰地插话。
　　凌轩知道凯丽功夫不错，又聪明伶俐，哪会随便落入陷阱。可见当时必然心灰意懒，失魂落魄到了极点。想不到自己一句话，竟可以伤凯丽如此之深，看来自己的确错怪了凯丽。凌轩心中歉然，命人带凯丽下去更衣休息。凯丽一声不响，扭头就走，走到帐口，又回头望了望凌轩，眼神中满是倔强恼恨，凌轩心中竟没由来地感到一阵刺痛。
　　凯丽一走，凌轩问那几个渔夫：“你们是什么人？为何在大军营外图谋不轨？”
　　吴嘉手指当中的瘦高汉子道：“大将军问你姓名来历，还不快从实招来。”
　　那瘦高汉子催头丧气道：“小人名叫王克，本是王侯爷田庄上的庄户，在营外碰见那小姐，一时鬼迷心窍，起了歹心，小人自知罪该万死，求大将军看在我家中上有老，下有小的份上，饶小的一条狗命。”说罢连连叩头。
　　凌轩听他话中漏洞百出，皱眉喝道：“既是庄户，为何又作渔夫打扮？即是一时鬼迷心窍，为何又事先布设陷阱？你当我是三岁孩子好骗吗？来人，将这奸狡之徒，拖出去斩了！”两旁卫士听了，就要上前拿人。
　　那王克大惊，又苦苦哀求，跪在他身边的矮个子却忽地大声道：“王大哥，你只顾求这贵族老爷做什么，你几时见过他们对我们这些人发过善心。好汉做事好汉当，终归要死，你就实话实说，死也落得痛快。”
　　王克一怔，果然不再哀求，挺起身子道：“贤弟说得不错，反正是一死，说明白也落个痛快。不错，我们是永兴人派来的细作，今早我们假扮渔夫在丽江上放炸药，没有炸死你们，晚上就想在营外铺设陷阱，抓几个落单的兵士，拷问军情，既然被你们抓住，要杀要剐，由你们发落吧。”
　　凌轩一愣，想不到原来炸药竟是这些大渝人所放，怪不得派出的斥侯毫无察觉。又惊又怒道：“你们既是大渝子民，为何甘心作蛮人鹰犬？”
　　那矮个子却道：“就算是蛮人鹰犬，也好过做你们这些贵族老爷的猪狗。”
　　凌轩听他话中又话，问道：“此话怎讲？”
　　那王克便道：“索性说给你听个明白。”说着便把来龙去脉讲了一遍。
　　原来两人一个叫王克，一个叫杨铮，本来都是普通农夫，祖上留了几亩薄田，一直安分渡日。不料前年龙华郡闹了一场蝗灾，收成减了七成多，可是郡守不但不上报，请求赈灾，反而上奏说风调雨顺，收成增了三成。当年许多农户连饭都吃不饱，赋税却要多交三成，哪有钱可交，官府又一再强逼，最后只好将田地卖给一些豪强大户，投身在豪强庄上当庄户。王克和杨铮就是这样。
　　其实，各地贵族强占良田，扩张田庄，在大渝各地十分常见。只是南方各地尤为突出。这龙华郡守与当地豪强贵族为了多占田产，故意使出毒计。在永兴人攻入南方五郡之前，大约有九成以上的土地都这样落入了豪强贵族的手中。所谓庄户，比平民地位更加低下，其实也就是农奴，不但生计全靠主人，连妻子儿女都有可能不保，王克的妻子就被他投身的王侯爷府上的总管霸占去了。
　　后来永兴人攻进龙华，虽然在龙华城内大肆屠杀，却对各地田庄里的庄户没什么危害。而且由于这些田庄里的贵族都跑光了，庄户们反而恢复了自由之身，各自分了田庄上的土地来耕种，田租税费反比大渝朝廷收得少。现在凌轩率领大军要来攻龙华，这些庄户知道龙华若是被攻克，那些豪强贵族必然要回来，他们又要做回猪狗不如的庄户，所以反而甘愿为永兴人出力。
　　凌轩听完王克的话，沉默片刻，命卫兵将王克、杨铮两人带了下去。吴嘉却不肯就退，见帐中只剩他们俩人，便上前问道：“大将军打算如何处置这两人？”
　　凌轩道：“他们与朝廷大军对抗，除了处死，还能如何处置？”
　　吴嘉大惊：“大将军，他们这么做虽然可恶，可是情有可原，罪不至死。况且龙华、龙昌两郡，甚至南方五郡像他们这样的庄户何止百万，大将军能将这些人都杀尽吗？”
　　凌轩道：“吴夫子这话说得太过了吧，难道这些庄户都甘心做蛮人爪牙，与朝廷大军为敌吗？”
　　吴嘉道：“大将军心知肚明，何必多此一问？”
　　凌轩略感诧异。吴嘉从来不是激烈的一个人，今天却话中带刺，似乎十分激愤。便道：“吴先生，莫非你有更好的办法？”
　　吴嘉道：“大将军应该明发敕令，将所有南方五郡的庄户一律释放，他们正在耕种的田产也归他们自己所有，这样这些庄户不但不会再与我大军为敌，反而会努力帮助大将军。如此大将军收复南方失土，指日可待。”
　　凌轩摇头道：“这么做，皇上必不首肯。”
　　吴嘉道：“大将军手握重兵，雄踞南方，只要大将军下令，皇上肯不肯又能如何？”
　　凌轩愣了一下，听到自己的心怦怦直跳，强自抑制，冷冷道：“吴先生，你今天说得太多了。”说罢，伏身案头，只顾察看地图，不再理吴嘉。
　　吴嘉却急了，冲上数步，走到案旁，大声道：“大将军，你以为凡事忍耐，处处小心，行事从不越雷池一步，皇上就会欣赏你吗？”
　　似乎是被针刺了一样，凌轩猛然抬起头大声道：“吴先生，你错了，我从来不期望父皇的喜爱。”
　　凌轩感到痛苦，对凌轩来说，来自那高高在上，九五之尊的父皇的任何一丝关爱都是不可多得的，只要有一线温情，苦也会变成甜。
　　可是他现在清楚知道自己从来没得到过。东京两次战斗，短暂惊喜之后，父皇的眼光又变得冷漠，猜疑。凌轩是得到大将军的头衔，但父皇并没给他皇子的正式封号，也就是说，在父皇心中，他根本不是父皇正式的继承人。
　　更令人难堪的是，他带领三千兵马解了嘉陵之围，父皇不但没有任何嘉许的意思，反而以他整军为由，要撤去他大将军的职衔，仅仅因为震西王力争，才勉强保住这职位。
　　大军收复流仙，他几次上奏陈诉田老将军等人的事情，把种种厉害关节讲得十分透彻，可父皇的一纸诏书，不但根本没有听从他的建议，反而采纳了几乎完全相反的主张，引起流仙城内大军一场内乱，险些把他连日经营的成果毁于一旦。
　　凌轩不再是那个八、九岁的孩子了，不会再一相情愿地把挑剔当作期望，把冷漠当作磨练，把怀疑当作鼓励。他根本无需揣测，推想，就已明白他根本不受父皇宠爱，甚至连信任也不被。
　　但这件事，他不能对人说，甚至不敢在心里想。他把他封存在内心最深的角落，以为可以逃避，但每到无人在旁，无事可做的时候，那疑问就会涌上心头：“这到底是为什么？是我做错了什么？”
　　今日被吴嘉一激，直觉的话，终于冲口而出。
　　吴嘉见大将军如此回答，反而呆住了。望着凌轩冷漠的面孔，弄不明白他的心到底是偏执还是坦诚。
　　凌轩缓了缓道：“我只求早日打退永兴，到那时，我便弃甲归田，做个太平农夫，仅此而已。”
　　吴嘉见凌轩说得老气横秋，觉得十分怪诞，十八岁的大将军就说什么弃甲归田，未免太可笑了。“大将军今日如果不能下敕令，释放庄户，恐怕永远没有打退永兴的一日。”
　　凌轩道：“难道吴先生以为，我大军会败在一群农夫之手？”
　　吴嘉道：“大将军在战场上的才能，在下十分佩服。可是大将军精研兵法，应该也明白民心所向，才是战场成败的根本。居上位者不义，居下位者不臣。大将军固然可以在战场上打败永兴兵马，但如果不在人心上打败永兴。那么南方五郡就算被大将军收回，迟早也会再次丢掉，大将军恐怕永远也无法真正收回失土。”吴嘉的口才，从未如此发挥出色。
　　凌轩一开始疑惑，听到他说：“居上位者不义，居下位者不臣。”才恍然大悟。笑道：“吴先生，原来你竟也是彭才公的高足，失敬，失敬。”
　　吴嘉一惊，忽而也笑道：“真想不到以大将军的年纪，也知道彭才公的名号，想必“民本论”一书，大将军也曾通读过吧。那好极了，我就知道没有看错大将军。“
　　彭才公本是二十年前大渝著名学人，所著“民本论”宣扬民为本，江山社稷都在其次的思想，被朝廷列为禁书，凌轩从师学艺，那民本论却是他师傅最推崇的一本书，当然读得精熟，只是师傅走后，再不能对人谈起。
　　“居上位者不义，居下位者不臣”便是民本论中的一句话。凌轩听得吴嘉引用，马上知道吴嘉大概就是这民本思想的信徒。不过他话一出口，就知不妥，民本论，既为禁书，他这个大将军怎么能熟记在心呢？
　　凌轩苦笑，他一时失言，竟被吴嘉抓住了把柄。只听吴嘉说：“大将军，你可知道我为何一路追随你到此？”
　　凌轩道：“因为吴先生在国家危难之时，组织义勇之师，奋起勤王，是真正的忠义之士。”
　　吴嘉却摇头微笑道：“若论对皇室的忠诚，我哪里比得上方劲。若论对永兴人的仇恨，我也没有亲身体验。我更不会像邓梁对大将军那么崇拜。我所以从东京一路追随大将军到此，若说有所图谋，无非是希望能镶助大将军成就不世之功，为大渝创出一番真正的太平盛世。”
　　凌轩打断他道：““吴先生，你说得已经够多了。吴先生对我的厚望，我感激不尽，夜已很深了，吴先生早些安息吧。”
　　吴嘉却不肯罢休道：“可是大将军刚才的决定，可能不会让让陛下失望，却让我失望。”
　　凌轩苦笑：“那真是抱歉得很。”
　　吴嘉道：“大将军，你心地仁慈，对永兴蛮兵都不愿斩尽杀绝。为何不愿善待这些庄户呢？”
　　凌轩依然摇头道：“这不是我能决定的。”
　　“不，大将军可以决定，只要大将军下定决心，不止二十万军中将士都愿为大将军而战，就是这南方五郡的百姓也会拥戴大将军，到那时，万众归心，大将军又有何可惧？”吴嘉的话已经直白到了极点。
　　凌轩感到吃惊，原来军中最沉静的年长者，心机却最为长远，看来自己以往真是太有眼无珠了。
　　天下人说君王无道，便离弃他。像柳毅、陈子建他们那样。凌轩领兵出京日久，早已知道父皇并不是想象中的盛世明君，甚至连普通的明君也说不上。但是凌轩知道，自己是不可以背弃父皇的。他是臣子，更是儿子。君主无情，做臣子的或者可以反抗、逃走。但是父亲无情，难道自己就有理由做个逆子吗？像吴嘉刚才暗示的那样。
　　且不说忠孝大义，就是顾及在京城的母亲、妹妹和月儿，他也不能这么做，甚至连这么想都是大错。他只想迅速结束征战，回京去，继续他的田园爱情梦，愿今生今世沉浸其中，永不醒来。
　　“吴先生，你的话我已明白，你的期望，恕我做不到，夜深了，我要歇息了”凌轩终于冷冷地下了逐客令。见吴嘉不走，干脆自己起身走向帐外。
　　“大将军，龙华的庄户叛逆该死，柳毅便不该死吗？”吴嘉忽然在凌轩身后道。
　　凌轩刷地转身，目中利芒一闪，刺地吴嘉机灵灵打了个冷战。“吴先生，你在说什么？”
　　吴嘉努力克制自己不被凌轩的气势所压，昂然答道：“我的意思是说，大将军，早已自作主张过一次了，为何不肯为这些龙华庄户，无辜弱小，再自作主张一次呢？”
　　“战神精髓就在除强扶弱”凌轩明白吴嘉是对的，但他强迫自己不去想，叹道：“吴先生，你何苦逼我？”
　　吴嘉明白凌轩终于不是心狠手辣之徒，自己这般苦苦相逼，的确是太残忍了。眼前这青年背负了太多与年龄不相称的责任和包袱，自己不能太操之过急了。当下便道：“大将军何不一边先发敕令，一边会同震席王爷请旨，皇上圣明，说不定会许了大将军所请也说不定。”话虽如此，他却知道孝康皇帝决不能同意此事，而凌轩重视信义，既然发出敕令，便不能容人更改。
　　凌轩当然知道吴嘉的心思，沉默良久，终于道：“吴先生，就按你的办法做吧。”
　　吴嘉长舒了口气，深深躬身道：“我代这些庄户百姓多谢大将军厚德。”
　　凌轩并不领情，悻悻道：“不敢当，吴先生，深藏不露，当世高人，我一直都错看了你。”
　　吴嘉却忽然跪了下来，恭声道：“从今日起，吴嘉的忠诚只为大将军一人。”
　　凌轩料不到吴嘉有此举动，慌忙扶起吴嘉道：“吴先生厚爱，凌轩愧不敢当。”迎面看见吴嘉略带深意的热切笑容，凌轩预料到今后自己的征途将不再单纯如昨，田园美梦已渐行渐远。年轻的大将军心中涌过无助之感，“师傅，师傅，你教我战神之法，今日若是在此，又何以教我？” 
　
　
　
　 
 第四节
　
　　长夜过去，黎明初现，经过夜雨的冲刷，整个平原似乎变得更加开阔了，空气中有一种透亮的感觉。
　　凌轩和吴嘉两人连夜起草了大将军敕令。本来吴嘉只想写入两条，即释放所有庄户，为无田者分配土地，凌轩却又提出，应该再加入赋税一律减半，贵族世家一体纳税这两条，而原本贵族是无需纳税的。
　　吴嘉十分诧异：“大将军，若加上这两条，皇上更加不会恩准了。”
　　凌轩问他：“莫非吴先生真的以为，不加这两条，我父皇就有可能同意吗？”
　　吴嘉愣了一下，见凌轩紧盯着自己，心中一跳，便老实答道：“想必不会。”颇有些紧张。
　　凌轩道：“既然如此，左右我已是要自作主张，既然要做，就做到底，大可不必做一半，留一半，这不也正合先生之意吗？”他既知争端无可避免，便干脆放开手脚，不想再留余地，只是不自觉地对吴嘉还是有些不满。
　　吴嘉便道：“大将军所言甚是有理。赋税减半这主张不错，以前的税率的确定得太高了，南方五郡虽然富庶，但税制过高，普通百姓还是无法承受，无异于竭泽而渔。其实减半之后，田税还有三成，也足够用了。”
　　凌轩点头，吴嘉却又道：“可是贵族一体纳税这条，属下以为，却不必马上推行。”
　　凌轩奇道：“为何？各郡贵族人数虽不多，所占田产却多，他们不一体纳税，可不太公平。”
　　吴嘉微笑，觉得凌轩很有意思，他好像天生对贵族不满，整军的时候，把几乎所有的贵族将领都开革了。如今刚要自行其事，便马上想到拿贵族开刀。大将军似乎忘了，他自己就出身于最显赫的贵族世家，皇室之家。不过像凌轩这样的心性，怎会是出身皇家呢？吴嘉感到困惑，同时也感到庆幸，凌轩有正统的皇室血统，对大多数对皇权天命十分崇信的普通百姓来说极有号召力。
　　吴嘉便道：“大将军的想法虽好，但南方五郡的贵族战时多数已经逃走，大将军又敕令释放了他们的庄户，想让他们再回来一体交税可太难了，这样做，只会让朝廷和军中的贵族，更加恼恨大将军，留在南方的贵族也不会心服，没什么好处。不如等到将来时机成熟，再推行不迟。”
　　凌轩认真听了，点头道：“吴先生，你想得很周到，我是太性急了些。”
　　吴嘉一笑，又将每一条具体实施的细节一一完善，最后润色了一番词藻，力求简洁明了，才拿给凌轩看，凌轩看了，颇为惊奇，便道：“先生真是大才，以先生的才识应该是位著名的学人，为何会入伍，甘心只当一名小小的参军呢？”
　　吴嘉道：“属下的这些本事，在大将军看来是学问，在旁人看来，恐怕就是异端邪说，有叛逆的嫌疑。怎敢随便卖弄？当参军只是混口饭吃，若非是遇见大将军，属下恐怕就会在参军的位置上终老一生了。”
　　凌轩问：“先生现在想要什么位置呢？”
　　吴嘉微笑道：“属下想要大将军右肩下的位置，至于左肩，大将军一定是想留给柳毅吧，属下就不敢奢望了。”
　　凌轩失笑，发觉自己得到了一个充满智慧的同路人，这事儿感觉很好，便轻笑道：“就如先生所愿，只盼先生将来不要后悔。”
　　吴嘉躬身行礼道：“多谢大将军成全，吴嘉今生无悔。”两人相视而笑，芥蒂全无。
　　凌轩发出敕令之后，并没有马上拔营启程，而是在营中继续起草给震西王的书信和给父皇的奏折。给震西王写信，他一挥而就，但给皇上的奏折，却冥思苦想，无从下笔。吴嘉在旁便道：“大将军，既然写不出来，不如不写。”
　　凌轩奇道：“怎可不写？”
　　吴嘉道：“大将军既已写信给震西王，以震西王的睿智，自然知道大将军的苦衷，他必然上奏，说大将军是经他同意才明发敕令，就算皇上不准，下旨责问，王爷也必然会为大将军开脱。大将军何必为难自己，硬要亲自上奏折呢？”
　　凌轩听他说的直白，愣了片刻，感觉心中十分不舒服，但也知道吴嘉说的有理。
　　只听吴嘉又道：“其实前次田老将军的事情，若是大将军请震西王爷出面，或许结果也就不同。”
　　凌轩无可奈何地摇摇头，叹道：“吴先生，和你谈话比冲锋陷阵更使人疲累。”长舒口气，扔下手中笔，倒觉得如释重负。
　　“是吗？属下倒觉得和大将军谈话，令人神清气爽，精神倍增呢。”吴嘉含笑回答。
　　凌轩摇了摇头，察觉到吴嘉的态度与往日相比有微妙的变化，他还有些不适应，不过却明白必须适应。
　　大渝军终于到达龙华城下，龙华城是南方名城，气候宜人，四季如春，有“南疆明珠”的美誉。可惜一场血腥屠杀，破坏了祥和之气。现在大渝军在城下，似乎还可以看见城墙上干涸的血迹。
　　龙华城的城墙坚固厚实，城内粮草充足。由于地处南方，水源充足，绕城还有护城河护卫。城内原本驻扎了大约十万永兴兵将，由后军都督叶杰统领，不过谢非在丽江岸边伏击大渝军失败，损失了三万多兵马。现在龙华城内只有六万多兵将了。
　　见识过凌轩所率大渝军的勇猛之后，叶杰不打算再与之正面冲突了。他下令紧闭城门，死守城池，等待从国内派来的援军。其实求援的信息早在得到叶子丹兵败的消息时就已经发出，只是不知道为何叶谋全回国之后，迟迟没有音信，也没有援兵的消息，叶杰每想到这里就有些心慌意乱。
　　高城不易攻取，当初在东京，凌轩以临时拼凑的两万散兵就可以对抗十五万大军的进攻。如今凌轩手中虽有十几万大军，但是要攻下由六万多精兵守卫的龙华，可也不太容易。
　　不过凌轩不着急，他命大军在龙华城下驻扎，开始例行公事般不紧不慢地攻城。攻城的大渝部队似乎得到了命令，感觉到危险或者困难就赶快撤退。连续五六天的攻城之战，大渝军连城头也没爬上去过一次。只是城内永兴兵浪费了不少滚木、巨石。双方日出而战，日落收兵，攻防都有些漫不经心。
　　这日大渝军照例经过一天毫无成果的攻击，收兵回营，凌轩的一个亲兵匆匆赶过来，向凌轩耳语了几句，凌轩微笑点头。
　　当夜，一队大渝兵悄悄出营，脚上和马蹄上都裹了厚厚的棉布，无声无息地掠过龙华城的边界，向龙昌郡方向进军。这情景却被早已隐身在一旁的永兴探马发觉。
　　叶杰听了探马的回报，沉吟了半天，对一旁的谢非道：“看来你的细作所言倒是实情，那凌轩进攻龙华是假，他要取龙昌郡才是真的。他明知龙昌守军不多，故意佯攻龙华，然后派骑兵奇袭龙昌，取下龙昌后，截断了我援军的来路，就可将我们困死在龙华城里。他的心机可真够毒的。”
　　谢非道：“依都督看，我们现在该如何是好？”
　　叶杰道：“你的细作不是说，大渝军的粮草将尽，运粮车今夜将到，我们去烧了他们的粮车，没有了粮草，看他们还退不退兵？”叶杰觉得很得意。
　　夜更深了，月光照着一队押运粮草的牛马大队蜿蜒在林间大道上，前方隐隐约约可以看见大军营地的灯火。领头的将军兴奋地对身后的兵士大声喊道：“前面几里就是大营了，今夜交了差事，我带你们去痛饮几杯。
　　身后的兵士们乐呵呵地答道：“好啊，赶了这么几天路，总算是到了。”
　　埋伏在丛林中的叶杰和谢非互相点头示意，叶杰一声令下，丛林中的永兴兵一起猛扑向道上的粮队。
　　迎接他们的却不是想象中惊慌，而是一阵密集的箭雨。所有的粮车内都出现了张弓搭箭的大渝箭手。紧接着他们听到密集的马蹄声，那些本来应该前往龙昌的骑兵，显然又改变了行军的方向。
　　“叶都督，闻名已久，今日得见，真是三生有幸！”随着一声轻叱，叶杰面前出现了一个英挺的身影，骏马长枪，正和传说中的一样。
　　叶杰微愣了一下，刚刚举刀欲砍，惊骇地发现对手的长枪已经深入自己的胸腹。“原来你就是凌轩”叶杰倒地之前，说了这最后一句话。
　　凌轩收回长枪，忽然感觉脑后起了一阵微风，直觉地闪避之后回头，他看见邓梁正准备把刀辟向一个瘦长的黑影。
　　“别伤他”凌轩大喝一声。邓梁惊诧地抬头看了看凌轩，便收了长刀，对凌轩行了一礼。调转马头，自去看岳至勇和谢非的争斗，打算随时上前相助。
　　瘦长的男人扑到在地，听到凌轩问他：“王克，你为什么这么做？”
　　那人正是王克，凌轩听从了吴嘉的主张，发下大将军敕令，释放所有庄户。对王克、杨铮两人也既往不咎，让他们自行离去。不料两人都说要投军，尤其那王克更是百般哀求。
　　凌轩便让王克作了自己的亲兵。王克前后侍奉，十分殷勤，但凌轩几次见他背转身去时，眼中露出狠毒的光芒，联想他妻子被人霸占，知他多半另有图谋，果然不出所料，不久就发现他私下与永兴的探子暗中联络。
　　“老天爷会让你们这些贵族老爷不得好死的！”王克咒骂道，他的脸孔扭曲着，在月光的映照下，十分狰狞。
　　凌轩摇了摇头，耳边听到岳至勇发出胜利的欢叫，估计多半已经成功取了谢非的性命。“王克，你去吧。”
　　王克愣住了：“你不杀我？”
　　凌轩道：“我不杀你，你好好留着性命，去找你真正的仇人报仇吧。”说罢，不再理会王克，飞马上前大声下令道：“传令全军，连夜攻城，明日一早，我要踏进龙华城。”
　　大渝军紧随在永兴败兵之后冲向龙华城，兵士们在月色中如潮般冲击四门，再不顾忌可能的危险。失去了统领的龙华城迅速地崩溃，黎明将至的时候，剩余的永兴残兵丢弃了龙华城，朝远方败退。
　　红日高照，艳阳当头，凌轩率领大军，准备入城了。
　　“大将军，千万不可进城。”王克和杨铮不知从哪里冒出来，忽然隔着重重护卫，远远地冲着凌轩大喊。
　　“大胆刁民，大将军饶你们性命，你们还敢在此捣乱！”有将领大声呵斥。
　　凌轩正要催马进城，听到骚乱，转头道：“带他们过来吧。”
　　“是”有人将王克和杨铮带到他马前，凌轩问：“为何说不能入城？”
　　王克道：“大将军，可记得那日丽江上的炸药？那样的炸药一共有两颗，用去一颗，还剩一颗，就在龙华城内，永兴人败逃，必然在城内安放炸药，恐怕大将军率军入城不久，炸药就会爆炸。”
　　凌轩一惊：“那该如何？”
　　王克道：“小民对这炸药颇为熟悉，待小民进城，寻得那东西，掐去引信，大将军就可放心入城了。”
　　这可能是个陷阱，也许本没有炸药，等王克和杨铮入城之后，反而就有了。不过凌轩望着王克那张瘦削略显阴沉的长脸，道：“有劳你了。”下令全军暂停进城。
　　王克和杨铮在过了一个多辰后，在城头挥手示意可以进城了。他们果然找到了那炸药藏身所在。
　　凌轩望着摆在面前的那银灰色，泛着死光的巨大的圆球，心里有些后怕。他看着身旁的吴嘉道：“吴先生，你说得很对。”他本来虽然心里赞同释放庄户一说，但却多半出于对弱小者的怜悯，现在才真正明白其中的关要。“一纸敕令，抵得上百万大军”
　　“若非大将军宽容，王克也不会说出这秘密。”吴嘉并不居功，他兴味十足地探究着凌轩的面容，一心盘算着如何拉着凌轩走得更远。 
　
　
　
　 
 第五节
　
　　太阳将远方的地平线染上了美丽的橘红色，半隐半现的红日还在竭力散发着灼人的热浪。
　　丽江宽阔的水面上偶有鱼鹰滑行，平原上开始成熟的稻穗反射着落日的余辉，呈现着迷人的淡金色。
　　时有骑马和徒步的行人迈着匆忙的脚步进出城门，要赶在龙华城日落闭城之前，赶往自己的目的地。
　　曾经萧条无人的街市，也出现了三三两两的商贩，开始恢复了少许往日的热闹和繁华。
　　大军进入龙华之后，一切安抚百姓、恢复经营、维持秩序等等与民生相关的事情，凌轩一律委派给吴嘉全权处理，自己则只专注在军营里面。大将军敕令被散发到南方各地，军营门口整日排满了各地赶来要求投军的年轻力壮的庄户。不过凌轩不打算再扩军了，在他想来，一支二十万的大军足以征战天下了，所以只有少量的幸运者得以入伍，王克和杨铮就是其中的两个。
　　王克和杨铮在城内发现了炸药，避免了一场灾难，凌轩且惊且喜，便问他们：　“想要我如何酬谢你们？”
　　“我们情愿跟随大将军。”两个人异口同声，这次任谁都看得出，他们完全是真心实意的。
　　凌轩问：“难道你们不想分得田地，回乡安稳度日吗？”
　　王克道：“不想，若非大将军洪恩，我等都已死过两回了，大将军把我们百姓当人，小人们情愿为大将军效死。”
　　当下凌轩便道：“好吧，你们就跟在我身边先当亲兵吧，将来立了战功，再升赏你们。”
　　不料那王克却说：“小人不求升官，只求终身跟随大将军。”
　　凌轩愣了一下，心中感动，自己其实并没有给这两个庄户任何好处，但他们现在却显然愿意全心全意地待自己，并且不是因为自己皇子或大将军的权位。便点头道：“若是你愿意，那也可以。”
　　此刻，凌轩与吴嘉两人闲坐在临时的大将军府的后院石桌旁，各自面前的桌面上摆着一杯清茶。凌轩从柳毅那里学了不少茶道，觉得这茶中学问与兵法武功相比，也是博杂繁复，奇峰迭起，似乎不遑多让。只是二者心境大不相同，凌轩学得多了，自己也便开始尝试一二。
　　两个人都换了一身便装，神情闲适。有吴嘉相助，凌轩觉得自己轻松很多，虽说他自己也没有闲着，可是很多事情，不必他自己再费心力，这种体验前所未有。而且吴嘉显然处理得十分得体，龙华、龙昌两郡在经历了一场大劫之后，正在逐步恢复生机。
　　“吴先生，依你看来，那叶谋全为何至今没有露面，莫非是有什么图谋吗？”凌轩喝了口茶问道。
　　“属下以为，叶谋全并非有什么图谋，多半是永兴国内起了内乱，内乱比外敌更可怕，若非如此，大将军夺取梅岭之后，叶谋全早该亲自率军来了。”吴嘉答道。
　　虽然是预料中的答案，不过听到“内乱比外敌更可怕”这话，凌轩脸上的神色瞬间变化了一下，马上又恢复了常态。
　　吴嘉微笑道：“大将军，该来的总是要来的，大将军一味担心，于事无补，不如提早准备。”
　　凌轩苦笑道：“先生言之有理。”知道吴嘉所说“该来的”是另有所指。
　　发出大将军敕令至今，已经两个多月，凌轩率军收复了龙华、龙昌两郡，方劲在福顺和平梁两郡也有捷报传来。表面上凌轩进军顺利，屡次上书报捷，但朝廷那边却始终没什么明确的消息传来。而早该在一月前从流仙郡转运来的粮草军饷等物资却不知什么缘故至今未到。甚至震西王那边也没什么消息。
　　“早知如此，该派些探子到京城去”凌轩心里忽然冒出这种念头，把自己也吓了一跳。兵法云“知己知彼，百战不殆”，可见了解敌情的重要，动了派探子到京城的念头，不是表示说自己内心已经开始把京城、把朝廷，甚至是父皇隐隐当作了敌人吗。
　　“真是大逆不道啊！”这念头一闪而过。
　　其实由于早有准备，目前军中并不缺少粮草物资。吴嘉是个治世长才，虽只掌管龙华、龙昌两郡不过两月，但对地方和商务的熟悉程度，却很快超过了以往的任何郡守。相信不久之后，在他的治理下，仅靠龙华、龙昌两地就足以应付大军的需要。
　　虽然如此，凌轩还是觉得心中沉甸甸地像压了块巨石，这段时间大军只是休整，凌轩没有想好是否该出兵收复凤仙郡，何时出兵为好。吴嘉所说的准备，凌轩心里十分清楚，也因此迟迟不能出兵凤仙。不过此刻看到吴嘉那张平和沉稳的笑脸，却感到有些心烦意乱。
　　“大将军，不好了”一个兵士匆匆忙忙地跑进来，凌轩皱眉问：“何事惊慌？”
　　“刚刚凯丽小姐在房中忽然晕倒了！”兵士心慌意乱。
　　凌轩一惊，慌忙站起身，顾不得和吴嘉招呼，匆匆忙忙地向东边一处小院赶去。
　　自那日凯丽回来，凌轩也曾几次想向凯丽致歉，只是一直忙于军务，不得其便。凯丽也不像以往那样时时来骚扰他，甚至好像有意躲避他，两个人这两个多月来都不曾照面。今日听到凯丽晕倒，凌轩十分焦躁，三步并作两步匆匆赶到凯丽住房。才到房门口，就听军医正对服侍凯丽的侍女说道：“小姐之前那场风寒，就不曾好好调养，如今又像是有什么心事闷结在心里，平日饮食也不规律，所以淘虚了身子，以至于晕倒。我先开个方子，每日三次，按时服用，不过最要紧是别让她再怄气劳神，要好好饮食，调养一段时日，应该会有好转。”
　　那侍女十分为难，道：“可是小姐不肯喝药，饭食也是有一口没一口地吃。我们都没什么法子劝她。”
　　又听凯丽在床上道：“我不要吃药，我要回家。”
　　凌轩走进房中，军医和侍女纷纷行礼。凌轩摆手让他们退下，自己走到凯丽床边坐下，两人隔了这么久没见，再见面却一时无话可说。
　　凌轩凝视着凯丽，发现她变得厉害，不但瘦了很多，连瞪着自己的一双大眼睛也似乎少了许多光华，只是那眼中的倔强和骄傲却一丝也不少。凌轩心中一痛，觉得凯丽这眼神竟像极了雨言，以往每次在外受了委屈回来，雨言总是这幅表情，不禁倍感怜惜，忍不住伸手在凯丽的额上轻轻地抚摸了数下，柔声道：“凯丽小姐，你这般不爱惜自己，可不大对。”
　　凯丽忽然“哇”地一声大哭了出来，道：“你当我是探子奸细，我自己不爱惜自己，死了不正好让你称心，要你来管。”
　　凌轩心中一动，明白凯丽还在为两个月前的事情生气，便道：“傻姑娘，别哭了，你为了我错怪你而折磨自己，我会心中不安的，那件事，原是我不对。”
　　凯丽哭道：“我偏偏要哭，要你不安。”
　　凌轩轻拍她的前额，道：“你哭得我心痛，小妹。”不自觉地，言语中竟将凯丽当作了雨言。
　　凯丽忽地止了哭声，问凌轩：“我来历不明，身份可疑，你说为我心痛，为我不安，难道你不再疑我了吗？
　　凌轩摇头道：“无论你出身来历如何，我都不再疑你了。从今往后，我会爱你，疼你，若是别人怀疑你，欺负你，我会第一个站出来保护你…”
　　凯丽听得痴了，双目中露出喜悦无限的光芒。不想凌轩继续道：“我会当你是我亲妹妹一样来爱护。你若想回家，等你病好了，我派人送你回去，你若是愿意留在军中，也随你。总之在我这里，你可以一切随意，就当在自己哥哥家里一样。”
　　凯丽呆愣了片刻，忽而又大哭起来，凌轩心中慌乱，问道：“凯丽，你还在生我气吗？”
　　凯丽哭道：“我…我不要你做我哥哥，我不要你来管我。”
　　凌轩一愣道：“既然如此，就当我们是朋友吧。”
　　凯丽只是哭，不理他。凌轩无奈起身，叫进侍女，吩咐她们好生服侍小姐，自己转身就要出门，凯丽却忽然停止哭，跳起来叫道：“轩哥哥，你不要走，我要你陪我吃饭，小妹刚才无礼，哥哥可不要见怪。”
　　凌轩回过头，看见凯丽小脸上泪痕犹在，却是满脸倩笑，仿佛一支带雨的玫瑰，娇艳灿烂，不由心中一荡，忙镇定心神，道：“好妹妹，只要你好生调养，做哥哥的天天陪你吃饭都可以。”
　　凯丽听得凌轩叫自己“好妹妹”，双颊微红，眼珠一转，扑到凌轩怀中，大声道：　“这可是你自己答应的事情，从今往后，你天天都陪我吃饭，一生一世，不能反悔。
　　凌轩一呆，明白自己一时失言，正要解释，却见凯丽满脸期望，眼中流光溢彩，美丽不可方物，忽然心口涌过一股热潮，只想张开双臂将她搂在怀中，但马上就想“不行、不行，我只当她是妹妹一样，无论她怎样想，我不能对不住月儿。”只是面对凯丽，也不忍推开她，只好转过头，淡淡道：“既为兄妹，自然要一生一世相亲相爱，永不反悔。”
　　凯丽低头道：“是”，也不知是否体虚的缘故，声音竟有几分颤抖，不像往日那般清脆。
　　过得几日，凯丽的身子却调养得好些了，便又日日缠着凌轩，要上街去逛逛。凌轩其时日常事务都有吴嘉从旁协助，又不必再筹划打仗，闲暇颇多。心想凯丽天性，最怕拘束，若不出去走动走动，恐怕她旧病未好，闷出新病来，这日午后，便真的带着凯丽出了大将军府。
　　凯丽最怕拘束，自然不带随从，凌轩天性随和，也不喜欢前呼后拥的排场。况且既然要逛街，没道理带着一群卫士来逛，所以只带了王克一个亲兵。
　　三个人顺着龙华城内最热闹的市集前行。龙华郡本是出名的丝绸之乡，又盛产茶具、漆雕等工艺品。大战之前，龙华的集市最是繁华热闹，北方各郡的客商，纷纷慕名前来，交易各类商品。永兴占了龙华，血腥屠杀之后，这类交易几乎完全禁绝了。
　　如今大渝军收复龙华将近两月，这些惯常的交易也逐步在恢复，而且由于税费减少，刺激了不少有冒险血液的商人，纷纷从各地赶来此地。所以街市上除了些小商小贩，还有不少做买卖的大户。气氛十分热烈，几乎看不出战时的萧条。
　　凯丽对什么都好奇，一会儿在丝绸店里试装，一会儿在茶具摊前品评。她生得美丽，又穿着一身靓丽的衣衫，行进在人群中十分醒目。当时大渝民风保守，寻常姑娘家都深藏闺中，不出家门半步，几曾见过这样放肆大胆的年轻少女，自然引得街上行人纷纷侧目而视。
　　也有几个油滑之徒尾随在三人身后，贪看这难得的风景。若非顾及凯丽身边的凌轩，早已冲上来要当街调戏了。凌轩察觉那几个疲赖后生，对凯丽图谋不轨之后，暗自恼恨，不由自主地，平日温和的模样，也变得有些阴沉了。那些后生见他面色不善，气势压人，竟也都不敢过于近前了，凯丽无甚心机，对这些浑然不觉。
　　几个人逛得腻了，便在路边一处小茶馆暂时歇息。凯丽和凌轩两人要了些清茶小点，王克在旁侍候，几个人边谈边吃。凌轩生来从未如此随意而为过，今日陪了凯丽，听她不停地叽叽喳喳，品评来往商铺的各色人等，自己偶然答上两句，觉得如此乐趣，其实比当什么大将军，做什么皇子来得自在。
　　坐了片刻，门口进来一老一少，两个卖花的女子。两人相依在一起，竟像是一对母女。都身穿青衣，头戴荆钗，却被面前的花遮住了面孔，看不清楚。这两人一进来，凌轩不觉一愣，不知为何，直觉那两人的身影十分熟悉。
　　凯丽见凌轩的目光一直盯着那两个卖花女子，忍不住道：“轩哥哥，你也喜欢花吗？”
　　凌轩回神道：“哦，不是，不过我妹妹很喜欢花，她最爱蔷薇，我看那卖花姑娘的身影竟有些像她。”
　　恰好此时听到那卖花女高叫道：“卖花啦，新鲜的蔷薇花！” 
　
　
　
　 
 第六节
　
　　凯丽十分奇怪：“从来只听说卖玫瑰、牡丹，要不就是茉莉、兰花什么的，怎会有人卖蔷薇花呢？卖花的，你过来！”
　　那两个女子闻言走了过来，年轻的女子问道：“小姐要买花吗？”
　　凯丽还没有回答，凌轩便问：“有红蔷薇花吗？”他记得雨言最喜欢红蔷薇，便想买来送给凯丽，只当给这妹妹的礼物。
　　旁边那老些的女人回答：“我这里有的。”
　　凌轩听到那女人的声音已经愣住了，再见那老些的女人取下花枝，露出一直遮蔽的面孔，不由惊呆了。看那女人的模样，温柔的笑容，分明正是自己的母亲。
　　那女人微笑道：“轩，娘很想你啊”，随着这慈和的声音，一篷金光从那飘香的花枝中忽然射出，直奔凌轩的面门。凌轩却呆在当地，一时竟忘了躲避。
　　“小心”凯丽早觉出不对，却奇怪凌轩竟像根木头似地不动，便在金光闪过的一瞬间，和身猛扑向凌轩，二人连人带椅一起滚翻在地。凌轩倒地受撞，头脑方自清醒，知道自己母亲远在京城，怎会忽然来到龙华。连忙挺身跃起，刚刚立定，又是一篷金光冲面而来，他仰身急倒，拔剑在手，那年轻的卖花女挺剑上前，要再刺凌轩的前胸，凌轩乘她身形刚到，剑芒未至的时候，长剑遽出，便要将那花女刺了个通透，忽听到空中轻微的“呲”声，凌轩知道又是暗器袭来，不敢怠慢，刷刷刷剑如流星，将全身上下护得紧密。侧眼却见凯丽倒在地上，并不起来，心知她必然已被暗器所伤。
　　那两个花女一个发金针，一个使长剑，配合地十分默契，那使剑的倒也罢了，那金针却无可循行，总在意想不到的方向和角度冒出来。凌轩和她们斗不多久，几次险些被金针所伤，明知如此下去不是办法。
　　恰好此时凌轩正与那年轻的女子双剑相遇，“铮铮铮”三声，空中火花飞溅，那女子
　　臂力雄浑，竟比普通男子更甚。剑光火花之中，凌轩又见金光簇起，明知又是那金针，忽地大叫一声，仰面倒在地上，似乎已被金针所伤。
　　那年轻女子心中一喜，抢步上前，举剑就刺，却赫然发现凌轩的剑尖正对着自己的小腹，原来凌轩见一时无法取胜，忧心凯丽伤势，便用了这诱敌之计。那年轻女子见自己陷入仙境，忙挥剑挡格，却被凌轩左脚一踢，身子反而往前一扑，被凌轩的长剑透腹穿过。
　　那年老花女见势不妙，发过一把金针，转身便逃，身法如风，十分快捷，不过再快，却快不过凌轩的剑，凌轩手腕一抖，长剑如离弦之箭，正中那花女的左腿上，将她连人带剑一起钉在茶馆的门口。那花女见无可逃脱，大叫一声，口冒鲜血，竟自己咬断舌头，自尽了。
　　凌轩也顾不得许多，命王克去搜那花女的全身，看有些什么物件可表明她们的身份，自己慌忙去察看摔在地上凯丽的伤势，凯丽晕在地上。凌轩忙撕开她的后衣，看见她左背上，有几处像蚊虫盯咬过的伤口，伤口虽细，周围一片肤色却都泛着青色，而且范围还在不断扩大，原来凯丽为护着凌轩，自己却中了几支金针，显然那针上还喂了巨毒。
　　凌轩捉住她的左肩，用内劲将金针逼出，凯丽却依然昏迷，背后的黑青之色也越来越大，心知毒性若蔓延到心室的话，便神仙也难救了。一时心乱如麻，有些不知所措。
　　旁边王克忽道：“大将军，小人见过中了蛇毒的人，只需用口把蛇毒吸出，就可无事，不如…”他本想说自己帮凯丽吸毒，话到嘴边，有些踌躇，生怕亵渎了凯丽小姐。却见凌轩已俯身下去，自己替凯丽吸起毒来。
　　“大胆狂徒，竟敢当街行凶”忽然茶馆外冲进来十来个兵士，当先的却是个十夫长。
　　原来茶馆中人见凌轩连伤两人，早已慌了神，纷纷走避。茶馆主人慌慌张张地跑出去，恰碰上了这一队兵士，便慌忙带了进来。
　　凌轩低头吸毒，脸朝里面，这些兵士看不清他的身形，见他手抱一个衣衫不整的年轻姑娘，似乎正低头亲那姑娘的后肩，便以为是风流恶徒，就要上前锁拿，王克却挡不住。
　　凌轩自顾吸毒，也不理会这些兵士，几个兵士抓住他的后背往起拉，却哪里拉得动。
　　那十夫长大怒，手挥钢刀，猛扑上前，照着凌轩的后背猛砍下去，王克却被几个兵士挡住，不得上前。
　　那刀自然没能砍中，凌轩略侧了身，将刀锋让过，左手一带，顺势将刀压住。却没抬头，继续去吸凯丽伤口上的毒。那十夫长偏也是个极硬的汉子，绝不肯就此撒手丢了武器，见右手刀被压，拉扯不出，另一支手也便一起用力来拉，却哪里拉得动，他便招呼手下的兵士也一起来相帮，仍是毫无动静。这下这十夫长更动了牛脾气，喊着号子，让十几个兵士一起用力，正使力间，忽觉手中长刀一松，前方力道全失，十几个人带着那长刀，一起跌落在地。
　　原来凌轩为凯丽吸毒已毕，便松了长刀站起身来，看着一地的兵士，凌轩摇头对那十夫长道：“石骏，不明敌我，轻易出击，已是兵家大忌。一旦交手，无法取胜，便该另想他法。兵器是死的，人是活的，你却对这把长刀死不肯放手。你作战勇猛，本来早该升你做百夫长了，只是你这莽撞执拗的毛病不改，遇上强敌，手下的兵士跟了你，可是死路一条。你以后行事，得多用用脑子才好。”
　　石骏等人一见凌轩起身，便已认出这凶徒竟是大将军本人，又惊又怕，一起跪地请罪，心想这回企图谋害大将军，罪名不小。哪料想大将军虽然生气，却没有责罚的意思，似乎还只是怪自己办事不利，忙呆呆道：“是，是，小人知错。”心中惶恐，不过凌轩这几句话，他从此记得牢靠，果然后来也立了不少战功，当上了将军。
　　凯丽恰好幽幽醒来，正听到凌轩教训石骏等人的话，她本来聪明，略微一想便知道大概，忍不住笑道：“轩哥哥，人家只当是抓个凶徒，那想会遇到你，你却拿你那些征战的道理来教训他们，轩哥哥，你怕是打仗打得痴了，便当什么事情都是打仗了。”
　　凌轩见她醒转，大为高兴，听她这么取笑，自己也觉得可笑。便命石郡手下去叫了车轿，将凯丽抬了，又命人带了两个花女的尸体，一同回到府第。招来军医给凯丽看伤，军医见毒液多半已经吸出，已无大碍，便又开了付清毒散淤的方子，凌轩看凯丽喝了药，沉沉睡去，这才放心，走出凯丽的屋子。
　　“大将军，这是在刺客身上发现的”王克迎上来将一块金牌递到凌轩眼前，那金牌四面盘龙，当中篆了个大大的忠字，凌轩接过来，只看了一眼，手一颤，那金牌险些落在地上，沉默良久，对王克道：“此事不要再对人提起，连吴先生那里也不能提。”
　　王克应了一声：“是”，不明所以，只觉得大将军原来像夜空中星星般明亮的眼睛，似乎蒙上一层淡淡的薄雾，黯淡了许多。忽然一阵夜风吹来，大将军竟然仿佛不胜寒意，机灵灵打了个冷战。王克一惊：“大将军，你不舒服吗？”
　　当时已是中夜，繁星满天，星光下，王克只见凌轩的眼中竟有几点水样的光芒闪烁，“没有，我只是累了。”凌轩淡淡地说。推开王克，慢慢向自己的卧房走去，脚步竟有几分蹒跚，往日挺直的背影竟说不清地有种凄凉之意。 
　
　
　
　 
 第七节
　
　　凌轩回到房中，一夜未眠，直到天色将明，才假寐了片刻。正在迷糊之际，忽听王克在房外叫道：“大将军，京城来了钦差，已经进了城了。”
　　凌轩一跃而起，问道：“人现在哪里？”
　　王克道：“吴先生已经将钦差大人迎进府里了，正等大将军呢。”
　　凌轩应了一声,略微整理一下，匆匆赶向正厅。远远看见三个人分坐在正厅中的三张椅中，当中是一个穿着枣红色官服的中年文官，凌轩认得正是户部尚书秦令威，右边有一武将，凌轩也认得，正是原来京城护军都督梁赞，左手边坐了一文官，也穿了枣红色官服，看起来品级不低，凌轩却不认识。吴嘉及留在龙华的众将都已到齐，按序排列站在厅上。
　　那左手的文官似乎有些不耐烦，正问道：“大将军平日都这般晏起吗？”
　　只听吴嘉回道：“啊，不，大将军勤于军务，平日都是起得很早的，只是…”
　　未等吴嘉说完，那文官便道：“这么说来，大将军今日晚起，倒有些不同寻常喽。让我们这般久等，秦大人，莫非说大将军对你这钦差不满吗？”
　　秦令威却道：“国舅何出此言，大将军为国冲锋陷阵，出生入死，我等多等他片刻，也是该当的。”
　　那国舅还要再说，凌轩却正好走进了正厅。一如往日般笑容灿烂，态度温和，向秦令威等人一一见礼。只有吴嘉见他面容黯淡，双目还略微红肿，大为吃惊。凌轩平日冷静沉稳，总是一副泰然自若的表情。今日却异乎寻常地晏起，又是这副模样，自然是心中痛苦太大，实在难以克制了。吴嘉十分担心，却不好当众问询。
　　凌轩进厅，与秦令威等人一一相见，这才知道，那国舅却是原来流仙郡的郡守陈贵，大战刚起，这人便带了家人手下，逃回北方去了，想不到今日却到了这里。
　　凌轩当下依然按照礼仪，吩咐排列香案，率众将面南而跪，恭聆圣旨。
　　这次的圣旨词句却是异乎寻常地温和，对凌轩等人收复龙华、龙昌两郡的功劳大大嘉奖，除凌轩之外各将都加升一级，兵士另有赏赐。对凌轩不请圣旨，私自下发大将军令，释放庄户，减免税收的事情却是只字不提。只说大将军劳苦功高，在外征战日久，皇上心中思念，要凌轩交卸了军务，从速回京，皇上另有升赏。前线的军务就交由护军都督梁赞暂行掌管，至于龙华、龙昌两郡的政务则由国舅陈贵全权处置。
　　诸将听了此旨，都有些惊诧，觉得大军虽然收复了龙华、龙昌两郡，但福顺、平梁还未攻克，凤仙郡仍在永兴人手中，失土尚未收复，危机仍近在咫尺，皇上却在此时召回大将军，未免奇怪。
　　但是凌轩似乎毫不惊异，听罢圣旨，恭恭敬敬，叩头接旨，语气虔敬，连一丝犹豫都没有。
　　秦令威长舒口气，他出京之前，丞相许敬一再嘱咐，无论如何要劝得大将军遵旨回京，听许丞相言下之意，倒好像对大将军能否奉旨十分担心。秦令威很不以为然，大将军还在京的时候，秦令威曾多次见过，知道他一向忠诚，哪里会对抗圣旨？如今看来，果然如此。
　　现在看着凌轩温和的笑容，秦令威的心中倒有几分怜悯，这威震敌营的大将军，大概还不知道回京之后，要面临怎样的命运吧？“大将军啊，大将军，你若是略微无能些，懦弱些，进兵不要这么迅捷，此刻你若还率大军驻扎在流仙，甚至是嘉陵，皇上虽然不见得喜欢你，可还要靠你御敌，加上震西王爷力保，凭凌钢、国舅他们那些权贵，未必动得了你呢！”秦令威心中不由涌起这样的慨叹。
　　六皇子是如此英勇、忠诚、孝顺、坚忍，似乎每一样作为一个好儿子和好臣子该有的美德，他都具备了。尽管新始皇子和国舅等一般权贵，屡次在朝上非议凌轩，不过秦令威倒没看到有任何事实足以改变他对六皇子的看法。至于说擅发敕令之事，大将在外，哪一个在非常情况下不用非常之举的？虽说自作主张，略显不敬，但哪谈得上什么叛逆嫌疑？一定要将他调回京城严办，除非说，皇上从来就不喜欢这儿子，所以随便找这么个理由来处置他。这么说倒是可能的，因为所有成年皇子中，只有这六皇子
　　没有封号，而若以所立的功勋和才能而言，六皇子其实才是所有皇子中最有资格获得封号的。
　　为什么皇上会不喜欢六皇子呢？仅仅因为他母亲身份低微吗？秦令威观察着凌轩，凌轩的长相非常好，若是还在京城，单凭这长相，也会叫那些贵族人家女儿争破头的。
　　可是“似乎真的不太像陛下，因为太完美了，和其它的皇子也不相像，看来那些流言也不完全是空穴来风啊。”秦令威有些困惑。
　　虽然如此，他还是不得不完成为人臣子的责任，“大将军，皇上日夜思念大将军，盼望早日相见，再过一月，就是皇上的圣寿，大将军还是尽早交卸此间事物，马上回程吧。”
　　“秦大人说的是，我也十分想念父皇，早盼着回京拜谒，秦大人不如就在此地住几日，待我和梁将军和国舅两人交割完毕，我二人便一起回京吧。”凌轩温和地回答。
　　“如此甚好”秦令威在完成使命的喜悦之外，略感心酸，看到大将军对皇上似乎完全不设防，不由为他难过。
　　当晚，凌轩便命人治办酒宴，为三位钦差大人接风，酒宴上杯盘罗列，丝竹盈耳，众将纷纷向三个人敬酒，秦令威和陈贵两人不胜酒力，不久醉倒，梁赞酒量虽宏，却也不架不住轮番攻击，到得半夜，三人全都醉倒，被凌轩派人送回了居所。
　　夜风清凉如水，夜空中新月如勾。
　　凌轩坐在石凳上，问在对面的吴嘉：“吴先生，我应该回东京去吗？”
　　吴嘉笑道：“大将军心中已有定见，属下与大将军看法相同。”
　　凌轩苦笑，的确，他一听圣旨便早已打定主意。以父皇的脾气，自己私发大将军敕令，如此严重的事情，父皇怎会不动怒？原以为父皇必会下旨申斥，痛责自己一番，若真那样，那倒是极大的恩典了。原以为，自己虽然是自作主张，但总算击退敌兵，收复失土，纵使被罚，也不会真的有事。最多是革了自己的大将军职衔，那也没什么，本来自己也不想再做这大将军了。
　　如今却无只言片语的责备，反而大加奖赏，却又说什么思念自己，不顾军情，不顾失土未复，要自己回京祝寿，如此大异常情，凌轩便不用脑子想，也知道回京之后，会遭遇些什么。想不到，父子君臣之间，终有一日，要用如此心机。今日那圣旨句句温言，却似寒冬中的冷风，冻得人心冰冷如铁。
　　他本该不爱惜自己，回京去听凭父皇处置，虽然不以为自己真的做错了什么，但父亲要处置儿子，似乎也天经地义。不过他却不能不爱惜京中的母亲，明知道父皇顾及自己手握重兵，不敢硬来，那么只要自己领军一日，京中的母亲就安全一日。反过来，如果自己奉旨回京，那时母子是长是短全凭父皇一念之间，他不能冒险，他别无选择。原以为可以建功立业，为母增光，没想到最终却是这种结局。
　　“吴先生，你决定了吗？”凌轩再问，“吴嘉早已决定，现在只看大将军的决定了”吴嘉依然微笑。
　　沉默片刻，凌轩忽问：“吴先生，如果，我是说如果，我并非皇家血脉，你还想跟随着我吗？”凌轩话中有一丝犹豫，一丝期待。
　　吴嘉一愣：“大将军，何出此言？”
　　凌轩略微沉吟，决定实话实说：“其实我一直不受父皇喜爱，在京的时候，也曾听到些有关我身世的流言，我本不信，可是现在我不能确定。”
　　昨日那杀手竟然能假扮自己的母亲，而自己的母亲深藏宫中，能见到的人极少。特别是那杀手还带着御赐金牌，凡此种种，杀手是何人所派，答案呼之欲出。人常说：
　　“虎毒不食子”，那么这虎若是忽然要食子，是否表示这子，并非亲子？
　　若是昨天，凌轩虽然心冷，仍不敢想这问题，更别提说这个话题。但今日已经不同，皇上圣旨已下，危机已现，前路茫茫，吴嘉是目前自己最亲近的下属，如果连他也对自己的身份存有疑虑，那么自己也不要想其他事，干脆回京请罪好了。
　　吴嘉有些感动，没想到凌轩会把这心头的秘密和盘托出，他也有些惊讶，但另一方面以往的困惑反而释去。原来如此，怪不得大将军如此与众不同。他深深地望着大将军那张年轻锐气的脸庞，缓缓道：“大将军，天下者，非一家一姓之天下，天下者，是天下人的天下。无论大将军出身如何，只要大将军仁爱之心始终如一，吴嘉的忠诚便始终如一。而且，吴嘉确信，不止是吴嘉，大将军属下二十万大军，也会对大将军忠诚如一的。”
　　“多谢先生”，凌轩的眼泪忽然间不受控制地流了下来，但他不觉得耻辱，因为知道这样并不代表软弱。这将是他最后一次流泪，从此以后，他再不流泪，再不彷徨。不再为不可预期的宠爱而患得患失，不再为任何教条礼俗所困。
　　“那日大哥问我的话，我其实答得错了，我该告诉他，只要他的心待我如一，我对他的忠诚便始终如一”凌轩在心中暗想，“战神精髓全在除强扶弱，其实也不全对，战神的精髓其实是说，只为爱你的人，信你的人，战斗不止，至死方休。”
　　“不过我们虽不看重血统，但血统其实是可以利用的，在正式对决之前，大将军何妨继续利用这皇子的身份。”话一出口，吴嘉就有些后悔，觉得自己有些伤口撒盐的味道。
　　但是凌轩却点头道：“说的不错，这身份的确是可以继续利用。”说罢，微微一笑，笑容灿烂如朝阳，吴嘉看得一呆，明白了凌轩心中的坚韧刚强实在异于常人，那心中原有多少温柔善良，现在就有多少不屈倔强。
　　“这样的人，若是为皇，不知会是怎样的君王呢？”吴嘉心中忽然涌过这种疑惑，但对面那个青年笑容如此亲切迷人，这疑惑瞬间便消失了，“他当然会是好君王，开疆立业，天下百姓该有福了。” 
　
　
　
　 
 第八节
　
　　秦令威感到一阵微风在枕边浮动，头有些隐隐做痛，清醒过来的神志告诉他，他还有些宿醉未消。他听见耳边传来不紧不慢的马蹄声，身体似乎也在一起一落，有节奏地颤动，睁开眼，看见蓝色的天空高旷深远，一群大雁正整齐地排列成人字形滑过天际。他有些惊讶，发现自己正躺靠在一辆前进中的没有顶棚的马车上，四周是一队队威武的骑兵。
　　“大雁南归了，它们每年这个时候都要回自己的家乡去。”一个声音忽然在秦令威的身后响起，秦令威转过头，看见凌轩骑在一匹白色的骏马上向自己微笑，“秦大人，你醒了？”
　　不知为什么，秦令威觉得凌轩亲切的笑容中似乎带着一丝忧伤，他问：“大将军，我们这是去哪里？”
　　凌轩道：“我们去龙昌城，到那里与梁将军和陈国舅两位交割完毕，我就可与秦大人一起回京了。我见几位大人连日酒醉不醒，怕耽误时日，只好自作主张，先行上路，秦大人切莫见怪。”
　　秦令威头脑仍然感觉有些不清醒，问道：“我醉了很久吗？”
　　凌轩道：“不算很久，大约两天两夜吧。”
　　秦令威一怔，不记得自己喝了那么多酒，怎么会连醉两天不清醒呢？这是从来不曾经历过的事情，他有些不敢相信，还想再问，不想恰在此刻，肚子开始不争气地咕噜噜叫起来，凌轩见状一笑，骑马走开，不久就有兵士送来早已备好的食水，秦令威虽有满腹疑问，还是觉得先顾全了肚子要紧。
　　吃了一顿平生最有滋味的饭菜后（因为太饿，觉得那些面饼、卤菜比平日吃的那些山珍海味好吃百倍），秦令威再找凌轩，却有兵士告诉他，大将军已经先一步赶往龙昌城去了。秦令威十分纳闷，好在此时，其他两辆马车上的梁赞、陈贵两人也先后醒转，三个人一路谈谈说说倒不寂寞。
　　因为从京城带来的侍卫们都跟在左右，身边那一小队骑兵也显然对自己一行人十分恭敬，服侍周到，秦令威不久也放下了心中的疑惑。和梁赞、陈贵两人一起在轻松赶路之余，悠闲地观赏起四周的景色来了。
　　龙昌郡不同于龙华，整个郡内除了不算宽广的道路外，到处都是分割得大小不一的池塘、沟壑。路旁杨柳依依，玲珑别致的小桥连接了一处处沟渠，到处可见成群的野鸭、水鸟在浮动的荷塘里嬉戏，清幽的池水中偶有鱼儿跃出水面，让人不时感到惊喜。
　　秦令威是陇西人，看到如此景致，不由大发感慨，道：“果然是秀雅别致的好地方，不到龙昌，怎明白水乡之美，一美如斯。”
　　陈贵一笑道：“秦大人，龙昌景物虽美，但比起龙华，流仙，就好比小家碧玉比之大家闺秀，还是显得有些小家子气。不过龙昌的美女甲天下，倒是名不虚传的，无论是相貌姿色，还是床上功夫都是一流的，秦大人，到了龙昌，我好生替你挑上几个，保管你满意。”
　　梁赞听得大笑，秦令威也只好唯唯应诺，心里却替龙华、龙昌的百姓不值，这国舅眼里心里一天到晚似乎除了女人，再装不下旁的东西了。也不知龙华、龙昌两郡到了此人手中，会变成什么样子。
　　又过数日，一行人来到龙昌城。龙昌城没有高大的城墙，只有几道低矮的城围，城中青石板铺成的道路，整齐干净。有一道护城河环绕城市，但那道蜿蜒狭窄的清流，与其说是为了护卫城池，不如说是为了让城市更添风采。这是一座内敛丰韵的文化名城，不久前的流血似乎丝毫没能影响它祥和宁静的气息。秦令威一行到达的时候，正是黄昏，整座城市笼罩在一片落日的光晕中，显得如此美丽，似乎正在召唤远道而来的旅人：“到我身边来吧，歇歇你的脚，休憩你的心。”秦令威为这座城市深为感动。
　　“几位远来辛苦”凌轩率领在龙昌城驻扎的几员战将迎出城来，照例又是接风的酒宴，不过这一次大家吸取前次的教训，没有人醉倒。
　　龙昌城内驻军不多，总共只有一万骑兵在此驻防。这是因为龙昌城本身并不太大，城内资源有限，驻军数量自然受到影响。而且从传统上来说，这座城市从来不是重要的军事要冲。
　　从第二天开始，凌轩开始把军中事务一一向梁赞说明。驻守龙昌的骑兵统领名叫任肖鹏，原是京城禁军中的百夫长，如今已是偏将了，梁赞原本就认得他，交接起来出乎意料地顺利。
　　至于政务，凌轩一向交给吴嘉处理，所以这次吴嘉也随凌轩到了龙昌。吴嘉把有关公文账册向陈贵呈报清楚。陈贵也只看个大概，而且双方在提到有关大将军敕令内容时，都有意含糊其词，这么一来，倒也省事，不过三两日的功夫，政务交接也告完毕。
　　秦令威则置身事外，整日忙于寻幽访古，沉迷其中，不亦乐乎。直到这日凌轩设宴款待众人，说是交割已毕，明日就可以启程返京，秦令威才如梦方醒，心头怅然若失，想到即将回京复命，他有些烦躁，酒宴上也显得心不在焉。
　　“秦大人，你不高兴吗？”坐在他身边的吴嘉问他“哦，不是”秦令威支支吾吾“我只是觉得这次来龙昌时间太短，还没尽兴就要回程，有些遗憾。”事实上，他是瞧着正在敷衍梁赞和陈贵的凌轩，忽然间觉得自己很无耻。
　　凌轩听见了他们的对话，转头笑道：“秦大人，你这么喜欢龙昌，何不多呆些日子，父皇圣诞总要在一月之后，只需在此之前赶回就行了。”
　　秦令威很想马上回答说：“好，”不过话到嘴边，还是说：“这个，耽搁久了，恐怕陛下悬念。”
　　凌轩与吴嘉对看了一眼，道：“说得有理，既然如此，我们明日一早就起程吧。”
　　忽然一阵急促的脚步声由远而近，一个十夫长打扮的兵士不顾门口卫兵的阻拦，匆匆忙忙地跑进来，向凌轩禀告道：“大将军，永兴六万大军从凤仙郡出发，已朝龙昌郡来了。”
　　凌轩微微变色：“哦，竟有此事，是何人领兵？”
　　那探子道：“是叶谋全的侄子，永兴王子叶凌亲自带兵，据说叶谋全也已回到凤仙，这六万大军不过是叶谋全的先锋人马。后续人马也将陆续赶到。”
　　凌轩又问：“叶凌离此地还有多远？”
　　探子道：“大约两天的路程。”
　　凌轩沉思片刻，一回头看见梁赞和陈贵，忽然道：“我几乎忘了，此间军政，已归属两位统管了。两位看，该怎么办好？”
　　梁赞一脸郑重，犹疑不绝，陈贵却道：“龙昌城只有一万人马，如何守得住，我看只能撤回龙华再说了。”
　　秦令威道：“这万万不可，龙昌已经遭过一次大劫，若是再被蛮人占去，城中百姓不是又要遭难了吗？”
　　陈贵道：“如今我们自己自保都来不及，哪还顾得了那么多，秦大人，你不要太书呆子气了。”
　　梁赞此时也道：“龙昌不适宜坚守，看来也只好撤军。”
　　秦令威道：“还未交锋，就弃城而逃，这是什么道理。难道皇上就是让你们来做这种事的吗？”他转头看见凌轩一言不发，道：“大将军，你辛苦取回的城池，就甘心这样拱手让人吗？”
　　凌轩点点头，对梁赞道：“梁都督，秦大人说的不错，龙昌城内兵力虽少，但都是精兵强将，勉力一战，未必便败，若能坚守几日，等龙华援兵一到，也就无需惧怕了。”
　　“这…。”梁赞有些迟疑。
　　“秦大人和大将军明日就启程返京，自然是事不关己，说这些风凉话，要我们俩人在此守城送死，未免太过分了。”陈贵气恼不已。“我是一定要走的，梁都督，你派兵护送我回龙华。”
　　“国舅，回龙华路途不近，未必保险。”凌轩仍然劝道。
　　“我不管，总比留在龙昌城内保险些。”陈贵道：“大将军愿意守城，自己去守好了”
　　凌轩问梁赞：“梁都督，你做何打算？”
　　梁赞沉默良久，终于道：“敌兵势雄，避其锋芒，乃是用兵正道，我意还是撤军为好。”
　　凌轩冷冷道：“既然如此，梁都督可带七千骑兵护送国舅回龙华，剩余的三千骑兵随我留此守城。”
　　“好，好”陈贵大声叫好“其实大将军一人足以抵得雄兵百万了，有没有这三千骑兵，大将军都是必胜的了。”
　　凌轩转过头不去理他，径直走到窗边抬头去看天边那一轮丰盈的明月，凌轩这罕见的无礼举动，充分表明了自己的态度。陈贵却顾不得计较了，拉了梁赞两人匆匆退席，准备连夜离开龙昌。
　　“陛下所信任的竟都是这种贪生怕死的小人”吴嘉和秦令威两人互相从对方的眼神中读到了这样的信息。
　　“秦大人，你不一同撤离吗？”吴嘉问道，秦令威道：“我不走，我虽是文人，不能冲锋陷阵，但至少可以在城头擂擂战鼓，鼓舞士气，能为龙昌而死，死得其所啊。”秦令威忽然有一种异样的冲动，书生意气，笑傲生死，能将热血洒在龙昌这座美丽的城市，为它添一份悲壮之美，又何尝不是人生的一个大好结局呢？总强过浑浑噩噩，在那勾心斗角的官场中斯混一生吧。
　　吴嘉微微一笑，望向依窗而立的凌轩，道：“秦大人，有大将军在，龙昌城万无一失，你根本不会死。”
　　秦令威一愣，瞧吴嘉说得自信满满，将信将疑。此时月光透过窗棂照进室内，从侧面看过去，凌轩的脸部若隐若现，令人感觉有些神秘莫测，那双明亮的眸子里似乎有一道幽冷的光芒在闪烁，秦令威觉得自己的后背忽然冒出阵阵凉意。 
　
　
　
　 
 第九节
　
　　“秦兄，请用茶”第二天的黄昏时分，残阳如血，照着龙昌祥和的街市。吴嘉硬拉着秦令威到街头一处茶馆喝茶，吴嘉悠闲自在，秦令威却有些坐立不安：“吴兄，大将军为何还无动作，敌兵旦夕将至，你不帮着大将军调兵，还有闲情来此喝茶？”他与吴嘉深谈之下，引为平生知己，相见恨晚，所以称呼也开始亲昵起来。
　　吴嘉道：“城内只有三千骑兵，还要怎样调动？况且大将军亲自带兵，又有什么放心不下，你我只管安心观战就是了。”
　　秦令威见吴嘉如此镇定，不由有些怀疑：“吴兄，莫非那军情是假的，根本没有什么蛮兵大军来袭？”
　　吴嘉一怔，哈哈大笑道：“秦兄想到哪里去了，军情大事，哪会有假？”
　　似乎是为了给吴嘉这句话做证明，不远处的城头忽然想起了急促的战鼓声。吴嘉长身站起肃然道：“蛮兵到了。”
　　吴嘉和秦令威两人携手走上城头，恰好来得及看见成千上万头扎血红头巾的蛮兵正迈着大步向龙昌城方向拥来。他们形成了一道红色的人流，所到之处腾起漫天的烟尘。声势之大，令人怀疑龙昌低矮的城墙可能会被这几万人的脚步震塌。
　　“红巾！”吴嘉也感到震惊，蛮兵中的红巾部队就好像大渝的禁军一样，直属于国王的统领，据说是蛮兵中最有勇气和斗志的部队。此前，大渝军在战场上从未遇到这样的对手。
　　“红巾部队的统领除了国王，就只能是王子了。”吴嘉喃喃自语。不过眼前的这支队伍中并没有发现头戴象征王权身份王冠的将领。只有一位黑红脸孔的大汉，他甚至没有穿盔带甲，精赤着上身，露出黝黑光亮的皮肤，闪耀着金属般的光泽。令人一看就知道他是位不同凡响的勇士。
　　红色的激流向着龙昌缓缓涌来，秦令威几乎可以感觉到大地的震颤。忽然龙昌城的城门打开了。一道白色的旋风从城门内迅捷地卷出。秦令威眼中一亮，认出当先的那匹白马上昂扬的武士正是凌轩。
　　凌轩的身后大约有三千名全身披挂的骑士，也许是跟随在主帅的身后，每一个人似乎都无所畏惧，他们人数虽少，却像是一支锐利的箭头斜刺向红巾阵型的前方偏后的肩部位置。
　　这是这支红巾部队战力最薄弱的地方，一般来说，冲锋陷阵，会把最勇敢无畏的士兵排在正当中的前部，把耐力持久的兵士排在略微靠后的位置，而强悍有力的兵士则在前方的两侧，那些毫无特点的兵士只好把他们放在侧边靠后的位置。
　　显然凌轩十分了解蛮兵的排兵方略，他利用了骑兵的机动性，迅速找到了突破口。杀戮征伐在两军接触的瞬间展开。战场中开始弥漫起红色的血雾，空气中传来血腥的味道，刀枪剑戢相互碰撞，发出了惊人的声响。
　　秦令威看得热血沸腾，站在城头，用尽全身气力，擂响战鼓。雄壮的战鼓在龙昌城的四周炸响。仿佛被这战鼓声所染，交战的双方更加兴奋，蛮兵们挥舞着枪尖，向四周那些闪动的马蹄猛冲过去。幸好道路不太宽阔，一时半会儿，蛮兵人员上的优势无法体现出来。反而暂时被大渝的骑士们占据了战场上的主动，在兵刃交汇中，又有无数鲜血从不知哪一方的战士身上流出。
　　不过即使象秦令威这样战场上的外行也看得出来，己方的优势并不能持久，尽避大将军和他的部下非常英勇，但兵力上的悬殊还是没办法克服的一道难关。骑士们每一个人身上、刀上都染满了蛮兵和自己的鲜血，可是单靠如此的勇武，也无法摆脱必败的命运。毕竟敌兵也是强悍的战士，人数更远远在己方之上。
　　凌轩挑开眼前那个拦路的蛮兵，看见那个黑红脸孔的壮汉，正试图靠近自己。于是他挥动长枪，发出了撤退的号令。大渝兵此刻已深入敌兵的后部，要想从原路返回，必须冲破蛮兵的重重包围，这在目前看来是不大可能的。
　　于是所有的大渝骑士都选择了向道路旁逃去，尽避路旁是潮湿的沟渠和不知深浅的池塘，尽避骑兵们逃得毫无章法，在高高低低的沟渠和池塘中来回跳跃，不但完全不成阵型，而且显得狼狈不堪，但是蛮兵们一开始完全没想到大渝人会忽然不顾颜面地落荒而逃，就在犹豫是否该追的时候，最后一批骑兵也跳进道旁的沟渠中逃跑了。连凌轩也不例外，他在那黑红脸的汉子靠近之前，毫不犹豫地纵马跳进了道旁的小钡中，他身下的白马灵活地摆动着四肢，在河沟和池塘间跳跃，身法异常灵活，倒象是练习过无数次的样子。与其说是逃跑，更不如说是炫耀自己在重兵包围中仍能全身而退。
　　蛮兵多数被气得半死，看到不少逃到水面中央一处处狭小吧地上的大渝骑兵在冲自己汕笑。不知是谁第一个发出了“冲过去”的声音，于是蛮兵开始涌进道旁的河沟，分别看准目标地点，准备趟过去。既然这里的沟渠可以承载负人的马匹的重量，而且水看上去也不深，他们应该可以过去，抓住那些已经分散开的可恶的大渝人，给这些自以为可以逃脱的大渝骑兵一个教训。
　　大多数的蛮兵都有这个想法，留在路上的只有一小部分，那黑红脸的大汉也在其中，他显然不屑下到池塘中，浑身湿透去抓一些翁中之鳖，他只是骑马立在岸边，似乎在等着部下将俘虏带到自己面前来。
　　局势却在瞬间发生了变化，下到池塘中的兵士们才刚走了一小段路，便感觉自己脚下的土地松软下陷，地下仿佛长出了无数只大手，将惊恐万状的兵士拖向无边的黑暗。
　　兵士们发出了揪心的惨叫，呼救声此起彼伏。留在岸上的兵士有些慌张地下去拖拉那些不断下陷的同伴，非常不幸的是，他们不但救不了同伴的性命，还往往连自己的命都搭了进去。最后留在岸上的千余名蛮兵，只能眼睁睁看着同来的伙伴在哀号中沉入那湿漉漉的黑泥中，消失在平静的池塘里。
　　见此情景，城上的秦令威惊得忘记了敲鼓，也不知心中是何滋味。“好可怕啊”他的感叹被吴嘉所听见。
　　吴嘉道：“水乡如果无人侵犯，就始终美丽平和，可是敌人一来，平和的水乡就变成了敌人的地狱。同样的道理，善良温和的人如果狠下心肠，也远比普通人来的可怕。”
　　秦令威愣住了，觉得吴嘉话中有话。“吴兄，你这话是什么意思？”
　　吴嘉反问他：“秦兄，你看蛮兵共有多少人？”
　　秦令威一怔，想了想道：“大约两万多，哦，不是说应有六万敌军吗？难道探马有误？”
　　吴嘉一笑不答，因为看见战场上对垒的双方又起了变化。逃跑到大大小小水中避难所上的大渝骑兵又循着原先的路径回到了道路中央，现在可以看出，他们逃生的路径看似杂乱无章，其实却精密到极点，任何一处落点都不能有误。这些骑兵也是经过无数次练习，方能做到这般万无一失。
　　凌轩纵马跳回到大路，长枪微挑，挡开了那红黑脸汉子的一记刀光。两样兵器不算激烈的撞击竟震得他的臂膀有些隐隐酸麻，这是从未发生过的事情，他不由有些暗暗心惊，至今他所遭遇的对手中，柳毅算是第一高手，但也没有这红黑脸的壮汉这般气势。不过那对面的壮汉也有些惊疑，对方随便一挑，居然可以轻松挡开自己势在必得的一刀，“这大将军果然名不虚传，有些本事。”
　　“阁下，还要再斗吗？”凌轩控住战马，凝枪问道。此时战场兵力对比已经发生翻天覆地的变化，大渝军的两千多骑兵比之对方的一千多步兵，显然占据了绝对的优势。
　　“你使这等阴险伎俩取胜，算不得英雄好汉？”大汉毫无惧意，不过好像也一点儿不生气，仿佛刚刚死去的那两万永兴兵与自己毫无关系。
　　此时凌轩发现这大汉身后的兵士居然都没有头戴红巾，而且着装也很杂乱，倒象是些部族战士，心念一动，笑道：“阁下以为怎样算是英雄好汉？”
　　大汉哈哈一乐，道：“英雄好汉，赢了我手中刀，就是，赢不了，就不是。”不知为什么凌轩竟觉得那笑容爽朗率真，令人愉快。
　　“好，我就来会会阁下的手中刀”凌轩个性中似乎也不乏争强好胜的一面。
　　双方在各自部属的加油声中，各自纵马上前，举起兵器斗在一起。凌轩闪电般刺出长枪，却被红黑脸的汉子用大刀一崩，火花飞溅，两样兵刃各自嗡嗡震颤着发出锐利的鸣响，双方似乎都被各自兵刃的响声激发了好胜好强的男儿天性。
　　“叮叮当当”长枪和大刀在眨眼间变化了数十招，也碰撞了数十下，激越尖利的金属撞击声令在旁观战的兵士们感到有些难以忍受，有人忍不住捂住了耳朵。不过大多数人看得目眩神驰，叫了几声好后，都目瞪口呆地瞧着场中央那一黑一百的两道旋风交缠旋转，忘记了应该给自己的主帅加油鼓劲。
　　战场上剧斗的双方此刻却都有些焦躁起来，他们各自在部下的眼中，都如天神般强大，从没遇见过可以在自己手中走过十合的敌手。如今却缠斗了百余招，仍毫无取胜的希望。他们紧握兵器的整个臂膀都已被数十次冲撞，弄得酸麻无力了。“难道，就要经历我平生第一次失败吗？”这念头几乎同时在两个人心头升起。
　　大刀以异乎寻常的角度斜辟而下，然而长枪也恰到好处地挡住了刀锋，兵器再次交汇，发出一声清脆的巨响，这声响有些不同寻常，两人各自愣怔了一下，发现了一件十分可笑的事情。大刀裂成了两断，长枪断成了两截，两个人的手中都只剩下半截兵器了。
　　“好，过瘾，痛快，大将军，就此别过，后会有期”那黑红脸的大汉哈哈大笑，扔下手中的半截刀，拨马带着兵士，转头离去。
　　凌轩也不追赶，刚才一战，实也是他平生最痛快的一战，那大汉道出了他的心里话。“永兴人中竟有如此出众的勇士，为何探子从未提到过有这样的人物？”凌轩略感疑惑。“不知是否还能与他相遇，再战上一场。不过这样的人，不是朋友，而是敌人，实在太遗憾了！” 
　
　
　
　 
 第十节
　
　　随着最后一个敌兵消失在晚霞中，龙昌城四周又恢复了往日的宁静安详。成群的野鸭在才刚做过战场的池塘中来回嬉戏，天空中可以听到晚归的鸟群急速的扑打翅膀的声音。如果不去看道路上留下的尸体和残肢，如果不去留意骑兵们身上浴血的战袍，也许没人会相信刚刚发生过一场惊心动魄的血战。
　　第二天清晨时，凌轩、吴嘉和秦令威三人，吃过早饭，又聚在一起，三人来到城头，远望四周，依然是那么宁静迷人，不过秦令威眼中的龙昌不再仅仅是纯净美丽的水乡了，现在他知道了温柔平静的波光下面，掩藏着怎样的杀机。
　　忽然守城的兵士发出了一声叫声，远处路的尽头升起了遮天蔽日的烟尘，预示着有大队人马正在靠近龙昌城。秦令威有些紧张，意外地却发现凌轩露出了笑容，对吴嘉道：“他们到了。”
　　他从打开的城门纵马迎了出，好奇的秦令威也和吴嘉一起跟了出去。他的好奇心不久得到了充分的满足，因为看到一位长发轻扬，忽闪着一对灵动的大眼睛的少女，骑着一匹栗色的小马从远方飞奔而来。奔到近前，清脆的声音如清泉流淌：“轩哥哥，你又丢下我一个，下次可不能了。”说话间，少女纵身一跃，身体轻盈如一片羽毛，从自己那匹栗色的小马上稳稳的落在凌轩身前的马背上。秦令威看得目瞪口呆，想不到天下间居然有这样灵动的姑娘，美在天然，没有一丝一毫雕琢的痕迹。他转头看看吴嘉，发现他毫不惊奇，只是微微含笑，笑容颇多深意。
　　凌轩却被吴嘉的笑容和秦令威好奇的目光弄得窘迫不安，轻斥道：“调皮的丫头！”
　　少女一笑，笑颜如花，显然毫不介意凌轩的斥责，相反因为听出斥责声中包含的亲昵和宠爱而沾沾自喜，向吴嘉和秦令威秦等众人微微点首示意。
　　秦令威转头问吴嘉：“这位是…？”
　　不等吴嘉回答，少女抢先回答道：“我是轩哥哥最亲的人。”
　　秦令威这次可以肯定看出凌轩脸红了，“原来叱咤疆场的大将军也会脸红”，他一边想，一边心中不由暗自好笑。“莫非大将军出城来就是为了迎接这位姑娘？”
　　年轻的大将军不久恢复了镇定，但多少还有些局促，他对秦令威解释道：“这是我妹妹凯丽，凯丽，这是秦大人，朝廷的钦差，你不要胡闹。”
　　凯丽不以为然：“我哪里胡闹了？难道我不是你的亲人吗？你说过要和我一生相亲相爱，难道是骗我的吗？”她说得理直气壮，似乎还很委屈。
　　“我是说…”凌轩想要反驳，眼角的余光却发现身边所有人都目不转睛地盯着自己，每一只耳朵都支得老高，一副好戏开演，千万不能错过的模样。他马上放弃了与凯丽讲理的念头。决定只当身前坐的是一尊美丽的雕像，不管凯丽再说什么，都不与理会。
　　幸好凯丽见他不说话了，自觉占了上风，也不再有什么惊人之语了，只安静地坐在马上，身体斜靠着凌轩的肩部，怡然自得。
　　不过这么一来，凌轩便感觉到这尊雕像的柔软温暖，还不时有阵阵清幽的香气钻入他的鼻孔，几根飘扬的长发轻抚着他的脸部。他忽然觉得身下涌动着一股热浪，不知不觉地，双手紧紧搂住了雕像的纤腰，胸中腾起一片暖洋洋的舒适感。这一举动自然又让他身边的人多了些挤眉弄眼的理由，凌轩却没在意。
　　不过秦令威没注意到这一点，“凯丽？”他一听到这名字，就有些吃惊：“好熟悉的名字，我好像在哪里听到过，怎么想不起来呢？”他陷入苦苦思索中。
　　远处一队队骑兵踏着密集的马蹄声由远而近，骑兵之后，还跟随着大队的步兵。队列威武整齐，从招展的旌旗可以看出，那是原本驻扎在龙华的大渝军赶到了龙昌。凌轩恍然惊觉，慌忙松开双手，对凯丽道：“我有军务在身，你先进城等我吧”
　　本以为凯丽一定又要反对，不想凯丽一声不响，点头答应，跳上自己的栗色小马，在一小队兵士的簇拥下，径直进城去了。凌轩有点发愣，觉得凯丽与刚才相比似乎大不相同，却说不清楚是什么不同。
　　大队渐渐靠近，前列的几员战将看见凌轩，纷纷催马上前，躬身行礼。“参见大将军”
　　凌轩举手还礼：“诸位辛苦了！”
　　黑袍将军岳至勇上前道：“启禀大将军，末将依照大将军先前的计谋，于昨日中午，在落日坡设伏，一举全歼四万名永兴蛮兵，生擒了蛮人的王子叶凌。”他说着话一挥手，后边的兵士推出来一个全身被绑，却满脸傲色的精壮青年，虽然已成阶下之囚，却依然掩不住一派华贵之气。
　　随凌轩出城迎接的众人发出一阵震惊的喧哗。秦令威也从沉思中惊醒，心中纳闷：“怪不得昨天来此的只有两万蛮兵，想不到蛮人居然会分兵四万去落日坡，却恰好中了大将军的伏击，连这永兴王子也被擒住了。听上去大将军早料到会如此，这么说来驻守龙华的大队军马早就起程赶往龙华，驻扎在落日坡了，这是怎么回事？
　　凌轩点点头，认真地看了那青年王子两眼，“原来阁下就是叶凌王子，幸会！”
　　“有何幸，卑鄙无耻的小白脸！”叶凌出言不逊，周边的将领们勃然变色，大声呵斥起来。凌轩苦笑了一下，这倒是头一次听人这么称呼自己。“卑鄙无耻？”或许是吧，“小白脸？”我是吗？他摆手让人把叶凌带下去，好生看管，一个王子握在手中，肯定是有用的，不过该怎么用，一时却还想不到。
　　“至勇，这次你居功至伟，歼灭四万蛮兵尚在其次，能生擒永兴王子，可说是奇功一件。”凌轩毫不吝啬地夸奖那黑袍的将军，岳至勇的能力的确是越来越强了。现在全军上下，他大概是除凌轩外最擅带兵打仗的将军了。
　　岳至勇躬身道：“全靠大将军计划周全，任将军诱敌深入，末将才能立此微末之功。”
　　凌轩一笑点头，“至勇过谦了！”，转头问旁边一员精瘦的将领：“肖鹏，你部下伤亡如何？”
　　那精瘦的将领正是原来驻扎在龙昌的骑兵统领任肖鹏，听见凌轩询问，他躬身应道：“禀大将军，伤了三百多士卒，死十四人，其余安然无恙。”
　　凌轩微笑嘉许道：“做得好，伤亡不多，又能使敌兵不起疑心，十分难得。”
　　任肖鹏轻笑道：“这还不是多亏了陈国舅和梁都督。”
　　秦令威心中疑惑不解，那任肖鹏本该护送陈贵和梁赞回龙华城去，为何此刻会回到龙昌，又说什么诱敌至落日坡之类的话，他听到任肖鹏的最后一句话，心头剧震，大声喝问道：“任将军，陈国舅与梁都督如何了？”
　　任肖鹏吃了一惊，他刚才没注意到秦令威也在凌轩身边，所以口快了些。此刻不免心中暗暗后悔，望了望凌轩，迟疑不敢马上回答。
　　凌轩却面不改色，对任肖鹏道：“肖鹏，秦大人问你话，你可据实回答。”
　　“是”任肖鹏便朗声将经过讲了一遍，原来前夜午时他随同梁赞和陈贵率领七千骑兵离开龙昌，昨天上午，忽然发现被四万多蛮兵追踪赶上，于是他们便带着骑兵一路边打边撤，退到落日坡。落日坡驻有岳至勇的重兵，正好依据山势埋伏，等追踪的蛮兵落入埋伏，便一举初级将蛮兵四万多人全歼，还生擒了蛮人的王子，可说打了大大的胜仗，不过陈贵在乱军中被蛮兵所杀，梁赞也受了伤。”
　　秦令威越听脸色越是阴沉，联想起昨天城楼上吴嘉的话，心中打了突，忽然一片雪亮。“梁都督现在哪里？”
　　岳至勇向后招呼了一声，几个兵士抬着一顶软椅走了过来，秦令威定睛一看，只见梁赞脸色蜡黄，犹自昏迷不醒，身体下部到处是血迹，十分骇人。“梁都督伤在何处？”秦令威听到自己的声音在颤抖。
　　“梁都督被敌将一刀砍在左腿上，又从马上掉了下来，这条腿可能保不住了，性命倒是无碍的。”任肖鹏低声说。
　　秦令威大怒，武将缺了一条腿，还怎么上马，怎么打仗？这比丢了性命更残酷。他指着任肖鹏喝道：“梁都督是军中主将，你们这些人却不顾梁都督的安危，听凭他在乱军中身负重伤，你们这么做，眼里还有军法王法吗？”
　　任肖鹏愣了片刻，忽然大声道：“我大渝军中，没有临阵脱逃，贪生怕死的主将。临敌对战，身为主将自然要身先士卒，军法从不曾规定我们要拼死保护懦夫。”
　　秦令威一呆，发现自己竟无法反驳。“肖鹏，不得无礼”凌轩喝止了任肖鹏。“是”任肖鹏应了一声，退了开去。
　　凌轩道：“秦大人，战场之上，刀剑无眼，死伤是难免的，大人不必介怀，还是回城休息吧。”
　　秦令威半晌无言，默默地望着凌轩，试图想看透他的内心，不过最终发现自己徒劳无功。他喘了口气，困难地提出问题：“大将军，你早知道陈国舅和梁都督只要一出城，就会被蛮兵发觉追踪，对不对？”
　　凌轩星眸一闪，答道：“对，我知道。”
　　秦令威又问：“这么说，你是把陈国舅和梁都、督当作引诱敌人的饵，诱使蛮兵分兵两路喽？”
　　凌轩眼中光芒闪烁点头道：“对，龙昌城不易坚守，蛮人见到军队弃城而逃，定然以为是城中精锐所在，会派大部分兵力前往追踪。这样龙昌城的压力也就减轻了。而落日坡地势奇特，又是回龙华的必经之地，在那里设伏效果将十分理想。”
　　秦令威沉默片刻，忽然低声问道：“如果我也随国舅一同撤离，是否我也会和国舅一样？”
　　“不会，秦大人，你忠君爱民，又怎会和国舅相同？”凌轩的回答依然平静坦然。只是秦令威却听出这温和的话语中包含着多么锐利的一层意思。秦令威忽然感觉不寒而栗，觉得自己五脏六腑都已被对方看穿了。他低垂下头，不敢再去看那双闪耀着星星般光彩的眼睛。 
　
　
　
　 
 第十一节
　
　　也不知过了多久，秦令威再抬起头，发现凌轩已经带着众兵将离开了，他身边只剩下吴嘉一人。吴嘉问道：“秦兄，你是否怪大将军太过狠心了？”
　　秦令威喃喃道：“陈贵或者罪有应得，梁都督其实还算是个好人。““好人？”吴嘉挑眉道：“身为三军统领，却没有保境安民，守卫国土的勇气，这样的人根本不配称武人，更加说不上是好人，大渝军中不需要这样的好人。”
　　秦令威无言以对，吴嘉轻叹口气，道：“秦兄，大将军没有逼迫陈贵和梁赞出城诱敌，使他们自己选择的，是吗？”
　　“是”秦令威道，“可是…”
　　吴嘉又道：“大将军也曾阻止他们弃城而逃，是吗？”
　　“是”秦令威有气无力道：“可是…。”
　　吴嘉再道：“大将军以三千兵马，力敌蛮兵两万之众，确保龙昌不失，保全了龙昌全城百姓的身家性命是事实吧？”
　　“是”秦令威缓缓点头。
　　“那么你还责怪他什么呢？”吴嘉问道“我？我不知道。”秦令威茫然。他或许可以说，大将军不该明知敌兵将至，还设计将他们三人带到龙昌；不该明明有退之计却不说出来，听凭陈贵和梁赞弃城而逃，去充当诱饵；更不该授意部下，只需依计诱敌，不必多管陈贵和梁赞的死活。可是他却说不出口，因为自己也知道，这些都不是关键。正如吴嘉所说，是陈贵和梁赞自己选择了那条死路。
　　“可是为什么我会感到害怕呢？”，秦令威自己也弄不清楚自己的心思。“分明还是那个温和亲切，笑容灿烂的青年，为什么我在他面前会突然如此畏惧呢？如果他再不离开，我恐怕就会吓得跪下来吧！难道是因为他身上皇者的气势吗？可是这种气势存在一个并不是至尊者的人身上，是一件好事吗？”
　　“秦兄，你觉得大将军心狠，我却觉得他还不够狠呢！”吴嘉道：“你可知道，要大将军摆脱束缚，做他应该做的事情，是多么困难？虽然明知道是对的，但他做这样的决定，也需要极大的勇气。秦兄，你愿意帮他吗？”
　　秦令威又是一惊，“吴兄这是什么意思？”
　　吴嘉微笑：“秦兄还不明白吗？”
　　秦令威心头大震，呆呆半晌说不出话来。此时已近中午，天空中高挂一轮红日，远远地映在水中，将那一片清幽的水面照耀得流光溢彩，仿佛有无数颗宝石在跳跃一般。秦令威喃喃自语道：“世界上只有一个太阳，不该有第二个，否则后果不堪设想。”
　　吴嘉道：“秦兄错了，眼前不就有两个太阳吗？水中一个，天上一个，以秦兄的智慧，应该分得出哪一个是真太阳吧？你难道不期望那真正的太阳高挂天空，为万民造福，为大地带来生机吗？”
　　秦令威明白吴嘉的话中包含的深意，他发觉自己内心挣扎不定。他是传统上的贵族，他的夫人是皇后的亲妹妹，他是真正的皇亲，一直以来，他过着平静庸碌的日子，即使心中对朝政国情有诸多不满，但他基于明哲保身的原则，大多数时候装作没看见，只想自己修身养性，不造恶业，在自己力所能及的范围内，尽量把事情办好就是了。
　　虽然偶然他也曾有过这样的困惑，“我就这样过一生吗？”但大多数时候，他甘于这样平淡，信奉“难得糊涂”的格言，努力人云亦云，不愿出头多事。为官之道，为臣之道，他自觉已修炼到家了。他其实也不是固守教条传统的人，可是这几天之内，受到的冲击太大，他身心也都感到虚弱无力，难以承受。
　　“吴兄，我眼神不好，远一点儿的东西都不大看得清楚，真的分不出哪个太阳是真的。不过我倒听说父子人伦，天地纲常，什么时候也不可能颠倒过来，吴兄，你说是吗？”虽然满心困惑，秦令威依然决定恪守为臣子的立场。“无论如何，父子相争，内乱一起，对大渝没有任何好处。”这是他说服自己的理由。
　　吴嘉苦笑，似乎这世间所有的人都会为这种莫名其妙的纲常伦理所困，大将军本人如此，秦兄这个看上去有主见的人也是如此。“我一直希望大将军做皇上不可能做到的事情，希望大将军最终与皇上决裂，难道错了吗？所有的大渝人，难道就应该听任皇上为所欲为，而不能有所反抗吗？难道仅仅因为现在的皇上是大将军名义上的父亲，大将军就不能有任何不服从的举动吗？大渝如果一定要有一个皇上，难道不该选择一个象大将军这样胸怀仁爱，又有胆识气魄的人吗？”吴嘉为秦令威的态度感到难受。两个人都心事重重，没了当初喝茶聊天的闲情逸致。
　　微风轻起，杨柳依依，水面上波光粼粼，天空万里无云。这本是秋高气爽的好天气。凌轩在城外十里长亭为秦令威饯行。
　　“秦大人，叶谋全的战书已到，我军不久就有一场大战要打。可是国舅刚刚不幸罹难，梁都督又负伤在身，南方军政无人掌管。我恐怕就不能奉旨回京为父皇祝寿了，还请秦大人代我向父皇请罪。”凌轩向秦令威举杯敬酒。
　　秦令威微叹了口气，这冠冕堂皇的理由，连皇上恐怕也无法驳回，更何况自己。他勉强道：“大将军为国征战，何罪之有？皇上也只有嘉许的份，绝不会降罪。”
　　凌轩淡淡微笑，他道：“秦大人可奏明皇上，尽快派人来接管南方军政，等他们一到，我也好交卸责任，回京拜谒。”
　　秦令威暗自摇头，陈贵和梁赞一死一伤，前车之鉴，后事之师，不知满朝文武中是否还有人，吃了熊心豹胆，敢再来此接管军政大权。这结果大将军心中明明知道，嘴上却还说得这么漂亮，口是心非的本事真是令人叹为观止。他不由嘲弄地轻笑了一下，忽然发现凌轩的嘴角也含着一个俏皮的微笑，四目相视，两人心照不宣，忍不住都笑了起来。
　　酒过三巡，凌轩命人呈上一个红木盒子，推到秦令威面前道：“区区薄礼，送给秦大人权做纪念。”
　　秦令威颇觉惊异，“难道凌轩竟也不能免俗，想用些俗物来收买我吗？哼，若是这样，可也太小看我秦某了！”他推开木盒道：“大将军的好意，我心领了，礼物我看还是免了吧。”
　　凌轩一笑道：“秦大人，先看看东西，再决定要不要，不好吗？”
　　秦令威有些疑惑，打开木盒，赫然发现里面是一对荒木鼓槌，手柄处扎着血红的丝带，已被磨得光亮照人，不知经过了多少人之手，敲击过多少次。他心中忽然思潮翻涌，胸中豪情顿生，认出这正是城头战鼓的鼓槌。
　　凌轩道：“我听过无数次战鼓声，唯有当日龙昌城的战鼓最是豪情万丈，秦大人，多谢你为我军击鼓助威，凌轩一生都会记得大人的鼓声。这对鼓槌送给大人做个纪念吧，但愿大人永远记得龙昌城头的战鼓。”
　　秦令威仰头看着凌轩，发现他的双眸清亮如水，那眼中的真诚仿佛水中盛开的荷花，纯净洁白，不带一丝杂质，“哦”秦令威察觉到自己内心正滋长着一种奇异的情愫，他慌忙移开目光，生怕自己深陷在那动人的真诚里，却看见吴嘉以夸耀的眼神望着自己。仿佛是在说：“如何，你分出哪个是那真正的太阳了吗？”
　　“多谢大将军！”秦令威低下头，不敢再去看周围任何人的目光。“我会永远记得大将军今日的话。”
　　一行人离开长亭，即将分手的时候，凌轩却忽然停住了脚步，对秦令威道：“还请秦大人代我禀上父皇，就说…”他犹豫了片刻道：“就说儿臣不孝，儿臣虽身在南方，心在东京，祝愿我父皇春秋永驻，万寿无疆。”他说得有些艰难，浑不似平日那么从容，说到最后几个字的时候，秦令威看到他那完全不像皇上的年轻的脸孔上闪过一丝痛苦。
　　那一闪而过的痛苦却深深地震撼了秦令威的心，这一刻他知道自己已被眼前的青年所感动。“我一定会的。”他向凌轩深深行了一礼，转过头，又对吴嘉道：“吴兄，我刚刚看到了真正的太阳，我但愿他有朝一日，升上天空，永不陨落，若能为此略尽绵薄，秦某深感荣幸。”
　　秦令威在孝康帝圣诞前三天回到东京城，晋见孝康帝，将此行始末经过一一陈述，孝康帝本来不见凌轩回来，心中已十分不快，听罢秦令威之言，脸色更加阴沉，坐在宝座上，半天没出声。满殿文武见此情景，内心惧怕，谁都不敢多言。秦令威虽早有准备，见此情景，也有些胆寒，不过还是硬着头皮，又把凌轩的祝词转述了一番，并把凌轩的寿礼，一套由龙华最出名的工匠精工细作的二十四罗汉佛像也一并呈上，最后说：“大将军说是不得已，才留在南方，臣临走之时，大将军还一再要臣代他向陛下谢罪。”
　　一旁凌钢冷笑道：“什么不得已，他这分明是抗旨，要造反了！”
　　孝康帝啪地一拍桌案，把凌刚吓了一跳，孝康帝道：“别人能在前方打仗，你却只会在这儿胡言乱语，莫非你要去打这一仗吗？”
　　凌刚缩了头不敢再多说话。孝康帝却拿了那寿礼中的一尊小佛像看了又看，忽然“啪”地一声，也不知是有意还是无意，那佛像跌落在地上，裂成了碎片，殿上群臣相顾失色，孝康帝却哈哈大笑道：“轩儿是个好孩子，好得很哪。传旨给震西王，要他替朕去前线好好慰劳慰劳朕的这个孝顺儿子。”他虽然是笑着说话，不过所有在场的人都听得出那话中咬牙切齿的恨意。秦令威听得也不觉暗暗心寒：“这哪里像父亲对待儿子的态度？”
　　夜半，东京城，皇宫西面的小屋中，点起了巨大的蜡烛。所有窗户和门的缝隙都被用厚布遮住，所以从外面看来，这里和其他地方一样黑暗。但屋内此刻其实亮如白昼。一位年轻的贵妇人坐在小屋正中略些破旧的长椅上，不过从她的仪态来看，却仿佛坐在高高的宝座上一样。她很漂亮，周身都装饰得十分精致，也许因为太精致的缘故，全身上下仿佛都包装在一个漂亮的套子里面。
　　两个身穿内侍服色的中年男子恭敬地站在她两侧，其中一个有些发福的男子正用略显尖利的声音禀告着：“今天在朝会上，凌正峰虽然没有大发雷霆，但肯定是已经动怒了。”
　　另一个矮瘦的男子道：“凌轩不奉旨回京，那两个去接管军政权利的大臣又一死一伤。孝康君臣嘴上不说，心里也知道，凌轩多半是反了，最少也有不臣之心。不过暂时大渝朝廷拿凌轩没办法。”
　　听到这里，中间的贵妇微笑道：“这么说来，我们的离间计算是成功了一半了。”
　　矮瘦的男人道：“应该是的。”
　　贵妇问：“你偷了凌正峰的金牌，他至今没发觉吗？”
　　矮瘦的男人笑道：“我忘了告诉公主了，那金牌可不是我偷的，是有人心甘情愿送给我的。”
　　贵妇奇道：“哦？是怎么回事？”
　　矮瘦的男人道：“那日我正想办法如何盗取金牌，没想到清文皇子凌峰就恰好把他老爹赐给他的金牌主动拿来送了给我。”
　　贵妇好奇道：“他送你金牌，有什么企图？”
　　矮瘦男人笑道：“他求我把凌正峰每日做过什么事，读过什么书，和什么妃子过夜都告诉他。”
　　贵妇笑道：“原来又是个眼里盯着皇位的傻子。你说他和凌钢，哪一个继承皇位，对我们有利？”
　　矮瘦男人道：“两个人都可以。只要不是凌轩就行了，原来我们可没注意他，现在看来，我们当初太大意了。”
　　贵妇点头道：“现在注意也不晚，我们正好给这场父子大战加加油，无论结果是父亲杀了儿子，还是儿子杀了父亲，对我们来说，都是天大的好事。”
　　“公主高见。”两个不像男人的男人一起笑起来，夹杂着一个女子甜腻的笑声，显得十分诡异。笑声之后，一切归于寂寞，屋内又陷入了一片黑暗中。 
　
　
　
　 
 第一节
　
　　临时的大将军府第设置在龙昌城西一处幽静的院落内。院内有流水潺潺，院中满是绿柳，人们置身其中，还可以闻到淡淡的香气，不是花香，也不是脂粉香，是一种极淡，但很清新的香气。“这哪像大将军府？分明是小姐的闺房。”许多将领第一次到这里，闻到这香气，惊诧之余，心中都冒出这种想法。“不过也不奇怪，大将军身边不就是有位凯丽小姐吗？这里就是凯丽小姐选中的地方。”
　　想到凯丽，大伙儿都忍不住发出会心的微笑，那个不知从哪里冒出来的小姑娘多半是大将军的克星转世，她每一次有理无理的要求，都得到了大将军的满足，这整个大军中敢于直接对抗大将军权威的，也只有她了。
　　凌轩几乎从来不发火，也很少责罚任何人，对所有部下包括普通兵士都很亲切有礼，可是不知为什么，大家在对他爱戴的同时却都有些畏惧他，没人敢在他面前乱说乱动。只除了凯丽，也因此大伙儿私下对凯丽很是佩服。
　　此刻小院正厅中安放着三、四张圆桌，桌子上摆着些点心和干果。凌轩和他手下的将军们散坐在园桌旁，每人手边都有杯热腾腾的新茶。这种茶会，凌轩和众将第一次被凯丽拖来的时候都觉得有些不习惯，甚至觉得有些可笑。仿佛自己这群人一下子都成了茶园子里的茶客，聊天喝茶，完全没了军中上下尊卑之别。
　　“有何不妥，难道一定要别人见了你就下跪行礼，毕恭毕敬才好吗？你坐着的时候，别人必得站着，你说月亮是圆的，别人绝不能说是弯的，才算是有大将军的威仪吗？”凯丽对凌轩的质疑不以为然，她操办了这茶会，自觉有道理：“打仗的时候你是大将军，他们是你的部属，平日里，大家不可以像朋友一样交往吗？”
　　凌轩觉得凯丽说的有理，自己以往的确是太拘泥于礼法了，以至于诸将似乎都有些怕自己。“我以往所以怕父皇，大概也是因为礼仪的约束吧。其实如果父皇能像平常人家的父母那样，和孩子同桌吃饭，谈谈说说，不那么高高在上，或许我不会那么怕他。人生来未必就有高低等级之分，贵族与平民，将军与部属，父母和孩子，如果都可以平等相待，少些礼貌规矩，多些真心真意，或许就不会那么生分了。”凌轩想到这儿，觉得心里有一个角很难受，忙转了念头，对凯丽道：“说得也是，我大哥柳毅，也最不喜欢繁文缛节，你二人若是见了面，肯定合得来。”顿了顿他又笑道：“要大家坐在一起聊天，这主意是不错。不过最好能把果点换成烧肉，把清茶换成美酒，龙昌城的特产醉八仙，我想所有人都会喜欢的。”基于对部下将士的了解，他本来还想说：“若是再有美女作陪，那就更好了。”不过话到嘴边却没出口，凯丽的个性他已见识过多次，可不想挑起无谓的争端。
　　没想到凯丽却连他前面的提议都不同意：“绝对不行，谁要是敢在我的大厅里喝酒吃肉，我绝不饶他。”
　　凌轩奇道：“这里好像是大将军府第，这是我的大厅。”
　　凯丽毫不示弱：“你的就是我的，这房子我花了整整三天功夫才布置好，大厅周围的墙隔子里都种着我从南山带来的兰草，你要是敢弄些臭酒烂肉来熏脏了的话，我这辈子不再睬你。”
　　“好吧，就算这是你的大厅，不过我偶然想喝点儿酒，吃吃肉也不行吗？”凌轩问，“当然可以，你可以去小花厅喝酒吃肉。但是记得回大厅之前，一定要先漱口。”凯丽回答得很干脆。在爱好整洁这一点上，凯丽看来和普天下所有女子是一样的，而且更加偏执。
　　凌轩苦笑摇头，预料自己今后的日子肯定不会太好过，一碰上凯丽，自己总是没什么特别好的办法。他心中不由大发感叹：“人生真是难得自由，你得到一件东西，必然会失去一样东西。比如你多了一个美丽可爱的妹妹，应该算好事，但是你要想做好哥哥，就得忍受她的调皮任性，诸多怪癖，这一得一失，是好是坏可难说的很。”不过他还是决定把好哥哥的角色扮演到底，因为凯丽虽然调皮任性有时又很无礼，但是真的很可爱，看到她让凌轩感到快乐。
　　所以凌轩他们这些武将在这铺陈别致，散发着淡淡兰草幽香的大厅内，只能喝喝温吞吞的新茶，品品刚出炉的甜点，吃吃新鲜的水果，这多少感觉有点儿怪。不过经过了第一次之后，大家也就习惯了。毕竟在喝茶聊天时，讨论军情政务，比在气氛严肃，等级森严的军账内，要舒服很多。
　　对于目前大将军与朝廷的关系，虽然没有人明确地说出来，但军中上下都多少有些了解，态度也十分明确。以邓梁为首的大多数将领出身平民，根本就没有多少对皇上和朝廷忠诚的概念，一直以来，他们的忠诚只是对大将军个人的，所以此事对他们基本上没有影响。“当初在嘉陵整军，大将军一定想不到今天这种局面。世事难料啊，当初大将军只是为了整顿军中秩序，激励将士的斗志，现在看来倒像是有预谋一样。幸好如此，否则若是军中还充斥着贵族子弟将领，大将军今天又岂能如此轻易地掌控全军？”这是吴嘉的想法，不过他是不会说出来的。
　　岳至勇也有很明确的想法：“只要大将军能打退蛮人，皇上怎么想，并不重要，胜利和复仇才是第一等大事。”
　　只有远在福顺的方劲在得知事情大概后，感觉略有些矛盾，他一直是个忠实的臣子。所以刚听到传闻的时候，他有一刻弄不清楚自己今后该效忠这皇家父子中的哪一个，父亲还是儿子？论感情，他当然倾向凌轩，但若论礼法，似乎应该听命于皇上。不过稍稍犹豫之后，最后还是感情战胜了理智。
　　毕竟凌轩虽然没有奉旨回京，可是理由很充分，这不该算是反叛吧。“父子总是父子，偶然意见不合，将来解释清楚了，也就没事了。”方劲自我安慰，虽然他自己也不大相信，不过他情愿用这个理由来敷衍礼法上要求的对皇上的忠诚。下意识里，他还有另一个想法：“大将军是所有皇子中最值得拥戴的，如果将来能继承皇位的话，对皇室也是有好处的，对他忠诚可也不能算对皇家不忠。”他这种想法代表了一些迷恋皇室的将士的心理。对于忠君思想浓厚的人来说，皇室中出现明主是他们一生的期望，“好像久旱的大地期望甘霖一样”凌轩刚好给了他们一个希望。
　　吴嘉如果知道方劲这个念头，一定会感叹这世间为什么会有这么多被血统和效忠皇室的念头所蒙蔽的愚人？连方劲这样刚毅正直的将领也不能幸免。吴嘉也看好凌轩，不过他和方劲的区别在于，他不会去迷恋凌轩的出身血统，他只把凌轩的出身当成一个有用的资源，如果将来有一天真的发现凌轩并不是什么龙凤种，吴嘉只会想怎样去消除不利影响。但是如果今后凌轩并没有比自己的父皇表现更好的话，甚至只是好一点儿，而没有达到吴嘉所期望的那样的话，即使凌轩是最正宗的皇统传人，吴嘉也毫不怀疑自己会弃他而去。不过目前吴嘉没发现任何这种迹象，他对凌轩的信心每一天都在增长，这青年时常让他感到惊喜，“他的思想每一天都在成长。”
　　总的来说，一切和以往没有太多不同，只是所有人都隐约感觉现在的南方真正是“天高皇帝远。”了。
　　方劲此时已经顺利取下了平梁和福顺两郡，虽然进军的速度不是太快，但是方劲稳健扎实的优点却在进军中得到体现。他与凌轩分手时，凌轩曾给了他一些写满了用兵建议的纸张，不过凌轩了解作战实际的复杂性，因此临行时对方劲说：“方将军，这些建议只能做参考之用，实际用兵方略还需你自己主张，你可以临机决断，不必事事呈报了。”
　　如果凌轩不说这句话，做为毫不含糊的忠臣，方劲绝对会严格按照凌轩的建议去用兵，而且出于对凌轩用兵能力的信任，也不会对凌轩的建议有任何怀疑。不过既然凌轩自己都这么说了，方劲也就不会偷懒，他最终没有按照凌轩的建议去做。结果是他以最少的伤亡取得了胜利，代价就是他花费了太多的时间。
　　方劲带兵到达平梁城下不久，就收到了大将军敕令。于是他派人四处张贴布告，散发大将军敕令。每天照例与平梁城的守军交战后，便将写有敕令内容的布告发给对方那些被捕的兵卒，并放他们回到城内。这样坚持了将近一个多月，这一个多月来，方劲在释放回去的几百个俘虏中，混入了十几个自己军中的探子。他们混进敌方的军营，鼓噪煽动，由于守军本身秩序混乱，很多兵士是刚刚被临时强征来的，所以方劲的计谋始终没被发觉。最终混入守军的十几个探子成功地组织了一次突袭，在一天晚上，与平梁城内的部分守军兵卒和百姓合作，把负责守城的将领杀了，打开了城门。
　　方劲可说是罕有的端方君子，他居然也使用了类似阴谋诡计的手段来攻城，收到捷报后，凌轩觉得有些不可思议。不过最终理解这是因为近朱者赤，近墨者黑的缘故。
　　接下来的福顺之战，更加充分显示了方劲是一个多么有耐心的将军。福顺的守将一直严格约束部下，绝不轻易出城交战，这让方劲在平梁城的妙计没法再用。于是方劲在福顺城下驻扎了超过两个月，他仿佛对对手毫无办法，每日除了派兵在城下大骂之外，偶然派兵攻城也总是被守城兵将所击退。城内的守军倍受鼓舞，认为方劲久攻不下，粮草接济不上，到了冬天只能退兵。没想到恰在此时，发现城内的水源枯竭了。原来方劲派人在福顺城外派兵秘密挖掘，经过两个多月终于找到了流经福顺城的地下河的通道，截流了水源。最终福顺城内的守军不得不认输投降。
　　凌轩收到战报时，正是茶会的时间，他看完战报笑道：“方大哥真是高手，这一仗，一兵一卒都没损伤。”不过笑容里却有些调侃的味道。
　　旁边的邓梁有不同看法：“他这种慢性子，真能把人急死，要是两个月还找不到水源，他难道要再花两个月吗？”现在大家习惯了茶会气氛，所以说话也比较随意。
　　吴嘉也道：“方将军这一路军的粮草耗得太多了。”他因为关注这个，所以提出这个问题。
　　岳至勇笑道：“不过打这么大的胜仗，却不损一兵一将，的确也很难得。”
　　大家一致同意岳至勇的说法，不过最后都觉得以后万万不能再让方劲去担当攻击任务了，“他的性子用于守城，那就是万无一失的。”邓梁做出结论。 
　
　
　
　 
 第二节
　
　　讨论完这个问题，凌轩问自己的部属：“叶谋全的战书约我军十月初十在凤仙郡的凤舞平原会战，诸位对此有何看法？”
　　岳至勇沉思片刻答道：“平原利于骑兵作战，从地点上看对我军非常有利。”
　　邓梁的回答很有意思：“不管在哪里，只要有大将军在，我军必胜。”在场的许多将领都露出同意的表情。
　　凌轩带着无可奈何的表情摇头，问那个唯一一个仍带着深思表情的偏将：“武烈，你的看法如何？”
　　那强壮的将军忽然被提问，有些紧张，犹豫了片刻才答道：“叶谋全据说也是个用兵行家，他应该早知道我军骑兵的厉害，为何还会选择对骑兵作战有利的平原会战，末将实在不明白。”
　　邓梁不以为然：“你以为叶谋全会设置陷阱吗？”
　　武烈的一万兵士恰好归属于邓梁的统领，听他这么问，更加紧张，但是还是回答：“末将是有怀疑。”
　　邓梁笑道：“我说你是害怕了才是真的。因为叶谋全出动了二十万大军，而我们在龙昌只集结了不到十二万的兵力。”他说这话毫无恶意，因为性情梗直，他想到什么就说什么，不过这话却激怒了他的部下，大渝军中将领岂能随便被人斥为懦夫，武烈的脸一阵发黑，熟悉他的人都看出这是他愤怒到极点的表示。他的同伴偏将白勇努力地拉住他，才阻止他跳起来向邓梁发难。不过场中随意的气氛却顿时变得剑拔弩张起来。
　　凌轩察觉到这异常，不过不打算进行干预，他想看看，邓梁会怎么做，最终结局又会如何？恰在此时，大厅外忽然传来了兵士的惊呼声。因为呼叫声显示出有极端怪异的事情发生，大厅内的众人都转移了注意力，纷纷以疾风一般的速度冲到院子里面。他们发现院中原本肃立的卫兵都以奇怪的姿势仰头望着天空，而天空中则呈现了一个令人难以置信的景象。
　　一只巨大的山鹰正从小院上空飞过，那鹰墨羽白爪，鹰眼锐利如刀。龙昌本是水乡，山鹰的出现有些异乎寻常，不过这并不是最奇怪，奇怪的是这山鹰的背上负着一个人，头脸被鹰身和翅膀遮住，看不真切，不过衣着却看得分明。
　　“是叶凌，天哪，他被神鹰救走了！”在众人还没分辨清楚的时候，凯丽第一个大声地叫出来。
　　“不可能，叶凌被我关在城东的蜜露坊，守卫严密，他不可能…”岳至勇的话刚说到一半，就被凌轩犀利的眼神所打断。随着又一声惊呼，房顶上忽然闪过一道黄色的身影，虽然凌轩的宝剑随着那身影的出现飞出了壳，闪着明亮的光芒追随那身影而去，但黄色的影子却在刹那间消失得没了踪影。宝剑刷地一声钉在了房梁上，只是剑身沾上了一些暗红色的液体。
　　岳至勇和邓梁等人在第一时间醒悟，敌人本不知道叶凌被关在哪里，不过现在他们恐怕已经知道了。岳至勇和邓梁跳上了战马，一路飞奔到达蜜露坊。刚好，他们真切地看到了叶凌，那骄傲的青年王子正被几个黄衣武士护卫着，在守卫蜜露坊的卫士包围中冲出来，当先开路的是一个黑红脸的壮汉。那壮汉翻动的刀光，让所有靠近他三尺以内的卫兵都轻易丧命。眼看他们已经要冲出薄弱的包围圈了。邓梁和岳至勇两人血往上涌，呼啸着冲上去，双双攻向这红黑脸的大汉。
　　“来得好快！”大汉的声音震得人耳鼓嗡嗡做响，他的目光更象山鹰一样锐利，令看到他眼神的人顿感压力，不过邓梁和岳至勇都已是久经战阵的老手了，他们丝毫不受影响。岳至勇高举着他的利剑，邓梁则用他的长刀，两把兵器几乎同时从不同的方位袭向那壮汉，只听“当”地一声响，两样兵器被同时弹开。虽然兵刃的撞击有先有后，但由于中间的间隔太短，听上去只有一声，仿佛是同一时间一般。岳至勇被震得半条臂膀都在一瞬间麻痹了，无力再举剑。然而邓梁却依然可以挥刀，不过这一次，大汉没容邓梁的刀光到达眼前，他的大刀已经后发先至地落向邓梁的颈项。
　　眼看邓梁就要身手异处，空中忽然飞来三支羽箭，直奔大汉的双眼和面门，大汉的大刀迅捷地回带，掉转方向，舞动着刀光，打飞了这三支恼人的羽箭。等他再提刀欲劈时，看见不太远处，凌轩正收起弓箭，纵马向这边来。
　　大汉一笑，挡开邓梁的攻击，眼睛却望着越逼越近的凌轩，忽然仰天打了呼哨，随着这一声清越的啸声，空中出现了一道黑色的闪电，一只硕大的山鹰急冲而至。大汉身影一展，在众人的惊呼声中，身体如一只巨鸟，稳稳地飞上鹰背。山鹰在场中盘旋了半周，翅膀所到处掀起了飓风，飞过叶凌身侧时，大汉伸手一探，叶凌被他凌空抓起，拉上了鹰背。
　　山鹰展翅凌空，越飞越高，半空中传来一阵豪迈的笑声：“大将军，承让了，后会有期！”
　　“放箭！”凌轩微感恼怒，对刚刚赶到的弓箭手发令。
　　“不能射！”不知何时赶来的凯丽忽然大声阻止，箭手们愣怔了片刻，不过还是马上对着那半空中的黑影，发出一阵密集的箭雨，不料那山鹰的巨翅一扇，几乎所有的箭枝都被吹得偏离了方向。就在箭手们准备第二轮攻击的瞬间，山鹰已经飞上云头，脱离了弓箭的射程，箭手们最终射出的箭枝纷纷毫无功效地落了空。
　　凌轩目视着那巨大的山鹰消失在天际，才问凯丽：“为何不能射？”
　　凯丽迟疑了片刻道：“那是神鹰，是大山之神，射杀它将触怒神灵，会招来祸患的。”
　　凌轩深深望了眼凯丽，沉默片刻，下令收兵。
　　叶凌被不明身份的壮汉救走这件事，给所有人带来困扰，众将皆感沮丧，岳至勇向凌轩请罪道：“是末将失职，才令敌人有机可乘，请大将军治罪。”
　　凌轩还没回答，凯丽却在一旁道：“这是我的错，是我看错了，乱说话，岳将军才会泄露机密，请你不要罚他。”她低着头，众人从认识她以来，从未见她如此低声下气过，都有些意外。
　　凌轩此刻全身上下也被一种挫败感所笼罩，他遭遇了前所未有的劲敌，两次交手都没能占据上风，这次更被对方所乘，眼睁睁看着那壮汉将叶凌救走，他实在不怎么痛快。本来胜败乃兵家常事，失败并不可怕，可怕的却是，至今为止，他连对方的出身来历，种种情况一无所知，反而对方却似乎对自己了如指掌，十分轻易地就掌握了自己一方的行踪特点，这才是最可怕的。
　　然而他又不能表现出这种担心，于是大家都看到他微微一笑道：“至勇有什么错我要罚他？之前我们虽然抓到叶凌，可是这小子始终不肯降服我们，那我们又何必留着他呢？送他回去，让他和叶谋全闹别扭，对我们只有更有利。现在的结果很好，至勇做得不错。”
　　大战在即，振奋的精神和必胜的决心十分重要，凌轩不得不这么讲，他的话产生了效果，众人都以为此事早在大将军预料之中，立刻变得信心百倍，精神为之一振，觉得天下没有什么困境可以难倒自己的大将军。
　　然而，事实是，凌轩回到大将军府之后，却一直陷于沉思当中。他很想找人商议，却想不到合适的人选，感觉很孤单。处理政务，他或许可以借助吴嘉的智慧，然而关于战事，目前为止，他还没有找到可以借力的人。也因此，分外想念那远在异乡的结义兄长。
　　迄今为止，他拥有了忠实的部下，取得了一场场胜利，占据了富饶的土地，然而这却仿佛都不是他所想得到的。自己到底期望什么呢？他不是非常清楚，唯一可以肯定的就是，每一个明天，都是一个全新战斗的开始。
　　站在庭院的一角，他轻轻地舒展了一下身体，满天的星光静默地洒在他身上，夜风带着寒意吹过全身。忽然间，他全身一震，因为听到空中隐约传来翅膀扑动的声音。在下意识的指挥下，他闪身躲进柳枝深处。
　　夜风中的寒意更深了，侵袭着他的双眼。他屏住呼吸，看见一个娇小的身影在暗夜中移动，身材的曲线优美动人，脸上神情略显紧张，美丽的大眼睛闪动着异彩，轻盈的动作，仿佛不是人类，更像是一个纯洁的精灵。
　　只见她伸出双手，一只洁白的雀鸟不知从何处飞了出来，驯服地落在她的手掌中，雀鸟张开口，一颗红色的圆球滚落在她的手中。“好碧丝，你又来为难我”，精灵般的少女，捏破红球，扫了眼里面的纸条，将纸条撕成细碎的纸屑，让夜风吹得无影无踪。“回去吧，告诉我哥哥，我不想做，他若是再逼我，我就去找老爹。”少女低低的叹息声中带着淡淡的惆怅。雀鸟低低鸣叫了两声，似乎听懂了少女的话，绕着少女身旁飞了两圈，终于舞动着翅膀飞走了。
　　凯丽叹了口气，缓缓离开了院落。凌轩无声无息地走出了藏身的柳丛，天空中星光闪烁，他却觉得今天的夜晚因为没有月光，而显得格外黑暗。在他身体的最深处，感到有一种痛，很难忍受。 
　
　
　
　 
 第三节
　
　　夜是那么漫长，事情一件件接踵而来。在看到凯丽与不知何人私传信息之后不久，凌轩收到了发自秦令威的第一封密信。收到快马传来的急报，凌轩很有些奇怪，因为依照时间推算，秦令威发出这密信的时候，应该还在回京的路上，那么有什么重要的信息，值得他如此急迫呢？这问题在他看完秦令威的短信后，得到解答。信中的内容并不出人意外，可是的确帮了凌轩一个大忙。
　　第二天一早，凌轩找来吴嘉，道：“吴先生，我想颁布一个大将军敕令”看到吴嘉略感不解，他继续说：“内容就是无论是平民还是贵族，是商人还是农夫，是正统的大渝人还是所谓未开化的野蛮族人，只要他是生活在我军治下的土地，就一律平等。谁也不谁更高贵，谁也不比谁享有更多的特权。”凌轩平静的表情，与吴嘉震惊地张大嘴巴的模样形成了鲜明的对比。
　　“大将军的意思是说，不再承认贵族的特权，不再把人按照职业分成士农工商三六九等，甚至不分血统来源，不分种族高低，甚至连永兴十六族也不例外吗？”吴嘉呼吸急促地问道。
　　“永兴十六族暂时不在其列，不过其它的种族都可以。有问题吗？”凌轩觉得吴嘉的反应很奇怪：“先生不觉得，每个人都应该有平等的权利吗？士农工商，贩夫走卒，甚至于风月场中的女子，不都是我大渝治下的子民吗？难道将他们分成三六九等是对的吗？至于血统，真的很重要吗？”凌轩说最后一句话的时候，颇有些自嘲的意思。
　　吴嘉觉得嘴里有些发干，他猛地咽了下口水，道：“不，对，不对，不”他凌乱的语句，也不知是在回答哪一句问话。“大将军，这真是你的想法吗？”
　　凌轩感到莫名其妙：“是，有什么不对吗？”
　　“对，很对！”吴嘉激动得连连点头“大将军，您真是个无私的人，您应该拥有天下。”吴嘉有些忘乎所以。
　　忽然听到如此露骨的称赞，凌轩颇有些尴尬：“吴先生，这么说来，你也认为可以发布！”
　　吴嘉恢复平静：“可以，当然可以。不过属下以为，最好是把大将军的想法，具体成几项法令，这样更利于实行。”
　　凌轩点头：“那就要仰仗先生了。”
　　最后吴嘉便完成了两项敕令，第一项大意是：所有治下之民，无分等级，凡纳税、服徭役、打官司、治田产等等事宜一律平等，官府不再分别对待。
　　第二项大意是：任何种族血统的人，只需他愿意归附大渝，便承认他与正统的大渝人有相同的权利。
　　凌轩接受吴嘉的建议，不在敕令中明确提及贵族问题，以免引起不必要的麻烦。因为南方贵族本已不多，有没有提及，也无关大局。
　　吴嘉写完敕令，抬头问凌轩：“大将军，这两项敕令是否需先向皇上请旨？”
　　凌轩无可奈何地摇头苦笑道：“吴先生，你何必明知故问呢？不过还是需烦劳先生代我草拟奏章，向皇上禀报此间事宜。”凌轩顺手把苦差事交给吴嘉，算作对部下调侃的小小报复。
　　吴嘉笑道：“是，属下遵命。”吴嘉心头的喜悦远远超过了被小小教训的烦恼。他现在相信凌轩已经拥有了一个身为统帅的自觉。无论是政务，还是军务，他的立场都与皇上截然不同，而且凌轩现在也不避讳这种不同，愿意明确地宣示自己的主张。
　　“如果他能够早日打开心结，或许他会以比三圣皇更辉煌的功业而流芳后世。”吴嘉但愿这一天早些到来。
　　这两项敕令最终以大将军的名义发布到平梁、福顺、龙华何龙昌四郡。在民间的反应还没有返回到大将军府之前，大将军府内先自有了反应。
　　“真的无论任何种族，都可以与大渝人平等相处吗？”凯丽看到敕令之后，不断地问凌轩这个问题。
　　“当然。”凌轩耐心地一次次回答。
　　“那么，如果那些种族，本来拥有土地，后来被人强占去了，无以为生，怎么办？”凯丽在多次得到明确答案后，终于提出了新问题。
　　“如果他们归附我，我当然要帮他们夺回失去的土地。”凌轩答得干脆。
　　“如果他们不愿归附呢？”凯丽闪动着大眼睛继续问。
　　“如果他们一意孤行，那我也会不客气的。”凌轩深深望着凯丽，心里一个声音在说：“凯丽，不要让我失望。”
　　凯丽的大眼睛却黯淡了下去，半晌才道：“可是也许他们宁愿失去土地，到处漂泊，也不愿归附。”
　　“这是为何？”凌轩有些不解。
　　“因为他们只想要朋友，不想要主人。”凯丽再次明亮起来的大眼睛中，闪动着骄傲和倔强的光芒。“他们宁可骄傲地站着死去，不愿屈辱地跪着生存。”
　　凯丽的眼中象燃烧着两团烈火，“他们是永不屈服的。”
　　“我说错了，”凌轩为那眼中的火焰感到震惊：“不是归附，是结盟，守望相助，唇齿相依。谁都不是主人，大家都是朋友，我保证他们会站得笔直，不行吗？罗斯。凯丽，凯丽小公主，你宁愿做我父皇的妃子，也不愿做我的朋友吗？”
　　凯丽大惊，呆愣了片刻，忽然间笑道：“如果我愿意做你父皇的妃子，你现在该叫我什么呢？”
　　“这…”这次换了凌轩发愣，不知如何做答，感觉被嘲弄得很难堪。
　　凯丽却轻盈地跳起来，扑入凌轩的怀中，香唇在凌轩的脸上深深一吻，耳语般地轻笑道：“我不要做你的朋友，我要做你最爱的人。别忘了，你说过要和我一生一世，相亲相爱。你是我的轩哥哥。”凌轩忽然感觉身躯如烫人的灼热，似乎凯丽眼中的火焰已经烧遍了他的全身。
　　罗斯族是大渝南方的一个小部族，他们人数不多，大约只有两万人，原本世代居住在大渝凤仙郡以南的伊南山上，以耕作、狩猎和捕捞为生，族中无论男女都是狩猎高手。没人可以说清楚他们的来历，通常无论大渝人将他们与永兴南岭上其他十六族视为同样的野蛮民族，而永兴十六族也显然没有将他们视为同类。永兴立国不久，怒涛族的军队席卷了伊南山，占据了这里。从此罗斯族便失去了家园，被迫在大渝的凤仙郡和南岭四周无人居住的崇山峻岭中游荡。
　　“据说罗斯族是大渝人和山精的后代。”尽管明知可能开罪凯丽，不过凌轩真的好奇，忍不住这样提问。
　　“那是你们大渝人讲的，我们罗斯人是神鹰的传人。”凯丽说这话时，明显为自己的出身感到骄傲。
　　“原来如此。”凌轩觉得心头疑惑又少了一个。
　　失去家园后，罗斯人一直渴望回到自己世代居住的土地，三十多年来一直不懈地为此努力。就在两年前，罗斯人的族长罗斯。凯德曾经带着自己不满十五岁的小女儿，不远千里赶到东京去，晋见孝康皇帝。希望大渝能出面与永兴国交涉，帮自己的族人讨回公道。
　　大渝朝廷对这种边远部落的小事本没什么兴趣，孝康帝看在罗斯人丰厚贡品的份上，勉强接见了罗斯。凯德，本来只打算敷衍一下对方。万没料到，罗斯。凯德在晋见的时候还带着一个聪慧灵动的小女孩。
　　“那就是我。”提到这段掌故，凯丽巧笑嫣然，颇觉得意。凌轩却很有些尴尬。
　　孝康帝一见凯丽，大为激赏，就像山珍海味吃腻了之后，吃吃野菜干粮会觉得其味无穷一样。他拥有太多娴雅守礼的妃子美人，现在看到这天真活泼，带着山野兴味的少女，觉得自己早已沉寂的激情又被刺激了出来。
　　于是他满口答应了罗斯。凯德的要求，不过有个条件，他要迎娶凯丽，“朕册封你的女儿为丽妃。”孝康帝的话不容置疑，他以居高临下的恩赐态度对罗斯。凯德下了道圣旨。
　　“我老爹当时就一口应承了。因为知道如果不答应，我们都回不了族里了。”凯丽道，停了一会儿，她又笑道：“所以，按照名分，我是你的丽妃姨娘，轩哥哥。”她显然很喜欢看到凌轩发窘的模样。
　　“原来如此，怪不得秦令威秦大人认出了你。那么你们是如何离开的呢？我父皇没防着你们逃走吗？”凌轩深深认识到练就一层厚脸皮在这种时候有多重要，他尽量面不改色。
　　“因为有碧丝，碧丝带信给我哥哥。哥哥便让神鹰来接我们回家了。”凯丽笑道：“我们门外的禁军围得里三层，外三层，可是他们防不到天上去。”
　　“原来如此。”凌轩觉得很神奇。“你哥哥劫走叶凌，也是用的同样的法子。”
　　凯丽叹了口气：“我哥哥样样都好。可惜太自以为是，他以为施恩于叶凌，帮叶凌登上王位，叶凌就会把伊南山还给我们。”
　　永兴国国王叶斌只有两个儿子，叶凌和叶奇，他们不但是同母所生，更是双胞胎的兄弟，因为几乎同时降生。二十多年来，两兄弟一直在争论，谁是首先落地的那一个。一般来说，公认的说法是叶奇比叶凌先生下来一刻钟，也就是沙漏中沙子落空一格的时间，刚够以个人把口里含着的茶咽下肚里。叶凌从来不认为这么短短的时间，就可以让自己放弃继承王位的权利。
　　但是包括皇叔叶谋全之内的怒涛族长老都支持叶奇。“我见过叶奇，他比叶凌要矮，而且没有叶凌结实，他比叶凌瘦弱多了。”凯丽评论那两个王子。
　　“你为何会见过他们？”凌轩觉得奇怪。
　　“因为永兴和大渝开战，凯林哥哥认为这是我们要回伊南的好时机。只要应用得当，在大渝和永兴之间选择一个对象，全力帮助他，我们就可以得到我们想要的。所以我和哥哥一起去过永兴。”凯丽道。
　　“而你哥哥选择了叶凌。”凌轩有些明白了。
　　“哥哥说，帮助弱者，才算施恩，叶奇和叶凌中间，叶凌的势力较弱，所以我们该帮叶凌。”凯丽道。
　　“你哥哥真是文武全才。”凌轩由衷感叹。
　　“可是老爹不同意，老爹说怒涛族是我们夺取我们家园的仇人，我们无论如何不该帮他们中的任何人。”凯丽继续道：“不过老爹也不打算帮大渝。”凯丽似笑非笑地看着凌轩，意思是说：“原因你明白的。”凌轩只当没看见。
　　“但是大哥在族中很有声望，虽然老爹不同意，他还是带着一千多战士加入了叶凌的军队。”凯丽感到为难：“他一旦决定的事情，谁都无法让他改变主意。”
　　“这的确很难办。”凌轩也觉得为难。 
　
　
　
　 
 第四节
　
　　十月初九，凤舞平原，阳光虚弱地透过厚重的云层散落在一望无际的平原上，原野寂静无声，一丝风都没有。
　　凌轩与凯丽并马立在营账口。凌轩轻拍着胯下的坐骑，这匹白马自从到达凤舞平原预定的战场后，就似乎一直在不安。凯丽担心地望着凌轩道：“轩哥哥，马儿不安，此战可能会有危险。有时候，动物的直觉比人更可靠。”
　　凌轩摇头道：“凯丽，如果在军账中，你这时候说这样的话，是要被处斩的。”
　　凯丽很少见到凌轩态度如此严肃，但仍然坚持道：“可是这里不是军账，而且我的确也感觉到危险，你看，所有的鸟兽都惊慌地逃走了，这是可怕的凶兆。”她美丽的大眼睛带着忧戚之色：“轩哥哥，不如下令撤兵，和叶谋全另约战期吧。”
　　“凯丽，我们不可能为了这种理由退兵。况且，我们不是也做了万无一失的安排吗？我本来最担心你哥哥，不过现在可以放心了，不是吗？”凌轩努力说得耐心，不想凯丽在战前太紧张。其实每一个新兵士第一次上战场都会紧张不安，何况凯丽只是个年轻姑娘，她虽然大胆，但想必还不太适应战场的气氛。
　　提到自己的哥哥，凯丽笑得有些坏心眼儿，她道：“这次要让这骄傲自大的家伙吃点儿苦头了。”她回过头望着凌轩又问：“轩哥哥，我这样做算不算出卖我哥哥？”
　　凌轩脸上的表情很有些淘气：“你又不是第一次出卖哥哥，我不也被你出卖过一次吗？现在轮到凯林了，一人一次，很是公平。放心吧，出卖哥哥是做妹妹的特权，哥哥通常不会介意，所以妹妹也大可不必太介意了。”凌轩认识凯丽这么久，第一次在口舌上占据上风，看到凯丽目瞪口呆的模样，觉得很是痛快。
　　傍晚的凤舞平原忽然起了浓雾，浓雾阻隔了视线，令相距不过百步开外的人都相互看不见。叶凌站在自己精美的绸布大账中，来回踱步，目光不时瞟向大账的入口处，神情显得有些焦急。
　　“王子殿下，”虎虎生气的脚步声中，一个威风凛凛的壮汉走进了大账。
　　“凯林，怎么样了？”叶凌急迫地迎上去。
　　强壮的罗斯族首领下意识地皱起眉头，望着眼前这个有些心神不宁的王子，心中暗自嘀咕：“若论才能和气度，这人似乎也不配做一国之主。不过叶奇只有更差些了。”凯林以俯视的眼光和心情看待着王子，不过表面上的态度还算尊重。
　　“叶王爷不肯再分兵给王子殿下指挥了，他要我们直接到主阵与大军会合。”凯林把刚刚与叶谋全会面的结果如实告诉叶凌。
　　“岂有此理，不让我参加军务会议，又不肯再给我兵马，分明是想在明天的会战中要我好看。”叶凌气得脸色发白：“父王病重，王叔又一心要扶助叶奇登上王位，凯林，我该怎么办？”
　　凯林平淡地回答王子六神无主的问话：“王子殿下，目前我们虽然只剩下不到一万人马，不过别忘了，你还有燕都四万红巾部队的支持。只要明天的会战中，我们能取得一些战果，那么回到燕都之后，叶王爷和长老们也不好太过偏袒叶奇。到时候，一切都有转机。”
　　叶凌垂头丧气道：“战果？我们这些残兵败将，能有什么战果？那凌轩可也不是好惹的。我看我们还是到王叔的主阵去吧。”
　　凯林心里叹气，看上去骄傲的王子，实际却是个经不起风浪的人，实在令人失望。凯林有点儿怀疑自己的选择是否正确。“王子殿下，若是现在与王爷会合，你以后就只能听命于王爷了，而王爷是必不会支持你继位的，殿下可是决心放弃了吗？”
　　“我当然不想放弃，论才能，论气度，论人品，叶奇哪一样能和我比？”叶凌十分激动。“但是现在我无兵无权，不放弃又能如何？”
　　“王子殿下，你难道忘了，我们虽然没了人马，但是我们手中还有一支特殊的军队，这支军队比起任何人马不但毫不逊色，而且更加有威力，凭借它们，我们一样可以取胜。”凯林道。
　　“对呀，我几乎忘了。”叶凌狂喜：“就让王叔和长老们见识一下我军的厉害吧。看看到底是叶奇还是我叶凌更有资格继位。凯林，只要你帮我登上王位，你要什么，我都会给你的。”
　　凯林平静道：“我只要王子殿下答应过我的东西就足够了。”
　　灯火通明的中军大账内，除了凌轩和凯丽外，没有第三个人，多少显得有些空荡荡的。凌轩最后一次帮凯丽检查她的装备。
　　“你真的只要三百骑兵吗？”凌轩的话问出口，自己发觉很可笑，同样的话他已经问了三次了。
　　“是，三百够了。”凯丽笑得很满足，“不过，你要是打算给我更多的兵力，我也不反对，只是可能因为人马太多，吓跑了我哥哥，那你可就白忙一场了。”
　　凌轩见她笑容甜美，娇美不可方物，心神一荡，忍不住，凑到她脸颊上轻吻了一下，轻声道：“能否引到你哥哥并不要紧，在我心里，你可比他重要百倍。”
　　凯丽一惊，摸着凌轩吻过的脸颊，呆呆问道：“轩哥哥，你才刚说什么？”
　　凌轩颇感不好意思，道：“我随口乱讲，你别放在心上。”
　　凯丽道：“我喜欢你随口乱讲的话，你再说一遍我听。”凌轩微笑不语。
　　凯丽略觉失望，道：“轩哥哥，那我就走了，我若是被永兴人抓了去，可再听不到你说话了。”
　　凌轩明知她在撒娇，仍忍不住一阵心惊，柔声道：“凯丽，你要当心。记得不要太深入敌人的营地，千万别受伤，早些回来，若是引不出你哥哥，咱们另想其它的法子，你千万不可冒险。”
　　凯丽本来一直笑着点头，听到后来，也不笑了，只怔怔地瞧着凌轩，两人这般四目交投，凝视良久。忽听账外传来战马的嘶鸣，凌轩一惊，跳起来道：“你这就去吧，也该去了，小心些，我会来接应你的。”凯丽道：“是。”却忽然跳起身，香唇在凌轩的左脸上微点了一下，转身奔出账外，奔到门口，又回身说道：“轩哥哥，我好欢喜啊！”这才疾风般奔了出去。
　　这一刻，凌轩忽然感觉平生从未经历过的快乐，他痴痴站在大账口，看见凯丽跳上战马，微侧着头，向自己示意告别，双颊红晕映着火炬的光辉，更加明艳动人。他听见自己心中有一个声音一直在重复不停地说：“凯丽，我也好欢喜，好欢喜啊。”
　　秋天的晚风仿佛一只奋力挣扎的大手，努力想撕破由迷雾和黑暗织成的双层屏障。
　　叶凌和凯林正在绸布大账内讨论明天的会战，一个兵士跌跌撞撞地奔了进来。
　　“报，大事不好了，有敌人偷袭。”
　　叶凌变了脸色：“是大渝军吗？”
　　那兵士迟疑道：“好像不是，好像是叶王爷的部下。”
　　叶凌倒吸了口凉气，慌张地问凯林：“定是王叔见我们没有归入他的大阵，心怀不满，所以派人来偷袭我们，要置我们于死地，这可怎么办？”
　　凯林却皱了眉道：“这不可能，叶王爷虽然不支持殿下，可也不会这么阴狠，况且明天就是会战的日子，王爷这么做，对自己也没什么好处。”
　　叶凌道：“凯林兄，你不知道，王叔自己可能不会这么做，可是他身边的几个长老都巴不得我死，王叔喜欢叶奇不喜欢我，多半就是这些老家伙撺掇的，搞不好，他们会瞒着王叔来偷袭我们。”
　　“是啊，凯林将军。现在战况紧急，你快拿个主意吧。”账中其它的几个叶凌手下的将军开始你一言，我一语地催促起凯林来了。
　　凯林走出营账，发现迷雾中的营地内一片混乱，到处可见士兵惊恐的面孔，兵士们举着枪，似乎准备抵御袭击，却各自跑向不同的方向。人马互相碰撞着，更加加剧了紧张的气氛。
　　“去确认清楚，敌人到底从何方来袭？”凯林有些生气。眼前的乱像更像是一群惊弓之鸟，自我暗示的结果，也许根本没有敌人，或许只是个别士兵慌乱过度的反应。
　　但是这种想法眨眼间被否定，因为凯林看见营地的西南角有一道细细的火焰有秩序地缓缓延伸。本来在这种有雾的夜晚，普通人绝不可能察觉这道火焰的存在，但是凯林不同，他是神鹰的传人，有着鹰一样锐利的眼睛，他的目光是绝对可以透过浓雾的。
　　叶王爷的营地在东北方，西南方向的敌人只可能是来自大渝军的营地。从那火焰的数量来看，敌人的人数也很有限。“偷营，挑起混乱，很像是那个大将军的作为！”凯林笑着打了个呼哨，片刻之后，他骑上了奔驰的骏马，带着十多名剽悍的兵士向着营地的西南部，天空中山鹰也追随着他。
　　很快他们发现了敌人的踪影，这当然得益于神鹰般锐利的眼神。那些骑兵虽穿着永兴红巾部队的服装，但那些脸是不属于永兴人的。
　　“上”凯林毫不犹豫地发令。试图指挥兵士各个击破。
　　然而仿佛察觉到危险，那些骑兵开始疯狂地撤退，凯林轻蔑地冷笑。“如果这两三百个胆小鬼可以逃脱我的掌心，我还是罗斯族的凯林吗？”
　　山鹰无声地在天空中指引着方向，凯林和部下紧紧追踪着敌手的行踪。马蹄声在暗夜中显得格外清晰。
　　忽然凯林坐下的马，前蹄一闪，似乎被什么东西绊倒了。“可恶！又中计了！”凯林瞬间明白了对方的阴谋，在腾空纵起的同时，看见自己身后的部下的马匹也被纷纷绊倒，发出哀鸣。
　　“咚”地一声，凯林落地的地方不是他想象中的平地，而是一个不大也不深的陷坑，本来这种深度绝不可能困住凯林。但坑中注满了水，情况就发生了微妙的变化。凯林猝不及防，以笨拙的姿态在没到他大腿根处的水中狠狠扑腾了两下，才勉强反应过来，站直了身体。“既然落入圈套，只好先逃走了。”他恢复镇定后，第一件事就是打了个呼哨，召唤形影不离的神鹰。但非常奇怪，那只老鹰始终不见踪迹。
　　他感到有些惊异，忽然火光一亮，眼前出现了两个并排站立的男女，男的英俊，女子美丽，巨大的黑色的山鹰，正站在女子的肩头，瞪着一双圆眼珠一眨不眨地瞧着自己的主人，好像很是好奇。
　　“见异思迁的坏蛋！”凯林冲着那神鹰骂道。神鹰无辜地转动着眼珠。
　　“哥哥，你骂谁？”凯丽笑眯眯地问自己的哥哥，凯林纵身跳出陷坑，瞪了眼凯丽道：“谁坏我的事，我就骂谁！”
　　“哥哥，我看你还是先换身衣服再骂也来得及。”凯丽乐呵呵地看着全身湿透的凯林转头对凌轩道：“轩哥哥，你为何在坑中放那么深的水？你存心害死我凯林哥哥吗？”
　　凌轩笑着配合凯丽：“我只让他们放了一点点水，真的，只有膝盖那么深。我怎会知道凯林兄这么怕水呢？你事先可没告诉我。”
　　“算了算了，我中了你们的计，我认输，可以了吧。”凯林大声说道，“吃里爬外的臭丫头，过来！”凯林搂住凯丽，笑容中充满了宠溺。 
　
　
　
　 
 第五节
　
　　望着紧紧相拥的兄妹俩人，凌轩心中不由掠过微微的羡慕，“不知道何时，我才能再见雨言，也许永远都没有机会了！”凌轩为忽然闪过的这个念头而感叹，他转过头，不再看兄妹相聚的场面，而是仰头望着东方依然暗黑的天空。
　　“轩哥哥，凯林哥哥，你们现下认识了，以后不可以再互相打来打去了。”凯丽拉了凯林走到凌轩面前。
　　“凯林兄，在下凌轩，今日能与凯林兄相识，深感荣幸，冒犯之处，还望见谅。”凌轩微微躬身为礼。
　　凯林上下打量着凌轩，忽转头问凯丽：“凯丽，他说话总是这么文绉绉，酸溜溜的，你怎么受得了？”
　　凯丽红了脸，大声呵斥道：“哥哥，你就不能懂点儿礼貌吗？”
　　凯林夸张地笑起来：“难得，难得，我的凯丽妹妹居然也知道懂礼貌了。大将军，我真是服了你了。”
　　凯丽怒道：“哥哥，你要是觉得刚才的水还不够深，下次我一定让轩哥哥准备个更大的水坑来招待你。”
　　凯林哈哈大笑道：“你想要勾引你的轩哥哥，也不必对自己的亲哥哥这么狠吧？”
　　凯丽更加恼怒：“哥哥，你胡说什么？”
　　“凯林兄，今天请你前来，是为了有事相商，若是凯丽刚才得罪了凯林兄，我代她向你赔罪，凯林兄不要再为难她了。”凌轩拉住激愤的凯丽。
　　凯林咂咂嘴，笑着对凯丽道：“瞧啊，你做了坏事，别人来替你顶罪，看起来你已经成功了一大半呢。”他一边说话一边敏捷地闪开凯丽激射过来的一只飞弩，口中对凌轩大喊道：“大将军，你可看到了，我这妹妹有多厉害，急了谁都敢惹，你以后要多保重啊，千万别莫名其妙地丢了性命。”
　　“多承提醒，我会记住的。”凌轩微笑着握住凯丽的左手，轻巧地取下她衣袖中暗藏的弩弓，低声对凯丽耳语道：“你哥哥在报复你引他中计，你越是生气，他越是得意。”
　　凯丽一怔，忽然笑道：“哥哥，小妹刚才无礼冒犯，哥哥千万别放在心上，哥哥你的衣服都湿透了，这便脱下来，让小妹替你烘干了吧。”
　　凯林一愣，笑道：“我可不会上当，你脱了我衣服，下一步，自然是拿了就跑，好让我赤身裸体地出丑，好妹妹，你的好意我心领了。”
　　凯丽冷哼了一声，道：“你就算不赤身裸体，现在湿淋淋的样子很好看吗？”
　　凯林呕气似的回答道：“有一个你这样的好妹妹，我的样子想不难看也很难了。”他扫了眼四周的人，发现除了凌轩，周围都是自己罗斯族的部下，而大渝兵士则都退在几十步以外防卫。
　　“凯丽的确是个好妹妹，凯林兄，”凌轩趁着兄妹间的争吵告一段落，直截了当地提出建议。“我想和你们罗斯族缔结同盟，你们帮助我对付永兴人，而我会帮你们夺回伊南山的土地。不知凯林兄意下如何？”
　　听到这个提议，凯林和周围十几个罗斯人都悚然动容。凯林的脸在火炬的映照下，半明半暗，神情变幻不定，过得一阵，方问道：“听上去缔结这样的盟约很诱人，可是我如何能相信你呢？你能给我什么保证呢？”
　　凌轩道：“凯林兄，我诚心与你相交，我只能说我的心就是保证。”
　　凯林摇头道：“这不能作数。想必你已知道我们罗斯人除了是勇猛的战士，还有一项特殊的本领，你想利用我们的实力。但是我觉得我们没有必要给你利用。”
　　凯丽有些不满：“哥哥，你宁愿相信叶凌那个笨蛋，也不愿相信轩哥哥吗？”
　　凯林道：“叶凌的确不高明，不过正因为这样，我可以相信他。他若是取得王位，却不信守承诺的话，我要对付他很容易，想来他不敢不守信。可是你…”凯林迟疑地望着凌轩：“我自问控制不了你，如果我们帮你，将来你如愿打败了永兴，却不愿再遵守今日的盟约，我也无可奈何。”
　　凯丽道：“哥哥，轩哥哥从来是说一不二的，他最重视信义，绝不会违约的。”
　　凯林道：“一句空洞的承诺是没有用的，凯丽，这三十多年，我们罗斯人得到的承诺还少吗？”
　　凯丽道：“可是轩哥哥不同，他真的和其它人不一样。”
　　凯林道：“他的确与众不同。他比其它人更强大，兵力强盛，智勇双全，因此也就更加不能轻信。”
　　凌轩问：“凯林兄，那么怎样才能让你信任我的诚意，需要煞血为盟吗？还是对天盟誓？”虽然不怎么相信这些，不过只要凯林愿意，凌轩也不打算排斥。但是他说得虽然一本正经，凯丽却看出他有些取笑的意思，忍不住微笑。
　　凯林犹豫片刻，终于下定了决心，道：“若是你喝下神酒，凯林就相信你的诚意，罗斯族从此听凭你的差遣。”
　　凯丽大惊：“哥哥，这…这不必了吧。”
　　凯林却忽然有些怒气，道：“凯丽，这个男人若是真心想和你在一起，他迟早要过这一关，你为何不愿意，是怕他因此瞧不起你吗？若是那样，我劝你还是早些死了心的好！”
　　凯丽一怔，心中又气又急，泪水盈盈，便欲夺眶而出。
　　凌轩听得不甚明白，但他自识得凯丽，从未见她哭泣，忽然间见她这等情景，大为心痛，忍不住搂过凯丽，手握住凯丽的手，问道：“凯林兄，神酒在哪里？这就拿出来我喝了吧！”
　　凯林见他说得平淡，仿佛在说喝水，喝茶似的，倒有些奇怪，问道：“你知道什么是神酒吗？”
　　凌轩微微一笑：“总不见得是毒药吧？”
　　凯林道：“你见了便知。”
　　他取下头盔，就从随身的皮囊中倒出满满一头盔的酒来。凌轩见他随身带着酒囊，心想这人倒是好酒。
　　凯林将头盔端到凌轩面前，凌轩一见，大为吃惊，这才明白凯丽刚才为何那般反应。头盔中酒色碧绿，酒香浓烈，向来剧毒都是绿色的，但这酒色碧绿倒还罢了，酒中却还浸着几样东西：一条碧绿色的青蛇，一条毛茸茸的蜈蚣，还有一个不知名的小动物，全身都是绿毛，模样甚为可怖，想来也是毒物。
　　凯林道：“大将军，我们罗斯人的规矩，喝了神酒便是我们罗斯人的朋友，若是不敢喝，那就做不得朋友，来，我先喝为敬。”
　　说罢，他咕嘟咕嘟将半头盔酒喝下肚，又将头盔递到凌轩面前，道：“大将军，请。”他虽喝了一半，但青蛇、蜈蚣和绿毛毒物仍在头盔内，凌轩要喝，势必得连着这几样东西一起吞下。
　　凯丽在旁低了头，不敢观看，她倒不怕凌轩不敢喝，而是深知凌轩一向行事谨慎自律，多半瞧着这神酒中乱七八糟的东西就会厌烦，生怕凌轩不愿喝，更怕他一怒之下，掉头离开，那样势必与罗斯族结下深仇，再难化解，心中大为惶恐。
　　凌轩接过酒碗，苦笑道：“这神酒，我可真有些怕喝。”
　　凯林挑眉道：“大将军既不赏脸，那我等这就告辞了。”
　　“凯林兄，也不必忙在一时。”凌轩忽然一仰头，将半头盔的酒倒入嘴中，连着那几样毒物也一口吞下。喝完笑道：“若是不喝神酒就交不到凯林兄这个朋友，未免可惜。”
　　凯丽大喜，脸色如春花初绽，分外娇艳，靠在凌轩身边，瞧着凯林，神情大为得意。
　　凯林哈哈一笑赞道：“好！罗斯人交你这个朋友！”转头又对凯丽笑道：“你要勾引他，需再加紧些，小心别让他跑掉了。”凯丽啐他一口，却不再生气，心中甜蜜无比，握着凌轩的手也更加紧了。
　　便在此时，那本来栖息在凯丽肩头的神鹰忽然间振翅飞了起来，在黑洞洞的夜空中盘旋了数圈，凯林连连呼唤，神鹰这才又落了下来，只是翅膀不停地震动，显得十分不安。凯林有些惊诧，隐约听见远处叶凌的营地中传来几声沉闷的吼叫声，凯林伸出手，感觉了一下风向，皱眉深思道：“动物们在骚动，连我们的神鹰和猛虎都感到惧怕，西南风中带着不详的凶兆。”
　　凯丽道：“哥哥，你也感觉到了吗？今天一早我看到鸟群和鹿群都逃走了，莫非是有什么祸事要来了？”
　　凯林点点头，转向凌轩：“大将军，明日会战，罗斯族一定全力相助。不过，以我们罗斯人的直觉来看，明日必有极大凶险，大将军务必小心。”
　　凌轩缓缓点头，心中也涌起些不详的预感。他眺望南方，只看到重重叠叠的群山的轮廓，在那高拔险峻的群山之后，又该隐藏着些什么呢？ 
　
　
　
　 
 第六节
　
　　太阳升起老高，但平原中的雾气依然没有散去的迹象，虚弱的阳光无法完全穿透厚重的雾气，人马相隔数百米开外，就不大看得清楚了。
　　凌轩在本部兵马的最前列，他的部属们围绕在他身边。瞧着白马上那个年轻沉稳的身躯，所有人忍不住又冒出那个骄傲的想法：“这是不败的战神，没有人能阻挡他夺取胜利！”
　　邓梁催马上前施礼道：“大将军，所有兵马集结完毕。”
　　凌轩微微点头：“很好，叶谋全的动静如何？”
　　岳至勇出众施礼道：“探子回报，叶谋全将大军二十万正在向此地以东整装待命。叶凌的八千兵马则聚集在东北方向。”
　　凌轩又再点头：“很好！”
　　岳至勇犹豫了一下，继续道：“大将军，此次叶谋全大军似乎并非全是步兵，探子回报说昨夜好像听到叶谋全大营中有马群的嘶声。估计叶谋全此次有骑兵参战，但弄不清楚具体数目。”
　　“怪不得他选在平原会战。”邓梁道。
　　“哦？”凌轩微皱起眉头，这个意外的消息如果属实，可能会打乱双方会战的部署。据凌轩所知，南岭上的民族不善于骑马，永兴更没有成规模的骑兵部队，如今却听到这样的消息，实在太奇怪了。难道叶谋全可以在很短时间内训练出大量的骑手吗？
　　凌轩少有的皱眉令岳至勇多少有些不安，他解释道：“大将军，雾气太重，我方派出的探子看不清敌方的布阵形势，这些天一直也没有见到敌人骑兵的踪影。”
　　“我们看不清敌方，而敌方也同样看不清我方，会战之前，双方隐藏实力，这不奇怪。”凌轩觉察到部下的情绪的波动，尽量说得平淡。然而他内心却感到不确定。自从投身军旅，他从不打没有胜利把握的仗，昨晚之前他也一直确信自己这次仍将取胜，不过战前意外的消息和罗斯人的忠告却使他不再那么自信了。
　　“大战将至，敌情仍然不明，看起来，此战的确是吉凶未卜啊！”这念头在凌轩心头一闪而过。然而时间不容他再犹豫了，他必须迅速地作出决定，分派完众将之后，凌轩留下了偏将武烈，沉吟片刻他道：“武烈，你带领部下，绕过战场，埋伏在战场东侧通往苍山的道路上，多备火把、强弓和路障，无论战场情势怎样，你都不要轻易出战。我军若是战败，向苍山方向退军，你可率部接应。”
　　武烈一惊，黑脸涨得通红，道：“大将军，难道此战我军将败吗？”
　　凌轩肃然道：“现在就说胜败，还言之尚早，我不过预先准备，以防万一，但愿用不到。”
　　武烈微微有些困惑：“大将军是担心永兴人的骑兵？”
　　凌轩点点头：“这是个原因，不过也不完全如此。总之，这一战胜负的确难料。”
　　武烈问：“大将军，不如我军退兵？”
　　凌轩摇摇头：“不战而退，士气必损，现在我军是箭在弦上，不得不发！”他仰起头，望着远方的天际，目光似乎要穿透浓密的雾气：“况且如今胜负未分，更不能轻言撤军。”
　　“是，上天必然佑护我大渝，我军必胜，大将军。”武烈应和着凌轩的话。
　　凌轩道：“但愿如此。”他语气一变，沉声道：“武烈，我不想让你负担太重，不过全军上下，你是最合适的人选。我要你做最坏的打算，最好的准备。”
　　武烈全身一震，猛然挺直脊梁大声道：“大将军放心，末将必竭尽全力。”迟疑了一下，他又问：“大将军，我军会败吗？”
　　凌轩在马上微笑道：“胜败乃兵家常事，咱们当然最好是胜了，万一不胜，咱们可也不能让对手赢得太舒服。”他的笑容从容依旧，武烈看了心中大定。
　　凌轩纵马向前，大声喝道：“前进。”随着这一声令下，军中战鼓擂响，数百面皮鼓同时隆隆做响，数万名兵士齐声呐喊：“前进。”一时间声势浩大，地动山摇。数万人的声音在浓雾中传递。
　　浓雾在队列四周游荡，战士的盔甲在行进中发出沉重的撞击声，没有人说话，刀剑在虚弱的光线下闪着耀眼的寒光。虽然还没有开战，但凤舞平原的战场上已经充斥了血腥杀气。
　　行不不多远，前方探子飞马来报：“大将军，前军已与敌军相遇。”凌轩举目远眺，只见在迷雾中隐约看见一队队永兴人大军，正从东面缓缓而来，两军前锋已经相距不过百来步，不过不得主将命令，都没有上前挑战。
　　凌轩下令道：“结阵！备战！”中军立刻应道：“是”，登时战鼓、号角连番响起，前军、中军、左军、右军纷纷整顿阵型，做好了作战准备。骑兵也纷纷上马备战。弓箭手隐身在盾牌之后，拉紧弓弦，只等主帅一声令下，就要万箭齐发。
　　凌轩却微蹙起眉头，心想：“探子听到马嘶声，可对面的永兴军中却不见骑兵，叶谋全到底有何图谋呢？”
　　此时双方都已结好阵势，永兴二十万大军，大渝军则只有十多万兵力，论兵势，似乎是永兴军占优。但这支大渝军经过多次整训和实战，战力之强，非同一般，而且因为从没吃过败仗，士气格外高涨。
　　忽听前方号角连吹，几匹马儿从敌军阵营中缓缓出来，中间的一人发须灰白，年龄大约50左右，面容瘦削，神情威严。凌轩心中暗想：“这人莫非就是叶谋全吗？”
　　对面那人在马上高叫道：“哪一位是凌大将军，请出来说话！”
　　凌轩有些好奇，不太清楚叶谋全在交战前想和自己说些什么？难道是想在战斗前先进行一场口舌之争吗？这可不太象是叶谋全这样的人该做的事情。他纵马向前，在距离叶谋全百步左右的地方停下来，与叶谋全对峙着。
　　两个人互相凝视了一番，凌轩在叶谋全的眼中除了敌意，意外地还发现了悲伤。叶谋全显得很苍老，他的声音在风中几乎有些发抖：“真想不到，凌大将军还如此年轻。请问大将军今年贵庚？”
　　凌轩微笑道：“十九！”
　　叶谋全道：“大将军比我的儿子整整年轻了十岁，可是大将军却杀了他。我一直在想，凌轩大将军是个什么样的人，今日总算如愿以偿了。”
　　凌轩一凛，听出叶谋全话中压抑的仇恨，他轻叹道：“两国交战，死伤在所难免。其实若非王爷先率军进犯我大渝，令郎本来也不必死。这件事，王爷怪不得旁人。”
　　叶谋全哈哈大笑道：“不错，本王是不怪别人，因为本王今天就要为我儿报仇雪恨了。”他眼中忽然涌出泪水，转身向身后的兵将大声道：“三军听着，对面这个人就是凌轩，杀死我们亲人的大仇人，国王有命，无论何人，杀凌轩者可封王，伤他的可得万金赏赐，你们看清楚这个人了吗？”
　　他话一出口，永兴兵将大声齐呼道：“看清楚了，杀死凌轩，杀死凌轩。”众口同音，倒仿佛练习过无数次一般。这些兵士挥舞着长矛和梭镖，发出狂潮般的吼叫，震得大地都仿佛在微微发颤凌轩吃了一惊，想不到永兴兵士对自己竟有如此巨大的仇恨。而叶谋全利用这一点来激发战士的斗志，目的看来已经达到了。他随即大声笑道：“你们国王太高看我了，杀死我可以封王，杀伤我可以得万金，那么生擒我又当有何奖赏呢？”这句话他说得语气像是在开玩笑，但是暗暗气运丹田，以内劲发声，在千万永兴兵士的狂呼中，仍能让战场上大半人都听得清清楚楚。一众永兴兵闻言一呆，不由自主地停止了呼喊，你看看我，我看看你，再一起看着白马上笑容自若的凌轩，人人心中都有些莫名的惊骇。
　　叶谋全冷冷盯着他道：“费话不必再说，大将军，这就开战吧，今日就是你的死期。”
　　凌轩笑道：“恐怕会令你失望的，王爷。”
　　战斗就这么开始了。
　　永兴兵阵中鼓声擂起，鼓声隆隆做响，敲得几乎天崩地裂一般。募地，鼓声一停，数万名兵士呐喊着，挺着长矛直冲向大渝军的阵地。一时间，烟尘漫天，夹在无边的迷雾之中。
　　眼见敌军前锋冲近，大渝军中忽然号角齐鸣，数万支羽箭同时射出，敌军前锋纷纷倒地。然而永兴军人前赴后继，继续蜂拥而上。本来弓箭手一发之后，需要停下来，重新安放箭枝，这样两次射箭之间会有一定间隔，弓箭的发射就没有第一次那么密集。但是现在大渝的弓箭手似乎根本没有停顿地不断射箭，密集的箭雨不断地拍打着蜂拥而来的敌军。
　　其实自攻克龙昌之后，大渝军中的弓箭就已经全部进行了更替，营中的能工巧匠参考罗斯族的弩弓，设计了一种可以连发的连弩，一次可以连续发射三枝羽箭，大大提高了射手的杀伤力。这次会战是大渝军第一次使用这种武器，果然效果惊人。
　　在密集连弩的攻击下，永兴兵士不断被射杀，倒下的兵士越来越多，见此情景，后续的永兴军虽然勇悍，仍不由有些踌躇。凌轩见此良机，自然不愿错过，左手一摆，左边数十面战鼓蓬蓬巨响。两万名骑兵便从左侧斜插过去。永兴兵士只略一犹豫，黑甲骑兵已经杀到眼前。霎时间，只见长矛和刀剑在天空中飞舞，马匹疯狂地践踏着，兵器闪着寒光，血水染红了大地，呼吸中都可嗅到人血的味道。
　　永兴前锋在骑兵的冲击下，阵脚大乱，丢下数千具尸体之后，掉头后撤。凌轩也马上下令鸣金收兵。虽然初战占据了上风，但是直觉总在提醒他，不可太大意了。
　　永兴兵后撤不多远，与后续主力会合，见大渝骑兵并不追杀，又返身杀来。大渝军照旧以密集的箭雨还击，但是这次永兴人有了准备，刚才中箭死去的军士的尸体成了后面军队的挡箭垛。永兴兵以盾牌护身，向大渝军士投掷飞镖。永兴的飞镖手个个在山地长大，自小狩猎多用飞镖，都练就了一手飞镖绝技，顷刻间将多名立在前排的大渝弓箭手击毙。
　　大渝的箭手们连忙停止了射箭，开始后撤，企图脱离飞镖攻击的范围。乘着这个时机，永兴的先锋人马利剑般辟向大渝前军的阵地。永兴人的先锋战士都是些体格健壮，臂力超群的壮士，他们无论是身高还是块头都比普通的大渝人强过百倍，猛烈冲击之下，大渝前军战士顶不住永兴人不要命的攻击，不断后退。后退的前军又冲击了其他部队的阵地，连带得所有的大渝兵士都开始纷纷后撤，慌乱中阵形显得混乱不堪。永兴军见状自然是穷追猛打。
　　在一阵奋力狂奔追杀之后，永兴兵被拉成了一个长方形，他们发现原本凌乱涣散的大渝军忽然间又恢复了整齐的阵形，“放箭！”随着中军的一声令下，大渝的箭手们再次发出如雨点般密集的箭枝。不过这次与以前的几次不同的是，箭手们射出的是火箭。
　　一眨眼间，永兴军被忽然腾起的一道火墙隔成了两段。火墙所在原本是大渝军的阵地。这块地方刚刚被大渝的兵士用油浇透了，然后大渝军佯败后撤，在大雾的掩护下，冲在前面的永兴兵根本没有发现这块土地的颜色与其他地方不同，轻易地踏入了这块死亡之土。
　　火焰隔绝了永兴的后续部队，他们显然被这突如其来的变故吓坏了，大火让他们感到惊慌不安。而大渝军早有准备，两翼人马迅速地掉头合围，将冲过火墙的两万多永兴兵合围。在步兵和骑兵的合力冲击之下，这两万人迅速被围歼。有数千永兴兵士举起武器准备投降，然而岳至勇和他手下的骑兵根本没给他们这个机会，长刀挥出，将这几千人也尽数杀了。这期间，永兴的其他部队被火焰和大渝的弓箭手紧紧压制，眼睁睁看着自己的同胞被杀，却无法救援。
　　这一场剧斗虽然历时不过半个时辰，却杀得异常惨烈，当火焰逐渐熄灭，弓箭手们已经快无法抵挡永兴兵的冲击时，最后一个被包围的永兴兵也被杀死了。大渝军迅速地后撤，而永兴军这次则不敢再追逼得太紧了。双方保持着距离对峙着，阵地中央留下了数十丈的空地，上面铺满了尸体，大多是永兴兵士的。殷红的鲜血湿润了凤舞平原的大地。
　　凌轩不由自主地皱起了眉头，两万多被包围的永兴兵居然全部被杀了，没有留下一个活口。空场上全是尸体，没有一个可以哀号呼救的伤者，面对这样的惨象，一时之间，双方的军士都停止了呼喝。战场上一片死样的沉寂。
　　“像至勇这样的将军，也许才算是真正的战士吧！”凌轩瞧了眼满身鲜血，神情显得狰狞的岳至勇，这么想着。虽然这个杀人的计策是他自己想出来的，但要他自己动手，眼也不眨地连杀数百甚至数千人，他自问自己做不到这一点。“一场大战打下来，无论胜负，都不知有多少人要横尸当地了。”凌轩心中有一丝无奈。
　　“报仇啊！”忽然间永兴大军喊出了愤怒的狂潮，这一次不同于刚才齐声呐喊“杀死凌轩！”，这一次是兵士们自发地呐喊，杂乱无序，却充满了狂热，激情在永兴大军中涌动，猛然间似乎火山爆发一般，永兴的蛮兵全军向大渝军猛扑过来。完全不顾队形，不顾兵法，不顾任何打仗必须的常识，他们只是一味地猛冲过来。
　　弓箭手们不断地发射羽箭，然而雨点般密集的箭枝这次并不能阻止蛮兵的进攻，他们象是源源不绝的一样，前面倒下，后面跟上。在倒下大片士兵之后，蛮兵终于冲到了大渝军的阵地。逐渐地与大渝军交织在一起，缠斗起来。
　　大渝军在战鼓与号角的指挥下，已各种变幻莫测的兵阵与各自为战的蛮兵对抗，很快占据了上风。然而蛮兵强悍善战，也给大渝军造成了不小的麻烦。凌轩一边指挥自己的部下作战，一边隐隐感到不安。照这样毫无章法的征战，蛮兵必败无疑，叶谋全难道就是这样一个无能之辈吗？还是他被仇恨冲昏了头脑，变得完全丧失了理智？这可能吗？
　　征战中，太阳的光芒变得越来越亮，金光万道，射入了浓雾之中，迷雾逐渐地消散了。凌轩极目远眺，不由倒抽了口凉气。战场左方的山丘，原本隐藏在浓雾之中，如今显现出来，山丘之上，现在分明有无数的军马。
　　募地从右方又传来马蹄隆隆的声响，声势之大连大地都在隐隐颤动，阳光映照着远处的地平线，映出一片金灿灿的光芒，大队的骑兵从视线的尽头飞驰而来，全身上下，甚至连马匹都披挂着金色的战甲，沐浴着太阳般金色的光芒，仿佛刚刚从太阳中出来一般。
　　“太阳骑兵！”凌轩的心突地收紧，他一下子明白自己的不安源自哪里。正是那遥远而强大的东蒙，赫赫威名的太阳骑兵。自己原该想到的。当初在龙华城险些被巨大的炸药所袭，自己就应该想到这一点。永兴立国不过三十多年，人民多为蛮族，土地还未开发，国力并不强大，若是没有外来的强援，怎么可能在这么短时间内，建立并且训练出一支几十万规模的大军，又怎么有能力支撑与大渝的战事呢？
　　“我太大意了！”凌轩暗自自责，眼看着太阳骑兵在飞快地接近。而左侧山丘上不知来自哪里的军马也开始向着主战场进发。从旗号和仰起的尘土来看，数量也在十万上下。
　　“永兴人居然请来了两支援军，以三敌一，他们有恃无恐，所以拼命冲锋，只求拖住我军，消耗我军战力。只等其他两支人马来以逸待劳，全歼我军。看来叶谋全为了报仇，连自己部下的性命也不想顾了。”凌轩暗自叹气，知道败局已定，当即传令：“向苍山方向撤退！”
　　中军领命，以军鼓及号角将命令传至全军。此时大渝军兵士也多半瞧到了即将赶来的敌兵，颇有些惊慌。好在大渝军一向训练有素，号令一出，众兵将无不凛遵。当下迅速整队转向，向左后方的苍山方向进军。
　　战场上与大渝军缠斗的永兴兵，自然不肯就这么放走大渝军，拼死攻击，拦截大渝军，不过大渝的骑兵实在犀利，左冲右突，永兴兵将见到骑兵赶来，只好暂时逃避，待到重新集结，大渝的步兵则趁机退得远了。尽管如此，大渝军还未完全退出战场，太阳骑兵的先锋已经赶到了。 
　
　
　
　 
 第七节
　
　　一个二十多岁的年轻人冲在最前面，他金色的长发散乱地扎在脑后，金黄色的盔甲散乱地披挂在身上，左边耳朵上带着一只硕大的耳环，手中的金色的长刀倒垂着，虽然在马背上急速地奔驰，全身上下仍充满着一种慵懒的味道。
　　面对激烈的战局，人们却感觉不到他全身上下有一丝杀气。年轻人的脸上有一种近乎嘲弄的表情，只是很难说他是在嘲笑对手还是自己。这样一个人，如果走在大渝京城的街上，人们必然会以为他是一个无所事事混混，很难想象他居然可以领导一支令人生畏的骑兵。
　　凌轩也有些吃惊，他万万没有想到自己想象中精明厉害的对手居然是这幅尊容。此刻大渝的步兵已经开始向苍山方向迅速后撤，战场上只留下了断后的五千骑兵。年轻人策马奔到距离凌轩中军百步远处，忽然停了下来。
　　叶谋全催马上前对那个年轻人大声道：“霍坦王子，赶快追击啊，不要让大渝人逃跑了！”
　　霍坦斜睨了叶谋全一眼：“叶王爷，我该怎么做，好像不需要你来教我吧。”
　　叶谋全脸色一变道：“那是自然，可是霍坦王子，现在正是全歼大渝军的最好时机。”
　　“最好时机吗？”霍坦嘲弄地笑起来“如果那个凌轩真的像你们说的那么厉害，那这种时候追上去，恐怕就是送命的最好时机了。”他抬起头，朝着凌轩露出灿烂的笑容，大声问道：“是不是啊？凌大将军！”
　　凌轩不由微笑：“王子好眼力！不过王子和叶王爷的兵力现在占据了绝对上风，如果拼着损失些兵将，追击我军的话，我军仍不免落败，从这点来说，叶王爷所说也不无道理。”
　　霍坦道：“我部下兵士的生命比与他们相同体重的金子还要宝贵，损失一个我都赔不起，更何况要让我损失许多，这种吃亏的买卖我是决不做的。”
　　凌轩道：“若是这样，王子又何必上战场呢，要知道最平和的战争也终难免要死人的。”
　　霍坦无可奈何地说：“我也不想啊！可是有什么办法呢？谁让我不幸生在王家呢？我父王总是说身为王子就要担负起王子的责任，可是天知道，我是根本不想的呀，我倒宁愿在王宫的游泳池边晒晒太阳，或者在大街上和人吵吵架什么的。”他说着话，露出一个向往的笑容，那笑容很奇怪，令人不由自主地联想起流浪狗在阳光下撒欢的样子。
　　凌轩摇摇头，觉得与对面这位霍坦王子倒有些心有戚戚，“如果可以我也宁愿在田头晒晒太阳，在街市上和人讨讨价钱。”这么想着，他道：“王子既然不想征战，那我们这就告辞了。”
　　“且慢！”霍坦王子的眼中光芒一闪，将马匹催近了些，笑容可掬道：“大将军，不如你皈依圣教吧！”
　　凌轩他疑惑地看着霍坦：“皈依圣教？王子这是何意？”
　　霍坦的笑容更加真诚了，他诚恳地解释道：“大将军，是这样的。圣教乃我国国教，上至我父王，下至普通百姓都是天神圣主的信徒，我们相信仁慈的圣主是世间唯一的真神。”
　　凌轩感到莫名其妙：“这很好啊！”
　　霍坦笑道：“大将军也认为很好吗？可见大将军是与圣教有源的。正是仁慈的圣主给大地带来生机，是圣主创造了人类，我们凡人每日的食物和饮水也都来自圣主的赐予，我们这些卑微的人类应该虔诚地供奉他，让圣主的荣光光耀大地，愿圣主的国度光降人间…”
　　凌轩听他絮絮叨叨，似乎要没完没了，忙打断他问：“王子是在传道吗？”
　　霍坦道：“正是，传播圣主的仁德，让误入歧途，不信奉真神圣主的可怜的人民认识到圣主的伟大，正是我们东盟王室的职责。”
　　凌轩道：“原来王子带领数十万骑兵，不辞劳苦来到我国，就是为了弘扬圣主的光辉。”
　　霍坦道：“确实如此。不过我一向不喜欢打仗，能用口舌的地方，我就不想用鞭子；能用鞭子的地方，我就不想用宝剑。大将军，如果你同意皈依圣教的话，我们就可以化敌为友了。哦，不对，只要大将军皈依圣教，我们就是至亲至爱的教内兄弟了。”
　　凌轩道：“这么说来，叶王爷他们早已是王子你的教内兄弟了。”
　　霍坦点头道：“不错！”
　　凌轩不由啼笑皆非道：“王子以圣主的名义划分敌我，倒是方便得很！”
　　“大将军！”负责断后的任肖鹏一直在旁听着两人对话，这时催马上前向凌轩低声道：“这个霍坦在故意拖延时间，我们好像要被四面包围了。”
　　凌轩举目一看，果然见到身穿金甲的太阳骑兵在缓缓地变换着阵型，从左前方、和左后方两路缓缓地逼近，而永兴兵的残部堵赛了右后方的位置，左前方则是那支不知来自何方的大军。凌轩刹那间感到了战场上的重重杀机，退路已经被截断，看起来由于知道自己还在战场上，所有的敌军都对已经退走的大渝军主力视而不见，他们的目标很明确，那就是自己。我是否应该早些退走呢？不，要退走的话，时机还早呢！
　　他转过头，见到霍坦露出一脸真诚的奸笑，不由轻叹一声道：“王子，你做戏的本领很好啊！”
　　“过奖了！”霍坦忽地收起了笑容，举起金刀，他身后的太阳骑兵们随着他的手势，“唰！”地一声也拔出长刀高举在手，金色的长刀在阳光下显得异常明亮，雪白的刀光闪耀着人的眼睛。伴着刀锋的挺起，霍坦整个人也仿佛变了模样，原先那个惫懒的王子忽然间便消失了，取代他的是一个神情肃然的军人。
　　凌轩忍不住惊叹，面前的这个年轻人忽然间便仿佛拥有了一种无敌的气势。霍坦仰起头，神情凝重地看着凌轩道：“大将军，你已经身处重围，无路可逃了。对待真正的战士，我愿意给他选择，现在请回答我，你是战，还是降？”
　　凌轩道：“王子，你之前的话可还当真吗？只要我愿意皈依圣教，你能放过我军吗？”
　　霍坦一愣，他原以为凌轩必然宁死不屈，根本想不到凌轩会这样回答，犹豫了片刻道：“只要大将军真心皈依，东蒙王子自然说话算数。”
　　凌轩叹道：“我只怕王子殿下做不了主啊！不说别人，叶王爷就第一个不肯放过我呢！”
　　霍坦慨然道：“大局为重，叶王爷不会那么做的！”
　　凌轩看着远处愤愤不平，一脸惨白的叶谋全笑道：“叶王爷与我有杀子之仇，怎能凭王子一句话就化解呢？有王爷在场，我可实在不怎么放心。”
　　霍坦道：“那依大将军要怎样？”
　　凌轩并不回答，指着左前方道：“这支大军不知来自何方，恐怕也不肯那么轻易放过我们的。”
　　那支大军和永兴的残部都正在不断靠近，包围圈不断缩紧，两军之间的距离越来越近，霍坦也看了眼这两支正在不断靠近的大军，转过头，看见凌轩望着那个方向出神，便道：“那是宁南王的人马，留给大将军下决心的时间不多了。”
　　凌轩点点头，道：“是啊，时间不多了。”忽地双足一蹬，纵马向宁南王大队人马和永兴军两军交汇的缝隙处直冲过去。他身后的骑兵也早有准备，跟着他纵马一起狂奔。
　　这变故来得太快，霍坦万没料到已处重围中的凌轩会玩弄这样的花招，待他从震惊中醒悟过来，命令骑兵快速追赶时，凌轩已带着部署冲入了宁南王和永兴兵将的结合部。永兴兵和宁南兵见到如旋风般飞卷而来的骑兵，纷纷大声呼喝着朝这边攻过来。
　　凌轩一马当先，纵马急奔，眼见前方出现了一丛宁南兵，当下在马背上拉开硬弓，艘艘三箭，连发急射。他身后的骑兵也纷纷张弓搭箭，在马背上连珠箭发，箭雨纷纷，将一群宁南兵立时放倒。剩下宁南兵纷纷举盾牌遮挡，只一犹豫，大渝的众骑兵已经飞驰越过了第一层包围。
　　宁南兵与永兴残部包围圈刚刚形成，结合点十分薄弱，凌轩带着众人越过第一道包围，迎面碰到的却是永兴兵，这一次距离太近，无法用箭，凌轩长枪一举，一挺战马直扑过去。断后的五千骑兵本是大渝军中最出色的战士，这一次又抱了破釜沉舟的决心，无不以一当十，大喊冲杀，长刀挥动，血肉横飞，登时将敌军冲散。
　　凌轩带着这五千精骑，杀出重围，直奔苍山方向疾驰而去。霍坦的骑兵在后面追赶，但只差一点，等他们赶到，战场上已经塞满了蜂拥而来的宁南兵和永兴人马，互相冲击之下，反而有不少误伤。霍坦不得不停下来与率军前来的宁南王以及叶谋全整顿各自的部属。
　　这给了凌轩宝贵的时间，等到霍坦他们再次启程追赶的时候，凌轩已经带着骑兵去得远了。
　　“真厉害啊！在如此不利的局面下还能逃脱。”霍坦望着凌轩的背影感叹。“他特意选在两支大军将要合围的时候突击，时机把握得分豪不差。真了不起啊！”
　　宁南王是个神情威武，自信心十足的武人，听到霍坦这样的赞赏对手，忍不住道：“霍坦王子，难道我们三国的大军都奈何不了一个凌轩吗？”
　　叶谋全也道：“是啊，王子，就这么让凌轩逃跑吗？王子的骑兵是精锐之师，大渝军虽有骑兵，但数量远远不及，只要王子下令追击，大渝的步军主力，绝对跑不远的。”
　　霍坦的双眼闪过几分嘲弄，他本想说：“如果不是二位统兵有方，凌轩是逃不了的。”不过为了顾及两位王爷的颜面，他吞下已经冲到嘴边的话，耐心道：“现在追击恐怕无济于事，弄不好在路上还会被伏击，到时损兵折将不说，可能还会丢掉性命的。”他甩了甩脑后散乱的金发，又道：“这一仗，凌轩逃了，我们算是胜了，两位还有什么不满意的，反正我们总有机会和他再较量的。他又能跑到哪里去呢？”
　　说完他拨转马头，无视两位盟友指责的目光，竟自下令全军就地扎营休息。
　　“王爷，霍坦王子不敢追击，您看呢？”叶谋全问自己仅剩的另一个盟友。
　　“东蒙人都是些怕死鬼，他们不追，我派兵追，我宁南兵可不是胆小鬼。”宁南王对霍坦的态度不以为然。
　　宁南是大渝南方的一个小国，曾经有一段时间是大渝的属国，不过自从永兴入侵大渝之后，宁南趁机停止了岁供。这次所以受永兴军之邀来夹攻大渝军，主要是因为担心大渝军如果成功击溃永兴，就会腾出手来，向宁南小国兴师问罪。
　　以宁南王的想法，既然出兵与大渝对抗，自然不能不出力，但是也不能出全力，与大渝军正面攻杀，枉送了手下兵士的性命。所以刚才永兴军与大渝军交战，宁南军迟迟不肯加入战局，只等到大渝军败退，这才缓缓出动，但是追杀败兵历来是宁南军的长项，加上宁南王也想让自己的两个盟友看看自己的实力，所以叶谋全稍加激将，宁南王便慨然下令全军全速追赶大渝军。叶谋全大为高兴，自己也率领剩余的十多万残兵向苍山方向追去。
　　霍坦目送着两支大军渐渐向苍山方向蜿蜒而去，忍不住摇了摇头，喃喃自语道：“自寻死路，那就谁也救不了你们了！”
　　“王兄，这些笨蛋会死掉吗？”从一众似乎是黄金铸就的太阳骑兵中飞出一匹战马，马上一个十七八岁的少女脱下了金色的头盔放在右手上。微卷的金发，湖水般幽深的蓝眸，配上白玉般细致的脸庞，整个脸显得生动迷人，在太阳的映照下似乎闪着光。
　　霍坦道：“我不知道，我只知道凌轩不会让他们太舒服的。”
　　少女的嘴唇傲慢地翘了翘：“刚才我看见那个凌轩了，他挺神气的，他有那么厉害吗？”
　　霍坦道：“不知道，总之所有的埋伏和危险让那些笨蛋替我们去扛吧，我们休息一晚，明天再开往苍山找凌轩决战！他连夜作战，我们以逸待劳，取胜的把握会更大。”
　　少女道：“王兄，你能答应我一个要求吗？”
　　霍坦问：“什么要求？”
　　少女眼珠一转道：“你一定要生擒那个凌轩，送给我做我成人典礼上的礼物。”
　　霍坦一愣，随即哈哈大笑：“原来你又看上他了，兰斯会多伤心啊！可怜的兰斯，他还以为能做你的丈夫呢！罗妮，你的心也太善变了，你到底喜欢什么样的男人呢？”
　　罗妮骄傲地一撇嘴：“不是我善变，是男人们都太差劲儿，我是东蒙国王的女儿，霍坦王子的妹妹，天下有什么男人能配得上我呢？” 
　
　
　
　 
 第八节
　
　　凌轩带着五千骑兵快马加鞭，在傍晚时分赶上了大渝军中主力，众军士苦战了大半天，个个又饥又饿，但各人知道未脱险地，所以打起精神继续赶路，到太阳落山，终于赶到苍山脚下，凌轩命令军士们在山坡上安营扎寨，埋锅做饭。
　　天空阴沉沉地笼罩着四面的原野，夜风带着温润的凉意吹在身上，众将士累了一整天，才得好好地休息片刻，凌轩也舒展了一下全身的肢体，在风中闭目养神。
　　“大将军，敌军追来了！”邓梁急匆匆地向凌轩禀报，凌轩睁开眼，发现所有的将军都已来到自己的身旁。“大将军，末将再带人去冲杀一阵吧。”邓梁主动请缨。
　　凌轩向凤舞平原的方向眺望了片刻，只见远远两条火龙连绵而来，想来就是追兵将至了。沉思了一下，他道：“下令全军继续休整，让武烈去对付他们吧！”
　　“可是大将军，武烈只有一万人马，敌军光火把就超过十万支呢！”邓梁为自己的部下担心。
　　凌轩道：“正因为他们点着火把，才好对付！敌明我暗，老天又这么肯帮忙，武烈能应付的。你放心好了。”此时天空中一颗星星也没有，远处旷野漆黑一片，只有那两支火龙在暗夜中移动。
　　“大将军，万一武将军有所闪失，后果不堪设想，不如末将再派兵相助武将军！”岳至勇仍有些不安。
　　“他不会有误的。”凌轩望着远处的火龙出了会儿神，说道：“传令全军，从现在开始，不要理睬任何外务，只管休息，养足精神。”说到这里，他停顿了片刻，又道：“明日一早，真正的强敌就会大举来攻，我军必须以最好的精神出战，不然才真正是后果不堪设想。”
　　众将都吃了一惊，邓梁道：“大将军所说的强敌是指那些太阳骑兵吗？他们真的有传闻中那么厉害吗？”
　　凌轩道：“你问问肖鹏。”所有将领中，任肖鹏是唯一一个与太阳骑兵面对面过的。
　　任肖鹏见众人一起看着自己，犹豫了片刻，终于道：“我们断后的五千骑兵并没和那些骑兵正面交手，不过我手下一百多个兄弟突围的时候见机得慢了，落在大队后面，被那些太阳骑兵所害，那些骑兵都身手矫健，刀法凌厉，而且…。”他本想说“而且带着股像是从地狱而来的杀气。”不过顿了一下还是强咽了下去道：“总之是厉害得很，厉害得很…”他说了这几句话，心情激荡，额上竟冒出了细密的汗珠。
　　众将默然不语，均想以任肖鹏这样身经百战的将领对那些骑兵尚且如此忌惮，而对方的兵力又远远在己方之上，加上宁南与永兴大军相助，这一仗，己方的胜算实在很小。
　　凌轩也微皱着眉头沉思，到目前为止，他也没有想出什么退敌的妙计，在他看来，太阳骑兵身手矫健，刀法凌厉并不可怕，数量众多也不是大问题，最可怕的是他们有一个那样的统帅。“那个霍坦太过机警，普通的陷阱根本瞒不过他。今晚前来追击的人马看来也不是霍坦的骑兵，难道明日真的只能与他拼死力博吗？”凌轩苦思不得要领。
　　沉默片刻之后，邓梁慨然道：“就算他们厉害又如何，我们既然投身军伍，敌兵弱我们要战，敌兵强我们一样要战，大不了明日与那些骑兵决一死战，把性命丢在这苍山上。”
　　众将纷纷道：“正是，好男儿何惧战死沙场，明日就与那东蒙人决一死战。”
　　“强敌还没到，各位就一心求死，未免太心急了。”半空中忽然传来一声爽朗的笑声，众人大吃一惊，只见一只巨大的山鹰已经无声地扑动着巨大的翅膀落在侧面的一处山崖旁。凯丽从鹰背上轻盈地跳下地，飞奔着投进凌轩的怀中。
　　“轩哥哥，我快被吓死了。”凯利紧抱住凌轩说道。营中火把的红光映着她的脸，苍白的脸上泛起一片晕红。凌轩心中一动，柔声问：“有我在，你怕什么呢？”
　　凯丽微微一笑道：“是，看见你平安无事，我就不怕了。”
　　凌轩伸出手，揽住她，轻叹道：“傻丫头，何苦为我担心呢？”
　　“大将军，若要我这傻妹妹不为你担心，那可太难了。”凯林也从鹰背上跳下来，他魁伟的身躯一出现，立刻引起了众将的惊疑。强壮的罗斯人肩背长刀，精赤着褐色的上身，宛如一尊铸铁的战士雕像。
　　凌轩迎上前去：“凯林兄，你怎么来了？”
　　凯林道：“我乘夜前来，就是要告诉你，明日之战，罗斯族还是决意与你站在一处。你既然喝了神酒，是我们罗斯人的朋友，你战胜也好，落败也好，罗斯人都当你是朋友。朋友有难，罗斯人决不袖手旁观。”
　　凌轩热血沸腾，握住凯林的双手道：“多谢你，好朋友。”
　　凯林爽朗地一笑道：“既是朋友就不必言谢，明天我们并肩一战，让那些太阳兵尝尝我罗斯族神兵的厉害吧！”
　　他说着话，仰天一声长啸，声音直冲云霄。忽然之间，仿佛整座苍山都从沉睡中苏醒了过来一样，只听漫山遍野到处是鸟鸣猿啼，中间还夹杂着虎豹的吼声，遥相应和，此起彼伏，过了大半天方才沉寂下来。凯林道：“凌兄，你选得战场不错啊，这整座苍山上粗略看来有不下一万神兵呢！”
　　众人见他有这等本领，不由面面相觑，心中惊骇不已。不过有罗斯族参战，明日的胜算总算多了几分，众人信心倍增。
　　就在此时，忽听不远处山下道路上隐约传来人群杂沓之声。众人纷纷奔到山崖边，朝下眺望，却只见刚才所见的两条火龙靠近苍山的前部秩序忽然大乱。火把在旷野中杂乱无章地四处游荡，还隐约听到有兵将慌乱的叫喊声：“敌人偷袭！”，夹杂着牛马嘶鸣的声音。另有一群人在喊：“不是敌兵，好像是宁南人！”
　　凯林看得笑了起来：“凌兄，你的兵士学永兴人的口音，很像！”
　　凌轩也笑了笑：“可惜瞒不过你的耳朵。”
　　“不是耳朵，是眼睛。”凯林得意道：“我是看出来的，那些装作惊慌失措到处横冲直撞的兵士不都是大渝人吗？”
　　凯丽这时也凑了过来道：“哥哥，你还看到什么了？”
　　凯林道：“中间有些宁南兵士掉进了壕沟里面，有箭射过来，厉害，伤亡不小啊！剩下的这些家伙挺狼狈的，敌我不分，到处乱撞，哦，我看永兴人是想暂时退兵扎营，连夜追击，他们尝到苦果了。”凯林一边咋咋称赞，一边评论着远处的战况。旁边的众将都不免更加惊疑，在他们眼中只看到漆黑一片的旷野和星星点点的火把，而凯林所见却好像就站在战场边观战一样。
　　凯林又向战场方向看了两眼忽道：“奇怪啊！”
　　凯丽问：“什么奇怪？”
　　凯林道：“好像真有一队宁南兵在偷袭永兴军。”
　　凌轩吃了一惊：“凯林兄，你没看错吧？”
　　凯林道：“应该没看错，那些的确是宁南兵。”
　　“可能是混乱中误伤吧！”凯丽说。凌轩和凯林相互看了一眼，没有继续讨论这个问题。
　　大约过了个把时辰，山下隐约杂乱的声响慢慢平息，两支火龙缓慢地后退了。
　　凌轩道：“武烈做得不坏，看起来我们可以过一个安静的夜晚了。”
　　一群人回到搭好的营帐中，点起烛火，有兵士将饭菜送过来，大家席地而坐，边吃边谈。凯林忽然问凌轩：“大将军，你觉得我们与东蒙骑兵的争战能有几分胜算？”
　　众将听到这个敏感的话题，一齐停下了吃饭，专注地望着凌轩，迫切希望能得到一个准确的答案。
　　凌轩道：“只从明日一战来讲，我军胜算不大，即使有凯林兄相助，恐怕也只有三成。不过如果能顶过明日，多拖一天，我军的胜算就会多一分。”
　　凯林问：“怎么讲？”
　　凌轩扫了眼专注的众将道：“大家已经看到，东蒙骑兵兵力足、装备精良、作战经验丰富、训练有素，而且他们的统帅霍坦王子看来也是极为精明能干，不会轻易上当，这些都是东蒙军的占优的地方。”他话锋一转又道：“不过打仗讲求天时、地利、人和，若论天时，现在是深秋季节，即将进入冬季，对于作战的双方来说，冬季是最为艰苦的季节，而对于习惯南方湿热气候的东蒙军来说尤其如此。再说地利，东蒙大军跨越国境、甚至翻越南岭，来到我国，无论怎么说都是十分冒险的行为，稍有意外，很可能全军覆没的。即使没有意外，粮草的接济、物资的供给都是大问题。最后一点人和，宁南、永兴、东蒙三支大军各怀目的，互相不信任。就说今天在战场上若非宁南和永兴军配合不利，我们断后的骑兵很难脱出重围。东蒙大军虽然厉害，但犯了这三项大忌，战事当然对我军有利，我们会最终取胜。”
　　凌轩少有地在众将面前发表一番长篇大论，说话间，他的眼中闪着奇异的星光，令人感到振奋。凯林大声喝彩道：“凌兄高论！我们一定会最终取胜。”
　　凌轩微微一笑道：“凯林兄过奖了。”
　　凯林笑道：“其实我们没必要这么紧张，不如我们皈依那个什么圣教，念几句圣主保佑好了。”在众人惊讶的目光中，他忽然双手合十，高声念道：“万能的圣主，请赐给我军胜利吧！”他的表情虔诚中带着几分嘲弄，活脱脱就是霍坦王子的翻版。
　　“凯林兄，你学得真快啊！”任肖鹏忍不住大笑起来。
　　凯林却若无其事道：“这不是我学得快，而是霍坦王子的圣道传得好。是霍坦王子让我感受到圣主的无上荣光。”他一本正经地说笑，帐中众将都是乐不可支，弥漫在营帐中的紧张气氛因而消散了不少。
　　众将散去之后，凯林和凌轩二人一同来到一处悬崖边，眺望着凤舞平原上，敌方三支大军的营寨，敌营中的灯火有如天上的繁星。
　　凌轩叹道：“凯林兄，你不该来此。”
　　凯林道：“为什么？”
　　凌轩道：“东蒙的太阳骑兵大举进攻，我军现在自身难保。帮助凯林兄收复依南之约恐怕我暂时无法兑现了。今日战场上，你们罗斯人并没出战，永兴人并不会怀疑你们。一到明天，苍山就会是凶险无比的战场，凯林兄，你应该带着凯丽离开这里。”
　　凯林道：“若是怕凶险，我根本就不会带凯丽来。而且你问问凯丽，她肯走吗？今天在战场上，若不是我拦着，这傻姑娘当时就要扑过去救你了。”
　　凌轩侧过头，看见凯丽正坐在营帐口全神贯注地望着自己出神，似乎她眼中的天地只有自己一人，不由暗暗感动，心想：“凯丽这般全心待我，我又不知如何能回报她这一片深情。”
　　凯林道：“我知道，即使有我们罗斯人参战，明日的胜算大概也不过一成，你刚才在营帐内为了鼓舞士气，故意夸大胜算。”
　　凌轩点点头道：“的确如此，我太大意了，根本绝没想到东蒙的骑兵会真的参战。关于明日的战事我现在还是无计可施，一成的胜算都没有呢！凯林兄，你雪中送炭，我十分感激，不过你确定你的决定对罗斯族来说是对的吗？”
　　凯林慨然道：“我们无法预测明日之后会发生怎样的事情，罗斯族苟延残喘了这三十多年，没有土地，没有尊严，四处受人欺凌。就当明日是一场赌局吧，若是我赌赢了，就能赢得罗斯人的土地、罗斯人的尊严还有罗斯人真正的朋友。若是输了，最多不过是陪上我们两千多罗斯人的性命。我已经想过了，这样的赌局绝对值得。”
　　他遥望着南方，眼中突然发出明亮的光彩，指着天边一座隐隐显现的山的轮廓道：“看，那就是伊南，我曾经发誓，这辈子一定要重新得回伊南。凌兄，能答应我一件事吗？”
　　凌轩道：“凯林兄有事尽管吩咐。”
　　凯林道：“若是明日我不幸战死，请替我护卫我的族人，帮他们夺回伊南。”
　　凌轩心一颤道：“我答应，不过凯林兄也要答应我，若明天是我不幸战死，请尽力替我护卫我的大渝，不使它遭受外族凌辱。”
　　“我答应！”凯林毫不犹豫地回答。
　　“好朋友！”两人的手紧握在一起。营帐中的灯火时明时灭，闪烁不定，映在两个人的脸上，两个人都在对方的眼中看到自己的身影，情不自禁地想到：“肝胆相照的朋友也许就是如此吧！” 
　
　
　
　 
 第九节
　
　　“说得如此沉重，仿佛我们真的会死似的。”凯林望着那三处灯火，忽然笑了起来，“凌轩，不如我们打个赌吧！”
　　凌轩不禁摇头微笑，心想凯林不但好酒而且好赌，现在性命攸关，他居然还在想赌博。他问道：“赌什么？”
　　凯林道：“就赌霍坦！我赌他明日此时就是我们的阶下囚。”凌轩眼中霍地光芒一闪，点头道：“赌得好！”
　　次日一早，太阳从平原的尽头探出了头，刹那间，平原上一片透亮，笼罩在原野上的雾气早已消散了，旷野一望无垠。从苍山上望将出去，只见左、右两面人头涌动，正是宁南和永兴的人马正在大路上进发，昨夜遇袭，两支人马都折损了上万士卒，今早的行军也变得有些小心翼翼，走不了百步便要派兵四处查探，生怕再遇上壕沟陷阱。
　　凌轩带兵将居高临下，在山路各处要冲防御。这两支人马到了山下，并不急于进攻，只是在山下排列军阵，旌旗飘扬，阵型也颇威武整齐。大渝兵将都知道他们是在等东蒙的骑兵。
　　募地，只听得轰隆隆的马蹄声由远至近，太阳骑兵的方阵映着阳光奔驰而来。马蹄卷得尘土飞扬，满天的烟尘如乌云般遮盖了小半边天空。看到这样的情景，没有人敢不承认太阳骑兵是一支精锐之师，在这样的军威面前，天地也要为之变色。
　　兵法云：“兵不贵多，在乎精。”太阳骑兵却不仅仅精，而且多。粗略估算也在二十万上下。大陆上所有的国家中，除了东蒙大概没有第二个国家拥有这样规模的骑兵团队。
　　所有的武将几乎都了解骑兵的优势，机动灵活，冲击力强，平原作战尤其如此，可以说是最具威力的兵种。然而要想真正拥有一支骑兵团队却异常困难。首先骑兵本身的选择训练就非常不易，一般来说只有身手矫健、体格强健，又善于控马的兵士才适合进行骑兵训练。这样的人在五个普通兵士中可能挑不出一个。其次马匹的来源也非常重要，骑兵的战马不但要剽悍，而且要有耐力，既能适应长途奔袭，也可以短途冲锋，这样的好马不但价值不菲，而且很难得到。因此组建一支骑兵所费往往可能是同等规模步兵的几十倍甚至上百倍。而要组建一支像太阳骑兵那样装备的骑兵团队，花费的时间、人力、物力更可能是普通步兵的千百倍，普通的国家根本无力负担。所以仅从能够拥有这样规模的骑兵来看，东蒙也可算是名副其实的强国了。
　　一队队东蒙骑兵逼近苍山，到了山脚下，永兴和宁南军自动让出中间阵地，东蒙骑兵飞驰在三国大军的正中间。一眼看去，黄色的军旗迎风招展，无数黄金的战甲映着金光，千军万马仿佛汹涌而来的波浪，一浪接着一浪向着苍山脚下涌来。
　　猛然间，东蒙军中响起雄壮的战鼓声、号角声。骑兵队列向两侧分开，几匹快马从队列中央驰出，正中马上的骑士正是那位霍坦王子。只见他右手一举，伴着他的手势，所有的东蒙骑兵“刷”地一声拔出长刀，高举过顶，齐声高呼：“胜利！胜利！胜利！”声音震动四野，震得整座苍山都仿佛在嗡嗡作响。
　　大渝的兵将都可算是久经阵战，胆气豪壮的勇士，然而看到东蒙骑兵这样的威势，仍不免感到一阵心寒，许多人手心冒出了冷汗。
　　凌轩见状，朗声叫道：“霍坦王子，请上前来，凌轩有事请教。”他说这句话时，运足了内力，声音远远传出，压过了千军万马的鼓噪，大半东蒙军士都听得清清楚楚，不由都是脸色一变。
　　霍坦右手一摆，东蒙骑兵顿时肃静，再无半点声息，四野忽然变得异常寂静，只听见偶尔有马嘶声、战甲的撞击声和风卷战旗的声音。霍坦便带着一队护卫催马向前冲出本阵，来到两军对垒的中央，一扬脑后金色的长发，大声道：“凌大将军，你还有何话说。昨日你说要皈依圣教，我便给了你一夜的时间考虑，现在你考虑得如何了，我正等待你的答复呢！”
　　凌轩也策马出列，大声道：“有劳王子殿下久侯，得罪了！不过关于圣教，凌轩有几点不明，还请王子指点。”
　　霍坦今早率军前来，有意炫耀军威，力图挫敌锐气，不想竟被凌轩轻易化解，好在两军对垒，本部军马明显占据上风，进攻倒也不急在一时，此刻他见凌轩在强敌面前镇定如常，心里也暗自佩服，有些好奇凌轩到底想说些什么。便道：“凌大将军，有话请讲。”
　　凌轩问道：“昨日听王子说，圣主乃世间唯一真神，这世间的人类都是圣主创造的。”霍坦道：“不错。”
　　凌轩道：“在下愚钝，不明白为何圣主创造了人类，又要人类互相残杀，莫非圣主的本意就是想创造一群互相搏杀的玩物，用以取乐吗？”
　　霍坦一愣道：“当然不是。圣主是仁慈的真神，他爱世间每一人。”
　　凌轩道：“这么说王子跨越国境，率领大军，侵入我国，挑起战争和流血，都不是圣主的本意了？”
　　霍坦道：“我们帮助圣教兄弟，将不信圣主的人民从蒙顿中解救出来，正是为了顺应圣主的旨意，为了达成这个目的，流血有时也是不能避免的。”
　　凌轩冷冷地嘲笑道：“原来如此，原来慈悲的圣主解救愚民的方法就是杀戮和流血。”
　　这句话象是一支毒箭刺入了霍坦的耳朵，他虽是精明的统帅，却不是善辨之士，更不是什么虔诚的教徒，在这场口舌之争中，他明白自己不可能取胜了。于是他掩饰了自己的尴尬，打算结束辩论，他道：“圣主的智慧，不是我们这样的凡人所能领悟的，大将军。”
　　刚说完这句话，一匹无人的战马从永兴军阵中冲了过来，霍坦一开始没太在意，那料那匹战马瞬间就冲到眼前，马腹下突然钻出一个魁伟的壮汉，手中挥舞长刀，飞身猛地向霍坦扑了过去，那人正是凯林。
　　原来凯林和凌轩昨夜商议之后，都觉得今日之战，胜算太小，唯有想办法擒杀霍坦，才可能令东蒙的骑兵有所顾忌。所以两人便商定，由凌轩想办法引诱霍坦出阵，凯林则混在永兴人的队伍之中，伺机而动。两人都知这办法非常冒险，但想集合两人之力，突然袭击，或可成功，比起大军与东蒙的骑兵死战，更多了三分胜算。
　　霍坦眼急手快，一见凯林的刀光袭来，猛一仰身，避开了这一击。但凯林武功高强，身法更是矫健异常，一击不中，身子将要落地之时，忽然双足一蹬，踢在霍坦坐下的马屁股上，那马突然受惊，身体霍地直立，前蹄腾空而起，将霍坦从马上直摔下来。凯林再不停留，左手一伸，向霍坦的前胸抓去。不料霍坦虽然猝不及防，摔下了马，但身体刚一着地，便一个鲤鱼翻身，跳将起来，同时右手已经将背后的宝剑抽出，眼见凯林攻到，一剑直辟出去。凯林大惊，不得已左手手掌一探，中途改变方向，去抓霍坦的手腕，霍坦趁势一个侧身，滑开了两步。
　　这几下发生在电光火石之间，只这几下交手，凯林便知道霍坦武功不弱，自己偷袭不成，正面交手，就算能取胜，也需在几十招之后了。四下里的东蒙卫士见主帅遇袭，纷纷奋不顾身地攻向凯林。凯林一边飞身应付这些卫士，一边眼见山下的东蒙骑兵开始向这边大批涌来，知道久拖下去是对自己不利。当下也不多想，猛地仰天一声清啸，苍山上忽然间传来一阵嗡嗡地声音，不过一眨眼的功夫，只见天空中飞来大群的飞鸟，各色的雀鸟仿佛发了疯一般，从苍山的四面八方飞了过来，直扑向东蒙的骑兵团队。
　　这些飞鸟都不是什么凶残的鸟类，但如此成群的聚集却是所有人没有见过的。霎时间不只东蒙的骑兵，连大渝、宁南和永兴的兵将也都呆住了，飞鸟们舞动着翅膀，发出尖利的叫声，扑向山下的骑兵，好像要吃人一般。这些鸟中更有些尖嘴的鸟儿，专门去啄骑兵露在盔甲外边的眼睛，一霎那间，就有十几个东蒙的骑兵被飞鸟所伤，发出尖利的哀号声。骑兵阵中一团混乱。
　　就在此时，凌轩已经飞马赶到凯林身边。两人一前一后，双双向霍坦攻去。霍坦提剑猛刺向凌轩，凌轩在马上一探身，左手微曲，弹开霍坦的宝剑，右手趁势滑落，已落在霍坦的左肩上，霍坦一沉肩，就地翻滚，虽然姿势十分难看，但又躲开了凌轩的攻势。凯林和凌轩联手进攻，可说天下无敌，但霍坦本来武功不弱，两人又想生擒霍坦，下手时难免顾及，再加上旁边的东蒙护卫拼死救护，数招以后，竟仍然没能得手。眼见山下的东蒙骑兵已经冲破了飞鸟的猛攻，开始向这边涌过来，凯林和凌轩心知现在要活捉霍坦实在不易，两人互看一眼，心意相通，都想：“就算不能活擒霍坦，但杀了他，也可大挫敌军锐气。”
　　当下凯林挡住其他的东蒙卫士，凌轩则甩开了其他几个拼死阻拦的骑兵，长枪一舞，直奔霍坦的胸腹刺去，这一枪使得威猛无比，凌轩下手再不容情，只想一下子结果了霍坦的性命。这本是战神枪法中必杀的绝技，就算霍坦在马上也可能难以应付，更何况此刻身在地下，行动不便，眼看霍坦就要丧命，突见一个人影从旁掠过，如闪电般直扑上霍坦，硬是用身体挡在了霍坦的身前。
　　凌轩大吃一惊，眼见这名侍卫身材娇小，竟有如此誓死护主的勇气。心中一个转念，硬生生将刺下的枪锋略一转向，只听“噗”地一声，长枪直插入了那侍卫的左肩。那侍卫大叫一身，痛得跌在地上。
　　“罗妮！”霍坦颤声大叫，挺剑扑向凌轩，却被凯林回身一刀隔开，凌轩见霍坦面色惨白，咬牙切齿，心中一动“莫非这侍卫还是什么重要人物？”趁着催马向前一冲的空当，他身子一探，将那名跌到在地上的侍卫身子一带，置于马鞍上。
　　眼见东蒙大队骑兵就要赶到，凌轩知道再战下去恐怕难以脱身，便对凯林喝道：“走罢！”凯林见状，也知不能再缠斗下去，打了声呼哨，纵身跳上山鹰，乘着飞鹰直上天际。凌轩一拨战马，挺枪刺死一个拦路的卫士，纵马向山上急奔。
　　“该死的，快放开她！”霍坦见凌轩虏走了那名侍卫，情急之下，抢过刚刚赶到的一名骑兵的战马，纵马在后追赶。这时山上的大渝军也涌下山来，想要接应凌轩。而永兴和宁南两军也纷纷从各自阵中杀出。
　　叶谋全督战永兴大军，如潮水般直奔过来，他见凌轩单人独骑，歹念顿生。取过一把巨弓，将军士手中的飞镖安在弓上，双手用力，猛地拉开巨弓，手一松，这把飞镖如一把飞箭直飞凌轩马儿。叶谋全这招颇为毒辣，他怕凌轩武功高强躲开飞镖，干脆就直射凌轩的坐骑，大将在战场上没了坐骑，如同失了双腿一样，就有十分的武艺也要折损三分。
　　这一镖射到，凌轩的马儿顿时哀鸣一声倒在地上。凌轩失了马，并不惊慌，提着那名卫士腾空而起，展开身形直往山上奔去。他徒步带着个人狂奔，竟似比骑马更快。恰在此时，叶谋全的第二只镖接着射到。“不要射！”在后面紧紧追赶的霍坦大声叫着。
　　凌轩眼角的余光见到霍坦一脸慌张，心中颇觉奇怪，当下伸手将那只飞镖一弹，那镖被拨得转了方向，贴着凌轩的身侧飞过。叶谋全见前面两镖不中，张弓又发一镖，“不要射！”霍坦又一声大喊，忽见右侧宁南军中飞出一只短箭，迎着那飞镖射去，箭与镖相交，短箭噌地一声将那支飞镖劈为两断。叶谋全一呆，忽见眼前疾风劲起，一支又短箭扑面而来，他慌地抬手一挡，手中铮地一响，铁弓竟被这短箭所折，叶谋全还没缓过神来，第三支又已经射到胸前，他连忙侧身闪避，那箭来势极快，噗地一声正中他的左肩，只疼得他啊地一声，从马背上滑跌了下来。
　　这三箭连珠齐发，威势和准头都十分了得，射箭人的箭法和臂力着实令人惊叹，战场上的众军士虽然互为敌对，却都不由大声喝彩。凌轩趁机纵身向前，迎上接应自己的己方军马，跳上一匹战马，这才定睛细看。只见宁南军中杀出了一支人马，红色的大旗迎风招展，旗下一匹黑色的骏马，马上年轻的将军正放下手中弓箭，向自己举刀致意。 
　
　
　
　 
 第十节
　
　　银色的甲胄包裹了年轻将军的全身，凌轩只能看见他的双眼，但是仅仅看清楚那双眼睛就足够了。“大哥！”一股暖流掠过凌轩的胸臆，他拔出佩剑，高高举起，隔着战场上的千军万马向那红色战旗下的柳毅行礼致敬。
　　叶谋全中箭落马，永兴阵营中一片混乱。宁南王见自己部下的将领忽然相助敌手，感到莫名其妙。原来柳毅等人在几个月前在宁南化名投军，由于本身武功不弱，又有带兵打仗的经验，各人不久都在宁南军中得了小小的官职。而柳毅则更是善于迎合上司的喜好，懂得拍马钻营，又机缘巧合地立了些功劳，短短三个月已从百夫长升做了偏将。柳毅为人风趣，谈吐不俗，升了将军之后，连宁南王都对他非常欣赏，十分厚待。
　　只是这次出兵大渝是宁南国中第一等机密大事，宁南王为了保密，军中除元帅外其他将领事先都不知情。柳毅自然也无从得知。他随军到达了凤舞平原之后，得知真相，再想设法通知凌轩却已经来不及了。凌轩在两军合围之时突围，当时柳毅等人正在宁南军中，便故意设法捣乱，搅得阵地上一片大乱，凌轩等人趁机突围成功。混乱之中，居然无人发觉。后来宁南军与永兴大军连夜追击，中了武烈的伏击，柳毅等人又趁着夜色偷袭永兴军，当时宁南军和永兴大军都在惊慌失措之计，这事居然又没被人发觉。只有凯林当时凭借神鹰般锐利的眼神发现此事，而凌轩则隐隐猜到实情。
　　此刻柳毅忽然在阵前倒戈，宁南王大为惊诧，当即提高嗓子，大叫道：“田毅（柳毅到南宁后为防人认出，干脆用了义父田敬武的姓氏），本王对你不薄，你怎可背信弃义，出卖本王？”
　　柳毅笑道：“王爷，我不是田毅，我叫柳毅。”他抬手一指山上的凌轩又道：“王爷对我的厚爱，柳毅感激在心，不过我的忠诚早已借给了那个人，王爷既然与那人为敌，就是柳毅的敌人，柳毅不能再为王爷效忠了。”
　　宁南王怒道：“好个柳毅，你骗得我好！”
　　柳毅道：“王爷不必生气。柳毅并非存心欺骗，王爷若是即刻撤兵，不与大渝军为敌，柳毅情愿立刻下马受敷，听凭王爷发落。否则的话…”
　　宁南王问：“否则怎样？”
　　柳毅一笑道：“王爷请回头看！”
　　宁南王侧身一望，不禁大吃一惊，只见自己大军的背后毛冒起了腾腾的烈焰和黑烟，自己的军士们看见这情景也是一片慌乱。三军元帅慌慌张张地奔过来报道：“王爷，有人放火烧了我军的粮草。”
　　宁南王大怒，指着柳毅大喝道：“好贼子，全军突击！杀了这叛徒。”随着他的这声怒吼，数万宁南大军冲向柳毅的队伍。柳毅指挥的队伍本有一万人，但实际的亲卫只有三千兵士，多半是永兴入侵大渝期间，逃难到宁南的大渝人。
　　柳毅无奈地摇头：“王爷，意气用事，与事无补，既然如此，就看看是你的兵将多，还是我柳毅的宝刀快！”柳毅面对成群结队冲来的宁南兵毫不畏惧，他挥舞长刀，鲜血随着长刀的舞动而四处飞溅，每一刀都让一个宁南的武士丧生，看到主将如此英勇，部下的三千兵士也便鼓起勇气奋力对敌。
　　柳毅本来就不打算效忠任何一个君主，但宁南王对他的确不错，能够避免的话，他也希望不必与宁南王为敌。自离开大渝，柳毅从没想过还会再回来为大渝作战，但此刻骑着快马奔腾在鲜血飞溅的战场，却令他感到由衷的兴奋，一时兴起，长刀舞得呼呼生风，直杀得四面血肉横飞。他身边陈子建、古尔丹等将也个个是战阵中的高手，顷刻间便将冲在前面的宁南士兵杀得横倒一片。
　　凌轩在山岗上却看得暗暗心惊，数万宁南兵围上柳毅的人马，刀剑齐使，柳毅的三千部属虽然勇猛，但以一当十，只会越战越少，“大哥陷入重围，情况看来不太妙啊！”。但此刻东蒙的骑兵也已从正面战场攻过来，自己指挥迎敌，无论如何脱不开身去营救柳毅，心中大为着急。邓梁手持长刀，纵马上前道：“大将军，末将带五千兵去接应柳将军。”凌轩点头：“好，你千万小心。”邓梁应了一声带着五千枪兵冲向宁南大军。
　　东蒙军中令旗挥舞，飞驰的骑兵忽地停了下来，霍坦独自带着一标人马铿铿地驰近。只见霍坦面色沉稳，英姿勃发，已经完全看不出刚才的慌乱。凌轩不由暗暗佩服：“这人处变不惊，不愧是大将之才。”
　　霍坦大声叫道：“凌大将军，马上放了我的卫士，我可以饶你不死。”
　　这话说得极为傲慢无礼，话一出口，满山的大渝兵士纷纷指着霍坦大骂起来。
　　凌轩道：“王子，这卫兵在我手中，你是想让他死还是要他活？”
　　霍坦道：“此话怎么讲？”
　　凌轩道：“要他活很简单，王子即刻退兵，从此不再侵入我大渝半步。”
　　霍坦冷笑道：“大将军拿一个小小卫士的死活威胁我，要我就此退军，未免太可笑了。”
　　凌轩道：“王子既然不愿，我就先杀了这卫兵。”
　　霍坦忙道：“凌大将军，你何苦为难一个小小卫士呢？”
　　凌轩见他口气缓和，知道自己所料不错，这卫士多半是东蒙的什么重要人物。当下笑道：“王子何必骗我，他只是个小小卫士吗？以退军来换取他的生命，难道不值吗？”
　　“不值！王兄不要管我，我死也不要受人要挟。”那卫士受伤后一直昏迷不醒，此刻忽然从马背上仰起身大喝起来。
　　“罗妮！”霍坦叫了一声。
　　罗妮昂然道：“王兄，你快一箭射死我，然后痛痛快快地杀了这家伙为我报仇，决不能让咱们的骑兵退后半步。”
　　这几句对话，大出凌轩意料，他听出这叫罗妮的卫士是个女子，一个女子居然如此倔强，真令人震惊，一时不知该如何对付她，正在犹豫间。霍坦猛一抬头，吐了口气道：“好！罗妮，你是咱们东蒙王室的好女儿，天神圣主的忠实信徒。哥哥我今天救不了你，一定为你报仇，你既然看上了这个凌轩，我就杀了他，让他给你陪葬。”
　　说这话，他挥手大喝道：“全军出击！”话音一落，数万骑兵如开闸的洪水直扑向山坡上大渝军的阵地。
　　马蹄震动着大地，大地也为之震颤，山坡上大渝军的弓箭、滚石如雨点般落下，然而东蒙骑兵迅捷地冒着箭雨冲上了山坡，若非是仰攻的缘故，这些骑兵的速度可能会更快。转眼间骑兵们已经冲到了大渝军的阵地前沿，弓箭无法再发挥作用了。惨烈的肉搏战即将开始，凌轩眼光掠过近处的骑兵，看见了一脸乌云的霍坦，王子身上再也找不到初次见面时的慵懒和闲适，现在的他浑身充满了肃杀之气。
　　“是为了什么？我们就成了生死搏杀的仇人呢？”凌轩感到疑惑，仅仅为了那什么莫名其妙的圣主教吗？人们有必要为了一个名义上的神圣而互相仇杀吗？
　　“投降吧，否则你就要死了！”听到这带着嘲讽意味的诅咒，凌轩低下头，看见罗妮深邃的眼眸正紧盯着自己，眼中闪着狂热的火焰，那是一种满是征服欲望的光芒。
　　“投降？不！凌轩不会向任何人投降。”凌轩冷笑着双手握紧了乌亮的长枪，强敌的攻击刺激得他热血沸腾，“如果我死，我保证要让你们的太阳骑兵一个也回不到东蒙。让我们一起去见你们的圣主吧！”他盯着越来越接近的敌兵，准备在最佳的时机，给敌人迎头痛击。杀戮、鲜血、尸体和残臂断肢马上就要铺满整座苍山的土地了。
　　忽然间，大地的震动变得越来越剧烈，整座苍山都仿佛在颤抖，不，不是仿佛颤抖，而是真的在颤抖，在摆动。马匹开始惊慌地嘶鸣着，狂躁地四处乱窜，骑兵从失控的马上跌了下来。站在地上的步兵略微好一些，但也被震得站立不稳。不少人被飞溅的碎石擦伤或者砸伤。
　　“喀喇喇”一声巨响，仿佛天崩地裂了一般，山坡上裂开一道巨大的沟壑，在那个位置的兵士们一起跌落进无底的鸿沟里，凄厉的惨呼随着身体的不断坠落逐渐消失。恐惧感突然侵袭了处在地震中的人们，无论是兵士还是将军，几乎所有人都惊惶地大叫起来。
　　“天神发怒了！”虔诚的东蒙战士们顿时忘记了征战，翻身跪在地上，祈求圣主保佑自己平安脱险。永兴的蛮兵则大多数聚在一起瑟瑟发抖，南岭上的民族虽然强悍，但对于天神的畏惧却远远超过一般人。宁南军也停止了正在进行的交战，柳毅带着剩余的部属冒着到处飞溅的落石与宁南王大军脱离了接触。
　　苍山上的走兽原本已被罗斯人驱赶出来排列在大渝军阵地后方，打算等东蒙骑兵冲上来的时候，出其不意地攻击这些太阳骑兵，此刻地震一起，便失了约束，疯狂地四处横冲直撞。虎吼猿啼充斥着战场，更加深了人们的恐惧。
　　猛烈的地震持续了很长一段时间，当地震完全停止时，大渝军和柳毅等人已经趁着地震的间歇撤离了苍山。不信神的好处就是表现在地震间歇的空当，东蒙的战士们全心全意地祈祷、永兴人害怕得乱成一团，宁南军犹豫不绝，而不信神的大渝军将领们则一心一意指挥自己的部属逃跑。他们能轻易地逃出了重围，应该说全靠了突如其来的地震帮助。
　　“原来那些走兽之所以逃跑是因为它们早就预感到了要发生地震。”一路上，凯丽对强烈的地震仍然心有余悸。“动物的直觉果然比人要准确。”
　　“地震来得真是时候！”凯林由衷感叹。“若是真有天神，天神也是站在我们这边的。”
　　“也许因为圣主真神是大渝人吧！”柳毅一身的盔甲上满是鲜血，却仍不忘开玩笑。
　　“要是每次打仗圣主都愿意这么帮忙，我倒情愿皈依圣教！”凌轩也忍不住说笑起来，不过这句话说得身旁的将领们都觉得颇有同感，纷纷点头。信仰鬼神对以杀人为职业的战士来说，是一种负担，但如果因为信仰某个神仙，在性命攸关的战场能得到帮助的话，却又另当别论。实用主义是大渝人的特点，大渝人中信各种神的也不少，但多数人骨子里是什么神都不会全信的，在他们的观念里，无论什么神，有用的神才是真神，凌轩算是说出了大伙儿的心里话。
　　于是在撤退的途中，大家纷纷发表自己对天神的期望，“如果天神能够帮助我们罗斯人夺回伊南，我也情愿信他。”凯林道。
　　柳毅道：“天神如果能多创造些美女就好了。”
　　陈子建道：“天神最好给天下所有的孤儿都找个家。”
　　邓梁说：“天神让老百姓吃喝不愁，一年到头，风调雨顺，坐在家里，田里的庄稼能自己长出来。”
　　岳至勇说：“希望天神保佑我灭了永兴蛮人。”
　　所有人都讲完了之后，凌轩便问：“为什么没有人求天神保佑我军下次能战胜那些太阳骑兵呢？”
　　大家愣了一下，接着异口同声地笑道：“因为这是你的事情。”
　　“所以说，你们都不能算是合格的战士。”凌轩懊恼地反击。
　　凯丽什么也没说，看过了惊心动魄的战场之后，她只顾去看凌轩骑在马上的英挺身姿，心中充满了说不出的爱慕眷恋之意，她不信神明，若说在这世上她会信仰什么的话，那么凌轩便是她的信仰吧！
　　“六弟，大败逃跑，不好向皇上交待吧？大家可是都在等着你凯旋呢！”只剩凌轩和柳毅两个人的时候，柳毅习惯性地又取笑自己的义弟。
　　凌轩笑道：“小弟这次虽然战败，但总算捉拿到了一个逃跑的叛臣，也可以交待过去了。”他笑得很淘气。与柳毅重逢的喜悦让他整个人感到轻松了许多，虽然仍然面临强敌，但他不但不再觉得紧张，反而有一种跃跃欲试的兴奋感。
　　柳毅大笑起来，几个月不见，他发现自己这个六弟变了不少，这种变化是令人愉快的。
　　“大哥，又见到你，真太好了！”凌轩真心实意道。
　　“我的感觉也一样！”柳毅回答道。
　　两个人举起右手，紧握在胸前，风儿轻柔地吹过来草木的清香，天边的新月将柔和的月光洒在两人身上。 
　
　
　
　 
 第十一节
　
　　也许是强烈的地震多少打击了各国大军，特别是东蒙骑兵的士气，大渝军撤离苍山之后，没有再受到骑兵的追击，不过凌轩私下里认为这不是地震的功劳，他倾向于相信是他们意外抓获的俘虏的原因。“那个强蛮的丫头好像是王子的妹妹。一个统帅当然不可能在千军万马的阵地上为了自己的妹妹，随便下令撤军，但一个哥哥却可以为了妹妹而稍徇私情。”凌轩觉得霍坦看上去象是一个会这么做的哥哥。
　　经过一天急速的行军，大军于子夜时分，顺利撤回了龙昌。队伍接近龙昌城时，留守的吴嘉带着几名军士匆匆出城来迎接，远远看见凌轩和柳毅并辔而行，吴嘉纵马上前拱手行礼道：“见过大将军！”
　　凌轩见他脸色沉重，以为他是为兵败的事情担忧，当即笑道：“吴先生好！惭愧得很，我军大败而归，令先生担心了。”
　　吴嘉却道：“胜败乃兵家常事，这一战败了，下一战赢回来就是了，这个属下倒不担心。”
　　柳毅笑道：“先生脸色不好，莫非是不高兴看见在下。”
　　吴嘉苦笑：“柳兄又开玩笑了。”他迟疑了一下道：“大将军，震西王今早到了龙昌，正在城内等您。”
　　这消息对仍沉浸在兄弟重逢的喜悦中的凌轩来说，无异于一瓢兜头的冷水。他一下子沉默了，若是震西王早一、两个月到龙昌来，凌轩也许会十分高兴。不过震西王今日到来，却令他感到不安。
　　吴嘉担忧地看着低头沉思的凌轩，说道：“看王爷的神情，好像心事重重。”震西王对皇上的忠诚尽人皆知，他在此时来前线，必然是身负皇命。吴嘉深知凌轩对震西王一向敬重，皇上想必也十分清楚，那么凌轩到底会如何应对呢？吴嘉颇为担忧。
　　“六弟，我们几个人还是不进城了。”柳毅不想见震西王，更不想让凌轩为难。凌轩却摇了摇头道：“大哥一路劳乏，还是一起进城休整吧。”他抬起眼，看着满脸忧色的吴嘉，微笑道：“先生不必担心，我知道该怎么做。”
　　大军连夜入城，凌轩顾不得鞍马劳顿，进城后稍事收拾，便带着邓梁、岳至勇、吴嘉等人到馆驿拜见震西王。其时已是夜半时分，馆驿内官员将凌轩等人带至震西王的居所，刚到门口，才要门前的侍卫进去通禀，就听里面传来震西王的声音道：“是轩儿吗？快进来吧！”
　　凌轩忙快步进内，跪地行礼，说道：“四叔一向安好，轩儿叩见四叔。”说着话抬起头来，仰脸看向震西王。震西王微微笑了笑，脸上表情却有些复杂，又是欢喜、又是犹疑，仿佛还混合着几分怜悯和惋惜之意，瞧了凌轩半天，方道：“快起来！坐吧！”说着一指身边的坐位。
　　“谢四叔！”凌轩谢了一句，起身坐在侧旁下手的位上，并没有在震西王身边的座位上落座。从礼仪上来讲，他做得完美得体，无可挑剔。说明他虽然征战在外，习惯了与部属们一起不拘行迹的日子，却还没有丢掉从小严格遵循的教养。但这举动却让震西王和吴嘉等人心中都隐隐感到不妥。
　　震西王觉得奇怪，凌轩态度异常恭敬，叔侄之间无形中便变得生疏许多。他不由自主地上下打量着自己的侄子，只见他虽然态度谦恭，脸上的表情却是淡淡地，心想：“轩儿以往对我可从没这么疏远过？他真的变了吗？”
　　而吴嘉等人却在想：“大将军对震西王如此恭敬，若是面对皇上，大将军又会怎么做呢？他还敢抗拒皇命吗？”几个部下中，吴嘉尤其感到不安。
　　震西王道：“轩儿，你是刚刚回来吧？”
　　凌轩道：“是，轩儿惭愧，这次会战大败而归。”
　　震西王道：“战败又有何妨？哪个将军从不打败仗，况且与三倍于你的敌手交锋，还能全军而退，也不能算是败了。”
　　凌轩道：“四叔说得是，不过这次战败，我的确有错，战前敌情不明，我又过于轻敌，至使大军遇险，差点儿不能退回龙昌。”
　　震西王哦了一声，沉思了片刻道：“这种时候，你打一场败仗，朝廷知道了，未必不是好事。”
　　凌轩吃了一惊，听出震西王话中又话，却不好接口，当下含糊应道：“是！轩儿正要上表向朝廷请罪！”他看出震西王的表情古怪，知道震西王是因为吴嘉等人在场，有些话不便出口，他却不点破，更不命吴嘉等人退下。
　　震西王无奈道：“轩儿，我们分别这些时日，你倒仿佛同我生分了许多。”
　　凌轩道：“怎么会，在轩儿心中，您永远是轩儿最敬爱的四叔。”
　　震西王道：“哦，真是这样吗？许久不见，你倒学会了些花言巧语来蒙骗我。”
　　凌轩笑道：“轩儿不敢蒙骗四叔。”
　　震西王转过脸，凝神看着凌轩，凌轩不愿与他目光相接，微笑着侧过头。
　　震西王便问他：“轩儿，我这个叔叔说的话，你愿不愿听呢？”
　　凌轩一怔，勉强笑道：“四叔的吩咐，轩儿怎敢不听。”
　　震西王沉默片刻，看了看周围众将，欲言又止。凌轩趁机道：“已经很晚了，四叔若没有其他事，就请安置吧，轩儿先行告退，明早再来问安。”匆匆说完这几句，不待震西王回答，便告辞出门。
　　第二日一大早，凌轩又来馆驿见震西王，却仍带着几个部将，震西王几次暗示凌轩，要他屏退旁人，叔侄单独说几句话，凌轩只装做不懂，不咸不淡地谈了几句，凌轩又告退出去。如此数日，凌轩每日都到驿馆与震西王相见，每次都带着数十名护卫，六、七个部属，前呼后拥，好不威风。叔侄相见，凌轩对震西王可算十分恭敬，但两个人谈话旁边有不少部属在场，任凭震西王暗示也好，明讲也罢，凌轩总是不肯撤去侍从，两人见面次数越多，话语就越少。
　　其实凌轩深知震西王此行的目的，震西王在这种时候忽然离开流仙来到前线，想必是受父皇之命。至于父皇命震西王来做什么？凌轩不问也知道，他也不想多问。虽然当初他是那么不情愿，但既然已经抗命，走出了第一步，他就不可能再回头。无论震西王此来是劝说也好、训诫也好，甚至是胁迫也罢，凌轩都清楚地明白自己不可能再变回往日的那个凌轩了，他私发敕令、计杀钦差、独行政事、拥兵自重，这一切既成事实，也不可能凭震西王几句话而改变。
　　凌轩自幼震西王对他呵护教导，又以武功兵法相授，虽然叔侄相聚时日不多，情谊却亲如父子，凌轩对震西王是真心敬爱。凌轩也曾经非常敬畏父皇，但在外征战日久，父皇的严威在他心中的印象早已淡去，唯有对震西王的挚爱，却不因分别而变淡，反而随着时间的推移变得更加深沉。他明知自己不可能再令震西王满意，却也绝不愿当面与震西王争执。所以最好的办法，就是让震西王不要有机会与自己冲突。“君子可欺以方”震西王是位君子，他是不会让侄儿在部下面前难堪的，基于这种了解，凌轩故意以人为的障碍来拉远叔侄之间的距离，堵住四叔的口，只盼四叔能体察自己的心意，知难而退。
　　盘算既定，凌轩便这么做了，虽然不舒服，但是效果很好，震西王几次话到嘴边，看到有其他将军或侍卫在场，又把话咽回肚里，脸上表情显示他憋得好不难受，凌轩却只装作什么都没看见。
　　这日一早，凌轩照例又去驿馆见震西王，意外地震西王的侍卫却报告说震西王病了。“王爷昨晚忽然旧疾复发，咳嗽不止。”
　　凌轩忙问：“军医来看过吗？”
　　侍卫道：“已经看过了，大夫说王爷需在内室静养一阵，只要不受风，过几日就好了。”
　　凌轩点头道：“既然这样，我明日再来问安。”
　　侍卫却道：“王爷吩咐过，若是大将军来了，请直接进内室，王爷有句话说。其他的将军们，王爷有病在身，就不招呼各位了。”
　　凌轩瞧着侍卫闪烁不定的眼神，心中一动，沉声问道：“王爷的病严重吗？”
　　侍卫吓得身子一颤，说道：“咳是咳了几声，仿佛不太严重。”
　　凌轩吁了口气，看见部下们纷纷冲自己摇头，犹豫了片刻他还是独自走进了内室。该来的，总是要来的，一味逃避，并不是办法。看起来四叔下定了决心，如果不当面交锋，是绝不会死心的。
　　震西王没有病，他独坐在内室里，正在闭目沉思，听见凌轩进来，也不抬眼，只说道：“把门关上，我只说几句话就成了。”
　　凌轩听他语气严峻，知道他这几日积聚了满腹怒气，快要忍无可忍了。当下不敢多言，反手关上房门，垂手侍立，等着听震西王的教训。震西王抬起头，两眼神光闪烁，紧盯着凌轩，凌轩低头避开他的目光，问道：“四叔身子好些了？”
　　震西王哼了一声道：“这里没有外人，你不必同我说这些不三不四的废话。抬起头，看着我，大将军，你在战场上就是这么对敌的吗？”
　　凌轩听他这么说，知道震西王这次气得不轻，不得已抬头望着震西王，道：“四叔并非轩儿的敌人。”
　　震西王怒道：“你不是正用对付敌人的手段来对付我吗？”
　　凌轩道：“轩儿不敢。”
　　震西王道：“你故意每日摆着大将军的排场来见我，不是想让我知难而退吗？嘿嘿，不战而屈人之兵，大将军，你的兵法用得不错啊！”
　　凌轩道：“四叔所言，轩儿不懂，请四叔明示。”
　　震西王大怒道：“到了这当口，你还在和我装糊涂。好吧，我就明明白白地问你。凌轩大将军，你是否还自认是大渝朝廷的臣子，凌氏皇族的子弟？”
　　凌轩微微一怔，道：“轩儿自然是大渝臣子，凌氏子孙。”
　　震西王脸色稍霁，道：“既然如此，你可愿罚个重誓？”
　　凌轩问：“发什么誓？”
　　震西王道：“你就发誓，今生今世力保大渝江山，决不背叛皇上，倘有二心，不但你自己万箭穿心而死，你母亲也要身首异处，不得善终。”
　　凌轩大吃一惊，他知道震西王一向正直仁厚，万没想到他竟会要自己发这种毒誓，不但诅咒自己，更诅咒自己的母亲。略一思忖，他不禁打了个寒颤。问道：“四叔，是父皇命你来的，也是父皇叫我发此毒誓的，是不是？他把我母亲怎样了？”
　　震西王想不到凌轩心思如此机敏，愣了一下，说道：“是谁让你发誓无关紧要，你只要不背叛你父皇，这誓词就不会应验。赶快立誓吧！”
　　凌轩问：“四叔告诉我，我母亲到底怎样了？”
　　震西王无奈道：“有你这样的儿子，她还能怎样？”
　　凌轩瞪着双眼，呆了半天，忽然问：“四叔，皇上真的是我父亲吗？”
　　震西王一惊，喝道：“你竟说这种大逆不道的话，真是该死！”
　　凌轩道：“我也知道这种话大逆不道，不过四叔，难道天下真有做父亲的诅咒自己的亲生儿子吗？不但诅咒儿子，还要诅咒那儿子的母亲。”
　　震西王道：“你不要胡思乱想，听信那些没影的谣传，你父皇并没有要咒你的意思。”
　　凌轩摇了摇头，道：“我也希望是谣传，我也想做父皇的好儿子，从小到大，我时时刻刻都在想如何讨父皇欢喜，做每一件事都想让父皇满意。但是父皇又是如何待我的呢？四叔，我这几天心里其实很怕，我怕父皇这次命您前来，是来告诉我，他愿意宽赦我这一次。我怕您会说这样的话。我想来想去不知道如果是这样，我该怎么做，我想我可能会感激涕零，马上发誓终身再不违逆父皇，不要说万箭穿心，便是刀山火海，我也绝不皱眉。”
　　震西王道：“皇上的确打算宽赦你，只是要你发个誓，你母亲也会安然无恙的。”
　　凌轩勉强笑了笑道：“四叔，我不会发誓的，就算今天我为了让您交差，在您面前发了誓，过几日我也会忘掉誓言。我不信鬼神，更不怕违誓应誓。”他略微沉吟，一字一顿道：“不过我愿意承诺，您可以转告父皇，只要我母亲一天安然无恙，我就一天不反朝廷。”
　　震西王霍地站起，说道：“你胡说什么？你敢公然反叛吗？”
　　凌轩冷冷道：“只要母亲健在，我绝不反叛。此外我还有一个条件。”
　　震西王气得浑身发颤道：“你还有什么条件？”
　　凌轩侧过头，目光转向窗外的天空，缓缓道：“我要梅岭和流仙，四叔。”
　　震西王紧盯着他，愤怒和惊诧到了极点，凌轩不敢看他，只继续道：“梅岭要塞，易守难攻，有了梅岭，就不必担心来自北方的攻击。我不愿腹背受敌，四叔。”
　　“如果我不同意呢？”震西王尽量抑制自己的激愤。
　　凌轩道：“流仙和梅岭的驻军本来不多，而且…”
　　“而且本来就是你的属下。你其实只要一纸敕令就可以得到这两个地方，之所以和我通报一声，不过是给我一个老面子，是不是？”震西王愤怒地大吼。
　　凌轩低着头，默然不语。
　　震西王凝望了他半天，慢慢恢复了平静，终于又坐下身来，说道：“轩儿，你还是我认识的那个轩儿吗？”
　　凌轩心头一震，低声说道：“轩儿自然还是轩儿。”
　　震西王摇了摇头道：“形似而神不似，那个轩儿孝顺善良，而你呢？想不到短短几个月，你就变得让我不敢认了。”这句话说得极为凄凉。
　　凌轩心中异常难过，极想马上冲口而出说：“四叔别说了，轩儿知错，轩儿一切都听您的。”但这念头一闪，却有更强烈的一股不平之意涌上心头。“就算我千错万错，我母亲又有什么错？她温和善良，与世无争，父皇如何要牵扯她？不，我不要认错，不要任人摆布。”但眼见震西王表情沉痛，双眉紧皱，显得痛心到了极点，终是心中不忍，便温言道：“无论轩儿怎样改变，在轩儿心中，四叔却是不变的，四叔永远是轩儿最敬爱的四叔。”
　　震西王道：“那么在你心中，你父皇又如何呢？”
　　凌轩沉默不答。
　　震西王叹了口气，道：“你对你父皇误会太深了，你可知道，你出生的时候，我正在场，亲眼看见，你父皇当时欣喜若狂，抱着你爱不释手。你的名字还是他亲自起的。其实他爱你至深，他对你的期望，只从这名字中，你也该有所体会。怎么会去相信那些无边的谣言呢？”
　　凌轩心头巨震，忽然间想起少年时许多往事，想起在东京皇宫内曾受到的种种羞辱伤心，定了定神，才道：“四叔，你说的是真的吗？”
　　震西王道：“我何时骗过你？轩儿，四叔当你是自己的亲生儿子一样，实在不愿你因为误会而犯下这天大的罪。你父皇的确是你亲生父亲。”
　　凌轩抬起头，眼望着窗外的一弯新月，良久方道：“四叔教导，轩儿谨记。四叔放心，轩儿心中，父皇永远是父皇。” 
　
　
　
　 
 第十二节
　
　　两人默默对看了好一会儿，震西王道：“我就要返京复命，本来皇上的意思，是让我带你一同返京。看现在的局势，你当然是不回去了。”
　　凌轩道：“是！”
　　震西王道：“我会把你的意思禀报皇上，尽力保你母亲平安无事。”
　　凌轩道：“多谢四叔！”
　　震西王又道：“你再没其他的话要对你父皇讲吗？”
　　凌轩发了会儿呆，摇头道：“轩儿想不起还该说些什么。”
　　震西王脸色惨然，长叹一声，摆了摆手，再不看凌轩一眼，凌轩站起身，退了出去。
　　震西王当天傍晚便离开龙昌，直接取道梅岭回京城，凌轩亲自送至城外，向震西王行礼道别，说道：“四叔，一路多多保重。”
　　震西王忽问他：“我们今日一别，下次再见，是否就会是在两军交锋的战场上？”
　　凌轩愣了片刻，道：“四叔想得太多了！绝不会的。”
　　震西王摇摇头道：“世事难料，若真有那么一天呢？”
　　凌轩勉强笑道：“若真有那一天，轩儿情愿退避三舍。”
　　震西王凄然一笑，道：“但愿你言而有信。”说完，打马扬鞭，绝尘而去，凌轩怔怔他望着他头也不回，背影越去却远，最终消失在落日余辉之中，心头不觉一阵凄怆。
　　送走震西王，凌轩心情郁闷，便约了柳毅、凯林等人一起到龙昌城中的一处小酒馆，三人狂饮了一通，柳毅酒量一向很好，凯林更是海量，凌轩却从没如此豪饮过，当晚他醉得一塌糊涂。
　　睁眼醒来的时候，凌轩听到屋外传来一阵兵器交鸣之声，因为声响太大，他先是吃了一惊，心想：“难道是太阳骑兵攻进城了？”不过马上他便知道自己想错了。因为听到柳毅在外气呼呼地骂着：“臭丫头，竟敢暗算我？我要你好看！”
　　接着便是凯丽清脆的声音：“你害得轩哥哥醉成那样，我正要找你算帐呢！你还敢来这里。”
　　柳毅道：“算什么账，昨晚我们喝酒，你哥哥也是有份的！”
　　凯丽道：“总之是你该死。你没来之前，轩哥哥从没喝醉过。”
　　听到这不可开交的吵闹声和兵兵帮帮的打斗声，凌轩连忙跳起身走到屋外，屋外艳阳高照，竟然已经到了中午时分。凯丽和柳毅两个人在不大的院子里你一刀，我一剑正斗得不亦乐乎，旁边的卫士们一个个看得目瞪口呆。
　　“大哥，凯丽！”凌轩大声叫道，两个人见到他出来，一起住手，凯丽喜道：“轩哥哥，你醒了，饿了吗？我做了有香米粥，我去给你端一碗来。”
　　凌轩点头道：“好啊，麻烦你给大哥也端一碗吧。”
　　凯丽一愣，柳毅得意非凡，冲着她怪笑，凯丽一跺脚，转身走了出去。凌轩便和柳毅两人在院内一棵垂柳下的石桌旁落坐，柳毅道：“六弟，你怎么和这个刁蛮丫头搅在一处？女人嘛，最要紧就是温柔听话，这丫头这么霸道，哪还像个女人。”
　　凌轩笑了笑，正要说话，凯丽已端着两碗热粥走过来，她先在凌轩面前摆好碗筷，接着将剩下的一个碗重重地在柳毅面前一顿，滚热的米粥飞溅，险些飞到柳毅脸上，柳毅跳起来，叫道：“哎，丫头，你不愿意给我吃粥就明说，不用这么重手重脚的。”
　　凯丽气呼呼道：“吃我的粥，还要说我的闲话，我是不愿，怎样？”
　　柳毅上下打量她一番，啧啧两声，转头对凌轩笑道：“六弟，你瞧她这样子，将来如何能嫁出去啊？”
　　凯丽大怒，挥掌冲着柳毅打来，道：“我嫁与不嫁，要你来多嘴多舌？”
　　柳毅敏捷地一闪笑道：“我爱说就说，你却管不到我。”
　　凌轩连忙起身拦住凯丽，说道：“凯丽，他是我大哥，也算是你的大哥，你该尊敬他才是。”
　　凯丽哧道：“换女人比换衣服还勤的浪子，我才没有这种大哥呢！。”
　　凌轩又对柳毅道：“大哥别逗凯丽了，做哥哥的不该多让着妹妹些吗？”
　　柳毅做了个鬼脸道：“不懂礼貌的野丫头，我哪有这种妹妹？”
　　“你！”凯丽气愤不已，挣脱凌轩的手，辟面一掌，又和柳毅斗在一处。凌轩无奈地翻了个白眼，干脆不理两人，自顾自喝粥。柳毅和凯丽，一个是凌轩的结义哥哥，一个是凌轩的好妹妹，本以为这两人一定会相处融洽，谁知道两人自相见之后就势同水火，动辄争吵，不时还要拳脚相向。柳毅存心戏弄凯丽，凯丽半点也不肯吃亏，相识不过几天，两人见面弄得如同仇人一般。凌轩劝过几次，全无作用，想起来就头痛，好在两人打归打，下手总算还有分寸，凌轩也就干脆由着他们去了。
　　这天天气极好，秋高气爽，凌轩便在两人呼呼喝喝的打斗声中，一边吃着粥，一边盘算着今后该当怎么办。当前的大事，除了战局，就是如何应对朝廷可能的变故。凌轩想，首先，尽快在京城和北方各郡中多安插些人手，探听朝廷的风吹草动；其二，要赶震西王回京之时，接收流仙郡和梅岭要赛；还有就是怎么想个办法把母亲和妹妹从京城接到南方来。一想到因为自己的缘故，让母亲和妹妹承当了本该自己来承当的责难，凌轩心中担忧之极：“她们现在不知怎样了？秦令威最近的信中始终没有提及此事。或许后宫中的事情，他也不能知之太多。虽然我以反叛威胁父皇，但母亲毕竟在他掌握之中。如何能想个法子，把母亲和雨言都从京中接出来？”
　　心里筹算着这些事，他心中不由自嘲地想：“我这么处心积虑地与父皇作对，到底为了什么呢？叛君逆父，不忠不孝，我犯了这等大罪，怎地倒好像觉得理所当然似的？看来我和大哥一样，也是天生反骨啊。”
　　“皇上的确是你的亲生父亲”，想起震西王这句话，凌轩不由苦笑了。如果让凌轩自己决定，他情愿震西王给他另一个答案。如果震西王告诉他，他的确没有所谓高贵的皇室血统，只是一个因为某种机缘误入皇宫的普通人家的孩子，他可能不但不会伤心，反而会有如释重负的快感。
　　自从记事以来，他所接触的皇室成员，除了震西王和妹妹雨言之外，似乎没有一个是正常的。父皇的冷漠专横自不必说，十几个兄弟，或是贪婪霸道、或是狡诈凶残，姐妹们矫揉造作，傲慢无礼，后宫中数不清的妃嫔则整日忙于争宠邀幸，明争暗斗。
　　想起来他其实该感谢父皇对他格外冷淡，他们母子三人得以在一个不受人关注角落平静地过日子。虽然时常受人欺凌，却不必费心去提防什么明枪暗箭，也不必去捣腾那些卑鄙下流的勾当。
　　不过他所以最终没有变成他兄弟的同类，却要感谢他的母亲和师父，在皇宫那个龌龊的世界里，是母亲的温柔善良保护了他和雨言，保护他没有被环境同化，成为一个偏执残忍的恶棍。是师父的豪迈爽朗引导了他，让他学会不要妄自菲薄，学会坚韧刚强。可能，在那个畸形的世界里长大的孩子，他是唯一正常的。
　　以往他并不十分清楚这一切，只有在远离了京城，远离了皇宫之后，他才逐渐开始了解。虽然在外征战，多历风霜艰险，但无论是朋友兄弟，还是部属，无不对他赤诚相见，真心相待。这让他真正明白那个虚伪皇宫里的世界是多么丑陋不堪。
　　不知从什么时候起，他内心开始鄙弃皇子的身份，厌倦了有一个皇帝父亲的负担，尤其是鄙弃自己那些名义上的兄弟姐妹，一想到自己还是不可避免地与那些人有血缘相连，他的心里就如同吃了苍蝇一样地恶心。如果可以选择，他宁愿自己出身在最普通的人家，身世平凡得像春天里的野草。“如果我不是父皇的儿子，那该是一件多幸运的事情啊！”
　　这么想着，他抬起头，看见在阳光下争斗的凯丽和柳毅。心中忽然有一种说不出的满足感，“这才是我的兄弟，我的姐妹。”他放下粥碗，端起茶杯，舒服地喝了一口，不由笑了起来。阳光照在他身上，映得他的笑容格外灿烂。
　　“六弟，什么事那么好笑？”柳毅眼角瞥见他的笑容，忍不住出声相询。凌轩抚弄着手中的茶杯，微笑道：“没什么，只是看着你们，忽然觉得很好笑。”
　　打斗在顷刻间便停止了，刚才还互为仇敌的两个人，突然间便同仇敌忾起来，齐声冲着凌轩大吼道：“岂有此理，我们哪里可笑了？”
　　“哦，大哥、凯丽，我还有军务在身，先走一步了。”凌轩连忙跳起身，趁着两人还没逼到跟前，飞快地逃出门去了。
　　十数天后，京城皇中之中，崇政殿后阁，孝抗帝铁青着面孔，听着震西王的奏报。震西王道：“轩儿他不肯起誓，也不肯随臣弟返京。臣弟无能，劝不转他，请陛下降罪。”
　　孝康帝冰冷的脸微微动了动道：“你不是一直都称赞他能干、孝顺，是个好孩子，说朕不该亏待了他吗？现在怎么说？”
　　震西王道：“轩儿本性善良，一直以来对陛下也是忠心耿耿，只是…只是他听信了些谣传，对陛下多有误会，再加上他身边的人一力教唆，才弄成了现在这种局面。”
　　孝康帝冷笑道：“善良？忠诚？你被他骗了！他十足像他妈妈，一般的狡猾，一般的可恶，平日里装出一副乖顺听话的模样，找到机会，就要反朕。”说着话，他突然拔出腰间佩剑，将面前的龙案劈为两断，恶狠狠道：“朕早知道不该留他，当初就该将他一刀两断。”
　　震西王吓了一跳，说道：“陛下，无论怎么说，轩儿总是陛下的亲生儿子啊！”
　　孝康帝厉声道：“那个孽种，他生下来就是为了谋夺朕的江山，他是个魔星，他根本不是朕的儿子。”
　　震西王大吃一惊，颤声道：“皇兄，你…你….你说什么？轩儿他…”
　　孝康帝嘿嘿冷笑道：“四弟，实话告诉你吧，他根本不是朕的儿子，他是那个人的孽种。二十年前死在你我剑下的那个人，你还记得吗？你现在知道我为什么一直不喜欢他了吧？”
　　震西王脸上变色，眼前一片模糊，不停地咳嗽起来，孝康帝道：“四弟，你怎么了？怕了吗？那人已经死了二十年了，你还怕什么？当初若不是你站在暗处偷袭了那人一剑，朕还杀不了他呢。”
　　震西王咳嗽了一阵，渐渐平静下来，说道：“这不可能啊！轩儿出生的时候，皇兄不是高兴得不得了吗？我记得皇兄当时还想立他为嗣呢？怎么现在又说他是那个….那个人的儿子呢？”
　　孝康帝恨恨道：“当初那个贱人，骗朕说生的是朕的儿子，朕一时不察，上了她的当！”
　　震西王深深吸了口气，道：“那皇兄又是怎么知道轩儿…凌轩不是您的亲生骨肉的呢？”
　　孝康帝瞅了眼震西王，森然道：“你只瞧瞧那孽种的模样，那眼睛、那鼻子有哪一点儿像朕？这些年，难道你就一点儿都没看出来，他长得有多像那个人吗？”
　　震西王凝思半晌道：“他长得随他母亲。皇兄，无凭无据还是不好猜疑。”
　　孝康帝摇头道：“朕不是随便猜疑，许多事情，你不知道，朕却清楚得很。你知道吗？燕妤那个贱人临死的时候，曾经诅咒朕，说朕若是不杀了那孩子，这孩子将来就会杀了朕。”
　　震西王道：“那是她故意激您，要您亲手残杀自己的骨肉，永生永世不得安生。”
　　孝康帝道：“朕当时也这么想，朕当然不会让那贱人如愿，所以朕就留下了那个孩子。现在看来，朕又上了那个贱人的当，她太聪明了，她活着的时候朕就斗不过她，她临死的时候还要朕中了她的圈套。她那样诅咒朕，不过是想要朕以为那孩子是朕的骨肉，从而保全那个孩子。”
　　震西王道：“也许轩儿真的是陛下的骨血呢？”
　　“绝对不是！”孝康帝大声道：“就算是，朕也不要留他在世上了。他折磨了朕快二十年了，每次一见到他，朕就会想起那个人，他长着跟那个人一样的鼻子，一样的眼睛，他越长大就越像他。朕实在不想再看见他。”
　　震西王道：“可是现在外患不断，正需要他出力御敌啊！”
　　孝康弟冷笑道：“靠他御敌？只怕他今天打退外敌，明天就要来取朕的性命了。”
　　震西王道：“这倒不会，他不大像会那么做！”
　　孝康帝阴冷冷道：“四弟，到了这种时候，你还在一心护着他，你对燕妤可真是一往情深啊！”
　　震西王啊了一声，颤声道：“皇兄，我…我没有。”
　　孝康帝道：“你紧张什么？朕又没有怪你，死了快二十年的女人，朕难道还同你吃醋吗？可是你别忘了，你和朕一样，都是他杀父仇人，他如今不知道真相，我们尚且控制不了他，有一天他要是知道了一切，你想他会怎么对我们？”
　　震西王叹了口气，轻轻道：“以陛下之意要怎样？”
　　孝康帝道：“朕不管你用什么法子，你出动燕云十三鹰也好，你派神剑八雄也好。”说话间他宝剑一挥狠狠道：“朕要他死！” 
　
　
　
　 
 第一节
　
　　我的思念在草原西鹿草场我梦绕魂牵青葱草地牛羊遍野牧歌缭亮春风无限我的梦想在高山格桑塔拉先人的家园六弦琴响金盏花满山大海扬波彩虹在天傍晚，一轮落日，带着万丈光芒的红霞，烧红了半边天际。热闹了整日的街市也还开始逐渐沉寂下来。募地，一阵歌声伴随着悠扬的琴音飘荡在街市，人们为这歌声所打动，不一会儿，街市上的人又围起了一个圆圈。圆圈的中央是一老一小两个异乡人，年纪大的那个约摸五十岁上下，鬓发花白，满脸沧桑。年轻的那个后生只有二十来岁，身材颀长，容貌俊秀。老者弹奏着一把六弦琴，这种简单的弦乐，是卖唱为生的流浪乐师最常用的乐器。那年轻人则和着琴声歌唱。歌声有一种说不出的豪迈宽广之感，与南方水乡的婉约小调大为不同，却偏偏又充满了温柔眷恋之情，听者无不动容，围观者中有不少人听到动情处，想象着北方一望无际的草原风光，高山大海，不禁悠然神往，正骑马经过街市的凌轩，恰好也听到了乐师的歌声，心中不由涌起几分异样的感觉。现在的龙昌城情势危急，三国大军随时可能兵临城下。凌轩从大军撤回城内的那一天起就命令部下，多备粮草，加固城墙，准备据城坚守。虽然龙昌城不是那种利于坚守的城池，城墙不高，护城河也不宽，但是对抗骑兵，有城池可以依恃，却远比在旷野鏖战要有利得多。坚守城池，不主动出战的主张若是出自别人之口，可能会被人认为是懦弱的表现，但既然是凌轩的决定，大家也就毫无异议地分头进行准备了。所以龙昌城的居民虽然照常作息，但在兵士们不断的往来调动中，也多少感觉到了战前紧张的气氛。而在这种时候，忽然听到来自异乡的流浪乐师的歌声，真是件奇怪的事情。
　　但那歌声的确动人，不但曲调优美，而且意境高远，凌轩也情不自禁地为这歌声所吸引，他顺着歌声看去，出乎意外地发觉，两个乐师中那弹琴的老者也恰好正隔着人群向自己这边张望，脸上神色似乎颇为惊愕。察觉到凌轩看他，那老者连忙若无其事地移开目光，表情也马上恢复了正常。
　　凌轩不由一怔，直觉这老乐师不同寻常，便在此时，忽听得脑后一声急响。凌轩反手一挥，已抓住了那支箭尾，正要喝问，猛听得噼啪连响，又有两支短箭一前一后，直奔自己的后心。凌轩怕误伤街市上的其他人，举起手中箭，看准来箭，将前面那支箭一压，那箭就斜落在马前。与此同时，却听见嗒地一声，第三支飞箭也突地掉落在地上。
　　凌轩扔掉手中没有箭簇的小箭，对从街尾转弯处奔过来的柳毅笑道：“大哥，你这仇也报得太狠了吧，小弟今日不过开了句玩笑，大哥就想取我的性命啊？”
　　柳毅哈哈大笑道：“哪里，六弟的功夫更加了得了，我这第三支箭竟还没到你面前就被你打落了。”
　　凌轩笑道：“多谢大哥称赞，不过这却不是我的本事。”
　　说着话，他跳下马，径直向那人群中的那两位乐师走去。凌轩自驻军龙昌，城里的人见得次数多了，几乎人人都认识。知道这位大将军为人和善，不拘礼数，此刻见他忽然停马，来找两位流浪的乐师，也不大惊奇，纷纷让开道路，只是心中好奇，不知凌轩想和这乐师说些什么，所以仍围在一边看热闹。
　　那一老一小两个乐师见一位将军带着十几个兵士走向自己，显得有些慌乱，那青年后生更是一下子停止了歌唱，满脸惊惧地望着正在走近的凌轩。旁边围观的有人好心笑道：“小哥莫怕，这来的是咱们大将军，最和气不过的。”
　　“大将军！”年青人心中一惊，回头看了老者一眼，老者心中也是大为惊诧，只是表面上却什么也看不出来。凌轩走到二人面前，拱手问道：“在下凌轩，请教两位尊姓大名？”年青人低着头，似乎十分害怕，老者却抬起头淡淡道：“不敢当，大将军，老朽谢觉非，这是我的徒弟彭恕。”旁观众人见这异乡乐师态度颇为傲慢，都隐隐觉得不满。
　　凌轩却没在意，说道：“原来是谢老丈，方才老丈飞石打落羽箭，手法高明，凌轩佩服得很。”围观众人听说这流浪老乐师竟有这样的飞石神术，都不禁大为惊叹。这才明白凌轩之所以找这乐师的原因。
　　谢觉非心中又是一惊，方才他出手之时，手指藏在衣袖中，自以为无人发觉，没想到却被凌轩识破，不禁有些后悔：“早知他们只是玩笑较量，我何苦出手多事？”心里虽这么想，面上却仍是淡淡地，说道：“老朽自小学了这飞石打鸟的手法，不过为了图个三餐温饱。方才一时技痒出手多事，求大将军不要怪罪。”
　　凌轩笑道：“这是哪里话，我是想请老丈和这位仁兄一起到府中小聚，好向老丈请教呢。”他说得真诚，笑容更如春风般温暖宜人。谢觉非见到这笑容，忽然一怔，呆望着凌轩半晌没有说话。
　　凌轩心中奇怪，问道：“老丈怎么啦？”
　　谢觉非一惊，回过神来，又看了凌轩几眼，神色黯然，摇了摇头道：“没什么，老朽只是忽然想起了一位故人。”他长叹一声，又道：“大将军，我们师徒是乐师，靠卖唱为生，若大将军是想听咱们吹笛弹琴、唱个小曲什么的，咱们自然是乐意从命，别的事情，咱们恐怕办不到，请教就更不敢当了。”
　　凌轩与柳毅对望了一眼，两人都觉惊奇，这老者刚才飞石击箭，连柳毅都没有看出是他出手，可见手法有多高明，仅凭这一点，也可以确定这师徒俩人绝不是普通的卖唱艺人。以龙昌目前的情势，这两个人忽然都此，不能不使人生疑。凌轩所以好意相邀，是想弄清这师徒两人的身份来历。而这老者却有意推托，这难免更叫人疑惑。
　　凌轩便又笑道：“既是这样，这就请贤师徒到府上，弹唱几曲，如何？”
　　谢觉非却道：“大将军若想听曲，在这里就成了，听得高兴的话，就赏我们些花费，若是听得不称心，也可转身走人，何必要咱们到府上去呢？”
　　凌轩一愣，他虽然为人和善，从不愿依势欺人，但像谢觉非这样当面干脆拒绝他的，却也从没碰见过。才要说话，忽听得一面城楼上传来几下号角之声，凌轩一惊，听出这是有敌情的讯号，又听这号角声吹不过几声就停了，心中奇怪：“方才在城楼上还不见敌踪，探马也没有消息传来，为何却响号角，到底怎么回事？”
　　他刚要赶去看个究竟，远远已经看见有兵士骑着快马从城门那边飞奔过来，因为奔得太急，几次险些撞到路边的摊贩，凌轩皱起眉头，转身迎了上去，那兵士瞧见凌轩，慌忙一勒马头，从马身上跳下来，双手递过一纸信笺，躬身道：“禀大将军，刚刚有个来历不明的人从城外射了一封信在城楼上，邓将军命我面呈大将军。”
　　凌轩接过信笺，扫了一眼，对那兵士道：“我知道了，你回去吧。”那兵士答应了一声，转身要上马，凌轩道：“走回去，不要在街市上跑马。”那兵士连忙应了，果然慢慢牵了马往回走。
　　谢觉非见此情景，心道：“人都说大将军爱护百姓，看起来倒像是实情。”当下说道：“大将军军务繁忙，恐怕没有闲情听我们师徒献丑吧？”
　　凌轩道：“哪能为了一封信，扫了我们的兴致呢？贤师徒既不愿移驾，就请在此多唱几曲，我等洗耳恭听。”
　　谢觉非慨然点头道：“老朽遵命。”说着话，双手在琴弦上一抚，刹那间，一声声极深情的乐声散在四面，伴着这温柔的乐音，那年轻的歌者彭恕，唱起了另一支曲子。这一回的歌声却完全不同方才那支，这一首曲子哀凄婉转，说不尽的缠绵悱恻之意。那歌词唱道：曾经，我就站在你的面前你却不知道我爱你曾经，我们明明彼此相爱却不能厮守在一起曾经，我明明无法抵挡思念却强装没把你放在心里曾经，我们用伪装的冷漠在两颗相爱的心间挖了一道无法跨越的沟渠当这一切都成为过去当世界上再没有力量，能把我们分离我的爱人啊，我们之间却隔了生和死天与地人世间最遥远的距离“生和死，天与地，人世间最遥远的距离。”彭恕反反复复咏唱这最后几句词，越唱越低，终于歌声随着琴声嘎然而止，悄没无踪。在场的人都为这歌声中蕴含的强烈感伤所动，不少人当场落下泪来。
　　凌轩的心也被这歌声弄得酸酸的，他不由自主地把手放在胸前，记起与月儿分手的那个夜晚，月儿在他胸前哭的是那样伤心，泪水湿透了他胸前的衣衫，“只因这衣服上有她的泪水，我从不洗它，别的衣服我换了无数次，唯有这件衣衫我却总是穿着。”
　　‘我们明明彼此相爱，却不能斯守在一起，我明明无法抵挡思念，却强装没把你放在心里。’这两句词分明是在说我和月儿啊，月儿，我的爱人，你现在也像我思念你一样在思念我吗？打完了眼前这一仗，我就想办法回去娶你，我们生生死死再不分开了，我们可不会像歌里唱的那样，要等到生死相隔，才能重逢。
　　凌轩一念至此，忽然又想起凯丽，不由一阵犹豫：“我们名义上是兄妹，凯丽对我却是一往情深，我既明白她的心意，难道竟要辜负她吗？可是无论如何，我总不能忘了月儿。”
　　他心烦意乱，忽地抬起头，却发现谢觉非正专注地望着自己，目光是那样尖锐，似乎洞察到了自己的内心。这感觉令他有些不自在，他深深吸了口气，想摆脱掉一时的感伤和困惑，努力振作地挺了挺背脊，对谢觉非道：“老丈，这曲子虽好，只是太伤感了。”
　　谢觉非却又露出了困惑的表情，呆望着凌轩，仿佛看见了什么不可思议的事情似的。凌轩笑道：“老丈，莫非又想起故友了吗？”
　　谢觉非点头道：“是，奇怪得很，大将军总让老朽不自觉地想起故友来。”
　　凌轩奇道：“哦，我与您的那位故友长得如此相像吗？”
　　谢觉非摇头道：“那倒没有，所以老朽才觉得奇怪，老朽自己也不知道为何一见到大将军就会想起那个朋友。总觉得仿佛和大将军相识了很久一样。”
　　凌轩一笑道：“我也觉得与老丈是一见如故呢！”
　　谢觉非盯着他，许久，忽然叹了口气道：“老朽知道是为什么了。是大将军的笑容，和老朽的那位故友一模一样。”
　　凌轩与柳毅对望两眼，都觉这老头儿大有呆气，笑便是笑，人长得不相像，笑容又怎会一模一样呢？
　　不过两人倒感慨他对故友的思念之情，凌轩便道：“原来如此，这么说来老丈师徒和我可说有缘，何不同到我处一叙？”
　　谢觉非想了想，居然点头答应了。 
　
　
　
　 
 第二节
　
　　“老师，我们…。”那彭恕还有些疑惧，谢觉非安慰道：“别担心，大将军只是找我们闲聊，不会有事的。”
　　彭恕哦了一声，在谢觉非的不断催促下，方才收拾起乐器和卖唱所得的银两，但动作迟缓，显然十分不情愿。柳毅见这两人行为奇特，对话古怪，更觉两人不同寻常，便一同回到大将军府。
　　凌轩吩咐下去，命人张罗了些酒菜，款待两位客人，凌轩近来习惯变了不少，只要不在军中阵前，诸般规矩礼法，能省则省，在家里和侍卫们一起用饭也是常有的事。因此府中的侍卫见他忽然宴请两位艺人，虽然惊讶，倒也不觉得奇怪。
　　酒菜摆好，柳毅与凌轩与谢觉非师徒，四个人同桌而饮。饮食之间，柳毅问道：“谢老丈，方才的曲子是您所做吗？”
　　谢觉非道：“老朽哪有这样的本事。这些曲子是十多年前一位了不起的人物做的。”
　　柳毅道：“这样的好曲子，怎地从未听人唱过？”
　　谢觉非沉吟未答，彭恕在旁忽道：“因为没人敢唱啊。”
　　柳毅奇道：“好曲子，怎么不敢唱呢？”
　　谢觉非瞪了彭恕一眼，说道：“乡野俚曲，登不了大雅之堂，这些曲子都是写来我们平民百姓唱的，庙堂之内，谁敢唱这样的曲子，将军自然没听过。”
　　柳毅知道他不肯说实话，转头看了眼凌轩。凌轩便问：“老丈方才说这些曲子是一位了不起的人物做的，不知此人是谁呢？”
　　谢觉非道：“他是二十多年前的一位学人，他的学问见识，他的才华抱负，他的胸怀气魄，天下无人能比，就算如今他离开我已快二十年了，他当年的风采仍仿佛就在眼前…。，可惜，老朽再不能见到他了，天下也再没有第二个他那样的人了。”
　　凌轩听他说得郑重，隐约觉得其中颇有文章。是什么样的学人在离去二十年之后，仍能让谢觉非这样的人如此怀念呢？他问道：“这样的人必是大大有名的，他现在人哪里？”
　　谢觉非垂下眼帘，低叹道：“他已在天上。”
　　凌轩吃了一惊，忽见彭恕狠狠地瞪了自己一眼，道：“他死了，他是被人害死的。不但他死了，他的家人，他的亲戚，他的朋友，他的学生都被人一起害死了。”
　　谢觉非连忙喝道：“恕儿！”
　　凌轩听彭恕话语激烈，像是对自己满腹仇恨的样子，又吃了一惊，问道：“是谁这么狠心害死这样的人？”
　　谢觉非叹道：“光有狠心又怎么杀得了那么多人？要害他这样的人不止要有狠心，而且还要有一双摧残天下人的辣手，大将军。”
　　这句话仿佛当头棒喝，凌轩原本隐约有些猜到，听了这句话顿时心中一片雪亮。
　　“说来说去，那个人到底是谁？”柳毅问道。
　　“是彭才公！”凌轩轻声说出了这个名字。他看见谢觉非震惊地望着自己，彭恕则明显有些慌张。
　　“彭才公？”柳毅从没听过这个名字，感到莫名其妙。
　　谢觉非站起身，冷冷道：“想不到大将军居然也知道彭才公的名字，你既然知道了，不知打算怎么治咱们的罪呢？”
　　凌轩沉吟半晌，叹口了气道：“你们不过是唱了两首曲子，若是唱曲子就要治罪，大渝的狱中哪里放得下这许多人。更何况，这些曲子如此动人，不能传唱的话，岂不是可惜？”
　　谢觉非和彭恕都是一愣，谢绝非道：“大将军，你和你父皇真是大不相同。”
　　凌轩自嘲道：“因为我是父皇的不肖子。”
　　柳毅听得一头雾水，问道：“彭才公到底是什么人，为什么一提他的名字就要被治罪，他做的歌也不能唱呢？”
　　“他是一个传奇，他是一个希望。”随着这句话，门帷掀起，吴嘉走了进来，躬身向凌轩行礼道：“吴嘉未经通禀，擅自闯入，请大将军治罪。”
　　凌轩冷冷道：“吴先生是怕我怠慢了你的朋友吧？先生既然来了，就请坐下来一起吃个饱吧。”
　　吴嘉答应一声，坐在下首。柳毅更加惊奇：“怎么说，吴先生与谢老丈是旧识吗？”
　　谢觉非道：“老朽与吴先生本来素不相识。”
　　吴嘉却道：“可是我们一见如故，肝胆相照。”
　　柳毅道：“你们越说我越糊涂，吴先生，还是请你讲清楚些吧！彭才公是谁，和你们有关吗？”
　　吴嘉道：“柳将军，可听说过十九年前的春田之乱吗？”
　　柳毅道：“春田之乱，隐约好像听人提起过，据说当时一群平民不肯交纳春田税，聚众暴动，后来不是平定了吗？哦，我明白了，那彭才公必是和这暴动有关，他是个乱党。”
　　“他是个英雄！”谢觉非、彭恕和吴嘉三人齐声道。
　　柳毅一怔，哈哈笑道：“那当然，有气魄造反，与皇帝做对的人，岂止是英雄，简直是天大的英雄。吴先生快说说看，这个彭才公到底是什么样的人？”
　　吴嘉看了眼沉默不语的凌轩，说道：“彭才公原本是个著名的乐师，他足迹遍布整个大渝，有段时间大渝人几乎个个都会唱他的歌曲。后来临海国侵入大渝，占了大半个西鹿草场，格桑塔拉山以西的地方都落在临海人的手里。彭才公见国难当头，便毅然从军。”
　　“彭才公才华卓著，足智多谋，虽然是一个文人，手无缚鸡之力，但在他的筹划下，大渝军连战连捷，很快收复失土。彭才公关心百姓疾苦，一心想为天下人谋利，战后，他力主改革政治，实行新政，限制贵族特权，倡导人人平等的理想。他当时有大功于朝廷，受任为朝廷的户部尚书，他本以为可以借助朝廷的力量，推广新政，不料却四处受挫，除了个别与他有交情的人，朝廷亲贵包括皇上在内都不但不支持他的主张，反而处处横加阻挠。他不久就辞官不做，专心著书立说，做了民本论一书，并且设帐授徒，门下弟子无数，天下有识之士都以得到他的教诲为荣。
　　这么过了几年，彭才公的门人弟子越来越多，便互相串联，结成同盟，称为民社。民社弟子传播民本思想，以实现天下民有为宗旨，自然被朝廷视为眼中盯，朝廷因此大肆搜捕民社弟子，彭才公也屡次险些被朝廷派出的杀手所害。
　　不得已，民社弟子便密谋发起春田起义，不料起义事先败露，民社的弟子大半遇害，彭才公也终于被朝廷捕获，后被处决。他临死的时候，许多人亲眼看见他穿着齐整的礼服，脸上的表情从容镇定，仿佛不是上刑场，而是去赴一场盛宴，他最后口中唱的，就是那首“人世间最遥远的距离。行刑的当日裂雷闪电，大雨倾盆，人们都说那是老天也在为他的死而伤痛，他死的时候才不过三十二岁。”
　　柳毅“啊”了一声，仰头向天，出神了半晌，遥想着彭才公当日的绝世风采，为国为民，慷慨就义，何等令人钦佩？
　　这样一个人，短暂的一生充满传奇，著名的乐人，出色的军师，著作传世的哲人，救国救民的大英雄。手无缚鸡之力，但力量却强大得足以掀起一场风暴。这样的人生时带着太阳般夺目的光彩，死的时候也如海啸一样辉煌壮丽。
　　“居然有这样的人？为什么这些我以前从未听说过呢？”柳毅不禁喃喃自语。
　　吴嘉道：“因为他死之后，皇上下旨灭了他的九族，与他稍有关联的亲朋好友，民社子弟几乎全部被杀，他的书被列为禁书，他的名字无人敢提，他的歌曲也无人再敢唱。快二十年了，他的事迹自然也就湮没无闻了。彭才公曾为朝廷立下大功，还曾救过皇上的性命，却想不到最终皇上对他如此狠毒。”
　　柳毅道：“以怨报德，原是皇帝老子的看家本领，寻常得紧，彭才公死在皇帝手里，只能说他太不了解皇帝的本性。”他只顾说得高兴，话说出口，才发现凌轩坐在一旁默然不语，脸色阴沉，不由心中一动：“我只顾自己说得痛快，倒忘了六弟就是皇帝的儿子。我这么当面说他老子的坏话，他肯定不会爱听。哎，六弟若不是皇子，那该多好，我们兄弟也可以像彭才公那样痛痛快快地做一番大事业。”
　　想到这儿，他忙转了话题问道：“那首‘人世间最遥远的距离’的曲子真的是彭才公做的吗？像他那样的人，不是把心思都放在了天下百姓身上吗，也会有心爱的人吗？真难以想象，是一个怎样的女子能做他的爱人呢？”柳毅十分好奇。
　　谢觉非答道：“这曲子是彭才公在十九年前所做，按照日期推算，应该是春田起事之前，恐怕当时他已经得到了那女子的死讯。后来春田起义计划败露，官府来搜捕，他原本是可以逃走的，但他却执意不肯，终于慷慨就义。老朽猜想他做这支曲时，就已抱定了求死之心了。”
　　“他宁愿一死，跨越生死的距离，与心爱的人相聚。”柳毅大为感叹，“想不到这样一个人，会有那样的深情。”
　　谢觉非说道：“无情未必真豪杰。”
　　柳毅点头：“这倒也有理。不过彭才公却为了什么不能与心爱的女人在一起呢？”
　　谢觉非和吴嘉对望一眼，都觉得柳毅问来问去，只在彭才公的这段艳情上下心思，真不愧风流浪子的名号。
　　吴嘉道：“这我们也不大清楚。”
　　柳毅颇感遗憾，低头想了想，忽然啊地一声，从座位上跳起来，说道：“吴先生和谢老丈这般志同道合，莫非你们就是民社弟子，是乱党？”
　　吴嘉道：“不错，我们都是民社弟子，将军才知道吗？”他一转头，望着凌轩道：“我们本是乱党，这件事，大将军恐怕早就想到了。”
　　凌轩却忽然举起酒杯，向吴嘉和谢觉非说道：“吴先生和故友重逢，是件大喜事，我敬两位一杯。”他自顾自喝了酒，咚地一声，放下酒杯，道：“我累了，不能再招呼各位了，几位请自便。”说着话，他便转身大步离开了。
　　柳毅看了看吴嘉和谢觉非，也起身离席，去追赶凌轩。他在通往后院的长廊中追上了凌轩，扬声喊道：“六弟，你等一等。”
　　凌轩猛地转过身，温和的眼眸中闪着熊熊的火焰，在吴嘉和谢觉非面前极力压抑的怒火，终于爆发了。
　　柳毅吃了一惊：“你生气了？”
　　“我不该生气吗？”凌轩几乎是在吼叫。在柳毅面前，他不愿伪装自己，他也不再努力保持沉稳和冷静。“我最信任的吴先生，居然背着我和乱党勾结在一起，我如此倚重他，信赖他，他却在暗地里背叛我。”
　　柳毅道：“吴先生没有背叛你，民社要反的是皇上。”
　　凌轩恼怒道：“那没什么不同，皇上是我父亲。”他紧握着拳头：“我们血肉相连，没有他，就没有我，我绝不允许，绝不允许。”
　　柳毅问：“为何如此生气呢？大将军？”
　　凌轩惊讶地望着柳毅，柳毅则沉稳地迎着他的目光，继续道：“你是以大将军的身份生气，还是以皇子的身份生气呢？”
　　凌轩道：“大哥，你究竟想说什么？”
　　柳毅道：“以大将军的身份，你自然有理由生吴先生的气，无论他是否有意，他总是对你有所隐瞒。以皇子的身份，你更有理由生气，吴先生他们根本就是要和你父皇做对。可是，你真的是为这些生气吗？”
　　凌轩道：“那还有什么？”
　　柳毅道：“你生气其实是因为你听到了一些你不愿听到的事情，你听到了你的父皇不仅不是什么英明仁爱的名君，而且还是个极度昏庸自私、以怨报德的残暴之君。他有一双谢先生所讲的摧残天下人的辣手。”
　　“住口，住口，不许你这么诋毁我父皇！”凌轩瞪着眼睛，全身颤抖，他的拳头握得太紧，以至于指节嘎嘎做响。
　　“你真正生气的是自己居然有这样一个父亲。”柳毅毫不留情地继续说道。
　　凌轩挥舞着拳头，大吼道：“不许再讲，不许，不许。”
　　柳毅轻叹了口气，柔和地注视着他：“你其实早就知道这些，你只是从来不敢去想。六弟，你何苦把不是自己的包袱硬揽在身上呢？皇上是皇上，你是你，就算你是他的儿子，那又怎么样？你只做自己就好，管皇上干嘛？你的部下是乱党，你的义兄是叛臣，难道你以为你现在还是皇上的孝子吗？就算你真的不想反叛你父皇，不想掌握天下，但至少也应该像彭才公一样为国为民，轰轰烈烈地做一番事业啊！”
　　凌轩久久地站立不动，许久他仰起头，吐了口气，望着柳毅道：“谢谢你，大哥，你说得对，我的确应该只做我自己。”
　　柳毅欣慰地点点头，他为凌轩的觉悟感到高兴，于是他问：“那你打算怎么对待谢先生和吴先生呢？”
　　凌轩道：“我还要再想想。大哥放心，我不会为难他们的。”
　　柳毅点头准备离开，凌轩叫住他：“大哥！”
　　柳毅停下脚步：“什么事？”
　　凌轩问：“你说我们的未来会怎样？”
　　柳毅望着他那双会发光的眼睛，说道：“会怎样呢？我不知道，也许你会做皇帝，又也许你会死，就像彭才公那样，凯林说过我们不能预测明天之后发生的事情。可是不管怎样，你总是我的兄弟。”
　　凌轩紧绷的身体忽然间松弛了，他点点头说：“是，无论如何，我们都是兄弟。” 
　
　
　
　 
 第三节
　
　　当凌轩和柳毅在庭院中交谈的时候，厅中只剩谢觉非和吴嘉等三人。察觉到凌轩走的时候带着不同寻常的怒气，吴嘉担忧地望着门口出了会儿神，谢觉非问道：“怎么？你担心他会对我们不利吗？”
　　吴嘉喃喃道：“他应该不会的，不过他现在一定非常生气。”
　　谢觉非嘲讽道：“看起来，你倒是真心为他效命，居然担心他是否生气？”
　　吴嘉正色道：“我对大将军的确是全心全意，此生决意尽心竭力，辅佐他成就大业，这并不是虚话。”
　　彭恕大声道：“那在吴先生心中，民社的理想和你的大将军哪一个重要呢？”
　　吴嘉道：“民本、民本，以民为本，只要大将军能让天下百姓过上好日子，那他与咱们民社的理想并不矛盾，何必要分哪一个重要呢？”
　　彭恕不以为然道：“别忘了，他是那狗皇帝的儿子。”
　　吴嘉道：“可他与他父亲截然不同。”
　　彭恕还要再说，谢觉非道：“他的确是与他父皇不同，他父皇若是生气，天下不知有多少无辜者的人头要落地，而他生起气来却只摔了一只酒杯。”他指着凌轩临走时敦在桌上的酒杯，呵呵笑道：“他这气还真生得不小呢，你要小心啦！”那酒杯已碎成了一小堆磁片。
　　吴嘉微微一笑道：“他是个宽容温和的人。我第一次见到他，就忍不住为他着迷了。”
　　谢觉非点点头，道：“你的话不错。我第一眼看见他的时候，也是大吃一惊，他的笑容居然让我想起了彭才公，那样温和，那样沉静的笑容与彭公当年的笑容几乎一模一样，都让人觉得安详宁静，忍不住想亲近他。二十多年了，我从未在第二个人身上看见同样的笑容。”
　　彭恕道：“您不会看走眼了吧？”
　　谢觉非道：“不只是笑容，连他低头沉思、吸气挺胸的动作也和彭公一模一样。我也着实惊奇，他的长相与彭公毫无相似之处，而且他是将军，是个武士，彭公则是文人，可偏偏他给人的感觉却与彭公如此相像。若非我不相信鬼神之说，我只怕就要以为他是彭公的英灵转世人间了。”
　　吴嘉玩笑道：“说不定真是这样呢！大将军今年刚好十九岁，他出生的日子，与彭公遇难的日子可相差不远啊！”
　　谢觉非摇了摇头，叹道：“可惜这只是咱们一相情愿，再怎么说，他也不可能是咱们的同路人。”
　　吴嘉道：“为什么？”
　　谢觉非侧耳听了听，确认四面无人，压低了声音道：“近日北方将有大事，皇帝的好日子要到头了。”
　　吴嘉一惊道：“啊？”
　　谢觉非道：“咱们民社已经苦苦忍耐了许多年，一直为的就是要积蓄力量，再举义旗，实践彭公当年的事业。苦等了二十年，终于盼来了好时机，军师说以目前的局势，现在是千载难逢的好机会。如今朝廷的大部军队被永兴人所灭，各地临时拼凑的队伍，都是些乌合之众，不足为惧。只剩下关西二十万大军和南方的军队还可一战。
　　关西军咱们不怕，彭公曾是关西军中军师，如今关西军中将官还有几个是他当年的弟子，咱们民社的弟子在关西军中也有不少，军师已经筹划好，只要民社义旗一举，他们必然响应。所以关西大军不足为虑。唯一令人担心的是南方大将军麾下的部队。
　　咱们举义造皇帝的反，他们父子再怎么不和，但毕竟血脉相连，若皇帝遇险，大将军又怎会坐视不管？必然回师救援，与咱们为敌，你说，他怎么能是咱们的同路人？“吴嘉颇感震惊，谢觉非与他都是民社同仁，谢觉非到龙昌时，只说是来联络旧识，并没提及举义的事情。如今忽然提出此事，吴嘉心下惴惴，想了想，他问道：“那军师派你和彭恕到南方来，想做什么呢？”
　　谢觉非道：“传言中，大将军统兵有方，用兵如神，每战必胜。这种人若与我们为敌，对我们实现彭公的大业是个极大的障碍，本来军师派我和恕儿到南方来除了刺探南方军情，还想借机…”他说着话，双手一切，做了个击刺的动作。吴嘉吃了一惊，脸色大变，谢觉非呵呵笑道：“你放心，我一到这里就改了主意。龙昌城现在的局势十分危急，三国大军虎视眈眈，随时可能进犯。若是这种时候，我杀了统兵抗敌的大将军，让敌兵长驱直入，岂不是成了大渝的罪人？我们现在只是想在龙昌多待一阵，探听些军情，却想不到这么快就漏了底。”
　　吴嘉略感放心，谢觉非原本是杀手出身，早年一直做的都是些埋伏、暗杀的勾当。后被人派去刺杀彭才公，却反而被彭才公打动，加入了民社。他若真要刺杀凌轩，恐怕凌轩还真难以防范。
　　吴嘉便问：“那你们现在打算怎么办？”
　　谢觉非道：“如今大将军已经知道我们的身份，再呆下去也没好处了，若是大将军不留难我们，我们要尽快赶回去，向军师报告这里的情势，最好能劝他推迟举事时间？”
　　看见吴嘉露出不解的表情，谢觉非笑道：“咱们虽然想干掉皇帝，不过总还得分个轻重缓急，如今东蒙的骑兵都快打到城下了，大将军定是全副精神都放在了这上头，他是为咱们大渝在大仗，若是这种时候，咱们起事去对付他老子，让他分心的话，好像有点儿不够义气。万一到时他一着急回师北方，把南方疆土拱手让给外人的话，咱们民社还得担上引狼入室的罪名。”
　　吴嘉慌忙点头道：“那是、那是，这种时候还是推迟举事为妥！”
　　谢觉非瞟他一眼道：“你也别太高兴。军师是否答应还在两说，况且就算军师答应，外患一退，我们还是要马上起事，到时大将军若是敢帮着皇帝来对付我们民社，管他是什么战无不胜的大将军，我们誓要杀他！”他盯着吴嘉道：“到那时候，你就得选择是继续忠于他，还是忠于我们的事业了。”
　　吴嘉喃喃自语道：“但愿不要有这一日。”
　　谢觉非道：“我也不想有这么一天，一看到他，我还真觉得自己有些下不了手。”
　　彭恕不以为然道：“老师，你也和吴先生一样被他迷惑了吧？”
　　谢觉非侧头不语，吴嘉道：“既然对他下不了手，为何不干脆帮他，我们民社帮他成就大业，登上帝位，再借重他的力量，实现彭公当年的没能实现的理想，这不是很好吗？”
　　谢觉非摇头道：“军师讲过，皇帝是最不可信的。当年若没有彭公，凌正峰也不可能那么顺利地登上皇位，当上皇帝之前，他对彭公言听计从，可是一旦当了皇帝，掌握大权，他就翻脸无情，屠杀民社子弟不算，彭公最后也死在他手里。我们可不能再重蹈彭公的覆辙。”
　　吴嘉没有再说，心中却想：“大将军一定不会像他父皇一样的。”
　　第二天一大早，吴嘉亲自将谢觉非和彭恕两人送出了龙昌城。吴嘉一直站在城头看着那两人消失在路的尽头，这才回过身。毫不意外地，吴嘉看见了凌轩。凌轩正站在不远处凝望着吴嘉，秋天的阳光洒在他的身上，他整个人都似乎笼罩在金灿灿的光辉里，让他看上去透着几分神圣的感觉。但他锁着眉头，眼光也一改平日的温和，显得有些锐利，有些野气，甚至带着几分狞恶。他问道：“先生为何不一起走？”
　　“属下说过要为大将军效忠，没有大将军的许可，属下怎敢离开。”吴嘉努力不被凌轩凌厉的目光所胁迫。
　　凌轩盯着他：“吴先生，你知道吗？你让我有杀人的冲动。”
　　吴嘉坦然地回望着他：“属下知道，昨晚是那只酒杯做了我的替罪羊。能让大将军兴起这样的念头的，属下可是第一人？”
　　凌轩道：“是。我自以为料事如神，自以为看人很准，偏偏却总是败在你的手里。你设了个大大的圈套，引我跳进来，是你逼我私发敕令，释放那些庄户，又是你劝我对抗钦差，背叛朝廷，你一步步引我上当，最终让我与皇上父子不睦，骨肉猜忌，让我有家不能归，原本我还以为你是真心助我，却没想到你根本就是民社的乱党。你说，我是否有理由杀你？”
　　吴嘉道：“大江军早已知道我信奉彭才公的民本学说。”
　　凌轩道：“可先生却从没告诉我有关民社的事情。”
　　吴嘉道：“我的确真心想辅助大将军成就大业。”
　　凌轩道：“你不如说真心想看到我与父皇决裂，如此一来，你们民社正好乘机实践所谓的大业。”
　　吴嘉无话可说，凌轩说的是事情，他的确从一开始就希望凌轩最终能与皇上决裂。凌轩跨前一步，忽地抓住他的手，目光逼视着他，喝问道：“告诉我，民社计划何时造反起事？”
　　吴嘉大惊，凌轩冷笑道：“谢觉非无缘无故跑到龙昌来，大概不是卖唱访友这么简单吧？他是为民社来探听我军虚实的吧？民社如此关心军队的情况不是为了造反又为了什么呢？谢觉非的手上功夫如此了得，怕是杀手出身吧？是不是民社还想顺便解决掉我呢？
　　大渝除了南方，还有张天放元帅的关西大军，你们民社也打算对付他吗，哦，我想起来了，彭才公起家就在关西军，关西军中应该有不少民社弟子，想必你们已经联络好了，根本不必再担心关西大军！”
　　吴嘉震惊，愣愣地看了凌轩半晌才道：“既然大将军都知道了，还问属下做什么？”
　　凌轩道：“我要先生告诉我，民社打算何时起事？”
　　吴嘉摇了摇头：“不知道，日子未定，而且谢先生说要劝说军师推迟举事的时间。”
　　“军师？”凌轩微扬起眉“是，民社没有头领，只有军师！”吴嘉解释道。
　　凌轩放开了吴嘉，挥了挥手，城头便响起了一阵号角之声，接着远远处数里之外也应和似地响起了号角，越传越远，到最后终于听不见了。吴嘉知道这是以号角声向远处驻扎的军队传递军令，一时有些紧张。凌轩斜睨着吴嘉，悠然问道：“吴先生，你说是这号角声传得快，还是你的朋友走得快呢？”
　　吴嘉惊问：“大将军，你还是不肯放过谢先生他们？”
　　凌轩冷冷道：“蓄意谋反，还妄图行刺本大将军，这种人论罪当灭九族，本大将军怎能便宜这样的乱党？”
　　吴嘉大声道：“大将军要杀谢觉非，请先杀了吴嘉吧！”
　　凌轩冷冷道：“你当我真的不敢杀你吗？”
　　吴嘉惊得张大了嘴巴，他从未听凌轩说过如此冷酷的话，一时不敢相信自己的耳朵。瞪着凌轩说不出话来，凌轩却扬了头不理他。过了一会儿。忽然又听一阵清亮的号角之声从数里远处传来，一声声传递，很快传至城头，凌轩这才转头看了眼吴嘉，冰冷的脸孔忽然变得柔和起来，说道：“关隘已经撤除，你的朋友可以安全回去了。吴先生。”
　　吴嘉又惊又喜：“你…大将军刚才是传令去放了他们？”
　　凌轩道：“我不放他们走，谁去劝说民社推后举事日期呢？现在这种时候，我可没精力两面作战。况且，我还要借重先生的智慧助我成事，不敢得罪了先生的朋友啊！”
　　吴嘉长舒了口气，这才发现一身的冷汗湿透了重衣，只听凌轩问道：“吴先生，被人欺骗的滋味如何？”
　　吴嘉颇觉尴尬，回道：“不舒服。”
　　凌轩道：“那先生能否答应我，从今往后，再不对我有所隐瞒呢？”他缓缓问道：“先生曾说要忠诚于我，我想问先生，我能得到先生全部的忠诚吗？”
　　吴嘉咬了咬牙，说道：“从今往后，吴嘉的忠诚都属于大将军。”
　　凌轩点头道：“谢谢先生。”他凝望着吴嘉，脸上又升起了一个灿烂的笑容，吴嘉不由感到一阵迷惑。
　　吴嘉问道：“方才若是我也一起离城，大将军打算如何对付我们？”
　　凌轩沉吟了片刻，露出了一个顽皮的笑容，答道：“先生以为呢？”
　　吴嘉又问：“若是民社真的举事，不知大将军是否会相助朝廷，剿灭民社？”
　　凌轩又沉吟了片刻，还是反问道：“先生以为呢？”
　　吴嘉不禁苦笑，说道：“属下以为还是解决了眼前的敌人要紧。”
　　凌轩道：“说得是，看来我们不能再拖下去了，要想办法速战速决。” 
　
　
　
　 
 第四节
　
　　吃过早饭，大将军在将军府大厅召集众将商议军务。参与讨论的除了大渝军中正式的将官，罗斯族人的年轻首领凯林和妹妹凯丽，柳毅、陈子建等人也都列席。
　　凌轩首先取出一封书信给众人传看，这封信正是昨日晚间被人射上城头的，见众人传看完，凌轩道：“霍坦约我明日在城外七里坡会面商谈，各位以为我是去还是不去呢？”
　　众人议论纷纷，有人道：“两军现在敌对，霍坦又狡诈得很，恐怕他已布设陷阱，大将军不可赴约？”
　　又有人说道：“去听听霍坦想干什么也可以，只是大将军的安全，令人担心。”
　　柳毅没说话，转头看了眼凯林，凯林一笑道：“霍坦这种时候要与大将军会谈，无非为了他妹子罗妮。我以为大将军尽可放心赴约，狠狠敲那霍坦一笔，说不定东蒙骑兵就此退兵也说不定。我们既有人质在手，倒不必怕他弄什么鬼。”
　　“不怕一万，就怕万一啊！”有人仍觉不妥。
　　凯林道：“明日我陪大将军一起赴约，也不需带什么护卫，正好显显大将军单身赴会的英雄气概，谅那霍坦也奈何不了我们。”
　　这句话说得豪气十足，但众人却都觉得理所当然。凯林武功奇高，且多捷才，他和凌轩俩人在一起，无论才智武功，天下可称无敌。霍坦就算出动千军万马，也未必留得住这两人，况且凯林又有神鹰相助，俩人赴约，可说万无一失，若是多带护卫，反添累赘。当下吴嘉等人都表赞同。凯林又道：“明日我再派一队狙击手，在城外接应咱们，霍坦不耍手段便罢，若是他真敢玩花样，我也让他不好受。”
　　凯林的罗斯人部下，都是擅长纵越、伏击的高手，他们行动起来像猎豹一样迅捷，眼力精准，配备了特制的弩弓，可以在百步以外杀人于无形，担当狙击最合适不过。
　　凌轩道：“这样最好！”他转头又对亲卫王克道：“去请罗妮公主来此。”
　　王克答应一声出去，不久领着罗妮公主进了大厅。
　　罗妮公主的枪伤还未痊愈，脸色显得稍许苍白，不过她还是让所有将领们大开眼界。罗妮一头黄金似的卷发，披在肩头，碧蓝色的眼珠鼓溜溜地转个不停。她有着与众不同的美丽，但这不是最出奇的地方，众人惊诧的是她的态度。她身为俘虏，却没有表现任何俘虏该有的恐惧、惊慌。相反，她望向众人的表情是那么露骨、大胆，倒仿佛是挑拣猎物的猎人一般，令每一个被她看到的人，都感到有几分不自在。
　　所幸最后她终于停止了挑选，目光停留在正中的座位上，将领们不约而同地松了口气，同时有些同情被罗妮选做目标的凌轩。看到凌轩在那样撩人的目光下，依然不为所动，众将军们暗自佩服不已。
　　柳毅不时时机地逗弄凯丽：“丫头，小心些，你的对手来了。”
　　凯丽白了他一眼，道：“胡说八道。”心里却不自觉地感到几分紧张。
　　罗妮径直走到一处空着的座位上坐了，笑吟吟瞧着年轻的大将军，说道：“凌轩，你终于想起我来了！我当你已经把我忘了呢！”
　　这话说得虽然无礼却透着几分暧昧，凌轩心想：“这位东蒙公主，着实古怪，我刺伤了她，她不但不恼我怕我，反而怪我忘了她。她想我记着再去刺她一枪吗？”他笑道：“本该早去探望公主，但公主殿下受伤需要静养，我不好多打扰。”
　　罗妮道：“真的吗？我看你是怕你身边的美人吃味儿吧？”
　　凌轩一怔：“什么美人？”
　　罗妮一指凯丽，道：“就是她啊！打从我一进这大厅，她就像是和我有深仇大恨似的紧盯着我，她要不是你的人会这么疑忌我吗？”
　　柳毅大笑出声，其他众将也都忍俊不禁。凯丽又羞又怒，脸色绯红，恨不得立刻上前一剑就将罗妮刺死。
　　凌轩微笑道：“原来公主是指凯丽，那公主恐怕误会了，凯丽是我的妹妹。”
　　罗妮道：“妹妹？那一种，是亲妹妹还是情妹妹？”
　　柳毅笑得弯下腰来，道：“都不是，既不是亲妹妹，也不是情妹妹，是个野妹妹。”凯丽正坐在柳毅身边，当即大怒，气得举掌便向他头顶辟落，柳毅早有防备，闪身一躲，只听喀喇一声，柳毅身下的座椅被凯丽辟断了扶手，柳毅大笑不止，道：“乖乖不得了，野丫头又撒野了。”
　　凯丽更加气愤，想也不想，右手一扬，又是一掌直辟出去，坐在她另一边的凯林无奈，伸手一抓，拦住凯丽，喝道：“凯丽，不要胡闹。”他嘴上说凯丽，却狠狠地横了柳毅一眼，显见得对柳毅的放肆十分不满。柳毅却若无其事，又坐入椅中，众将暗自摇头，都觉得柳毅这次的玩笑开得实在太过分了。而凯丽也太不懂事，大庭广众之下，当着东蒙公主的面动手打架，没的让人轻看。
　　凌轩皱起了眉头，显得很是生气，当着罗妮，却不好发作，便干脆视而不见，对罗妮道：“公主在这里做客，令兄想必十分挂念，明日我就要与令兄会面，不如公主写封短信，由我转交令兄，免他担心。？”
　　罗妮道：“做什么客？我是你抓来的俘虏，你想我写信向我哥哥求救，却不必说得那么漂亮。”
　　凌轩道：“说得也是。”
　　罗妮道：“我不会写信劝我哥哥退兵的，就算写了，我哥哥也不会听我的。所以你要是想用我来要挟我们的太阳骑兵，却是打错了算盘。就算我在你们手里，他们迟早还是会攻过来的。不过…。”
　　凌轩问：“不过怎样？”
　　罗妮笑吟吟地望着凌轩，一副大有兴味的模样，笑道：“我们东蒙国有个规矩，王国的公主，成婚的时候，都能获得大笔的陪嫁。我是我父王唯一的女儿，父王应许过我，等我成婚的时候，不但送我土地财宝，还要把一半太阳骑兵送给我做我的私人军队。所以，如果你现在向我求婚，而我又同意了的话，你就不必再担心我哥哥的骑兵了。
　　厅内众人都是大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。厅上众将生性豪爽，对男女之防本看得很淡，但无论怎么淡，心目中总还有几分顾忌。他们本以为凯丽已是世间女子中的罕有的异类，想不到还有比凯丽更加特异的女子。这位东蒙公主罗妮，不但说话百无禁忌，谈论自己的婚姻大事更是毫不羞惭，就好像谈论一场交易一样。而且说这些话时，一副胸有成竹的表情，似乎料定凌轩必会答应的。
　　的确，若是罗妮所言属实，娶了这位罗妮公主，不但获得美人，还能退却强敌，得到强援，这提议是很诱人。但众人却都觉得这提议怪怪地，更加无法想象大将军会娶这样一个放纵的女子。邓梁首先道：“喂，你这女子，怎么这么不知羞耻，张口就要人娶你！你们东蒙没有男人吗？不如我好心娶了你算了！”
　　罗妮神态傲慢，不屑地瞟了眼邓梁道：“我东蒙富甲天下，雄兵千万，随便找一个太阳骑兵，也比你这傻大个子强。”她转头对着凌轩，神情登时变得妩媚，笑道：“凌轩，你却比我见过的所有男人都好，我喜欢你。”
　　凌轩微觉尴尬，道：“公主倒很看得起我。”
　　罗妮说道：“你英勇得很，战场上我们人多，你却还是俘获了我。我被你抓住，是天神的旨意，本来我只想要你做我的情人，现下我相通了，只要你皈依圣教，我愿意让你做我的合法丈夫。我们在圣主的见证下结为夫妻，。”
　　凌轩还未回答，柳毅在旁笑道：“六弟还犹豫什么，快答应了吧。这么美丽的公主，好像天女下凡一般，愿意给你做老婆，那可是天大的美事！”
　　罗妮一听柳毅称赞自己美丽，登时心花怒放，说道：“你叫柳毅吗？多谢你啦！”
　　柳毅哈哈大笑道：“这却不必客气，凌轩是我弟弟，他的事我可以做一半的主，你们成亲之后，你还要叫我一声大哥呢！”
　　罗妮更是高兴，伸手在颈中取出一串珍珠项链，起身递给柳毅道：“大哥，你送给你的心上人吧！”
　　柳毅大喜，接过项链，见罗妮的手指温润白皙，便顺手抓住，放在嘴边吻了一吻，望着罗妮道：“我的心上人可惜就要嫁给旁人了。”这话说得暧昧之至，罗妮自然知道柳毅是说自己就是他的心上人，不但不恼，反而得意，格格娇笑，竟不把手抽回，任由柳毅握着不放。心中对柳毅的好感大增。
　　厅上众人见柳毅公然调戏罗妮公主，公主却毫无气恼之色，都是又好气，又好笑。不由心想：“这两人一个放浪，一个轻浮，要是这两人成亲，倒般配得很。”
　　过得一会儿，罗妮回到座上，问道：“凌轩，你还不向我求婚？”
　　忽听得一人朗声道：“大将军不能娶你。”众人一看，正是凯林。
　　罗妮问：“你是谁，敢管我们的事？”
　　凯林不理她，转头对凌轩道：“大将军，那日你喝了神酒，就是与我们罗斯族缔结了婚约，按照我们罗斯人的规矩，凯丽已算是你的妻子。你若想反悔，咱们罗斯人可不答应。”
　　凌轩第一次听到罗斯人有这样的规矩，脸上现出惊讶的神色。罗妮不屑道：“没有神灵见证的婚约，根本不能算数。”她转头问凌轩：“你真想娶那个丫头吗？”
　　柳毅在旁也道：“就是，那个野丫头出身低下，哪能和高贵的公主相比？”
　　凯林脸色铁青，大怒道：“柳毅，你说谁出身低下？”
　　柳毅呻笑道：“就说你们，又怎样，谁不知道你们罗斯人是山精的后代？”话音刚落，一条人影猛扑过来，柳毅连忙退开一步，定睛一看，却是凯丽。凯丽一击不中，又恶狠狠地连辟数掌，柳毅一边躲闪，一边挥掌反击，两人就在大厅上你来我往地斗在一处。凯丽这次动了真气，下手毫不容情，掌风呼呼，众人慌忙纷纷躲避，顷刻间又打倒了无数张椅子。两人身份特殊，众人一时不好相劝，凌轩见势不妙，纵身上前，挤进俩人中间，左掌击出，将柳毅逼退，右手一切，抓住凯丽的手腕，喝道：“凯丽，不要再闹了。”凯丽忽然被制，用力挣了两下，却哪里挣得脱，她愣怔了一下，忽然一跺脚，放声大哭起来。凌轩倒给她吓了一跳，忙松开她的手，问道：“你…你怎么啦？”凯丽哭道：“你们都欺负我们，你们欺负我们。”放声大哭，甚是悲切。
　　众人面面相觑，凯丽生性活泼顽皮，从来只见凯丽调皮捣蛋，强辞夺理，无事生非，哪里见过凯丽如此伤心。凯林脸色铁青，显然也非常生气。
　　凌轩脸色一沉，转头对柳毅道：“柳将军，你还不快向凯丽赔罪！”
　　柳毅道：“为何要我赔罪？”
　　凌轩喝道：“这里是军中，我命令你马上赔罪，否则别怪我军法处置！”
　　众将听他语气严峻，显然已是忍无可忍，都觉得柳毅这次真是太不像话了。柳毅无奈道：“遵命，大将军！”
　　他走至凯丽身边，凯丽抽抽咽咽哭得十分凄惨，柳毅敷衍着躬身，刚要说话。凯丽忽然右手一抬，一道金光从她袖中急射而出，直奔柳毅的前胸。柳毅与凯丽相距不过一尺多，哪想到她会突施暗算，当下来不及细想，双掌齐挥，猛辟出去。同时身形侧仰，饶是如此，那黄金小弩来势太快，毕竟不能全躲过去，小驽正中他的右肩，顿时鲜血四溅。柳毅大叫一声，倒在地上。
　　便在同时，凯丽的身躯也被柳毅双掌拍到，横跌出去几丈开外。这变故突如其来，凌轩和凯林都不及反应。待得看到两人倒地，都不禁吃了一惊。慌忙分别奔向两人，柳毅伤在肩部倒还罢了，虽然血流如注，倒没有性命危险。凯丽却双目紧闭，鲜血从嘴角流出来，脸色惨白如纸，竟已停止了呼吸，死了。 
　
　
　
　 
 第五节
　
　　凯林扶起凯丽，将她搂在怀中，大喊道：“凯丽，凯丽，快醒来，你别死啊！快醒来！”但任凭凯林如何呼喊，凯丽的身体软绵绵的一动不动。凯林呆了片刻，缓缓将凯丽的身子放在地上，站起身来，从背后抽出长刀，目中含泪，瞪着柳毅道：“姓柳的，拔你的刀，今天不是你死就是我活！”
　　柳毅受了伤，加上心中有愧，明知不是凯林的对手，当即苦笑道：“我虽非有意害她，但一命赔一命，你只管砍我就是，我柳毅若是皱一下眉头就不是英雄好汉。”
　　凯林道：“好，我就给你个痛快。”说着话，提着长刀一步步逼近柳毅。满厅众将无人敢拦。
　　陈子建躬身说道：“凯林将军息怒，柳将军并不是有意要害令妹，他自己也受了伤的，他确实有错，可人死不能复生，杀了他，令妹也活不过来了呀。还请凯林兄宽洪大量，饶了他吧！”
　　凯林怒喝道：“岂有此理，饶了他，难道我妹妹就白死了吗？杀人偿命，走到哪儿都是这个规矩。”说话间，他大刀一举，猛向柳毅头顶辟落。忽见白光一闪，只听当地一声，凌轩已拔出佩剑挡在了柳毅身前。
　　凯林吃了一惊，大喝道：“凌轩，你还要维护这个家伙！”
　　凌轩道：“我不是维护他，杀人偿命天经地义。不过这是在军营，要杀柳将军，却需按军法处置。”
　　凯林厉声道：“什么军法？我偏要在此杀他！”
　　凌轩喝道：“有我在此，便不容你随便杀人！”凯林气愤之极，对凌轩怒道：“凯丽对你一片痴情，她如今被害死，你不替她报仇，却袒护凶手，你就是这么回报她的吗？”
　　凌轩道：“凶手将被正法，凯丽不会白死。”
　　凯林怒视柳毅一眼，冷哼一声，道：“好，我就信你一回，让他多活一阵。”说罢，刷地一声收起长刀，抱起凯丽，大步走出大厅。
　　凌轩扫了眼厅上众将，大喝道：“来人，柳毅藐视军规，蓄意挑衅，治死人命，罪在不赦，先扣押起来，明日午时问斩。”众侍卫齐声答应，上前将柳毅绑了，带出厅外，柳毅自知理亏，也不申辩。
　　众将听凌轩这么说，都知柳毅性命难保，只是亲见凯丽惨死，凯林震怒，凌轩脸色阴沉，而且柳毅的确犯了大错，谁也不敢上前讲情。
　　凌轩处置完毕，脸色更加不豫。罗妮虽然自小在军营中闯荡，但忽然亲眼见此变故，同室操戈，刚刚活蹦乱跳的姑娘就此横尸当场，一颗心不禁怦怦直跳。
　　凌轩恼道：“公主受惊了。这都是我平日太过宽和，对属下将领放纵惯了，闹出这种事情来，让公主见笑了。”
　　罗妮问道：“那个柳毅不是你哥哥吗？你真要杀他吗？”
　　凌轩森然道：“杀人者死，他虽是我义兄，可他杀了人，我也回护不了他。”
　　凌轩又与罗妮交谈一会儿，见罗妮不肯写信，也不勉强，命人将罗妮公主送回住所，好生看待。接着与众将商讨了一回城防布置、军需调配，方才遣散众将。
　　不觉已到午饭时间，凌轩回到后院，命王克带领亲兵四处巡查，闲杂人等不得入内。进屋刚刚坐定，凯丽从房中一处角落嬉笑着走出来，道：“轩哥哥，我死得好惨，你要替我报仇！”
　　凌轩道：“快过来让我瞧瞧。刚刚你做的好戏，我险些被你吓死，还道大哥真的打伤了你呢？”
　　凯丽道：“你吓到了吗？我怎看不出？”
　　凌轩轻笑道：“我心里担心，你自然看不出来。”凯丽哧地一笑，道：“傻哥哥，连真假都分不出。”嘴上说笑，心内却十分甜蜜。
　　凌轩正要答话，柳毅跨步走进来嚷道：“凯丽那丫头是装死，我连她的毫毛都没伤到半根。我的伤却是真的，六弟，怎么你不为我担心？”
　　凌轩不觉好笑，道：“大哥还要骗我，你当真受伤了吗？”
　　柳毅一怔，笑道：“终是又被你看穿了。”
　　他身后跟进来的凯林道：“血流得比大象还多，你这种人哪来那么多血？傻子也看出来了。也就是那风骚公主会上当。我才刚装作要杀你的时候，瞧她很是紧张，看起来她对你颇有了几分情谊呢。”
　　凌轩道：“那当然，大哥玉树临风、风流潇洒，任她什么样的女子见了大哥都免不了要动心的。”
　　柳毅笑得直打跌，说道：“士别三日，当刮目相看，六弟，你如今这吹捧人的功夫越发精纯了。不过你这般捧我，我却不敢当，风骚公主看中意的是你，不是我。早知如此，我们当初定计，就该由你出马去对付罗妮。”
　　凯林道：“那怎么成？难道大将军会出手打死凯丽，然后救出公主，投奔东蒙？若是那样，他何不投降得了。还省了许多麻烦。”
　　柳毅道：“也说得是。”
　　凯丽道：“就是啊，所以要靠你这鼎鼎大名的浪子使出那些迷死女人不偿命的下流手段，迷倒了她，好让她一辈子离不了你。”
　　柳毅笑道：“她离不了我，自然就没功夫去勾引你的轩哥哥啦，你心里盘算得挺美啊！”凯丽红晕满脸，啐了柳毅一口，不敢再和他斗嘴。
　　柳毅又道：“罗妮虽是敌方公主，不过咱们用这种手段对付她，好像不那么…呵…不那么地道。六弟，她既然看中你，不如你委屈点儿娶了她算了…。”
　　凯林道：“呸，娶她和投降有什么不同？”
　　柳毅嘻嘻笑道：“自然不同。不过你当然不愿意六弟娶罗妮的，好吧，这次就算我帮你个忙，记着啊，你们罗斯人可欠我柳毅的人情。”
　　凯林眉头微皱，才要反驳，随即微笑点头，说：“好，算我欠你的。”柳毅大为得意。
　　凌轩在旁道：“大哥，一晚上时间你恐怕不能成事吧！
　　柳毅道：“六弟不必激我，若是一晚上还不能将那个风骚公主弄到手，我这浪子的名头不是白混了？”
　　凌轩呵呵笑道：“大哥高招，小弟佩服得紧，改日一定向大哥讨教一二。”
　　柳毅大笑：“佩服嘛，就马马虎虎，讨教嘛，就不必了。你没学这些功夫，女人见了你，都像蜜蜂嗅到了蜜一般，若是再学会了这一套，还有咱们其他人的活路吗？”
　　四个人在屋内吃过午饭，又商议了一番，这才各自散去。柳毅溜回牢房，凯林筹办丧事，凯丽躲在屋里闭门不出。凌轩则依旧去处理些公务。
　　罗妮的住处在城边一处小院内，小院虽不大，但屋舍精致，院墙高大坚固，前后院门都有专人把守。这天晚上，月色极好，罗妮吃过晚饭，遣退了派来服侍的下女，一个人呆在屋内，对着月光冥想。想起白天发生的事情，凌轩允不允婚倒没放在心上，只是想起柳毅，微觉遗憾：“柳毅看来是死定了，他也真够倒楣的，怎么一掌就把人打死了？”
　　正想到此，忽听窗口咔喀一声响，罗妮一惊，她自从住进这个院子，兵士们受命以礼相待，不得她的许可，从不轻易入内，如今窗外这一声响，多半是有贼人闯入院内。她伸手抓起桌上削水果的小刀，瞧见窗子一动，便朝着窗口刺去。
　　窗口那人一见小刀，吓了一跳，忙伸手捏住罗妮的手腕，罗妮一见来人，不由惊得呆了。“柳…”这声大叫还未出喉，被柳毅一把捂住口鼻，硬逼了回去。
　　“公主答应别叫，我就放开你！”柳毅轻声说道。罗妮忙点点头，柳毅缓缓松开手，顺势纵身跳进屋内。顺手又关严了窗子。
　　罗妮定了定神，问道：“柳毅，你…你怎会在这里？”
　　柳毅躬身行了一礼道：“在下鲁莽闯入，让公主受惊了。”
　　罗妮道：“请坐下说话吧！”柳毅微微一笑，坐在案旁，见到桌上的残茶，顺手取过，一口喝下。罗妮问道：“你不是被抓起来要处决了吗？怎么又跑到我这里来了？”
　　忽听门外有侍女轻轻敲门，问道：“公主殿下安睡了吗？”
　　罗妮忙道：“已经睡下了，你们不用侍候了。”侍女在外犹豫道：“公主，刚刚营中逃跑了一个囚犯，有人看见那人跑到咱们这里了。”
　　罗妮瞟了柳毅一眼，忽地嫣然一笑，嘴上却道：“胡说，我怎么没看见。”
　　另有一个男人的声音说道：“公主殿下，快开门，让咱们进来瞧瞧。”
　　柳毅伏身轻声道：“是凯林。”他说话时，嘴贴在罗妮的耳边，就像是在亲吻罗妮的耳垂一般，罗妮只觉得耳后微痒，几乎忍不住要笑出声来。连忙强行忍住，高声道：“半夜三更的，我已睡下，你们强闯我的住处，是什么居心？我虽被你们俘获，可还是王族的公主，岂能受此羞辱。”
　　门外众人听她发怒，一时不敢再说。只是从窗帘一角看去，火把却越聚越多。柳毅站起身道：“凯林不会罢休的，你还是快把我交出去，免得连累了你。”
　　罗妮低声道：“不怕，他们不敢把我怎么样，你就呆在这儿。”
　　过了一会儿，又有人来敲门，罗妮厉声道：“你们想干什么？”
　　只听凯林在外边答道：“大将军关心公主的安危，命在下一定要亲自察看一下公主的房间。公主再不开门，在下就要命人破门了。”
　　罗妮大怒道：“你敢！”
　　门外凯林再不回答，却有兵士准备撞门的声音。罗妮大惊，忙转身跳上床，一打手势，让柳毅也钻进被中，连鞋袜都不曾脱。罗妮拉了被子盖在身上，却把上衣一件件脱下丢在床边，只剩下贴身小衣，一股女子的体香，直钻入柳毅的鼻中。饶是他在风流阵中打滚多年，也不由有几分迷醉。
　　房外兵士果然开始撞门，那门虽然结实，却哪里经得起十几条壮汉的冲击，不消数下，便被撞开。
　　罗妮假装恼怒，大喝道：“你们好大胆子，去找凌轩来，我要问问他，这就是他所谓的待客之道吗？”
　　凯林走进房中，四处打量，看了半天，却没瞧见柳毅的踪影，罗妮问道：“我这里可有窝藏囚犯？”
　　凯林道：“公主别急，我们也是为了公主的安危着想。既然公主这里平安无事，我们也就放心了，可能是有人看错了，我们去别处再查查。”他一边说，一边四处搜寻，心中纳闷柳毅到底躲在何处，转头看见床上的大被，恍然大悟。忙转过身，忍住嘴角的微笑对几个跟进来的侍女道：“你们好生服侍公主，不可怠慢。”侍女齐声答应。凯林带着众兵士走出了院子。
　　罗妮道：“放下帐子，我要睡了，你们也退下去吧。”侍女过来放下沙帐，将门掩好，又关好了院门，便自行退下休息。
　　柳毅钻出被子，大喘了口气道：“险些闷死我了。罗妮，这可多谢你了，你真是个可人儿，不枉我这般想着你。”说着话，猛地抱起罗妮的身子，狠狠地在吻了下去。 
　
　
　
　 
 第六节
　
　　罗妮嗯了一声，闻到他身上男人的气息，不觉心中喜悦，想也不想，伸出双臂交缠在柳毅的背后，全身自然地贴在柳毅的身上，两人虽隔着一层衣服，但罗妮温软柔嫩的身体在柳毅怀中扭动不止，柳毅的心一阵狂跳，恨不得当场就和罗妮云雨一番。总算他风流阵仗经过不少，这才强自忍耐住。心中暗想：“乖乖，我还说要费一番功夫才能勾动她，想不到她早就是个中高手。这位公主殿下可真够乱七八糟的。幸好六弟根本没打算娶她，要不然，绿帽子不知要带多少顶。我可得小心些，别打雁反被雁啄了眼，没治住她，反被她牵了我的鼻子走。”
　　罗妮一边娇喘连连，一边就要动手去脱柳毅的长衫，募地左臂上碰到一件冰凉的东西，吃了一惊，忙伸手一模，竟是一柄宝剑，不知何时被柳毅放在了两人之间。
　　罗妮一腔的热情顿时冷却了许多，低声喝问道：“你这是干什么？”
　　柳毅道：“我说了你可别见怪！”
　　罗妮不耐烦道：“快说！”
　　柳毅道：“罗妮，我闯进你的卧室，又和你同被共眠，你可别当我是那些轻薄无礼的小人，我实在是为形势所迫，绝没有半点儿亵渎的意思。”
　　罗妮颇觉好笑，凑到柳毅脸前，道：“那你刚才那么色迷迷地亲我，难不成还是个以礼自持的君子？”
　　柳毅只觉罗妮吹气如兰，几丝柔发在自己的脸上来回掠动，不觉心神荡漾，慌忙暗自警惕，心中大骂：“妈的，这女人也太风骚了！”嘴上却道：“不是的，罗妮，其实我…我第一次见到你，我就…我就…”
　　罗妮道：“罗罗嗦嗦的，就怎样？”
　　柳毅道：“我就喜欢你了。我日也想，夜也想，做梦也想能一亲芳泽，方才我一时把持不住，你…你可别怪我。”
　　罗妮听得这几句话极为受用，低声笑道：“谁怪你了，快把剑拿开，别弄伤了我。”
　　柳毅为难道：“我虽对公主真心敬爱，不敢亵渎，可是公主这般美貌动人，只怕…只怕我会冒犯了公主…”
　　罗妮道：“真是个傻子！”说着话，侧身在柳毅面颊上深深亲吻了一下，右手在柳毅的前胸不停地画着圆圈，低声娇笑道：“我就是喜欢你来冒犯我。”
　　柳毅一颗心狂跳不止，哪里还受得了，纵身扑上罗妮，一把搂住她的腰，罗妮在柳毅怀中低声娇笑不止，反手过来，也抱住了柳毅，香唇伸过来直接吻住了柳毅的嘴巴。柳毅心中一阵迷迷糊糊，就此一发不可收拾。
　　这一番胡天胡地，也不知过了多少时候，柳毅慢慢清醒，心中大为懊恼：“岂有此理，我竟被这个浪荡娘儿们给勾引得不能把持了。”他一向自负对付女子颇有手段，无论碰到怎样的风流情境，床上欢爱向来都是他为主导，收发自如，岂料今晚遭遇的这位罗妮公主，却是生平从未见过的风骚热情，竟让他这风流浪子也不能自持，这可是从来没有过的事情。他懊恼之余，连忙松开怀中的罗妮，那知罗妮竟紧紧抱住他不肯松手。柳毅急了，在她耳边说道：“我得想法出去！”
　　罗妮轻笑两声，道：“坏蛋，出去做什么？这里不好吗？”跟着伸出手来，在柳毅的身上来回摸索，接着张口咬住柳毅的耳朵轻轻琢磨，此时房中漆黑一片，两人钻在被里，罗妮滑嫩的身子上下蹭个不停。柳毅被她逗弄得又有些蠢蠢欲动，欲火大盛，心神一荡，连忙强自抑制，知道这么下去不是办法，心中大骂不止：“死淫妞，等我打败了你哥哥，看我怎么收拾你！”
　　罗妮两声低笑，伸过头来，又向柳毅吻去，黑暗之中，却吻在柳毅的肩上，柳毅闷叫一声，猛地侧身翻过了一边。罗妮吃了一惊，问道：“怎么啦？”
　　柳毅假做喘息，说道：“我…我肩上的伤…”
　　罗妮担心道：“我碰到你伤口了？痛得厉害吗？”
　　柳毅低笑道：“本来痛得要死，刚刚被你亲了这一下，倒不怎么痛了。”
　　罗妮扑哧一笑道：“你倒很会哄人的。”心想定是自己方才不小心碰到了柳毅的伤口，柳毅不但不怪她，反而这般哄她，这男人可算是自己所见的第一等体贴、善解人意的男子。柳毅说道：“我可不是哄你，别说是受这么点儿伤，我就算为你死了，也是高兴，怎会觉得痛呢？”
　　罗妮听他语气真诚，不由微生些感动之意，想起他白日受了凯丽一弩，受伤颇重，也就不再去挑逗他，只把头偎在他身侧说道：“你伤得很重吧？说起来，都是我连累了你！”
　　柳毅松了口气，说道：“这怎怪你呢？要怪都怪那个贱丫头，居然敢和你争，她自己找死就算了，还要拖着我！”
　　罗妮想了想，问道：“你被人关押，是如何逃出来的？”
　　柳毅道：“我平素好友都在军中，自然不会眼睁睁看着我被处斩，白天没得机会，天一黑，他们便想办法助我逃脱了。”
　　罗妮道：“既然逃脱，你为何不想办法出城，反而跑到我这里来？”
　　柳毅道：“我…我心里惦着你，只想再见你一面，罗妮，我现在知足了，就算马上死了，我今生也无憾了”
　　听说柳毅冒死前来，只为见自己一面，罗妮只觉他傻得好笑，又有几分得意，隐隐的还有几分欢喜，她生性放纵，东蒙朝中上下颇多青年贵族都是她的情人，平日她与诸多男子欢好，她常听人称赞自己美貌，也见惯了男子为自己争风吃醋，但还从未见过一个男子对自己这般痴迷的。黑暗中，她隐隐看见柳毅眼中闪动的光亮，听见他急促的呼吸声，罗妮的一颗心不由自主地象小鹿般跳跃起来，只是想：“他说得可是真的吗？他真的这般爱我吗？世上真有这样的痴人吗？还是我听错了？”
　　柳毅听她许久不答，以为自己哪里说得不对，也不敢随便说话，过了良久，罗妮低声道：“那你现在打算怎么办？”
　　柳毅道：“我这就偷偷溜出去，免得侍女们发现，连累公主的。”
　　罗妮道：“这不好，你一出去，必会被凯林抓住，那不是送死吗？”
　　柳毅道：“可我不能连累公主。我反正对不起六弟，死就死吧。”
　　罗妮不解道：“你那六弟亲自下令要杀你，一点儿兄弟情分都没有，你还说对不起他？”
　　柳毅叹道：“我杀了他心爱之人，一命赔一命，他要杀我也没什么不对。况且你原本说要嫁他，现下又和我…和我这样，论起来，的确是我对不起六弟。”
　　罗妮不以为然道：“他又不曾向我求婚，我爱和谁好，关他何事？傻子，你自己想死，难道就不顾我了吗？”
　　柳毅道：“我偷偷溜出去，正是为了顾全公主的名节啊！”
　　罗妮道：“什么名节不名节？我才不放在心上呢，可是你要是死了，我和谁成婚呢？”
　　柳毅一怔，问道：“你…你说什么？”
　　罗妮娇笑道：“原先我的确说过想和凌轩成亲，不过他可什么表示也没有。所以现下我改主意了，我要嫁给你。”她平日放纵惯了，从不知害羞，今日说了这几句话，却不由自主地觉得脸上潮热，幸好屋中黑暗，没人看见。
　　柳毅嗯了一声，听出罗妮颇有诚意，心中暗笑：“这位公主多半没见识过什么好男人，所以见到谁都想嫁。她的主意变得可真够快的。也好，省了我多费功夫。”柳毅是风流阵中的高手，最善拿捏女子的心意，他深知罗妮这种放浪女子，逢场作戏的游戏虽做得多，却未必体会过真心倾慕的滋味。所以他方才便一心一意以真情来感动罗妮。如今看出罗妮果然被打动，开始对自己有几分倾心，心中大喜，表面上却故意沉吟不语，装作十分为难的样子。这种欲擒故纵的把戏，他玩弄得十分老练。罗妮虽然有过无数情人，但那些男人多半对她奉承备至，一心只想讨她欢心，哪会象柳毅这般用尽心机？上当也是理所当然的事情。
　　罗妮听柳毅半天不说话，忍不住一伸手扯过柳毅，问道：“怎么？你不愿意吗？”
　　柳毅装作伤口又被牵动，痛得闷哼一声，说道：“你这么凶，我可不敢娶你。”
　　罗妮大恼，道：“你若是不愿，我这就大叫起来，叫凯林来抓了你去斩首。”
　　柳毅气道：“我要娶一个女人，就算杀了我的头，我还是娶她，我要是不想娶一个女人，刀架在脖子上，我也不会娶她。”
　　罗妮一愣，低声道：“你既然不愿娶我，又何必油嘴滑舌地到这里哄我，你骗我。”她本来对天下男子全不在意，白日凌轩不愿允婚，她也全没在意，但此刻心头却是说不出的气苦。
　　柳毅柔声道：“罗妮，我跟你说，我现在自身难保，凯林在城中到处搜捕我，我又不能总在你这里躲着。迟早会被他们抓到，死也是早晚的事情。我死一个人，可不能带累你。倘若我现在还是自由身，倘若我们换一种方式见面，你说要嫁给我，我自然想也不想，就算全天下人都反对，就算要我上刀山，下火海，我也总是要娶你。可是现在却不能了。”
　　罗妮喜道：“你说得可是真的？”
　　柳毅听得她语音异样，伸手摸了摸她的脸蛋，感觉手掌湿漉漉的，满手都是罗妮的泪水。柳毅心中一动：“她竟然为我流泪，显见得对我动了真心了。她却不知道我其实全是在骗她。”一念至此，心中大为不忍，再没有半点成功的喜悦。
　　罗妮嗔道：“你这无赖，又说这些话来哄我，到底是不是真的？”
　　柳毅回过神，道：“千真万确，句句实话。”
　　罗妮无声地微笑，伸头过来，在柳毅唇边轻轻一吻，感觉竟似有几分羞怯，轻声道：“既是这样，我嫁定你了。”
　　柳毅呆呆不语，罗妮道：“傻子，你既怕死了连累我，为何不想办法我们一起逃生呢？”
　　柳毅一惊，道：“怎么逃？逃到哪里？”
　　罗妮嗔道：“也不知你是真傻还是假傻，明明眼前就有出路，你却想不起来。”
　　柳毅问道：“什么出路？”
　　罗妮道：“明日午时，我哥哥约了凌轩在七里坡见面商谈，不是吗？”
　　柳毅道：“是啊！凯林也要陪着一起去。”
　　罗妮道：“那就更好！明日凌轩和凯林出城，城中主帅不在，你正好可以出去联络你的好友，等到明日晚间，我们东蒙的骑兵来攻城，你们就和他们里应外合，一举攻破龙昌，只要我们东蒙占了龙昌，你不就不用死了吗？”
　　柳毅吃惊道：“你怎知明晚骑兵要来攻城？
　　罗妮道：“我哥哥绝不会无缘无故地约凌轩谈判，以他惯常的做法，定然已经在龙昌城外布好人马，只等与凌轩见面谈过条件，一旦谈判不成，他便要来攻城了。夜间攻城有诸多好处，他一向习惯夜战，所以我猜想他明晚必会攻城。”
　　柳毅道：“你哥哥明知你在城内，难道他不顾你的安危吗？”
　　罗妮笑道：“我一人的生死，怎么比得上太阳骑兵的胜利重要。哥哥知道我的心意，所以才会这么做。其实他要不是为了我，又怎会拖到现在才来呢？况且他约了凌轩商谈，也肯定是为了我。”
　　柳毅道：“就算如此，凌轩他们午时出城，晚上一定会回来的呀！”
　　罗妮道：“凌轩出城容易，要回来却难！”
　　柳毅奇道：“这话怎么讲，凌轩和凯林功夫都极好，你哥哥就算出动千军万马，未必拿得住他们！”
　　罗妮嘻嘻一笑，说道：“不可力敌，可以智取，我哥哥虽然不一定拿得住他们，但要留他们到天黑却容易得很。”
　　罗妮柳毅心头大震，他与凌轩等人原本定好计策，要诱惑罗妮一早逃出龙昌，之后柳毅在东蒙军中作为内应，伺机给东蒙人致命一击。想不到这罗妮居然根本不想逃走，反而一心想要利用自己攻破龙昌城。
　　“怪不得她对我这般主动亲热，我还当她是天性淫荡，又或者真的对我动心，原来她早存着这种心思，以许婚为诱饵，引我为她卖命。东蒙的公主果然有过人之处，也不是只会乱七八糟地胡搞。只是她虽然利害，却还是没看出凯丽其实只是假死。”柳毅心中思谋，方才对罗妮的一点儿歉意顿时便扔到了九霄云外。“她要利用我，我正好将计就计，这却怪不了我柳毅，咱两个互斗心机，各凭本事吧。” 
　
　
　
　 
 第七节
　
　　罗妮听柳毅不做一声，只道他心中犹豫，又问道：“怎么？你不愿吗？”
　　柳毅道：“我若是这么做，可太对不起我六弟了。”
　　罗妮怒道：“你六弟都要杀你了，你还一心顾着他。你既然这么顾他，就去死了算了，又来招惹我干什么？我可是东蒙的公主，你六弟的敌人。”
　　柳毅道：“罗妮，我喜欢你，可也不能去害我六弟啊！”
　　罗妮更加恼了，伸手猛掐柳毅的大腿，怒道：“你这死人，到现在还罗嗦这些，你喜欢我，就该听我的话，明晚骑兵攻城，这里的人必然抓我出去做挡箭牌，你不顾自己的性命，连我的命也不顾了吗？”
　　柳毅痛得连声闷叫，心中把罗妮的妈妈骂了个痛快，嘴上却道：“小点儿声，你想把凯林引来吗？”
　　罗妮一惊，本来两人缩在被子里小声说话，方才自己一时情急，声音不自觉地也大了，被柳毅一说，顿时醒悟，听了听，周围毫无动静，想来侍女睡得极熟，并没被吵醒，这才放下心来。把头缩进被里，又用力掐了柳毅一下，低声说道：“你也怕凯林来吗？你不是很想死吗？”
　　柳毅无奈道：“我自然不想死。罗妮，不如明天等六弟他们出了城，我们想办法逃出城去，这样既不害我六弟，也可保全我们自己，你说可好？”
　　罗妮冷冷道：“如何逃走？”
　　柳毅道：“只要我六弟和凯林不在，我就出去联络好友，他们看在往日的情分上，总会相助于我的。”
　　罗妮冷笑道：“真是个痴人，你也不想想，你六弟拿我当谈判的筹码，没了我，他便没了筹码，你帮我逃走，就不算害你六弟吗？他就不会恨你吗？”
　　柳毅道：“事到如今，顾不得那么多了。我不想害六弟，可是我也要你平安无事！”
　　罗妮沉默半天，伸手在柳毅肩头轻轻抚摸了几下，忽然柔声问道：“毅，还痛吗？”
　　柳毅听得她忽然称呼得如此亲热，心中不由一跳，忙道：“已不痛了。”
　　罗妮慢慢将头靠过来，将左颊贴着柳毅的右颊，幽幽道：“毅，过了今晚，我们不知还能不能再这样，这样…。”
　　柳毅心中一凛，心想：“她又要搞什么花样？”便轻拂着罗妮的发丝说道：“罗妮，情势紧急，咱们….咱们逃出去后，总是在一起了，将来…将来总还有机会。”
　　罗妮轻叹了口气道：“逃不逃得出去还不一定呢！”
　　柳毅拉过她的右手，放在自己胸前，说道：“你放心，我就算拼了性命不要，好歹也要让你平安脱险。”
　　罗妮的身子略微颤动两下，眼中忽然又流下泪来，泪水顺着脸颊滑落到柳毅的脸上，说道：“毅，你待我真好！从没一个男人象你这般待我。”
　　柳毅一惊，直觉罗妮这句话情真意切，竟不似作伪，心想：“她贵为公主，却一味放纵淫荡，莫非也有什么难言之隐吗？”
　　却听罗妮幽幽道：“可惜我们终是无缘。”
　　柳毅忙问：“这却为什么？你不愿嫁我了吗？”
　　罗妮道：“我自然愿意。可是我们就算能成功逃脱，回到东蒙，我父王和哥哥也必然不肯答应我同你的事。”
　　柳毅问：“为什么？“
　　罗妮道：“你不是咱们东蒙人，又不信圣主…”
　　柳毅忙道：“为了你，我情愿皈依圣教…”
　　罗妮却道：“这也没用，你虽是个将军，离开了这里你就一兵一卒都没有了，连普通的百夫长都比不过，就算我哥哥同意用你为将，可我父王却绝对不会肯将女儿嫁给一个毫无权势的外来人的。除非….”
　　“除非怎样…”柳毅忙急切问道。
　　罗妮道：“除非你能替我东蒙立下大功。”
　　柳毅道：“那也好办，我武功不错，到了东蒙军中，我拼命努力立功就是了。”
　　罗妮道：“那也不知要等到何时去了？其实你若能助我东蒙攻破龙昌城，就可算大功一件，我父兄肯定会赏识你，可惜你又不肯背叛你六弟，我真不懂他对你有什么好，你却宁肯不顾我们的将来也要这般拼死顾全他。”
　　罗妮说罢，又幽幽地叹了口气，将身子更紧地往柳毅身边靠去，柳毅心中暗笑：“这位公主手段果然高明，多半她一向用自己做饵惯了，把天下的男人都当傻子般玩弄，可惜她今天碰到的对手是我。”他故意地沉吟了一会儿，仿佛心中矛盾挣扎的样子，过了老半天，方哑声道：“罗妮，我听你的就是。”
　　罗妮大喜，道：“真的吗？”
　　柳毅道：“你说得对，为了咱两个的将来，我也不能再顾着兄弟之情了。不过若是将来我六弟兵败被俘…”
　　罗妮抢着道：“自然饶他不死。他抓了我，对我不错，咱们自然投桃报李，也不会错待他。若是他肯降服，我还要劝哥哥，让他继续做大将军呢！”
　　柳毅道：“若能如此是最好不过的。”
　　两个人在被窝中商议了一番，柳毅犹豫道：“罗妮，其实我六弟精明得很，用兵如神，叫人防不胜防。他本来打算明天明着去和你哥哥谈判会面，暗地里却要派兵去抄你东蒙的后军，火烧东蒙大军的粮草给养，我担心你哥哥没有防备，会着了他的道儿！”
　　罗妮微笑道：“毅，这等机密的事情你都肯告诉我，足见你对我赤诚。不过你放心，我们大军的粮草大营不在后军，而是在夹皮沟，我哥哥派了重兵把守，绝不会有失的。”
　　柳毅放心点头，沉吟了片刻，又道：“明晚我联络几个知交好友固然可以，可毕竟人数不多。若是城内动手，城外不能及时接应，恐怕会功亏一篑。可惜咱们身在城内，不能与你哥哥联络。”
　　罗妮道：“这个我有办法。”
　　柳毅连忙问道：“什么办法？”
　　罗妮嘻嘻一笑，覆在柳毅耳边一一说了，柳毅听了又惊又喜，连连称赞。将罗妮搂在怀中，亲热不止。那罗妮被柳毅侍弄得浑身绵软，几乎要大声浪叫起来，总算她担心房外有人，强行忍住，不过仍是欲仙欲死，低声呻吟不绝。
　　第二天上午时分，龙昌城内的街市上聚集起大渝军的各路人马，显得有些拥挤。因为凌轩和凯林即将出城，大军的指挥权暂时交给了岳至勇。黑袍将军虽然是第一次指挥全军，但还是从容不迫地下达了一个接一个的军令，将士们敏捷迅速地执行着军令，行动井然有序。
　　凌轩和凯林身穿轻甲，骑在各自的马上，立在城门边观看着岳至勇调兵遣将，凯林点头小声道：“你这个部下不错，过不了多久，他就完全可以独当一面了。”
　　凌轩道：“如此最好，我也可以轻松些。”
　　凯林不以为然地摇头道：“你想要轻松，难！”
　　恰在这时，一个校尉急匆匆骑着马奔到二人面前，凌轩认得此人正是派去守卫罗妮公主的军校。校尉跳下战马，躬身行礼，呈上几页信笺，凌轩翻看了一遍，递给凯林，问道：“这是什么东西？”
　　校尉回答道：“启禀大将军，这是罗妮公主命小人送来的清单。公主说，她这次做客，平素惯用的一些物件都没有随身携带，日常起居觉得很不方便。既然大将军要去见霍坦王子，就请大将军将这个清单带去，让霍坦王子把清单上开列的东西整理出来，交给大将军顺便带回。”
　　年轻的大将军脸庞上闪过一丝淘气的笑意，好像坏心眼的孩子的表情，道：“知道了，你回去告诉罗妮公主，就说我一定会替她把东西带回来的。”
　　校尉行礼转身离去。凯林拿了那几页清单，笑道：“这么多东西，我们恐怕要赶着马车回来才行。”
　　凌轩道：“反正无须我们费力，今晚东蒙人自会送来的。”
　　凯林笑道：“我有点等不及要看看，霍坦拿到这个清单的表情了。”
　　凌轩等岳至勇调兵完毕，催马靠近岳至勇，说道：“务必切记，坚守城池，无论如何不要出城迎敌，即算敌军败退，也不要轻易出城追击！你只需坚守至明天一早，就算大功一件。”
　　岳至勇道：“大将军放心，末将定会依计行事，不见大将军的信号，绝不出城！”
　　凌轩赞赏地点点头：“很好！今晚一战关系重大，你务必小心。”
　　岳至勇迟疑了一下道：“大将军，末将能够约束自己的部下，可是其他将军的部属，末将担心….”
　　凌轩笑了，明白岳至勇特有所指。龙昌城内现在除了大渝军原有的将领，还有柳毅及陈子建、古尔丹等人，此外就是凯林、凯丽的部下。柳毅等人虽然身份特殊，但却都不是莽撞之人，凯林的部下只听凯林的调度，也绝不会轻举妄动。整个龙昌城可能犯冲动，又有能力调动部属，不听岳至勇调配的将军，其实只有一人，那就是邓梁。
　　他略微思忖，取下配剑，高举过顶，面向众将领高声道：“诸将听着，我出城期间，岳将军代我指挥全军，诸将敢有不从军令者，执此宝剑，立斩不赦，听明白了吗？”
　　包括邓梁在内的所有将军齐声应道：“明白！”，
　　凌轩转身将宝剑交给岳至勇，岳至勇的脸因为兴奋而有些微微发红，凌轩问他：“还有问题吗？”
　　岳至勇摇了摇头，郑重道：“末将绝不负大将军所托。”
　　凌轩便以同样郑重的态度回答道：“我相信。”，他眼中的光芒似乎感染了黑袍将军，岳至勇的眼中也映射出了同样动人的光彩。 
　
　
　
　 
 第八节
　
　　午饭过后，凌轩和凯林两人带着千余名战士出了城，行出一阵，凯林回头一望，发现岳至勇仍站在城楼上目送着自己一行人。正午的阳光映着他的盔甲和战袍，虽然离城已经很远，凯林仍能感觉到他的紧张和兴奋。
　　凯林便转头对凌轩说：“你让岳将军担当如此重任，实在是为难他了。其实若是让柳毅指挥全军作战，肯定比岳将军轻松许多。”
　　凌轩摇头道：“我大哥之才，指挥作战当然绰绰有余，可是他离开太久，军中的将军士卒多半不会服他，我若强令大军听命于他，反而不好。况且他还要应付罗妮，也不能分身。至勇战功卓著，让至勇指挥全军，将士们心服口服，应该没错。”
　　凯林问道：“为何不选邓梁或者吴嘉？”
　　凌轩道：“你这是明知故问。邓梁作战勇猛，可以为将，可惜的是太过直率，不懂得应用回旋之道，不可以为帅。吴先生组织指挥是没问题，不过临敌作战却不是他所长。”
　　凯林笑了笑，点头道：“大将军言之有理，只是这么一来，岳将军的负担可够重的。”
　　凌轩道：“那是自然。要知道，突然之间让一个人，站在众人之上，独自发号施令，就算什么都不做，也不是一件轻松的事情，这一点，我可是深有体会。更何况他还要指挥迎敌。”他顿了一下，回头看了眼城楼上的岳至勇，又笑道：“不过，我很想今后过得悠闲些，所以只能让至勇现在多吃点苦头了。”
　　凯林哈哈大笑道：“凌轩，你若要偷懒，今生都不必想了。你要做的事情还很多。”
　　凯林以朋友的立场，替凌轩看到了许多他今后该做的事情，然而他也明白现在还远没到讨论的时候，眼前他们的当务之急是如何遏制东蒙这个强大王国的野心。凯林和凌轩都清楚，所谓传播宗教只是东蒙的一个借口而已，真正吸引这个王国铁骑跨越高原，不远千里来到大渝的原因，除了利益的驱使之外还有野心。象东蒙这样一个国家之前既然肯不惜代价地组建规模盛大的富有攻击性的骑兵团队，不惜穿越南岭高原来帮助落后的邻邦扩张领地，那它所希望收获的恐怕就不仅仅是宗教的传播了。温情脉脉的圣教宣言，性情平和的自由国度，现在看起来都不过是这个国家巨大野心的一种巧妙的伪装，而现在它已经准备抛开伪装了。
　　如果凌轩的大渝军不能够给这个雄心勃勃的巨人一次难忘的教训的话，凯林毫不怀疑，东蒙骑兵在击垮大渝军，进占大渝的同时，也会把永兴、宁南甚至乌答、楼佳这些大渝毗邻的小国收入自己的掌握之中。真到了那一天，罗斯人回归家园的梦想将变得遥遥无期，凯林绝不相信强大无敌的铁骑巨人会尊重叶凌作为永兴国王的权利，兑现向罗斯这样小民族许下的诺言。所以如果说之前他还有几分勉强的话，在看到太阳骑兵出现在战场的一刻，他就替罗斯人做好了选择。罗斯人将坚定地与大渝军结盟。东蒙、永兴、宁南现在就是他们必须战胜的敌人了。
　　出城不远，凯林命部下按照事先计划各自散去，自己和凌轩两个人仅带了十几名亲卫，信马缓行，谈谈说说，不过半个时辰到达了七里坡。其时已是初冬，虽是午后，但进入山地之后，仍觉颇为寒冷。两人来到坡前，老远只见竹林森森，景色清幽，山坡旁涧水叮咚不止，涧边以巨竹搭起了无数座营帐，颇似山地部落聚居的竹楼，但营帐前锦旗飘摆，一望就知是东蒙驻兵的兵营。
　　猛听得号角声大起，跟着两纵马队迎面而来，马上有人大声叫道：“来者可是凌大将军，和凯林族长？来呀，列队迎接。”一声令下，两队骑兵同时下马，分立在道路两旁，齐声道：恭迎凌大将军、凯林族长！“
　　凌轩和凯林仰头一看，正中间冲出一骑高大神骏的黄马，马背上的人一身黑色皮衣，黑马靴，模样甚是干练，正是霍坦。他笑呵呵地大声道：“多日不见，两位一向可好？
　　凌轩和凯林，便乘马迎了上去，三个人同时翻身下马，霍坦迎上前来，说道：“凌大将军和凯林族长，都是当世英雄，今日得以相见，实是霍坦的荣幸。”说完，他大手一挥，东蒙军中竟奏起鼓乐来，奏得正是大渝的迎宾曲乐，虽然异国乐师演奏得感觉有些不伦不类，但霍坦待客的诚意却是无可疑心的了。
　　凌轩与凯林互望一眼，颇觉惊诧。心想：“我们在战场上拼得你死我活，险些要了他的性命，又擒了他的妹妹，他今日约我们前来，本该是仇人相见，想不到他却做的这般客气。不知他这葫芦里卖的是什么药？”两个人随着霍坦，同入竹寨。这竹寨虽是临时搭就，但中间铺设毡毯器物都甚为华丽。霍坦请凌轩、凯林两人上座，将自己的手下将军向两人一一引见。前军将军、后军将军、小将军、左军统领、右军统领、百胜骑士等等，约二三十人，一一上前与凌轩和凯林相见。凌轩见这些东蒙将领个个生得强壮威武，但举指却颇为文雅礼貌，唯有一个名叫兰斯的前军小将军对自己怒目而视，显得颇有敌意，心中奇怪，不知何故。
　　霍坦命人大摆酒宴，款待两人。过不多久，酒肉流水般端了上来。凌轩与凯林细看酒杯、酒壶以及盛菜所用的盘碗皆是纯银制成，料想霍坦是以此来表示酒食无毒。霍坦先自斟了一杯酒，一口喝干，说道：“这是我东蒙特产的密儿酒，五十年的佳酿，两位尝尝酒味儿如何？”
　　侍从给凌轩和凯林两人满上了酒杯，两人深知霍坦狡猾多智，今日相约，必有图谋，所以处处小心。但看酒杯、酒壶都没有异状，霍坦又自先喝了一杯，便也就放下戒心，各自喝了一杯。其他众将军便一个个上来向凌轩和凯林敬酒。凯林一向好酒，平生饮酒无数。他看这酒色泽微红，闻起来只有淡淡的酒香，喝起来却香甜满口，回味绵长，味道有些像大渝南方特产的女贞酒，料想这密儿酒也是用糯米制成的一种甜酒，一般女子最喜欢甜酒，凯林却觉得喝起来不够劲道，酒杯也略显小气，不过客随主便，他当即来者不拒，酒到杯干，未曾吃菜，一口气已喝了三十来杯，面不改色，众人都觉骇异。凌轩却素来不喜饮酒，任凭霍坦和众将殷勤劝酒，也不过略微意思一下
　　喝过一轮，凌轩便将罗妮托自己带来的清单交给凯林，说道：“罗妮公主在我军中做客，平日惯用的物件多不在身边，颇感不适，听说我要来与王子会面，特意开列了这份清单，请王子命人整理出来，交给我们带回去。”
　　霍坦接过清单，看了两遍，嘻嘻笑道：“这个丫头，总是这么任性，居然劳动大将军亲自为她带东西。”
　　凌轩笑道：“公主活泼可爱，我能为她效劳，深感荣幸。”
　　霍坦道：“她要这么多东西，我一时哪里准备得好？”便将清单交给一边的兰斯道：“兰斯，你最知道公主的喜好，这就去替她准备准备吧！”兰斯领命出去。
　　凯林当霍坦看清单时，一直偷眼关注着他，却见他神色始终如一，连一丝细微的变化都没有，不由暗暗佩服：“这人果然厉害。”
　　霍坦道：“小妹承蒙善待，我先谢过两位。”说着，又敬了两人一杯酒，方道：“其实我对两位一见倾心，极想和两位交个朋友。不知我们有没有这个缘份？”
　　凌轩道：“王子见谅，两国正在交战，我大渝人虽然好客，却没有在刀锋下与人交友的习惯。”
　　霍坦道：“大将军这么说，便是不愿与我结交了。”
　　凌轩道：“那也不是。我对王子一向仰慕，只要王子率兵退出我国界，我们当然可以化敌为友，罗妮公主也可安然回到王子身边。”
　　霍坦哂道：“大将军若是以为用罗妮的性命就可以要挟到我，那可就大错特错了。”
　　凌轩微微一笑道：“王子既不看重令妹的生死，何必要我们出来商谈呢？”
　　霍坦叹道：“大将军误会了。我这人平生有三大嗜好，喝酒要极品的美酒，找女人一定要绝色佳丽，交朋友嘛，就要求盖世英豪。我在东蒙贵为王子，前面两桩事情都好办，唯有交朋友这件事却一直不能称心如意。日前在战场上碰上两位，霍坦一见倾心。今天我请两位来，没有其他的目的，就是想与两位能以朋友的身份坐在一起喝喝酒聊聊天，做一天知交好友，完我平生所愿。两位，今天我们只论友谊，不谈其它，尽兴欢乐，不醉不归，如何？”
　　凯林嘲讽道：“王子好雅兴啊，令妹被俘，存亡不定，王子却还有心情交友喝酒！”
　　霍坦道：“罗妮现在不是好端端的吗？至少在两位回去之前，她不会有任何差失，我又何必为她担心呢？可是如果今天不与两位结交，来日大战一起，就再没有机会了，来，咱们喝酒！”说着举杯一饮而尽。
　　凌轩和凯林面面相觑，觉得这位王子行为着实奇特，凯林便又喝了一杯，而凌轩则浅尝了一口，两旁的侍卫替众人将酒斟满。众人饮美酒、听鼓乐，杯盘传递，一时很是热闹。
　　霍坦吃了几口菜，忽道：“今日有如此嘉宾来，岂能没有雅乐歌舞？”说着话，双手一拍，账外鼓乐之声顿停，凯林脸色微变，不知霍坦又玩什么花样。却只见竹账外人影飘浮，跟着一阵香风传来，十来个女子打扮得花枝招展，袅袅婷婷地走进大账中，向众人行礼。
　　霍坦笑道：“这十二名歌舞伎，是我军中的宝贝儿，曾得名师指点，虽说不能算是绝色佳人，但看看她们的歌舞表演倒也算是一大享受。”
　　这十二名女子都是脸色白皙，金发碧眼，鼻梁高挺，与大渝人全然不同，但姿容艳丽，十分动人。当即就有四名女子取出竖琴、短笛等乐器吹奏起来，乐曲风格也大大不同于大渝，乐声优美，柔媚异常，听得人心神荡漾。剩下的八名女子伴着乐声翩然起舞。初始不过简单的舞步，跳过一阵，舞步变急了，舞姿也开始媚态百出，八名女子虚掩胸臀，舞姿变换，开始一件件将身上的衣物解下，眼神飘忽，手指虚勾，做出投怀送抱的种种姿态。
　　帐中东蒙众将一个个邪笑不止，调笑之声不觉于耳，凌轩只是微笑，不太在意，凯林看了几眼，心头一团热气上涌，不觉大惊，连忙低头猛喝几口酒，不去看那些女子的媚态，生怕自己会把持不住。只是听得靡废的乐声不断灌入耳中，虽不看那些女子的舞姿，身上却仿佛有一团烈火越烧越旺，热不可当，脑中也开始有些迷糊了。
　　便在此时，账外忽然铮铮几响，传来一阵清幽的琴声，那琴声仿佛一阵清风，立刻便将帐内的柔媚之音吹散了，凯林恍然惊觉，暗暗庆幸这琴声来得及时，也暗自奇怪为何自己定力竟如此差？琴声渐行渐进，越发清晰，冲散了帐内的乐音，舞女们的舞步渐次乱了，霍坦吃了一惊，连忙挥挥手，众舞女慌忙退了下去。其余东蒙诸将听到琴声，立刻收起了色相，敛容端坐，竟似乎对琴声颇有些敬畏。
　　那琴声优雅平和，连绵不绝，听来令人心旷神怡，凯林和凌轩对望了一眼，都感到奇怪：“怎么东蒙军中竟有人会弹大渝的瑶琴，且弹奏得如此精妙？”又听了一会儿，琴声转变了主调，变得十分轻快，每一个音节都悦耳动心，伴着叮叮咚咚的风铃之声，仿佛是山林中百鸟的鸣和，一直侧耳细听的霍坦喜道：“她弹奏这欢乐曲，这么说她不曾着恼。”其余东蒙诸将表情也是大松了一口气。凯林和凌轩颇觉奇怪，心中都想：“霍坦方才准备的歌舞如此古怪，分明有意诱惑，用意不善。这琴声却似乎不在他的安排之中，不知这弹琴之人又是什么来头，怎么连霍坦也有几分惮忌啊？”
　　忽听铮地一声急响，琴声嘎然而止，四下里一片寂静，紧接着响起一阵高亢清越的洞箫声，萧声抑扬顿挫，婉转温雅，随着悠扬的洞箫之声，一个人口含一支晶亮的竹箫，一边吹奏，一边缓缓地走进账内。这人身穿淡黄色轻衫，身形苗条婀娜，居然是个女子。这女子一眼看去，并不非常艳丽，但再看一眼，顿觉她眉目清秀，气质清雅，美丽迷人，在几分秀美中，带着几分英气，几分娇柔，几分端庄，几分灵俏，更添了十分平和温雅，令人一见之下，如沐春风，顿生亲近之心，却不存丝毫亵渎之意。她气定神闲缓缓进帐，轻风摆动她的裙边，飘飘恍若仙子。
　　凯林一生之中，走南闯北，却从未见过这等女子，不禁手捧酒杯，目瞪口呆。凌轩的心则在看到这女子的一刻忽地狂跳不止，只因这女子的身形与月儿极像，有那么一霎那，他几乎以为看到了月儿。忍不住“呀！”了一声。随着这低沉的一声惊呼，箫声豁然停顿。女子转过头，向着凌轩微微一笑。凌轩一呆，禁不住出神地望向这女子，他已经看出那女子并非月儿，月儿的美艳远在眼前这女子之上，但这女子在浅浅一笑中所绽放的光彩，却丝毫不输给月儿。女子却微笑着转过头去，对凌轩的凝视并不以为意，似乎早已习惯了天下男子的无礼注视。霍坦及其他东蒙将领却十分不满，纷纷不悦地瞪向凌轩，凌轩这才醒悟，尴尬地一笑，收回目光，低头将杯中酒一饮而尽，一颗心却兀自狂跳不止。
　　霍坦等东盟众将便纷纷站起身来，霍坦更下座迎接，笑道：“月小姐，怎么到这里来也不事先知会一声？我好派人专程迎候。”
　　女子屈身行礼，道：“琪月一向独来独往惯了，不敢有劳王子殿下。倒是我忽然前来，搅扰了王子殿下和诸位将军的兴致，还望殿下恕罪。”声音婉转轻柔，令人一听，便生出几分亲切之感。
　　霍坦脸上一红，连连说：“哪里，哪里！月小姐驾临，我等求之不得。”，其余东蒙诸将也都面露尴尬之色。凌轩看霍坦及东蒙诸将对这女子敬畏的模样，猜想这女子必然身份高贵，却仍是不知那女子的身份来历，又为何会精通大渝的音乐。心中颇为纳闷。
　　众人寒暄片刻，重新落座，女子便坐在霍坦旁边的位置上，显见帐中一众东蒙人之中，她的地位，仅只在霍坦王子之下。霍坦并不向凯林和凌轩介绍那女子的来历，却把两人引见给那女子。女子听了两人名姓来历，毫不吃惊，只是点点头，对两人道：“两位的大名，我早已听人说过，今日能在此相见，荣幸之至。”
　　两人便道：“小姐过谦了！”
　　那女子道：“两位客气了，我姓林，名琪月，亲朋好友常叫我做月儿！”
　　“月儿？”凌轩吃了一惊，见林琪月一双盈盈妙目恰好正凝视着自己，不由心中一动，“这姑娘也叫月儿，真的如此巧合？”
　　林琪月却望着凌轩，似笑非笑道：“我这个月儿不是那个远在天边的月儿，凌大将军千万不要搞错了。”
　　凌轩脸上一红，心道：“她莫非是知道我和月儿的事情。奇怪，她如何得知的呢？”便道“小姐说笑了。”端起酒杯，想要喝酒掩饰窘态。心慌意乱之下，杯中的美酒却溅了几滴出来。
　　却听林琪月道：“饮酒过量对身子无益，这密儿酒我劝两位还是少饮为妙。我听说凌大将军曾从名师受教，想必精通音律，我新近学有一曲，想请大将军品评。”
　　凌轩虽在书院中学过音律，但远远谈不上精通，刚要推辞，林琪月已经取出洞箫吹奏起来，箫声悠悠而起，这一曲却与方才的琴音、箫音都有些不同。箫声回旋婉转，忽高忽低，忽轻忽响，极其温柔雅致，情致缠绵，仿佛在春雨绵绵寂静的深夜，情人在耳边深情的吟诵一般，帐内众人虽然都不大懂得音律，却都不知不觉为之沉醉。尤其霍坦更是听得有些失魂落魄。
　　凌轩听此曲却另有一番震惊，林琪月所奏的曲子，凌轩十分熟悉。这曲子名曰“有所思”，当年关师傅教凌轩战神之法，闲暇时时常吟唱，他听得耳熟能详，只是两三年未听此曲，此刻却在东蒙的军营中听这个奇异的女子吹奏，着实令人震惊。“难道，林琪月与师傅有什么关系吗？她方才所说的名师，莫非就是指关伯吗？”
　　箫声停顿良久，众人如梦方醒。霍坦叹了口气道：“月小姐，真是绝妙的音乐啊，不知道这是什么曲子？”
　　林琪月并不回答，扫了凌轩一眼，问道：“大将军可听过此曲吗？”
　　凌轩道：“在下曾听家师吟唱此曲，曲名叫作‘有所思’。小姐所奏之曲，曲调虽然与家师吟唱得略有不同，但意趣却大略相近，在下猜想应该还是同一支曲子吧！”
　　林琪月道：“不错，大将军好耳力！我奏的并非原曲，有所思本是上古名曲，我在原来的曲调，加入了些清花调，不过曲意未改，还是有所思。”
　　凌轩道：“不敢，小姐缪赞。”心中暗想：“原来有所思是首古曲，师傅却从没讲过，这么说来，林琪月会吹此曲的，也不奇怪。”
　　林琪月见凌轩低头沉思，微微笑道：“有所思兮在远道，有所怨兮还顾望，大将军可有思念的人儿？是否也像这词中所唱，远在异乡呢？”
　　凌轩心中一惊，忙道：“小姐又取笑了。”
　　霍坦见林琪月对凌轩神态亲近，有些不太高兴，却不好阻止二人交谈，只好不停地对凌轩斜眼，恰好兵士送上新的菜肴，他便起身插嘴道：“月小姐，远道而来，想必旅途劳顿，还是不忙谈论，多用些酒饭吧。”亲自将一盘果蔬放在林琪月面前，又摆好碗碟，态度十分殷勤。凌轩与凯林心中一动，不觉好笑，两人都看出霍坦对这位林琪月小姐大有深情。
　　不料林琪月却似乎故意不想领受霍坦的好意，站起身道：“王子殿下，我长途跋涉来此，很有些累了，想独自休息一下。这就告退了！”说着话转过头看了眼凌轩又道：“大将军，族长，美食当前，两位慢用，不过酒多伤身，兼能乱性，奉劝两位还是少饮些酒为好，恕小妹不奉陪了。”
　　凌轩与凯林都道：“不敢，小姐请自便！”
　　林琪月嫣然一笑，微微颔首，亭亭向帐外走去了。
　　霍坦讨了个没趣，望着林琪月远去的背影半天，方才转回头。凯林见他神情沮丧，猜想他对林琪月的心意，恐怕已非一日，而那林琪月却显然一直不大理会他，不禁嘲笑道：“王子殿下要求佳人，恐怕也难以如愿啊！”
　　霍坦知道凯林在讥讽自己，却不生气，道：“佳女难得，更何况是月小姐这样世间绝无仅有的美玉，要求得她的芳心自然不易。”
　　凯林道：“这位月儿小姐不知是什么来头？你以一国王子之尊，她怎么还瞧不上你？要我说，她也算不上什么绝色美女，相貌普通得很，又骄傲，又无礼，不懂体贴男人，天下间比她生得美貌，又温顺听话的女人多不胜数，王子何必在一颗树上吊死呢？”
　　凯林这句话说得着实无礼，霍坦脸色大变，几乎就要发作，忽而看了眼凌轩笑道：“也说得是。若论美色，我妹妹就在月小姐之上，而且据我所知，她对大将军很有好感的。大将军对她难道没有什么想法吗？”
　　凌轩双眉微皱，心道：“这位王子与他妹妹一样口无遮拦，看起来他们东蒙的风气便是这样了。不过凯林为何说话也这么不知轻重起来了呢？”他微一沉吟之际，凯林已经冷冷答道：“大将军早已与舍妹订约，怎可能再对你妹妹有什么想法？”
　　霍坦一怔，随即呵呵笑道：“可惜、可惜。我本想与大将军订立同盟，现在看来竟不能了。”
　　凌轩微觉惊诧，问道：“王子结盟的意思是？”
　　霍坦道：“结盟就是结盟，前提是大将军同意皈依圣教，迎娶罗妮，婚礼完成之后，永兴人和南宁人就会撤离大渝，”
　　“这么做叶王爷会同意吗？他可是恨我入骨啊！”凌轩不动声色地问道。
　　霍坦微微一笑道：“只要大将军同意结盟，我不认为叶谋全会有反对的机会。”言下之意竟丝毫不把永兴人放在心上。
　　凌轩道：“要结盟的话，我一个人也不能决定，这件事我需要上奏朝廷，由我皇帝陛下定夺。”
　　霍坦仰天大笑，仿佛听到了一个极大的笑话，凌轩一声不响地看着他，霍坦大笑了半天道：“大将军，你的所作所为早已不受你的皇帝陛下节制，你欺我不知吗？我们的本意就是要与你大将军结盟，不是与什么大渝的朝廷结盟。”
　　凌轩问：“这有什么不同？”
　　霍坦站起身，示意侍卫取来一张地图放在桌案上，凌轩与凯林一看，竟然是一张大渝及周边国家的地图，上面用红篮两色笔标注过，梅岭以南以红笔标注，梅岭以北则标注为蓝色。其中凤仙与龙昌两郡除了标注红色之外，还画有金黄色的星星，见凌轩和凯林迷惑不解，霍坦指着地图道：“与大将军结盟之后，我们会全力帮助大将军登上大渝的皇位。这地图上标注为蓝色的地域目前尚不在大将军的控制之下，大将军出手去夺取这些地方多有不便，我们太阳骑兵会出马占领这些领地作为结盟的礼物送给大将军。不过请大将军放心，太阳骑兵不会在那些地方呆很久的。等大将军坐稳大渝的皇位，罗妮坐稳皇后的宝座之后。我们的骑兵就会退回到这里。“他说着一指标注着黄星的龙昌和凤仙两郡。说道：“想一想，到时东蒙和大渝，大陆上最强大的两个国家联手，我们会天下无敌的。”
　　凌轩听得霍坦居然提出要以太阳骑兵攻击大渝的北方腹地，推翻现在的朝廷，立自己做大渝的傀儡皇帝，更打算在龙昌和风仙两郡常驻东蒙军队，心中大怒，脸上表情却越发温和，道：“若真如王子所言，我怀疑那时还有没有大渝。”
　　霍坦一笑道：“大将军误会了，我们太阳骑兵千里迢迢来到这里的，是为了传播圣教的光辉，并没有吞并大渝的企图。大将军若是不信，我可以以圣主的名义起誓，只要大将军真心与我结盟，不违背誓约，我东蒙也绝不会违背盟约。若有虚言，便如此桌。”说着他拔出佩剑，喀地将面前的桌案一分为二。
　　凌轩对东蒙人所知不多，但知道他们崇信圣教，以圣主的名义发誓多半是真心实意的。只是霍坦提出这种迫降似的结盟条件，明知凌轩绝不会答应，却还表现得如此真诚，真让人有些苦笑不得了。
　　凯林冷冷道：“好不要脸，一方面说不觑觑大渝的土地，一方面又要凌轩将凤仙龙昌两郡拱手相让？”
　　霍坦呵呵笑道：“我妹妹以东蒙公主之尊嫁入大渝，难道她的身价不值两个郡吗？”
　　凌轩点点头道：“不错，公主金枝玉叶，尊贵无比，身价岂止两郡？不过请问王子，公主殿下现在却在哪里呢？”言下之意罗妮现在正在大渝军手中，霍坦是否该用两个郡来交换呢？
　　霍坦脸色微沉，忽地话锋一转道：“大将军既然不愿结盟，那也算了。我早已说过今日我们不谈军事，只论友谊，怎么两位却都不肯听呢？来我们喝酒，喝酒，尝尝我们东蒙厨师的手艺！凯林族长，你不要客气啊，你酒量好，多喝几杯。这可是我们东蒙特产的蜜儿酒。”凌轩苦笑，若论口才，他不算差，但要象霍坦这样随心所欲地控制谈话内容，应变快捷，既殷勤客气又咄咄逼人，自己实在是比不了。
　　凯林果然毫不客气，又连喝了几杯酒，凌轩见他脸色微红，微有醉意，不由暗自心惊：“凯林是千杯不醉的海量，这才喝了不过几十杯酒，怎么就醉了呢，不好，这霍坦心思狡邪，别不是在这酒中弄了什么鬼吧？”他略一运气，不觉有何异状，心下稍安，暗想：“这霍坦不怀好意，不知还想用什么法子来对付我们，既然我们来此的目的已经达到，实在不必再逗留下去，事事为他所制，还是趁早离开为好。”
　　想到这里，他便起身道：“王子，多谢盛宴，今日天色已晚，若没有其它事，我们就告辞了。“
　　霍坦道：“才得相会，这便要去，罗妮要的东西我这里还未备妥，两位再坐坐何妨？”
　　凌轩道：“我们已经讨扰多时，也该去了。”
　　霍坦一笑：“也罢，天下没有不散的宴席，改日我派人将罗妮要的东西送去就是。来人，送客！”东蒙众将一起答应，恭恭敬敬地站起身来，霍坦客客气气地将两人送出帐外。 
　
　
　
　 
 第九节
　
　　几个人拱手做别，凯林和凌轩带着侍卫跳上战马纵马疾驰，转眼间便出了山谷，来到一处山坡向阳处。凌轩眼见无人追赶，心中惊疑不定：“霍坦难道就这么轻易放我们离开吗？”，他沉吟问凯林：“你说霍坦今日请我们宴饮，到底真正的意图是什么？”
　　凯林道：“为了什么，我也说不清楚，只觉有些不对劲儿，不过无妨，等召唤了部属和神鹰来，咱们…啊！”身子忽然一晃，跌下马来。
　　凌轩大惊，忙跃下马背，扶起凯林，问道：“凯林，你怎么啦？”
　　凯林道：“没什么，是喝多了，头有点儿晕…”说着话，竟沉沉睡了过去。
　　凌轩大惊，以凯林酒量之宏，喝几十杯甜酒怎会醉倒，其中必有蹊跷。他不敢停留，抱起凯林，放在自己马前，又自纵马急奔。才跑出一小段，忽一阵头晕目眩，险些跌下马来。这一惊非同小可，他更加肯定，自己两人虽然十分小心，还是着了霍坦的算计，只是如何中的机关，却仍然想不明白。
　　忽听身后的山道上传来密集的马蹄之声，凌轩大为焦急。头脑越发晕沉，神志却还清醒。凯林醉倒，无法召唤神鹰，两人如果就此晕倒，亲卫们无力抵挡霍坦的人马，一行人恐怕要全军覆没。他心知情势危机，再不当即立断，今日难逃劫难。当即大声下令道：“王克，你带着弟兄们，快马赶回龙昌，见到柳岳两位将军，告诉他们，明日一早若不得我消息，叫他们依计行事，不必顾虑我。”
　　“可是，大将军您呢？”王克略微犹豫，凌轩叫道：“军令如山，抗命者死，你罗嗦什么？还不快走！”
　　王克听大将军忽然颁下严令，不敢再说，答应一声，带着亲卫纵马急奔而去。
　　凌轩抱起凯林，跃下马背，让马儿自行跑去，自己抱着凯林，直冲山坡上茂密的丛林。
　　他的身子几个起落，如飞鸟般窜入丛林中，又狂奔了一阵，脑中越发迷离，在最后一次跃起的刹那，脑中一阵迷糊，重重地跌倒在一颗巨木下。剧痛让他的脑筋稍微清醒了一些，耳听得山坡下隐约传来密集的马蹄声，知道是东蒙的骑兵无疑，当即强自振作，站起身，想躲得隐秘些，却觉得手脚发软，凯林又昏睡不醒，自己居然抱不动他。无奈，只得抱起凯林的头颈，半拖着他的身子，就近找到一处大石，将凯林藏身其下。自己正要再寻藏身之地，头脑中又是一阵昏沉，竟像是就要失去知觉，他拔出宝剑，想在手指上割了一下，期望以疼痛来保持清醒，无奈身体的晕眩感越来越重，全身懒洋洋的，竟无力出剑，恰在万分焦急的时刻，隐隐听得身后有一人的脚步声，缓缓朝着两人藏身的地方走来，心中大急，只是身子却软绵绵地丝毫动弹不得。
　　那人走到两人身后便站住了，忽地传来一阵极清淡的香气，这香气一入鼻，凌轩精神为止一振，内息略一运转，头脑中的晕眩感立刻便消失了，头脑一清醒，身子便也恢复了往日的灵敏，一个箭步窜出，已抓住了身后来人的手腕。那人惊叫了一声，凌轩闻声一怔，忙松开了那人的手腕，两人四目相对，都呆住了。
　　只见那人一身黄衫，身姿婀娜，居然就是才刚在酒宴上相识的林琪月。她手持着一只碧绿的玉瓶，瓶盖半敞，玉瓶中散发出一阵若有若无的清香，正是方才凌轩闻到的香气。凌轩又是惊讶又是疑惑。不知这林琪月是何方神圣，如何会在山林中，来此有何目的，到底是敌是友？
　　林琪月一惊过后，瞬间便恢复了常态，怡然微笑道：“战神传人，果然不同凡响。关爷爷若是知道自己徒儿如此了得，不知道该怎么得意了。”
　　凌轩听她话中诸多奇怪不解的地方，但听她提及师傅，心中又惊又喜，当即深施一礼道：“原来林小姐与我恩师相识，在下不知，多有冒犯了。”他既知林琪月与师傅相识，言辞之间便格外恭敬。
　　林琪月却说：“凌大将军，我知你心中有许多疑惑，不过霍坦的追兵就快到了，我可不能让霍坦瞧见我在帮你们，咱们还是先找个山洞躲起来，再慢慢说话不迟。”
　　凌轩对她本有好感，加之许多疑问要从她身上寻求答案，当即点头应承，抱起沉睡的凯林，三个人在密林中穿行了一阵，那林琪月却似乎惯于在山地丛林中行走，不久便找到一处山洞。凌轩抱着凯林走进洞中，林琪月却不急于进洞躲避，在山洞前拔草，堆土，摆设了一番，又取出身边香袋在洞口弹了几下，这才放心走入洞内，取出一块白绸铺在洞中一块大石上，怡然坐下，说道：“这下可放心了，咱们在这山洞中就躲上再久，那霍坦也寻不到我们。”
　　凌轩见她不过随意摆弄了些土堆，茅草，初看并不出奇，但细看之下，却是井然有致，似乎包含着一个奇特的阵法，不觉又惊又喜。料想林琪月在洞口以奇门遁甲摆设阵势，又用异香消除了三人的气味，霍坦的人马自然再不能发觉自己一行三人了。
　　此时太阳已经落山，凌轩走到洞口，看见山脚下成队的火把包围了道路两侧的山包，隐约听见远处山林边传来东蒙将军的大声呼喝，命令兵士包围山林，准备搜山。想是东蒙的骑兵在山下见到自己的马匹，却不见自己和凯林两人，所以连夜搜山。不过如此一来，王克等人多半应是逃脱了！
　　凌轩心想：“我此刻若要硬闯出去，也并非不可以，只是凯林昏睡不醒，却有些麻烦。”他转头看了眼凯林，却见林琪月正将瓷瓶中的药丸喂入凯林嘴里，心中一动：“这位林姑娘不知是何来历，她在东蒙人中地位不低，却似乎一心相助我们，今天若非她相救，我和凯林多半凶多吉少。今天这一阵，可是凶险得很。”
　　山洞中清幽空旷，凯林吃了药，依然昏睡不醒，凌轩有些担心，却见林琪月把了凯林的脉，秀眉微蹙，沉思片刻，忽然站起身，走到山洞石壁旁野生的一大从草堆中来回拨弄，不知在找些什么。
　　凌轩本意要问她自己师傅的事，这时见她行为奇特，便问道：“林小姐，凯林莫非是中了毒？我们处处提防，那霍坦的酒食都以银杯盛放，应该没有毒物。我们到底是如何中毒的呢？”
　　林琪月头也不抬，答道：“你们不是中毒，是醉酒!”
　　“醉酒？”
　　“是！”林琪月欢呼一声，从岩壁上拔下一株紫红色的小草，抬头笑道：“霍坦请你们喝的密儿酒是一种特制佳酿，乃是酒之精髓，用天下十三种顶尖的美酒为引，取其精华，以百草香米精酿而成的。这种酒喝起来醇厚可口，酒味不重，可是后劲奇大，常人喝一杯，便要醉上三天三夜，就算是武功高手，三杯过后，也必然醉得人事不知。这次霍坦在酒宴上款待你们用的，乃是五十年前酿成的密儿酒，酒中极品，更加不能多喝。因为酒劲实在惊人，常人喝一杯就要醉倒七天七夜。”林琪月一边说，一边将那株小草捣烂，放入凯林的鼻中，望着凯林红晕的脸庞自言自语叹道：“凯林族长真是海量，怕是喝了不下三十杯吧？这样的量喝下去，便是一头大象也醉倒了。我的清灵丹管不了用，幸好这山洞里生有绛朱草，最能解酒清神，否则的话，七天之内，怕是神仙也弄不醒他了，这次我真是输给酒仙伯伯了。”
　　“酒仙伯伯？”
　　“密儿酒就是酒仙伯伯的杰作！我那酒仙伯伯成日自吹自擂，说是天下再没有哪个英雄好汉能喝得了他的三杯密儿酒。”
　　凌轩心中一动，想起一事，问道：“小姐莫非来自隐仙南山，是医圣传人？”
　　林琪月嫣然一笑道：“凌大将军果然高明，让你猜准了。战神医圣世代相交，若论师门情谊，小妹还算是师妹呢！凌师兄！”
　　凌轩连忙道：“这可不敢当啊！”
　　林琪月道：“怎么，师兄嫌弃小妹出身山林，不愿与小妹论交吗？”说话间，两道清澈的眼光在凌轩脸上打了几转。
　　凌轩看她笑得浅笑盈盈，一颗心忽然间不受控制地狂跳起来，忙道：“不敢！啊！不是…”说话间竟有些语无伦次起来。
　　林琪月低头轻笑道：“关爷爷果然没有说错，师兄实在是个老实人。”
　　提起师傅，凌轩猛然省起，问道：“不知我师傅他老人家现在何处，身体安泰？”
　　林琪月道：“关爷爷正在南山清修，身体康健，近来听说大将军率军南征，一路过关斩将，势如破竹，关爷爷嘴上不说，心里着实牵挂大将军。前几日，关爷爷听得东蒙霍坦王子从我酒伯伯那儿弄了好几坛密儿酒，猜想霍坦王子必是要用这酒来对付大将军的，他老人家关心爱徒，生怕师兄你在东蒙人手下吃了亏，便催着我连日连夜地赶路到这里来。可笑关爷爷只管来催我，害我赶路累得险些虚脱了，却不知自己的徒儿的本事，早知道师兄这么厉害，连五十年的密儿酒都醉不倒你，我便不需跑这么一趟了。”
　　凌轩这才明白，林琪月居然是受恩师重托专程赶来相助自己的，心中感激师傅恩德，想起师徒多年未见，越发想念。说道：“恩师料事如神，这一回合交手，我的确是败了，方才我已经着了霍坦的道儿，若非闻到小。。。师妹的醒酒药香，只怕这会儿已经落在霍坦手里了。”
　　林琪月道：“这么说我来得不错了。不过凌师兄只闻到药香就醒了酒，天下也没有第二人有这种本事了，酒仙伯伯成天夸耀，说自己的密儿酒无人能敌呢！这下倒可以臊臊他。”
　　凌轩不解道：“酒仙是何人，与霍坦又有何关系，为何会这种奇酒会落在霍坦手中呢？”
　　林琪月道：“师兄还想问我和霍坦有何关系？是不是？”
　　凌轩点了点头道：“我心中的确有许多疑团未解，想请师妹指教。”
　　林琪月轻叹了口气道：“又何必一定要问呢？这中间的恩怨纠葛，也难说得很。师兄只需明白咱们南山中人与大将军有缘就是。”
　　凌轩见她忽然似有隐忧，不肯明说，也就不再逼问，“嗯”了一声，沉吟道：“师妹不避艰险，远道跋涉来此，救我脱难，师妹的盛情，凌轩铭记在心。”
　　林琪月眼波流转，忽而笑问道：“师兄打算如何谢我？”
　　凌轩一愣，想不到林琪月居然这么提问，不过想到自己与这姑娘虽说有些师门渊源，但素不相识，今日承她相助，再怎么谢也不算过分，想了想便取出随身携带的一只令箭，双手递给林琪月道：“师妹救我性命事小，救我大渝全军事大。此恩此德，凌轩今生难报，只盼将来师妹有什么危急之事，能想到凌轩，以此令箭为凭，便是千难万难的事情，只要凌轩力所能及，一定为师妹做到。”
　　林琪月毫不客套，接过令箭，喜道：“如此多谢师兄了，将来小妹有事相求，大将军可不能反悔啊！”
　　凌轩道：“绝不反悔！”
　　林琪月收好宝剑，从衣袖中取出一只碧绿瓶子，递到凌轩面前，柔声道：“我没什么好东西相赠师兄，这瓶中有五颗玉灵丹，吃了对人身子颇有些好处，师兄留在身边吧！”
　　凌轩吓了一跳，他倒是听说过玉灵丹。传说玉灵丹是一种神奇的药品，常人每服一粒可保十年身体康健，无病痛之患。一个人无论身患何种恶疾，最多只要连续服用三粒玉灵丹，就可脱胎换骨，成为一个身体强健的正常人，终身无疾病之患。不过这药需用一百三十六种罕有的名贵药材，采用特殊手法炼制，费时费力，而且每每炼制百丸，常常只有一、两粒可用。普通医士根本无法练成。史书记载，六十年前曾有一属国倾尽全国之力，费时十五年收齐了这一百三十六种药材，只炼成八颗。那国王留了两颗自用，剩下六颗便进献给了大渝广德帝。广德帝当时十分高兴，对那国王大加赞扬，赏赐无数财物。
　　凌轩自问与林琪月素不相识，她今天救了自己，还将如此名贵的丹药相赠，自己若收下这瓶药，这人情可欠得太大，将来不知如何才能报答？便连忙道：“师妹盛情，我心领了，这玉灵丹太过名贵，炼制不易，师妹还是留下自用吧！”
　　林琪月微微一笑道：“玉灵丹虽然炼制复杂，但也不过是寻常补气药品，小妹要用时，随时可以再炼制个百八十颗出来，远远说不上名贵，师兄不肯收，是嫌弃我的礼物太轻吗？”
　　凌轩一愣，随即心想，医圣传人当然不比寻常医生，只怕林琪月说得不错，玉灵丹在她眼中也不过寻常补药罢了。当下不再推托，接过玉瓶，放在怀中，道：“多谢师妹！”
　　林琪月目光悠悠若有深意，道：“师兄别忙多谢，小妹将来自有求到师兄的一天！”
　　凌轩一惊，忽然想起一事，心道：“不好，她与东蒙人关系密切，若是她来求我投降东蒙，或者求我退兵，我岂不是自敷手脚？”只是令箭已经送出，却不能再要回来。
　　林琪月道：“凌师兄放心，我不会求你投降或者退兵什么的，我求你的事情，必然不违背你本意的。”说罢嫣然一笑，笑容异常明艳，凌轩本来被她说破心事，有些窘迫，忽然看到这笑容，不禁一呆，只觉这一笑，天上所有的阳光都到了林琪月的脸上，令人心中涌过无限春意，似乎尘世间所有的烦恼都在一霎那间消散不见了。他当即慨然道：“师妹但有所命，凌轩赴汤蹈火，总需为你办到！”
　　林琪月站起身，对着凌轩深深一礼，郑重道：“如此，小妹先多谢师兄了。”
　　便在此时，一直躺在地下，悄无声息的凯林忽然翻转身，轻哼了一声，林琪月伏下身去，伸手探了探他的脉息，道：“凯林族长快醒了，师兄可以放心了。”
　　凌轩道：“多谢师妹了。”
　　林琪月又是微微一笑道：“治病救人，医者本分，师兄不必再谢了。小妹先走一步，师兄保重。”说罢，向洞穴深处走去，转眼不见，原来这洞中套洞，居然竟然另有出口。 
　
　
　
　 
 第十节
　
　　那林琪月说走就走，凌轩心中虽有诸多疑问，却也无暇再问。便在此时，凯林打了个喷嚏，翻身坐了起来。他酒醉方解，晃了晃脑袋，兀自有些不明白自己身在何处。过了好一会儿，方才完全清醒，只是还有些头晕乏力。当即他便问起经过原委。凌轩一一说了。
　　凯林懊恼道：“咱们已经处处提防，就算霍坦下毒也不怕他，岂料霍坦的心机真是匪夷所思，他知道我们防着他下毒，他就偏偏不下毒，而改用美酒，密儿酒，天下竟有这等神奇美酒，我却不知，真是白喝了一辈子的酒了。”
　　凌轩笑道：“你也不必太自责，咱们这次得医圣传人相助，没有落到霍坦手里，总算天幸。”
　　凯林道：“我族中故老相传，南山医圣医术通神，有起死回生的能耐。只是医圣传人一向不问世事，隐居在南山之中，人称隐仙，南山又被人称做隐仙南山。天下几乎无人知道南山的确切所在。林小姐既然是医圣传人，为何会与东蒙人相熟，这却着实令人奇怪？”
　　两人谈论了几句，谁都摸不到端倪。凌轩由林琪月想起师傅，心中尤为挂念，听林琪月说到师傅正在南山，但南山却不知在这大陆上的哪个角落，师傅曾说：“南山所在，南岭之南，彩云以北，雾起而生，月升而灭。”仅凭这几句话实在难以判别南山的方位，想来今生若想与恩师重见，是非有特殊的机缘不可了。
　　他刚想到这里，只见洞口不远处火光闪耀，人声鼎沸，几队东蒙兵士一路搜寻着走上山来，正中一人，身材高大，模样威武，却正是霍坦。
　　凯林挺身站起，对凌轩道：“走，咱们去杀他们个出奇不意，出出这口恶气。”
　　凌轩点头答应，两人携手从山洞中昂然走了出去。凌轩郎声说道：“王子殿下太客气了，送君千里，终需一别，殿下却亲自送我们到此地！如此盛情，我们可是不敢当啊！”
　　原来霍坦料定这两人喝了密儿酒，必然走不多远便会醉得不醒人事，不足为害。因此奉命前来追击两人东蒙兵士都没有作战的准备，一行人在山下发现了凌轩和凯林丢弃的马匹，却没有发现人，霍坦便命令众兵士上山搜查，已查了一个多时辰，还没有收获，走在前面的兵士便有些不耐烦，队伍也逐渐散乱起来。
　　凌轩和凯林忽然从洞中走出，被当先的一群东蒙兵发觉，顿时大呼小叫，传得满山都是。凌轩和凯林相视一笑，两人一起冲入人群，砍瓜切菜似地杀了几个。霍坦见凯林和凌轩两人忽然现身，身手矫健，毫无醉意，不由大为惊讶，顾不得说话，连打手势，调动手下兵士，将两个人团团围住，方才道：“两位好酒量，连密儿酒也醉不倒你们，不过你们想就此脱身，却不容易。”
　　凌轩哈哈一笑道：“容不容易，可不由你说了算。” 凯林一掌打翻了攻到眼前的一个士兵，顺势仰天打了个呼哨，不多久一只巨大的黑影从东边的天空俯冲过来。神鹰巨大的翅膀扇起一阵飓风，将方圆数十尺内的东蒙兵刮得东倒西歪，凯林与凌轩两人一齐跃起，跳上神鹰的后背，神鹰一声欢鸣，展开双翅，向着高空飞去。
　　霍坦冷笑了两声，一摆手，左手边的一个金甲侍从无声地拉开了手中的金弓，随着弓弦的一声爆响，一道金色的光芒冲天而起，激射向空中远去的神鹰。神鹰在半空中发出了一声凄厉的鸣叫，身子抖地一沉，向西南边的山坡急速地滑落下去。
　　“干得好！兰斯”霍坦拍了拍金甲侍从的肩膀，侍卫毫无表情道：“殿下，震天弓已经射伤了那只鹰，他们跑不了多远了。殿下，我们现在可以去搜捕他们了。”
　　“说得对，兰斯，我向你保证，等抓到了凌轩和凯林，你就是罗妮的丈夫。”霍坦转过头，手指着神鹰坠落的方向：“追！”东蒙兵士向着山谷处的密林深处涌了过去。火把映着战士们的笑容，他们坚信胜利就在眼前。
　　黑夜中的山谷并不平静，不时有鸟兽的啼鸣之声划破山野，月光下，丛林中依稀有黑影在来回奔走。忽然，行进中的东蒙兵队中发出了几声惨叫，此起彼伏的惨叫声，在暗夜中尤其惊人。队伍中立刻起了一阵骚乱。
　　“怎么回事？”霍坦皱起了眉头“好像有敌人突袭！”兰斯回答。不过其实他就算不回答，霍坦也马上明白了己方的处境，因为一支不知从何处射来的冷箭刚好射中了他身边一名战士的咽喉。
　　“该死的罗斯人！”霍坦咬牙切齿地低声咒骂着，在这样的夜色中，仍能施展如此惊准的箭术，除了罗斯族人，神鹰的传人，恐怕没有别人了。幸好这个种族人数不多，否则的话，还真是个难缠的对手。
　　“殿下，我们怎么办？”霍坦身边的几个将军面对那些看不见的对手，心中有些惊慌。
　　“殿下，我们先撤兵吧！”
　　“撤兵？只是几个狙击手就把我们几万人的部队逼退，太可笑了。现在是绝好的时机，可能活捉凌轩和凯林，错过了今晚，恐怕再没有这种机会了。”兰斯大声地叫道。
　　霍坦迟疑了片刻，支持了兰斯的主张：“继续前进，命令全军，支起盾牌！”
　　然而没有用，盾牌保护了前心的时候，便无法保护后背，那些隐藏在不知什么地方的狙击手随意地移动着自己藏身之所，不断地给这支行进中的队伍制造着麻烦，并且连连得手，又有十几个行进在队伍前列的兵士被冷箭射中，军心开始慢慢动摇。
　　“ 撤退吧！”霍坦长吁了口气，不情愿地下达了命令。同时暗自下了决心，一旦打垮大渝军，就率领大军去把罗斯人剿灭干净。
　　“殿下！”兰斯焦虑地叫着“夜太黑了，而且罗斯人是有预谋的，兰斯，我们不能做无谓的牺牲。”霍坦无可奈何地向部下解释。
　　命令下达得并没有错误，然而在执行中出了些许的差错，前方的队伍听到撤退的命令时，立刻开始后撤，而最后方的部队此时还没有收到命令，仍在继续前进。前后几部分大队纷乱地纠结在一起。停顿在山道中央，将领们慌忙指挥部队，疏通道路。
　　混乱中不知是哪个兵士的火把引燃了道边的林木，初时并不要紧，但在夜晚的寒风吹送下，细细的火焰慢慢地向丛林四周伸展开来，混乱也象这烈火一样在东蒙军中蔓延开来，一发不可收拾。将军们的号令无人听从，兵士们只顾各自寻找相对安全的地方躲避。
　　“岂有此理，未见敌兵，自己先乱了，这仗还没有开打，先自己败下阵了！”霍坦皱着眉头，命令自己身边的侍从们去帮助将领们整顿秩序。自己则在几十个卫兵的簇拥下来到一处相对安静的山坳处暂歇。
　　“殿下，后军将军车里求见殿下！”混乱中，忽然传来一声清脆的禀报声。“我在这里。”霍坦一边回答，一边顺着声音看去，想看看是哪个部下在如此混乱的境况下，仍然保持了镇定自若的态度。
　　“王子殿下，又见面了！”随着这爽朗的笑声。火光的映照下，霍坦看见了一张古铜色的脸庞，年轻，但是勇猛无比，最令人印象深刻的是这张脸上的眼睛，在夜色中闪着幽亮的蓝光。在这眼光辉映下，一记凶猛的刀光猛烈地击向霍坦的左肩，霍坦勉强取出长刀隔开了这一刀。转身向后逃跑。因为太知道凯林的实力，所以霍坦根本不存抵抗的心思，只是要一心逃进自己大军的保卫圈内，摆脱凯林的追击。
　　就这样，在暗夜里发生了一件匪夷所思的事情，似乎是个天大的笑话，一支数万人部队的统帅，就在自己部下的身边，却被一个敌人追杀，而这个敌人却是这支大规模部队企图捕获的目标。混乱的兵士们被火光和自相矛盾的命令搞昏了头，没多少人注意到主帅的窘境，而嘈杂的人声也掩盖了霍坦的呼救声。
　　霍坦慌张地奔逃着，暗夜中他有些不辩方向，不过他特征性的金发却给追击他的人指明了方向。一阵弓弦之声响过之后，霍坦发现自己站在一处小山石边，原本护卫自己的卫兵都被不知从何而来的箭枝射倒，四周忽然出现了十几个强悍的罗斯战士，这些人悄无生息地出现在自己的身边，闪动的刀光和灼灼发亮的眼光包围了自己。他举起长刀，企图继续抵抗，忽然感觉背心被一个尖利的东西顶住了，同时听到一个清脆悦耳的女声在他背后说：“别动，动一动，就要你死，王子殿下。”
　　霍坦无奈地扔下刀，看见一个罗斯女子俏丽的面容，在她的身后，年轻的大将军正从巨大的神鹰背上跳下来，冲着自己微笑：“王子殿下，天黑以后，最好不要在丛林中和罗斯人做对。”
　　夜越发深沉，凌轩、凯林、数百名罗斯族战士站在一个小山坡上，放眼看去，月光照耀下的小小的山坡被东蒙兵士团团包围，但却没有一个兵士敢于冲上山坡。
　　霍坦身上被密密麻麻地捆了个结实，这当然是凯丽的杰作。不过他虽然因一时大意被擒，但神色仍然镇定自若，俨然一副王子的派头。
　　“我们来谈谈条件吧！”霍坦爽快地对站在他面前的大将军和族长说：“我喜欢和强者谈话。”
　　凌轩有些出乎意料，实在想不到霍坦竟有如此气魄，不由地也暗生佩服之意。故意问道：“王子殿下，还想和我们谈什么？结盟吗？”
　　霍坦眨了眨眼睛，笑道：“先解开我的绳子，我不习惯以这种方式和人说话。”
　　“刷”地一声，弯月刀闪动着一道雪白的刀光劈向霍坦的脖颈，霍坦的身体在那一瞬间僵硬了，不过弯刀并没有伤到霍坦半根毛发，劲装的凯丽手持冰凉的弯刀停在霍坦的脖颈上，冷笑道：“也许你更愿意用这种方式说话！”
　　霍坦求助似地看向凌轩：“凌大将军！”
　　凯丽轻柔地一笑，忽然挥刀一劈，斩断了霍坦身上的绳索，刀法精准，甚至没有损坏霍坦华丽的外衣，霍坦脸色明显变得有些苍白。
　　“凯丽，不得无礼！”凌轩呵斥道，不过语气中却明显表示了对凯丽举动的赞赏。现在局面在己方控制之下，不必担心霍坦还能玩什么花样。
　　“王子殿下，请坐吧。”凌轩一指周边的几块巨石。“我们没有美酒佳肴来款待王子殿下，实在抱歉得很！不过这里风清月白，正是谈话的好地方。”
　　霍坦镇定了一下自己的情绪，仰着头审视地看了看眼前的两位首领，说道：“休战吧！实话说，我并不甘心，我东蒙的兵力强盛，若是正面作战，两位就是联合起来也远远不是我的对手，可是自从碰到两位，我就始终缩手缩脚，总是受制于两位。我的老师曾告诉我，如果你碰到了无法战胜的对手，最好的方法就是把对手变成朋友。所以我提议，我们休战，结盟吧！”
　　凌轩和凯林对视一眼，他们都听出了霍坦话语中的诚意，凯林问：“王子的条件？”
　　“我将率军后退到凤仙郡，东蒙军与大渝罢战，不再干预大渝与永兴人的战事。”霍坦客气地说道：“我说到做到，以王子的名誉起誓。”
　　“这不够！”凌轩不急不徐地回答：“凤仙是我大渝的领地，不能落在外人的手里。王子殿下要退，就请完全退出大渝的领地。”他看了身边的凯林一眼，说：“还有伊南山，是罗斯人的土地，也必须收回。”
　　霍坦若有所思地凝视了强悍的罗斯族长一阵，微笑道：“凯林族长，伊南山现在在永兴人手里，不过如果你同意与我合作，我保证为你们罗斯人收回伊南。”
　　凯林不为王子的诱惑所动，他说道：“王子只需同意率军撤出大渝，休战就可以了，至于伊南，我们自然会想办法夺回来的，不必劳动王子了。”听到这句话，凌轩转过头，与凯林交换了一个会心的笑容。
　　霍坦道：“我率军远征，劳师动众，如果连一个郡的土地都无法取得，恐怕无法向父王交待，说不定，我父王一怒之下，会派遣其他将军，来攻打大渝，到那个时候，两国必然会有一场恶战，局势可就不好办了。”
　　凌轩冷冷道：“东蒙难道还会有第二支太阳骑兵吗？王子退兵之后，若有其他将军胆敢来犯我大渝，王子大可放心。我们会为王子歼灭他，不会放一人一马回到东蒙，免得王子在令尊面前难堪。”
　　霍坦冷笑道：“大将军，你和凯林族长出城这么久，大概还不知道龙昌城发生的事情吧。若是我料得不差，现在的龙昌应该已在我东蒙大军的掌握之中了。我用你大渝军整军的安危和一座龙昌城来和你做交易，你不是已经占足了便宜吗？”
　　霍坦这一番话说出，本以为会令面前的大将军和罗斯人族长大惊失色，不料却意外地在两个人的脸上看到了嘲弄的笑容。这令他自己反而大惊失色了。他一下子明白在这场智慧的交锋中，自己又败了一阵。这个认识令他感到异常沮丧和担忧。他刷地站起身，身后的罗斯武士警觉地把手中长剑的剑尖指向他的后心。他愣了一下，突地坐倒在地上，问道：“不可能，罗妮怎会欺骗我呢？”
　　凌轩和凯林相视而笑，表情颇有些古怪，凌轩道：“这个等王子见到公主以后，自然知道。”
　　霍坦想了想，低声问道：“这么说龙昌城一战，现在还未分胜负？”
　　凌轩道：“应该是这样。今晚这一战必然激烈异常，双方将士的伤亡恐怕也不在少数。说起来你我身为两军主帅，本该在战场上对阵，现在反而在这里聊天，也算是件奇事。”
　　霍坦摇摇头，缓缓道：“你故意送来罗妮的信，让我下决心派兵在今晚攻城，我派去的将军一直以为今晚会有人在城内接应，想必现在已经落入了圈套，死伤惨重了。这第一阵，我已经输了。你不惜以自己和凯林做诱饵，引诱我亲自率军来搜捕你们，结果反而落入了你们的圈套，这第二阵，我还是输了。”
　　凌轩道：“我们也没想到王子殿下居然会亲自前来搜捕我们，本以为王子会率军攻城的，想不到却在这里提前见到王子殿下，可见我们与殿下着实有缘。”
　　霍坦叹了口气，道：“我太想亲手将二位捉拿到手，看看两位被绳捆索绑的样子，结果却是自取其辱了。” 霍坦双手抱胸，表情痛苦，良久方长舒了口气，又开始强硬起来：“凌大将军，不要以为我落到了你手里，就可以任你摆布。对于东蒙人来说，与其屈辱地活着，不如在胜利的荣耀中死去。”他一指山脚下东蒙军队的火把，大声道：“我如果不能平安归去，大将军今夜自身难保。”
　　凌轩道：“王子殿下，你在恐吓我！”
　　霍坦朗声道：“我只是说出事实。我军虽然在龙昌城下受挫，但我相信我的太阳骑兵仍然有实力与大渝军一战！加上宁南和永兴的联军，大渝军仍然不是我军的对手。以目前的局势，我刚才所提的条件，大将军也应该满足了。”
　　凌轩不以为然：“王子殿下处于目前的困境，还要强占我大渝的风仙郡，我可看不出我该满足的理由。好吧，”，他顿了一顿，抬头望着南方的天空，忽而微笑道：“王子请看，一支没了粮草供应的太阳骑兵该如何与我军作战？”
　　霍坦大吃了一惊，顺着凌轩的眼光望向南方，不由倒吸了口冷气，大叫了一声，虽是深秋时节，夜风寒冷，他额头上的冷汗却涔涔而下，知道自己又输了关键的一阵，败局已定。
　　二十万大军耗费的物资极多，而且冬季将近，道路难行，粮草转运困难，霍然为此专门在龙昌和凤仙之间夹皮山一带设置粮草辎重大营，囤积了足够大军应用二个月有余的粮食，夹皮山顾名思义，是两山夹一沟，地势险要，易守难攻。霍坦深知这座大营的重要，他不相信宁南大军和永兴人的战斗实力，因此派驻在夹皮沟的是他心腹手下率领的三万精锐骑兵。本以为夹皮沟万无一失，哪知道刚才顺着凌轩的眼光一望，夹皮沟方向居然是一片火光，冲天的火光映红了半壁天空，显然夹皮沟已经失守了。虽然凌轩到底如何知道夹皮沟的方位，夹皮沟又是如何失守的，霍坦百思不解，但他在凌轩面前连连落败，心慌意乱之下，也顾不得去想原因了。
　　“王子殿下，我们讲和如何？贵我两军开战，伤亡必然惨重，就算王子的骑兵最终能够取胜，得利的却未必是王子的东蒙国。”凌轩说得十分诚恳：“我们何不联手？殿下不是希望与我交个朋友吗？”
　　霍坦苦笑了，他说：“我好像没有选择的余地了，好吧！我同意议和！我军将会退出大渝！不过永兴和宁南的军马可不是我能控制的。”想到粮草辎重尽失，龙昌城又没能攻克，加之现在天气越来越冷，再作战下去，战士们必然有冻饿的危险，到时军心涣散，大军就可能崩溃，霍坦爽快地答应了和议。至于他自己仍算是敌人的俘虏一事，他倒真的没有放在心上。东蒙王族子弟，因为坚信牺牲者可以在圣主的天堂得到永生，所以在个人的牺牲与荣耀的胜利两者之间，他们必然会选择后者。霍坦和他的妹妹罗妮一样，并不真的畏惧死亡。只不过，霍坦更加理智，懂得在适当的时候让步。
　　“一言为定，如此我们算是朋友了。”凌轩高兴地说道。
　　罗斯人的族长则远没有凌轩的热诚，凯林嘲弄道：“大将军，王子殿下也许只想做我们一天的朋友，他今日勉强答应了你，明天反悔也是有可能的。”
　　凌轩笑了笑，招了招手，立刻有一位大渝的卫士走到霍坦面前，恭敬地递上一份文书。那是一份誓书，内容很简单，就是保证东蒙军立刻退出大渝国境，并且在两年与大渝互为盟好，互不侵犯。誓书一式两份，卫士向凌轩呈上了同样的一份。
　　霍坦略一犹豫，计算了一下时间，看到龙昌城的方向果然没有传来事先约好的报捷信号，便放弃了最后的希望，在两份同样的誓书上签上了自己的大名，他心里极端沮丧，觉得凌轩居然连誓书都事先准备好了，与这样的对手再斗下去，自己实在没有取胜的把握，既然如此，能够带领大部分将士平安回国也不见得是一件坏事。
　　凯林用战士的头盔做酒杯，倒了三大碗他随身携带的神酒出来，提议为了庆祝大渝与东蒙从此结盟而干杯。霍坦刚刚恢复正常的脸色在看到神酒中那些奇异着料的一刹那，又变得有些苍白。
　　凯林笑道：“王子殿下放心，我们罗斯人的神酒绝不会像密儿酒一样伤人的，罗斯人的规矩，只有喝了神酒，才算是罗斯人的朋友。来，咱们干杯！”说着话，自己首先喝了一碗，凌轩也跟着喝了一碗。霍坦无可奈何地勉强用嘴唇贴了贴酒碗，算是应付了凯林。凯林哈哈大笑，看着王子苍白的脸色，为自己恶作剧的成功感到异常得意。稍解被密儿酒灌醉的闷气。
　　几个盟友各怀心事放下了酒碗，霍坦便在罗斯人卫士的陪同下，匆匆下山去与自己的部下会合，同时下达了停战的命令。权衡利弊后他决定让步，心想自己这次中伏被擒，被逼迫签下停战誓书，才得脱身回来，实在是丢尽了脸面。而且在东蒙国对外征战的历史上，自己是第一个动员了大规模的军队，却没有取得全胜的将军，现在又被逼得签署这样的誓书，回国之后，如何向父王以及大主教们交待，却是个难题。虽然他掌握兵权，并不真的害怕父王和主教们，但这次远征的结局，实在太丢脸了，对自己在王廷中的地位大有影响。
　　“看来，撤军回国之后，只有先想办法登上王位，取得国内的主动，再挑动永兴和宁南继续与大渝军斗下去，只要这三个国家争斗不休，我就好从中取事。”霍坦在从新上马的一瞬间便打定了主意，脑中勾画着未来的前景国策，心情也好了一些。 
　
　
　
　 
 第十一节
　
　　停战的消息传到龙昌城下的时候，正是黎明时分，经过一夜的恶战，龙昌城的城内城外到处是鲜血和战士的尸体，四周燃烧着一簇簇将要熄灭的火焰，城墙被火药炸得千疮百孔，摇摇欲坠。护城河也被鲜血和浓烟染成了灰褐色，空气中弥漫着鲜血和烧焦尸体的臭味。
　　东蒙的骑兵又一次攻城受挫之后，退了下去。王室大将军力格是这次攻城战的总指挥。一夜间多次中计而损兵折将，令这位久经沙场的干将感到愤怒，他命令兵士们各自准备好火焰喷射器和爆破火箭，决心在下一次的攻击中彻底击垮龙昌城低矮的围墙。而城头的大渝军严阵以待，准备了大量的热油、火箭、甚至最新赶制的简易投石机等等，准备再给来犯之敌以教训。恰在这个时候，双方从各自的最高统帅处接到了停战的命令。
　　持续一整夜的龙昌攻防战，战况之惨烈。仅从双方死伤的人数就可以大致看出来。由于几次落入圈套，一夜之间东蒙军方面失去了超过两万名战士，但是精锐的东蒙兵士仍然以他们优越的武器装备给大渝军以沉重的打击，大渝军在这一夜也阵亡超过了一万人。此外还有数倍于此的战士受了不同程度的伤。如此巨大的伤亡人数，是大渝军从梅岭进兵以来的第一次，东蒙铁骑的战力可见一斑。所以当岳至勇得到停战的消息，看到东蒙大军停止进攻，一直在城头指挥作战的他真的是长出了一口气。
　　“上苍佑护我大渝，大将军安然无恙！”
　　一旁的邓梁却很不以为然道：“大将军是何等样人，我早知道他绝不会有任何闪失。”
　　“哦？那昨晚是谁不顾军令，一定要出城去接应大将军？”岳至勇的反诘很平淡，但邓梁却一下子没了词儿。
　　昨天晚上，听到王克等人带回的信息后，邓梁立刻急了，若非岳至勇取出凌轩的宝剑，再三严申军纪，邓梁恐怕早已带着人马杀出城去了。邓梁的理由是：“如果大将军遭遇不测，我们打赢了这场仗又有什么用？今后我们该听从谁的号令呢？”
　　当时在场的人没有人能回答他，没有人说：“应当听命于皇帝陛下！”虽然这是最合乎体制的答案，但是几乎所有人都抵制这个答案。
　　争执中，是陈子建的话最终让邓梁改变了决定：“大将军命令我们全力以赴，坚守城池，如果邓大哥执意出城救援大将军，那就是违抗了大将军的命令。大将军说过今天一战，关系重大，难道邓大哥要让大将军多日的心血化为一旦吗？”
　　邓梁最终冷静下来，服从了岳至勇的调派，敌兵是在昨日傍晚时分到达的，因为知道敌军迟早将到，大渝军这些天来除了加固城墙，深挖护城河，也在龙昌城四周准备了不少专门用于对付骑兵的机关。比如城下道路设置了不少壕沟、陷阱、翻版等等，不过东蒙人吃了几次亏之后，便想到了解决的办法。他们把各种木材铺设在道路上，避开了可能的危险。
　　正面攻击一座城池，骑兵本来并没有多少优势的，但是攻城的东蒙人推出了大批大渝军闻所未闻的攻城武器。比如吊车，爆破火箭、火焰喷射器等等。
　　吊车是一种可以把兵士升上高空，居高临下发射武器的工具，攻城的时候，东蒙军将吊车靠近城墙，由兵士站在上面对城墙上防守的大渝军发射冷箭，杀伤极大。由于他居高临下，发射的箭枝可以射中大渝军，而城墙上的大渝军士的箭却射不到他。这种武器使得城内的守军陷入了异常苦战。
　　而爆破火箭则是东蒙军特制的一种火箭，火箭见血即爆，爆炸范围可达周边三尺以上。还有火焰喷射器，爬上城头后近距离交战，东蒙军个个手持一个圆筒，圆筒中喷射的火焰有一丈多远，威力极大。
　　这些古怪的武器杀伤力极大，攻防战一开始，大渝军完全处在劣势。特别是那些吊车上的箭手，完全压制了城头上的大渝军。幸好不久大渝军想出了对策，用投石机投出巨石，接连打烂了几座吊车的底座，方才勉强顶住了东蒙军的第一波攻击。
　　接下来东蒙军的攻势依然猛烈，他们顺着攻城的云梯不断爬上城墙，而大渝军以城墙为屏障防守也不示弱，以热油、火箭、投石、长枪来对付敌人，少数爬上城头的敌兵也被守军毫不留情的大刀所斩杀。数十次的攻击过后，东蒙军仍没能进入龙昌一步。
　　对于善于马上作战，发挥铁骑的冲击力的东蒙骑兵部队来说，攻城战并不是他们的强项，比较而言龙昌的守城部队显然更加适应自己的位置。从军力上来看，城内集结了10多万大渝军，守城的物资充足，占据了地利的优势。而城外的进攻一方有超过16万的兵力，在人数和武器上都占据了优势。如果这样的攻守战持续下去，在可以预见的数天之后，龙昌城肯定将被攻破。
　　但是攻守双方的目标都不是在几天以后，而是要在这个月光明亮的晚上决出胜负。战斗进行得异常激烈，大渝军在城头射下一阵阵的箭雨，东蒙军则不断重组战斗队形顺着云梯向城头不断发起猛攻。
　　两个时辰之后，东蒙人一直苦心等待的机会到来了。东城上方的箭雨忽然不明原因地开始变得稀疏，这个情景落在指挥作战的大将军力格眼里，他立刻意识到也许城中的内应开始起作用了。顺着东城墙爬上城头的东蒙兵士应证了他的猜测，士兵们看见东城守军内部开始出现了骚乱，两队人马正在自相拼斗，没有人顾得上抵抗他们。
　　东蒙士兵迅速地冲上城头，打开了东城门，迎接自己的同伴进城，力格亲率骑兵冲向东门。然而城门在骑兵刚刚进城的一刻开始关闭，东城门口“哗啦”一声变成了一个巨大的陷阱，大多数入城的骑兵被陷阱底部尖利的矛刺所伤。内城埋伏的无数大渝箭士在一瞬间放出数阵箭雨，将其余冲进城内的东蒙兵干净地射杀。力格在几个亲卫的拼死掩护之下，在城门完全关闭的前一刻狼狈逃出城去。
　　战斗进行到子夜，依然毫无进展。正当东蒙人焦急万分的时候，久攻不下的北城忽然令人震惊地打开了，力格看到这样的情景，有些惊异不定，犹豫着不敢下令前进，担心又一次被敌人戏弄。但是北门内接着升起了一盏他们盼望已久的信号灯，明亮的月光照耀下，力格甚至可以看清那个在北城城头上挥舞信号灯的女人，正是公主罗妮。
　　他不再犹豫，命令副将由加率军从北门冲进城内。大军冲向北城，马蹄践踏着沉静的大地，似乎东蒙人的胜利就在眼前，罗妮骄傲地看着自己的骑兵向城中而来。
　　然而，就在骑兵前锋入城的瞬间，北城的上空忽然间亮起几道绚丽的火花，落在布满浓油的内外城之间的地面上，这里变成了一片火海，冲进北城的东蒙军变成被烈焰焚烧的燃料，他们身上的爆破火箭和喷火器成了最好的助燃品。
　　冰寒的夜风带着焦糊的味道吹过龙昌的街道。
　　罗妮感到自己几乎要呕吐了，她刷地跳过身，猛扑向身边那个男人，“你骗我，该死的东西！”
　　柳毅手腕一挥，快捷地挡住了罗妮的一击，只在一瞬间，他已经制住了发狂的罗妮，让她靠在自己胸前。
　　“罗妮，我没有骗你，我的确很喜欢你！”到了这种时刻，浪子仍然不愿在女人面前露出自己的真面目。
　　“你还撒谎！柳毅，你出卖我！”罗妮近距离地瞪视着柳毅，如果目光可以杀人，柳毅绝对会死得很难看。
　　但是柳毅对女人的愤怒很习惯，他柔声道：“罗妮，你难道不明白，一个男人就算再怎么喜欢一个女人，也绝不会为了女人出卖自己的兄弟，否则的话，他就不能算是男人了！”
　　罗妮一阵愕然，忽然发觉柳毅松开了自己，她想也不想，抬手就给了柳毅一掌，“啪！”地一声，掌音清脆正中柳毅的右脸。柳毅却微笑道：“罗妮，你要是能解气，我的左脸也可以给你打一下。”
　　罗妮又是一呆，气得大骂道：“滚，别让我再见到你。”
　　“遵命，我的公主。我喜欢你，除了出卖兄弟，你让我做什么，我都听你的话，你不要见我，我这就离开！”柳毅向罗妮微微鞠躬，径直走了开去。
　　“真可恶！”罗妮望着柳毅离去的背影，喃喃自语，应该没人听见。然而走远了的柳毅却在同时，回过头向罗妮微微一笑，仿佛感应到了罗妮的心声。
　　两次中了圈套，死伤了无数部下，力格吸取了教训，他命令部下装出准备撤退的姿态，企图引诱大渝军出城追击，这样他就可以发挥骑兵的优势给敌人以迎头痛击。不过城内的大渝军却全然不受诱惑，力格见此计不见效，又派兵在城下骂阵，企图激怒大渝军，不过大渝军打定了主意，无论力格和他的部下如何表演，也绝不出城半步。
　　东蒙军只好鼓起剩余的勇气，继续攻城，大渝军的箭雨、东蒙军的火焰在龙昌城头交相辉映，城上城下推积起越来越多的尸体，肉搏就在尸堆里进行，直到黎明来临，双方的作战部队收到了各自统帅的停战命令。这才停止了这场血腥味儿极重的战斗。 
　
　
　
　 
 第十二节
　
　　过不多久，凌轩回到龙昌城，岳至勇向他报告了整晚作战的情况。“末将交令！”岳至勇双手呈上令箭和凌轩的佩剑，凌轩取回令箭，却没有收回佩剑，他说：“至勇！这把剑就送给你吧。”
　　岳至勇黑亮的眼中闪动着火光，他抑制着心头的狂喜，恭恭敬敬地单膝跪下，朗声说道：“谢大将军！末将今后誓将竭尽所能，效忠大将军。”
　　“应该是我谢谢你！多谢你的忠诚，至勇。”凌轩微笑着双手相扶，岳至勇站起身，将佩剑戴好，抬起头，接受了同伴们向自己的祝贺。凌轩将自己的宝剑赠给了岳至勇，除了奖赏他坚守龙昌的战功，还意味着今后将赋予他更大的权利和更高的地位，每一个在场的将军都明白了凌轩的意思，相信从此以后，岳至勇将有更多的机会成为战场上的独当一面的统领。
　　热闹的人群中，吴嘉与柳毅对视了一眼，相视一笑，两个人都敏锐地察觉到岳至勇方才的用语中有个小小的毛病，岳至勇说：“效忠大将军！”，这与通常所说的“报效朝廷”，“效忠陛下”这种套话很有点儿差别，以凌轩谨慎的个性，他不可能没有注意到，可是他不但没有任何责备或者更正的意思，反而表示赞赏。
　　这说明，在岳至勇这班武将的心中，皇帝陛下已经没有任何意义，甚至连口头上，按照惯例说些效忠皇帝、报效朝廷的套话，在他们看来也没什么必要了，这本是意料之中的事情，并不令人奇怪。但凌轩的反应却是出人意料的，他默许了岳至勇的做法，平静地接受了部下的效忠宣言，等于间接地纵容了本来就在军中泛滥的轻视朝廷，轻视皇帝的思潮。这可真是个耐人寻味的新现象。
　　柳毅和吴嘉现在几乎可以确定，凌轩离那至尊的位置不远了。有时候，一个人是否能成就伟业并不取决于他有多少能力，而是取决于他有没有这个愿望，而现在他们都看出在凌轩曾经温和平静的内心深处，正酝酿着一场巨变，也许不久之后，他们就会听到凌轩公开宣示他君临天下的决心。
　　天明时分，东蒙骑兵迅捷地撤离了龙昌城，霍坦沮丧之余，急于离开这个不断让他受挫的国度。一等大渝军将罗妮送回，他就下令结束远征，全军立刻班师回国。东蒙骑兵一路烟尘地远离了龙昌。不过临行之前，仍没有忘记掩埋自己遇难同胞的尸骨。
　　东蒙军前脚撤离，凌轩后脚就带着龙昌城内的五万兵士出城赶往苍山拗口。大部分将领被他留在龙昌城修整，出于好奇和看热闹的心理，柳毅坚持要与凌轩同行。这支略有些疲惫但却士气高涨的大军以最快的速度赶路。经过一整天的行进，在夜晚时分到达了苍山坳口。这里是龙昌与凤仙郡之间的交通要道。
　　早已等候在此的武烈迎了上来，施礼报告到：“大将军，东蒙人马午后已经通过了拗口。”
　　凌轩问：“霍坦没有发觉吗？”
　　武烈道：“东蒙军撤得很急，看情形霍坦应该没有察觉。”
　　凌轩道：“那我们继续吧！”
　　武烈手下的一万兵士已经劳作了数天，会合了的龙昌城内的五万大军，略作休息后，在主将的指挥下，继续未完的工作，指挥官不断地下达命令，军士们来来往往地执行着各种指令。紧张而有序，这种累人的劳动一直进行到第二天的傍晚时分才算结束。大渝军完成了所有战前的准备工作，现在只等敌人出现了。
　　大军隐藏在山坡两旁的密林旁，凌轩和柳毅两个人坐在一处岩石旁休息。山风掠过两个人的身边，让满身大汗的两个人都感到了些寒意。在一整天的准备过程中，身为全军的最高统帅，凌轩并没有只坐在一边儿发号施令，而是和普通将士们一起苦干，主帅做出了表率，其他将领当然也只能效仿，没有一个人能偷懒，连柳毅这个一向最爱惜自己的风流家伙，也不得不满脸不情愿地做了一天的苦工。他现在累得半死。
　　“我想我不等战死，先会累死的！”柳毅半靠在岩石上对凌轩小声抱怨。“我从没这么累过。”
　　的确，柳毅实在太累了，第一个晚上，他费劲心力对付罗妮，煞费苦心地从罗妮那里套取了东蒙人的机密，第二个晚上，他在龙昌城内参加了与东蒙人的攻防战，而第三个晚上，却在这荒郊野外做了整天的苦工。不过这第三个晚上，并没人强迫他，是他的好奇心害得。
　　“打完这一仗，我们应该可以好好休息一段时间了。”凌轩安慰他。
　　柳毅仰起头，问道：“六弟，你怎么这么确定霍坦会回来呢？”
　　“像他那么自命不凡的人如果发现受骗，不大可能咽下这口气吧！”凌轩仰靠在一颗大树干上，想象着霍坦发现受骗上当之后的表情，感觉很有趣。他向柳毅说明事情的原委：“大哥虽然从罗妮嘴里探出，霍坦的粮草大营在夹皮沟，但是霍坦在夹皮沟驻有重军，我军根本没有多余的兵力去突袭这座大营，况且时间也赶不急了。昨天晚上，是武烈的部下在靠近夹皮沟方向的旷野里放了一把大火，目的就是要让霍坦以为是夹皮沟失火，东蒙军的粮仓已经被毁了。这样他才会肯和我们签停战誓书啊！不过到了今天他应该会知道夹皮沟安然无恙，他是受骗上当才签了誓书，我猜他该恼羞成怒了！”凌轩的眼睛中闪动着恶意的光芒。
　　柳毅哑然失笑，道：“你这样耍弄霍坦，他当然不能和你善罢甘休。所以你料定他一气之下必然会去而复反，特意在这里做了个大口袋等着他。六弟，我现在真的同情那个霍坦。他枉有二十万装备精良的铁骑，竟被你戏弄得像傻子似的跑来跑去。”
　　凌轩道：“他当然也可以选择不立刻回来，那样的话，我们就会白费这一整天的工夫。”
　　“不过为何不在一开始就给他做了大口袋，而一定要等到现在呢？”柳毅仍然不解。
　　凌轩抱住双肩道：“我曾经这么想过！不过霍坦为人精明，长于统兵，很难让他上当。除非我们能够想办法让他丧失理智。照理说，一个这样的骗局，应该可以彻底激怒他，从而达到目的。不过如果他仍然不中计，我们的麻烦就大了！”
　　“我倒希望他明智些，不要让愤怒冲昏了头脑。我要是他的话，现在应该考虑去鼓动永兴和宁南的军队来打前战。”柳毅一心一意地为自己同情的对象打算起来。
　　叶某全在前次作战时被柳毅射伤，宁南大军则被柳毅烧了部分军粮，所以这两支军队都没有参与对龙昌城的攻击。事实上，叶谋全受伤，大军没了主将，永兴人是真正陷入了一场混乱中。而宁南军宣称粮草被烧，大军需要原地修整，等待粮草后援，则纯粹是宁南王保存实力的一种策略。不过这些情况，柳毅并不完全了解，他只是随口说说罢了。
　　凌轩笑了，回答自己的义兄说：“如果凯林进行得顺利，我想现在宁南和永兴的大军都已经在撤军了，他们现在躲东蒙大军还来不及，绝不会再为他所用了。”
　　柳毅有些惊奇，凌轩便再次做了说明，“凯林已经带着有霍坦签字的誓书赶往宁南和永兴的驻军地去了。他会想办法让这两军中的首脑，看到这份誓书。同时还会巧妙地散播些消息，说大渝已经和东蒙完全结盟了，大渝同意放弃对宁南的宗主国权利，准备全力协助东蒙攻占并且控制这个国家。而作为交换，东蒙同意与大渝平分永兴的疆土。”
　　“啊？”柳毅睁大了眼睛，半天才缓过劲儿来。
　　“算起来，凯林已经去了快两天了，这消息应该也起作用了！”凌轩继续解释。“有时候，一句谣言比千军万马还管用些，特别是对像永兴和宁南这样处于特殊地位的盟友，尤其是这样。”
　　“我真的无话可说。”柳毅翻了翻白眼：“幸好我是你大哥，不是你的敌人，否则我怕我半夜睡觉，都会做噩梦被你气死。你简直就是只狡猾的狐狸。”
　　“大哥，这么说话不觉得太过分了吗？”凌轩赌气似地撅起了嘴，这动作让他看起来像个涉世不深的少年人，“如果我是一只狐狸，那么大哥你，不就是一只老狐狸了吗？”
　　“哈！”柳毅的大笑被远方传来的一阵轰隆做响的马蹄声打断了。他停止了笑，向凌轩眨了眨眼睛，轻声说道：“狐狸们的猎物来了。”
　　※ ※ ※
　　大队骑兵奔驰在寂静的山道上，行进在队伍的正前列的正是全身金甲的王子，年轻王子的心情，此刻难以用语言来描述，一种混合着耻辱、愤怒和沮丧的感觉紧紧地包围了他，他的眼前不断闪动着对手怡然自得的笑容，仿佛是在嘲弄自己的愚蠢。“我的确够愚蠢的！”王子的心里不断重复着一句话：“该死的凌轩，我要你付出代价！”
　　昨晚，在下令撤军十个时辰后，他发现自己居然被人戏弄了。他视为大军生命的粮草大营根本没有失守，夹皮沟安然无恙。“可恶！居然用一把荒原上的野火来欺骗我！”霍坦屈辱得无地自容。正是这一场原野上的大火使他误以为大军陷入了困境，不得已签署了停战誓书，当得知真相后，他气得几乎发狂，“可恨，用欺骗的手段换得来的停战协定是不必遵守的，凌轩，我要看着你死！”，他当场下令，大军连夜回师龙昌，他决心不惜一切代价攻陷龙昌城，洗雪自己的耻辱。在部下们的劝阻下，他才勉强同意让全军稍作休整，第二天午后，大军起程反扑龙昌。
　　经过半日行军，苍山山坳已经近在眼前。苍山山坳是个弯月形的峡谷，其中一小段连接了通行的大道，另外大部则深入苍山内部，山坳两侧双峰夹侍，虽不高拔，但林木茂盛，异常深幽。东蒙大军接近山坳，限于山势，队伍逐渐收缩，几路大军合成了一路。按照常规，大军行进经过山坳这类地形，通常都需要异常小心。
　　霍坦虽然处在盛怒之下，但仍依照常规，下令全军停止前进，派出了前军将军带领三千人马趋前探路。山坳内寂静无声，先遣的三千骑兵顺利地通过了拗口，霍坦见了，命令全军加快速度，尽快通过山坳口。
　　就在这时，大将军力格试图提醒情绪异常亢奋的王子：“殿下，凌轩是个善使诡计的家伙，他既然敢于欺骗殿下，多半就已想好了应对之策。臣看这个拗口地形险要，说不定就是大渝军的陷阱，请殿下慎重行事，先把军队驻扎下来，探看明白之后，再命大军分队通过不迟！”
　　霍坦还没说话，兰斯已经先开了口：“力格，你是被大渝人吓破了胆吧？看到满山的树叶就以为是大渝人的箭枝？”
　　“兰斯，你说得太过分了！”霍坦严厉地斥责着兰斯，不过他自己也觉得力格的担忧未免多余。犹豫了片刻后，试图尽快找到凌轩复仇的念头在他的头脑中占据了上风。
　　“全军前进！”
　　十数万骑兵快速地挺进，马蹄敲击地面的巨大声响在山坳中激起了巨大的回响，山风吹卷着大旗发出哗啦啦的声音，由于道路狭窄，马匹靠得很近，骑士身上的盔甲和兵刃也互相撞击着，但是整个队列却井然有序，没有半点人声的喧哗。霍坦为自己部下的这支精锐之师感到自傲。“这样的大军，天下无敌，凌轩，你要为自己的行为付出代价。”
　　前军安全地通过了拗口，接下来是中军和两翼，以及霍坦的亲卫部队。中军前方的队列已经接近了山坳的出口，忽听一声震天的巨响，山坳口发生了一次剧烈的爆炸，伴随着轰鸣的爆炸声，石块、沙土和飞溅的残肢断臂一时间遮蔽了落日的光芒。
　　鲜血和惨嚎声在山谷中回荡，人马霎时间变得大乱，山坳口的两面山峰上，石块像暴雨一样从天而降，狭窄的道路几乎在一瞬间就被倾泻的石块和沙土堵塞，战士和战马悲鸣着被掩埋在碎石堆中。
　　受惊的战马和骑士发出尖锐的吼声，“轰天雷！该死的！居然用我们的武器来对付我们！”霍坦惊怒交加。
　　“全军后撤！”但是已经晚了，慌乱的骑兵们忽然发现自己脚下的道路发生了变化，长达十数里狭长的山路上，每隔十几步远就陷下一个壕沟，不幸跌下壕沟中骑士们，发现脚下的泥土中弥漫着一股冲鼻的味道，那是火油的气味。
　　“天哪，他们又要用火！他们想烧死我们！”
　　惊叫声刚刚落下，两侧的山峰发出无数道火箭，划着漂亮的弧线射中了每一处油沟，火焰腾空而起，浓烟四处弥漫，整个山路浓烟密布，几乎无法看清道路。
　　马匹狂躁地蹄跳，嘶鸣着，混乱中，密集的骑兵队伍中不时发生一次次小规模的爆炸，那是东蒙骑士随身武器中的爆破火箭被烈火的温度烧烤所致。每一次的爆炸都会造成不小的伤害。
　　将领们企图指挥部下撤退，但是要穿越山路上几十道浓烟和烈火构成的屏障，安全撤退几乎不可能的。只有极少数的骑士凭借高人一等的骑术获得了成功，大多数骑兵选择了退近苍山山坳的深处躲避灼人的火焰和呛眼的浓烟。
　　霍坦和他身边的部下们也选择了同样的方法避难，他好不容易在部下的护卫下，逃到一处既没有烟也没有火的地方，一边拼命呼吸着新鲜的空气，一边用衣袖拍打着身上和马背上的火焰。忽然一阵惊天动地的响声从山坳转弯的地方传了过来，霍坦猛地转身，看见转弯口在一阵猛烈的爆炸之后，被巨石和滚木完全封死。
　　在短短的时间内，爆炸和落石已经使东蒙军丧失了上万名战士，而山坳口的封锁使得这幽深的山坳成了东蒙军的囚牢。霍坦呆望着眼前的情景，喉头哽结着发不出声音来。
　　大将军力格在他旁边黯然道：“我说过的，狐狸和猫头鹰加在一起也比不过凌轩的狡猾。”
　　霍坦木然回答道：“是的，你说过！”
　　与次同时，无数的大渝士兵手持强弓从山峰两侧的树丛中探出头来，齐声呐喊：“活捉霍坦哦！活捉霍坦哦！”声音高亢欢悦，仿佛在唱一声颂歌，在山谷中回响不止。霍坦脸色瞬间变得惨白，他抬眼望去，高坡上大渝军的刀剑映照着夕阳的寒光，仿佛一个兵器的海洋。他看得清楚，他的对手凌轩披甲执锐，端坐在一匹战马上，两旁是无数骁勇的护卫。凌轩甚至向他举手致意。
　　霍坦感到一阵头晕目眩，呆看了半晌，一言不发地低头俯身在马鞍上，双手抱着马颈，久久不愿起来。
　　“殿下，我们该怎么办？”身边的将领虽然明知王子殿下现在的状态不适合被提问，但由于异常的慌乱，也就顾不得那么多了，一心想要他们的统领给自己一个答案。
　　“怎么办？”好半天，霍坦抬起头，望了望山坳中狼狈混乱的部属，叹了口气问：“现在的情形你们都看到了，该怎么办你们可有什么见解？”
　　诸将摸不清他的态度，你看看我，我看看你，谁也不敢开口。最后还是一向稳重的老将车里开口试探着说：“大军已陷绝境，战士们的性命要紧，只有停战投降了！”
　　话音刚落，兰斯大声喝道：“东蒙没有投降的骑士。大渝人卑鄙无耻地以诡计取胜，我宁愿光荣地战死，绝不投降这样的敌人！”
　　力格冷笑道：“战死？大渝人根本不会来和你作战，他们会把你困在这山谷里，让你在寒风中慢慢地冻死，饿死。除非你忽然长出一对大雁的翅膀，可以飞出这个山谷，那你也要小心不要被大渝人的弓箭射下来！”
　　兰斯还要反驳，霍坦举手制止了他，他仰起头说：“你们不要再争了，让将士们陷入这样的境地，这一切都是我的错。”
　　“王子殿下！”力格感到不安。
　　霍坦沉沉道：“力格，你提醒过我，我也早该想到，凌轩能骗我，就一定能算到我们可能回头。我太冲动了，一心想要报复，却忘了对手的智慧比我们更强，这个错误不可饶恕。现在这个局面，我们已经再没有选择了，要保全我们的骑兵团，让我们的将士们活着回东蒙，我们只有…投降。”他困难地吐出最后两个字，眼眶忽然湿润了。
　　“投降！”一个月前，当太阳骑兵雄心勃勃地踏上远征的道路时，谁会想到他们将不得不接受一个这么屈辱的结局。
　　“不！殿下！”几个将军大叫着：“我们愿为了太阳骑兵的荣誉而死！绝不投降！”
　　“死有何难？难道我比你们怕死吗？可是我决定投降！为了十几万将士的性命，我决定投降！太阳骑兵的荣誉并不比战士的性命更重要，如果我们的骑士都死在异乡，又要骑兵的荣誉干什么呢？让发霉的荣誉去陪伴十几万失去丈夫和孩子的寡妇和母亲吗？”霍坦沉重地说出了最后的决定。
　　他的话仿佛一把铁锤敲击在众人的心上，没人再反对了。
　　霍坦又一次见到了凌轩，这次他的处境比上一次更糟糕。然而凌轩却没有让他难堪，虽然是在荒山野岭，他还是用真正的美酒佳肴来款待了沮丧万分的王子。
　　“来吧！朋友，尝一尝我们大渝特产的醉八仙！”凌轩坐在一颗大树下向王子敬酒。
　　霍坦苦笑着喝下这杯苦酒，说道：“我认输了，凌大将军。只要你答应放我的部下回国，什么条件都可以商量。”
　　霍坦是个完全意义上的明智之人，到了目前这种地步，他绝口不提凌轩欺骗他的事情了。在他看来，败就是败了，图一时口舌之快，于事无补。
　　碰到这样的人，凌轩也就不再多费口舌，他拍了拍手，侍卫再次呈上两份相同的文件，凌轩的条件很简单：就是要霍坦代表东蒙，再签署一份协定。协定的内容是：
　　大渝和东蒙两国在平等的前提下，实现完全结盟。以南岭中轴柳叶山脉为界限划定控制范围，柳叶以南的区域属于东蒙的控制区，柳叶以北的区域属于大渝的控制区，大渝与东蒙的军队守望相助，共同御敌，互不侵犯疆界。两国互通商贸，人民友好往来等等。
　　霍坦看罢这个协定，又惊又喜，喜的是凌轩没有对东蒙提出任何苛刻的要求，惊奇的是凌轩在这个协定中划分了原本属于永兴、宁南等等国家的土地。：“大将军，南岭可不算是我们东蒙的领土啊！那可是永兴人的地方，我们这么划分控制区域，他们未必答应。“
　　凌轩微笑：“王子殿下不是曾说过吗？东蒙和大渝这两个强国联手，永兴人便没有不答应的权利。”
　　霍坦对此没有异议，他又问起了另一个问题：“从地图上看，宁南、乌答这两个国家也是在柳叶以南，可是它们名义上属于大渝的属国，这应该怎么办呢？”
　　凌轩爽快地说：“这两个属国与大渝的关系只是在名义上的，既然它们在柳叶山脉以南，今后自然属于东蒙的控制范围之内。”
　　霍坦得到这样的回答，登时大喜，他原以为会被迫签订屈辱的协定，现在协定的内容却异常优越，除了失去一半永兴的控制权外，没有任何损失。甚至还得到大渝放弃宁南和乌答宗主权的额外收获。用别国的领土换取自己将士的性命，世界上没有比这更合适的买卖了。所以他不再犹豫，与凌轩两人在协定上签了字。
　　霍坦本打算在受辱的条款上签字后，就自杀身亡，保全自己的荣誉，现在出乎意外地签署了这样有利的两国协定，他觉得自己没理由再寻死。便干脆放开怀抱，在苍山上的一颗大树下，东蒙与大渝的一班将领们一起为两国的盟好喝了个一醉方休。
　　第二天，东蒙军就从被困的山坳中被放了出来。不过太阳骑兵在离开的时候，留下了除马匹外的大部分装备，盔甲和兵器堆积在苍山坳口，形成了另一座小山堡。此外，在整晚痛饮过程中，霍坦主动提出要送给凌轩一些礼金，作为对大渝军宽洪大量的报答，大渝军将还可以得到夹皮沟东蒙粮草大营里剩余的粮食。这一次，霍坦真正认清了一件事：遇到你无法战胜的对手时，最好的出路不是徒劳地想办法战胜他，而是想办法把他变成你的朋友。
　　这天一早，柳毅和凌轩站在苍山的一处山崖上，见证了赫赫有名的太阳骑兵的离。他们走的时候和来时相比差了很远。除了失去了盔甲和兵器，有部分的兵士受了伤，这使得他们行进的速度慢了许多，不过能够意外地全军而返，已经令他们出乎意料地高兴了，大多数人脸上挂着劫后余生的笑容。这次他们走后，大概不会再回来了。
　　“为什么要放走那些骑兵？干脆杀了他们，不是更能大大削弱东蒙的国力，从此以后不必再担心东蒙了吗？”柳毅问自己的义弟。
　　“如果那样做，东蒙就成了大渝的死敌，恐怕从此以后都再难化解，除非我能杀尽所有的东蒙人，灭绝这个国家。否则的话，东蒙人世世代代都会仇恨大渝，我们何必做这种不交朋友，反而到处树敌的傻事呢？”凌轩回答得似乎很有道理。
　　不过柳毅一语道破天机，他说：“别说得这么冠冕堂皇，真正的原因恐怕是你下不了手吧？”
　　凌轩的表情说明他默认了柳毅的话。他的确下不了手一次屠杀十几万人，他所以干脆就用最宽大的方法来对待东蒙人。期望这种方法也可以取得效果，确保东蒙在未来几年之内，不再成为大渝的麻烦。
　　柳毅又问：“不过你真的打算放弃宁南和乌答吗？真的打算将他们让给东蒙吗？”
　　凌轩这次笑得充满了恶意：“当然不是！只要把后面这份协议的文本适当泄露给宁南和乌答人看看，再派人将东蒙人的野心渲染渲染，我想宁南王和乌答王会主动来投靠我们的。” 
　
　
　
　 
 第一节
　
　　缥缈云烟笼罩着浓荫似染的清秀峰，喷珠溅玉的银泉飞瀑旁。依傍着参天的古树，建成了一间小小的木屋，温暖的阳光透过敞开的天窗照进屋内，木制的墙壁上盛开的不知名的野花，散发着令人心怡的气息。 
　　松木棚架上整齐地摆放着书籍和药物，还有各种各样希奇古怪的医用器具，针具、绷带、夹板，大小不一的刀具等等。 
　　房间的主人是一个30岁出头的白衣男子，他坐在古藤编就的靠椅上，神情悠闲镇定，眼神深沉如一潭湖水，声音听来仿若丝绒般润滑。 
　　“请原谅，月儿，我不得不坐着接待你！虽然这里四季如春，不过一到冬天我腿上的老伤还是会发作，让我简直站不起来。” 
　　林琪月的笑容仿佛晴朗天空中飘荡的白云，不断变幻着内容，令人捉摸不定：“石朗哥哥，你不觉得总把无法治愈的老伤当作借口，是对我医圣门的一种侮辱吗？” 
　　石朗的声音略微有些干涸：“哦，即使是医圣也可能有治愈不了的伤病。” 
　　林琪月收起了笑容：“但医圣的传人却绝不会连简单的骨折都无法根治！” 
　　石朗躲开林琪月审视的目光，道：“不说这个行吗？你特地到我这里不会是专门来指责我的吧？” 
　　林琪月吸了口气，声音变得低沉，她道：“我是来问石朗哥哥，虽然新伤还未痊愈，你是否已经做好打算，要再一次偷下山去，然后在未知的某一天，再带着更加严重的伤势回到南山？” 
　　石朗的身子在瞬间变得僵硬，两眼迸发出的光芒灼灼逼人，不过他没有回答林琪月的问题。 
　　林琪月再吸了一口气，“天地运行自有其规则，人世变幻冥冥中自有安排，连神仙都不能改变，石朗哥哥，你难道想做大渝的救世主吗？” 
　　“救世主？”石朗诧异地抬起头。 
　　“若不是想当救世主，为何会这般拼命？一次次下山去，把自己弄得遍体鳞伤？石朗哥哥，在山中过着与世无争的神仙日子不好吗？”林琪月道。 
　　“月儿要我做与世无争的神仙，自己却先管了尘世间的许多俗事，这可有些说不通啊！”石朗带着奇特的笑容反驳道：“当年若不是你以东蒙国圣医师的名义，救了永兴国王叶子歌的性命，大主教陀利又怎么能说服永兴人皈依圣教呢，永兴人又怎会在东蒙人的鼓动下入侵大渝呢？ 
　　而不久前，又是你出手救了大将军凌轩和罗斯族长凯林，让霍坦王子的妙计功亏一篑，东蒙大军一再受挫，终至不得已与大渝军订立城下之盟。月儿，你每次插手的俗事，结果都如此惊天动地，却还要劝我少管俗事，实在是没道理。” 
　　林琪月叹了口气，轻声道：“当年我年幼无知，医治叶子歌纯粹是为了报答霍山国王陛下对我的恩德，想不到却被人利用。我去救凌师兄，是受关爷爷所请，也是为了稍微弥补年幼时的过错，但我还是想不到会有现在这样的结果。人世间的事情原本难说得很，你的无心之举，可能引出无穷变化，是好是坏，并非你自己能够控制的。石朗哥哥，尘世烦恼躲还躲不及，你却一心一意要卷进去，这可不符合咱们医圣门远离尘世、济世救人的宗旨。” 
　　石朗道：“既要济世救人，又怎么能远离尘世？” 
　　林琪月怅然若失道：“这么说来，石朗哥哥是一定要去了？” 
　　石朗点点头说道：“大渝是我的故国，那里有我的亲人，我有责任帮助他们。” 
　　林琪月道：“咱们南山中的医者，原本来自四面八方，但是一入南山，便都是医圣传人，身为一个医者，心中不该再有国界的差别，医者父母心，医术无国别，这本是医圣门的规矩。也是医者的基本守则，难道石朗哥哥不愿再遵守了吗？” 
　　石朗道：“医术没有国界，医者却是有自己的家乡的。我自小生在大渝，长在大渝，大渝是我的故国，我的先人更是为了大渝才牺牲了自己的生命。在我的心中，永远都会有大渝，一生一世都改不了的。” 
　　林琪月凝视着眼前这个亲如兄长的男子，半晌方道：“如果你忘不了故国，我也不再留你，石朗哥哥，你伤愈之后，就可以出山去，不必再偷偷摸摸的，”她微微蹙着眉，清秀的面庞上，隐隐带着一丝犹豫：“只是这次你临走之前，不要忘记把石门密钥交还给我。” 
　　石朗陡地一惊，脱口问道：“月儿，你要收缴我的石门密钥，你从此不许我再回南山了吗？” 
　　林琪月微微抬起头，望着天空中缓缓飘动的白云，柔声道：“石朗哥哥，你比我大许多，又是爷爷的衣钵传人，我一直当你是我的大哥哥一般。先前你多次瞒着大家私自下山，我们不愿让你难堪，只盼你能记得咱们南山上的好，早些回头。可是如今…，我收你的石门密钥也是不得已，石朗哥哥，请你千万体谅小妹。” 
　　“我明白。”石朗从怀中取出一块晶莹如玉的圆石交给林琪月，他凝视着林琪月良久，轻声叹道：“月儿，我不怪你，我只怪命运，若我不是我，不曾亲眼看见我爹爹的身躯在仇人的大刀下倒下，不曾许下为那些无辜死去的人复仇的誓言，我便可以专心在南山上治病救人、钻研医术，永远和你在一起。” 
　　林琪月忧伤地望着石朗道：“爷爷当年救你回来，恐怕不是为了要你复仇的！石朗哥哥。” 
　　石朗轻摇着头道：“你错了，月儿，记得二十年前，就是在这里，师傅曾让我向北宣誓，要我永远记住一件事。” 
　　林琪月问：“什么事？” 
　　石朗道：“我的家在大渝，我的先辈亲人都是为大渝光荣死去的英雄。师傅要我发誓永不忘记。” 
　　林琪月微微一怔，“爷爷居然教你这个，我不信！” 
　　石朗缓缓道：“这有什么不可信的呢？师傅虽然也是医圣传人，可是他老人家却时时刻刻无不以大渝为念。月儿，你自小长在南山，可知道你自己其实也算是大渝人？” 
　　林琪月眼神迷茫地问：“就算是大渝人又如何？” 
　　石朗目光温和地望着她，缓缓说：“月儿，算了，不要再问了。强要你爱一个未知的国度原本就不公平。”说着话，他微微颔首，靠在长椅上闭目养神起来。 
　　林琪月站在他面前，蹙眉沉思片刻，终于忍不住道：“石朗哥哥，你想复仇，可是你的敌人很强，恐怕你不是他的对手。” 
　　石朗微笑着睁开双眼：“我的敌人？你是指凌正峰，还是他的儿子？” 
　　林琪月道：“你如果和凌师兄决斗，即使是一对一，你也绝不是他的对手，更何况他身边还有二十万大军！” 
　　石朗点了点头，道：“别忘了，战神的传人不只他一个，世上的强者也不只他一个，大渝的太阳也并不只照在他一人身上！” 
　　林琪月道：“无论如何，遇见他的时候，你要小心些。” 
　　石朗又点了点头，但这次纯粹是条件反射似的动作，他又一次半闭了双眼，悠悠道：“我会小心的。不过以我看来，他现在更该小心些，他的敌人已经离他很近了！” 
　　呆了片刻，林琪月站起身离开了木屋。石朗扶着藤椅站起身，在棚架上找到一幅古旧的卷轴，打开来，一个头戴士冠，温雅大度的青年男子的肖像出现在石朗的眼前,石朗轻抚着肖像，低声叹道：“彭叔叔，你告诉我，我应该把凌轩当作我们的敌人吗？” 
　
　
　
　 
 第二节
　
　　仿佛是关闭的市场重新开张，龙华城这坐昔日的商贸重镇在被大渝军收回后重新恢复了秩序。杀戮流下的血迹已经完全看不出来了。阳光灿烂地照耀着这这座雄健的城市，街市上人潮熙来攘往，一片繁华安乐之态。
　　城市中心的广场处尤为热闹，人多、车多，马匹多，当然地，各路前来叫卖的小贩也就格外多。这处广场曾经是平民的禁地，贵族专用的游乐场所，彩石铺成的道路，四周植满了婆娑的月桂树和柑桔树，精美的亭榭点缀其间，充满了贵族式的华丽光彩。
　　但如今的南方贵族却已不复存在了，一场血的洗礼过后，南方贵族的权力和财富被剥夺得一干二净，先是永兴人毫无仁慈可言的暴力，接着是大将军文词优美却毫不留情的敕令，在短短的两年内，曾经强霸四方的贵族田庄转瞬间烟消云散，除了极少数家势颓废的世家子弟，贵族在南方几乎成了回忆中的往事！
　　“大将军擅自更改先皇的律令，求陛下严惩大将军专擅之罪！”
　　“大将军公开纵容那些叛逆的奴才，不但恢复他们的自由，还让他们瓜分我们的田产财富。土地和财富都是先皇和陛下赐给臣下们的，现在却落入了这群贱奴手里，求陛下为臣下们作主啊！”
　　在远离南方的东京，朝堂上，几个月来，孝康帝几乎每天都会听到类似这样的哀告和请求，他虽然表面上仍能保持作为一国之君的冷静，但心中的恼怒却一日深似一日。“严惩大将军？”如果可能的话，孝康帝很愿意满足这些人的愿望，但是皇帝很清楚地知道自己现在没有这样的能力。
　　为了应付群臣的议论，孝康帝在震西王回京前后，曾连下三道圣旨调凌轩回京，但每一次都被凌轩用“前线战事吃紧”这个相同的理由回绝了。虽然每一次钦差使臣回京报告时，都强调说凌轩的确在忙于备战，准备迎接敌方的重兵，凌轩对皇帝的钦使也礼数周到，没有丝毫不敬。
　　但在孝康帝看来，那个远在南方的儿子已经打定主意要叛逆到底了。他心中早已冷漠地给自己这个不孝子判了死刑，不过孝康帝不是一个无能的皇帝，虽然心中早有主见，但除了震西王，没有人知道他心中真实的想法。群臣看到他几次都异常平静地接受了凌轩抗旨的理由。
　　“将欲废之，必固兴之，将欲夺之，必固与之。”作为帝君，孝康帝的驭人之术堪称典范。在又一次收到凌轩的捷报，得知东蒙大军已经被击退的消息后，孝康帝在伏案赞叹之余，传旨以金银、御酒犒赏前线将士，全军将领各晋一级，大将军凌轩加封英武大将军、勇毅皇子。凌轩的母亲柳才人也因教子有功，晋封为三品贵人。
　　劳军的钦差刚刚捧着嘉奖的圣旨离开，孝康帝起身走进了大殿的内室 “小人黑鹰参见陛下！”
　　“小人铁鹰参见陛下！”
　　“小人秃鹰参见陛下！”
　　“小人血鹰参见陛下！”
　　暗淡的光线下，四名身穿黑色长衣的男子一一向座上的孝康帝叩行君臣大礼。孝康帝检视着毕恭毕敬跪在眼前的四个男人，良久问道：“震西王招你们前来，交给你们办的事情，你们办得如何了？”
　　血鹰代表四人回答道：“回禀陛下，小人们已准备停当，只等王爷喻令。不过王爷一直都说时机还未成熟！”
　　孝康帝冷笑道：“时机现在已经到了。只看你们是否有足够的胆量。”
　　血鹰道：“小人们自从追随王爷，经历过千难万险，还没被什么事吓住过。恳请陛下降旨，就算是地域火窖，小人们也敢一闯。”
　　孝康帝长吁了口气，满意地点头道：“合你们四人之力，足以胜过百万雄师。朕得你们相助，乃朕之幸也。事成之后，朕有重赏！”
　　四人齐声道：“陛下厚恩，小人虽肝脑涂地，不足以报答万一！”
　　孝康帝道：“血鹰！”
　　“小人在！”
　　“朕命你即日前往南方军中，刺杀一个人！其它三鹰为你副手！”
　　这个命令着实离奇，身为一国之君，用行刺这种手段来制裁一个臣下，已经够令人匪夷所思了。更何况行刺者还需在二十万大军的严密监控中完成使命。不过孝康帝发出这道命令的口吻却很平常，仿佛已做惯了这种事。而接到指令的血鹰也丝毫不觉惊奇。
　　“小人遵旨！小人即刻动身，赶赴南方，请问陛下，是否要带回那人的首级？”
　　“不必了！”孝康帝冰冷的声音没有任何温度：“震西王可曾告诉你们，朕要你们刺杀何人？”
　　血鹰道：“还请陛下明示！”
　　孝康帝略微思忖了一会儿，将一直握在手中的一方白绢掷下龙位，血鹰跪行几步，拾起白绢，看到绢上血红的一行字，不由全身一抖，犹豫半晌，拜伏在地，低声道：“陛下，小人斗胆，想请问陛下一事！”
　　“朕知道你想问什么！”孝康帝道：“你想问朕，为何要下旨刺死自己的亲生儿子？”
　　血鹰不敢抬头，道：“陛下圣明！”
　　孝康帝道：“理由有二，一是他屡屡抗旨，背逆于朕，早已该死了！二嘛，他根本不是朕的儿子，他贱民的血脉玷污了皇家高贵的血统，他更该死！”
　　也许是孝康帝的声音带了太多的寒气，血鹰和其他三人一起打了个冷战，“去做吧！”孝康帝挥了挥手，四个人悄无声息地跪拜而退。
　　天色逐渐黯淡，内室中也变得越来越昏暗，孝康帝斜靠在龙塌上，紧闭双眼，若有所思。忽然，他睁开双眼，目光幽深地扫视着入口处：“四弟，你来了吗？”
　　震西王无声地走了进来，向孝康帝躬身行礼问安，道：“皇兄，血鹰他们已经出发了！”
　　孝康帝点头道：“做得好！”
　　震西王迟疑了很久，问道：“皇兄，请恕臣弟冒昧，皇兄真的已认定凌轩不是您的儿子吗？”
　　孝康帝露出讥讽的笑容道：“是又如何，不是又如何？他若是朕的亲生儿子，你想朕将皇位拱手让给他吗？与其让给他，朕倒情愿让给你！我的好四弟！”
　　震西王脸色惨变，发出连串的咳嗽，仿佛气喘不过来一般，孝康帝冷笑道：“是他负朕在先，却怪不得朕心狠手辣，不念父子之情，再过几日，他就会变成一堆焦炭，四弟，叛臣逆子，难道不该得此下场吗？”他发出哧哧的怪笑道：“四弟，你又为朕立了一件大功。”
　　震西王全身发抖，脸色煞白，不等孝康帝再说，发疯般地冲出了殿外！
　　蔚蓝色的天空被晚霞染成了绚丽的金黄色，远处山峦的积雪反射着落日的光芒，给冬季的大地投射着五彩的颜色。
　　一队队的旅人或骑马，或步行匆匆忙忙地从四面城外宽阔的大道上赶来。龙华城的日渐繁华，吸引了来自大陆各地的商人聚集于此。城中热闹的商业气氛丝毫看不出战乱的阴影。街市行人众多，百姓们相互调笑，神情轻松愉快，小摊小贩的叫卖之声，不觉于耳。
　　三个年轻人漫无目的地在街上闲逛着，其中一个身穿武士服，腰配宝剑，肩背弯弓，却扎着一条绣工精美的丝绒头巾，穿了一双同样做工精致的绒布鞋，怎么看都不像是勇敢的战士，他的目光四处寻觅着，对任何匆匆行过身边的女子都不放过。与他并肩而行的另一个青年身穿长袍，表情闲逸。在两人的身后，还有一个年龄略大的壮汉，佯装若无其事之态，但锐利的眼神却始终对四周保持着警惕。
　　三个人又逛了一阵，便穿过热闹的人群，走进路边的一座酒楼中。此楼名曰：“会仙楼”，掌勺的大厨烧得一手好菜，其中一味：“丽江醋金鱼”，更是誉满龙华，无人不赞。因而生意兴隆，每天都汇聚着来自各地的商客旅人。
　　三人一进门，只见大厅和二楼都已坐满了客人，跑堂的小二来来往往，美味佳肴的热气在四处弥漫。侧座上还有不少等候进餐的食客。
　　长袍的青年微皱了眉头，犹豫着是否要换一家酒楼进餐，带绣花丝巾的青年人制止了他，笑嘻嘻地招呼了一个小二过来道：“古老弟，能给我们三个人找个座吗？”
　　正忙得团团转的小二见到青年人，忙不迭地点头道：“柳爷说什么话呢？掌柜的吩咐过，别人来了没座位，柳爷什么时候来，会仙楼的雅座都给您留着，您几位请跟我来吧！”
　　三个人跟着殷勤的小二走上二楼左侧一处独立的包房内。不等三人点菜，圆餐桌上迅速地摆上了几道凉菜，和一壶烫好的桂花酒。
　　“大哥，这会仙楼的掌柜不会是个女的吧？”身着文人长袍的大将军满腹狐疑，忍不住出声问道。
　　柳毅颇有些洋洋自得道：“猜对了！”
　　凌轩不禁莞尔，而一向严谨的强弩将军方劲则忍不住大笑起来，道：“柳兄，你今生欠下这许多风流债，来生可怎么还啊？”
　　柳毅道：“今朝有酒今朝醉，谁管来生是与非？方兄，你也太多虑了！”
　　凌轩笑道：“大哥，小弟是担心你会现世报哦！”
　　柳毅不以为然道：“牡丹花下死，做鬼也风流，被女人报应有什么好担心呢？”
　　三人一起大笑，恰在此时，跑堂的小二送来了热菜，除了“丽江醋金鱼”，还有十来道精心烹饪的菜肴，满满登登摆满了餐桌。
　　方劲不由哧笑道：“这位老板娘可真是多情啊！”
　　柳毅道：“若论多情，她肯定比不上凯丽那丫头！”
　　凌轩默然吃了一口鲜美的醋鱼，没对柳毅的话做任何反应。柳毅叹了口气，转换了话题道：“信使们的消息说，皇上下旨加封你为勇毅皇子，劳军的钦差估计明后两天就要到了”
　　“如果父皇的钦差能顺便带来军饷，我会更加感激父皇的恩典！”凌轩淡淡地回答。
　　方劲道：“或许停发军饷粮草并非皇上的本意。”
　　“方兄，你真是个君子！”柳毅明快地下了断言。
　　东蒙人退军不久，凌轩将前线的军务交给了岳至勇，和柳毅、吴嘉等人一起回到了龙华，与从福顺归来的方劲会和。这是个与军事毫无关系的举动，目的只有一个，那就是：钱！
　　本来在一个月前，东蒙大军撤出大渝的同时，宁南和永兴的军队也相继撤军。永兴人甚至放弃了凤仙郡，直接退到了两国的边界伊南关据守。据探马的消息回报，叶谋全伤势恶化，随时有性命之忧，叶凌和叶奇两位王子为了争夺王位继承权，正在各施手段，争取统军将领的支持，永兴军中群龙无首，乱成一团。而宁南王见东蒙和永兴都遭遇了麻烦，加上对这两个盟友心存疑忌，在永兴退兵之前，就早早下令大军班师回自己的国家。
　　在这种情况下，大渝军如果乘胜追击，剿灭永兴残余的军事力量，兑现诺言为罗斯人收复伊南山，甚至直捣永兴人的王都燕城，都是有可能的。但也恰恰在这种时候，大渝军遇到了最大的困难―没钱了，不得不放弃了继续进军的念头。
　　在此之前，吴嘉曾被授予全权处理，掌管南方的财政。虽然吴嘉的正式职位仍然只是个参军，但是众将私下里都称他为“总宪”，因为他现在的职权相当于南方的宰相，地位比所有的将军都更重要。他不但要负责大军的后援保障，还要处理南方六郡的政务。所有的大将军令和重要的公文也都由他负责起草，真是忙得连喘气的时间都没有了。
　　虽然未经皇帝授权，但是吴嘉在凌轩的默许下，以最高的效率完成了南方各郡府的重组，任命了各郡的文职首脑，此外除了各郡府原有的职能外，他还在每一郡独立特设了军务处，负责征调粮草、筹措军饷，以保证大军后顾无忧。不过南方毕竟刚刚经历了一场战乱，元气大伤，民众流离，大量田园荒芜，吴嘉和他在各郡的下属虽然尽了最大的努力，各府郡也仅仅够维持收支平衡而已。
　　由于战况惨烈，钱粮支出压力巨大。供应大军的粮食还能勉强支撑，但军饷缺额却是越来越大。普通兵士已经有三个月只领到了半数的军饷。“只靠报国的热情是无法打仗的！”即使是凌轩也深深明白这个道理。当敌人的大军压境的时候，兵士们或许不会过多去计较钱财收入，但当苦战迎来胜利之后，他们理所应当得到奖赏。
　　但凌轩非但没有多余的钱财可以赏赐这些拼死御敌的勇士，连下个月应发的军饷都可能无钱支付。甚至可能面临断粮的窘境！
　　原因是从这个月开始，出现了大批从北方回归的乡民，在战乱中，这些人逃到了北方，如今南方光复，他们便都穿过梅林峡谷回来了。除了极少数的富户，这些归来的乡民大多携家带口，身无余粮，如果不对他们进行赈济，恐怕马上就会饿死在街头的。不得已，吴嘉命人在各洲县城内设立了粥站，专门为回流的饥饿乡民供应粮食。对此军中其他将领颇有异议：“把本来军用的粮食供给灾民，那可是个无底洞，大军的粮食会被这些源源不绝的灾民吃光的。”
　　更有人感到疑问：“为何突然出现这么多灾民回归？而且都身无分文？这会不会是什么阴谋呢？”吴嘉自己也有这种疑惑。
　　但是面对饥饿无助的乡民，不管是肯定不行的。吴嘉继续设立粥站，并且想办法安置这些乡民，但是为了防范，对所有这些人的身份进行了登记，一一统计在册，尽量核实他们的原住地之后，才将他们进行安置。
　　身份核查的结果，初期回归的乡民大多数的确是因战乱逃离南方，现在回归家园的，但是后来的有些人却是世代生长在北方的民众，之所以离开北方，却是为了逃避北方朝廷的重税，逃避有朝一日交不起税，被迫卖身为庄户的悲惨命运。
　　“既然南方的庄户都可以被释放，并且获得土地。我们为何不可呢？我们也是大渝人，我们何必一定要呆在这里，我们去南方吧！”靠近梅岭的嘉陵郡，也曾遭受战火的袭扰，但是朝廷该收的各种税费却一丝也不曾减少，眼看无路可走的农夫们便干脆起了南下投奔大将军治下的念头。他们本来身无长物，所以要来也来得干脆。随着南方乡民回流人数减少，这类人的人数却有递增的趋势，最近几日，不只嘉陵，其他各郡也开始有民众涌入。甚至还多了许多从北方豪族田庄中逃亡的庄户。
　　“小心啊，六弟，如果你不想再与朝廷起嫌隙，赶快下令梅岭峡谷的守军，祥加核查，除了行客商旅，严禁任何不是世居南方的民众再进入南方了。”面对日益增多的灾民，柳毅有些担心。
　　可是凌轩却摇头道：“我不能这么做，无论如何，他们都是我大渝的子民，大渝的律法并不禁止民众在国境内迁徙。”
　　柳毅道：“可是你收留那些从北方逃亡来的庄户，触犯逃奴法，朝廷上下必然会大大恼你！”
　　逃奴法是针对所有贵族田庄中的家奴和庄户制定的律法，规定对逃离的奴仆庄户，由家主自行处置，但是胆敢收留他们的人家，则要被处以罚银鞭挞甚至斩首之刑，异常严苛！凌轩自然不怕这些，不过收留这些外逃的庄户必然会惹恼朝廷，这是肯定的。
　　不过凌轩道：“我若不收留他们，送他们回去就只有死路一条了！这些逃离的庄户们处境其实可怜！”
　　“善良不能当饭吃，六弟，至少别再分给这些人粮食了，否则光是这些人，就能把大军的粮食吃光。”柳毅提醒自己的义弟。
　　“大哥，我们军队的使命就是保护人民，让他们不受战乱的危害。如果担心民众吃了军队的粮食，而让人民饿死，那我们何必要这支军队？”凌轩回答道：“我不但要分给这些人粮食，我还要给他们土地和家园，让他们在南方安居。”
　　柳毅摇摇头，无奈道：“迟早有一天，你会被你的善心害死的。” 
　
　
　
　 
 第三节
　
　　仅仅依靠善良和好意是无法统领军队的，更不可能治理好一方土地。凌轩明白这个道理。不过他也有自己的想法，南方经历了一场战乱，人口损失巨大，土地大量荒废。眼看春季将至，春播就要开始，作为擅长耕作的行家里手，凌轩深知节令的重要，冬季大量引入人口，来年的春天，才有人力在南方荒芜的土地上播种。错过了这个春天，收获就要等到后年的秋季了。
　　在这个问题上，吴嘉和凌轩不谋而合。南方六郡历来是大渝的粮仓米库，只需春播及时，哪怕只有七成的土地得到耕种，熬过这一段艰难时月，来年夏粮成熟之后，就不必再担心饿肚子了。甚至还可能有余粮用于储备和贸易。
　　不过凌轩对汹涌而来的灾民并不是毫无担心，除了担心资源的消耗，他还担心一个问题：“这些灾民中，是否暗藏着大批民社的弟子或者朝廷的探子呢？”不过这个念头他藏在心中，对谁也不曾提起。
　　幸好不久前获得了东蒙王子霍坦慷慨赠送的大批剩余的粮草，南方的二十万大军和大量回归的难民暂时不至于饿肚子。但银钱短缺的问题却是越来越显得突出。
　　首先是军饷，二十万大军每个月至少需要数百万钱的军饷，凌轩曾经想过要减少兵力，以节省军费，不过考虑到目前的局势，却不能做这样的决定。
　　大渝与永兴连番恶斗，双方已成死敌，永兴人虽然暂时被迫退出大渝，但大渝和永兴迟早还会有一场大战。此外还有东蒙这个强大的国家在旁边虎视眈眈，大渝虽然与东蒙签订了同盟协定，但是和平友好的誓言谁也不敢保证什么时候就会被打破，到时候仅以二十万大军对抗东蒙，还有些嫌少呢！边界上宁南这样的小国，如果没有足够的兵力震慑，也难以保证它不会再又掀波澜。
　　另有一个不能减员的原因来自北方的朝廷。北方的局面似乎一直平静无波，震西王回京之后。大军与朝廷的公文使者往来一直不断。凌轩甚至还收到了一封，妹妹雨言的平安书信。
　　表面看凌轩与朝廷关系还算正常。似乎孝康帝对凌轩的所作所为，虽然不满，但也不愿过多追究，以便保持大渝上下表面上的太平之势。但是以凌轩对父皇的认识，孝康帝绝不可能一直这样隐忍下去。“父皇不知会用什么法子来对付我？他可知道他的江山已经是危机四伏了呢？”
　　高居在黄金宝座上的孝康帝也许根本还没有意识到危机的到来，他心中现在切齿痛恨的叛逆也许只有凌轩一人。不过凌轩却看见了危机的日益临近。
　　公平地说，孝康帝不能算是一个特别昏庸的帝王，他并不比自己的先祖更荒淫无道，他的治国之策也未必大错，他不过是沿袭了数百年传下来的旧例来统治国家罢了。但几百年的贵族统治积累了太多的矛盾，民间的积怨已到了不堪忍受的地步。当永兴人袭来的时候，大渝就象一颗内里已经千疮百孔的大树，风雨一吹，就轰然倒下。
　　永兴人的侵袭，和大将军的变革给了南方百姓一次发泄积怨的机会，而在更为辽阔的北方，百姓们也许正渴望这样的机会，沉默的地壳下面，灼热的岩浆在沸腾，当巨变来临，火山喷发时，皇朝也许就会灰飞烟灭。
　　所以凌轩不但不能裁减兵力，反而想要更新装备，扩充兵力。军队虽然对增加财富毫无帮助，但却是一种无法替代的力量，借助于这种力量，进可以改换天地，开疆立业。退则可以安稳人心，掌控全局。
　　连番的征战，使大渝军失去了大量的战士和指挥官，各部都需要补充兵员，士兵的来源不成问题，南方有大批的失去亲人的青壮汉子梦想加入大将军的麾下，建立自己一生的功业。但是征召新兵、购置新兵的武器装备、建立训练新兵的营地都需要大量的钱财。此外还有阵亡将士的抚恤金需要筹措，阵亡者的遗属需要照顾。
　　除了支撑一支二十万人的军队，还有上万人的地方文官需要支付薪俸。除此之外，由于永兴人的入侵和劫掠，各地无论城乡都遭受了不同程度的破坏，现在战事基本平静，重建城市、恢复经济成了目前南方最重要的课题。
　　重修城墙、街市、修复战火中遭到毁坏的道路和运河，为归来的难民们发放过冬的口粮和种子，帮助他们重建家园等等。每一项恢复性建设都需要大量的金钱。
　　但是根本没有那么多的钱，所以某一天，感到实在再难以支撑下去的吴嘉，终于把与这个问题相关的所有文书都抱到了凌轩的面前，请示年轻的大将军：“大将军，到这个月底，所有郡府的府库里总共就只剩五万两银子了，而月头又要支付薪俸给各级将士和官员，此外城里还有两万多从北方回来的灾民需要安置，到处都缺钱用，属下实在为难，大将军可有什么妙策吗？”
　　凌轩感到头痛，他自知在治理政务和管理财务方面并不见得有什么高明的主意，之所以赋予吴嘉大权，主要原因就在这里。而且凌轩一直渴望自己能过上一种自在些、逍遥些的生活，或是金戈铁马，或者对酒高歌，远离这些辛苦琐碎的政务。
　　他苦笑道：“吴先生，你不是曾说过，身为统领，无需为了钱财款项、政令措辞这些琐事操心，自有臣属为他效劳吗？” 二十岁不到的大将军很有些孩子气地想躲开这个烦恼，但是吴嘉直率地说道：“臣属的确有义务效劳，但身为统领也有责任为臣属解决难题。”
　　凌轩硬着头皮翻看完所有文书，他道：“看来只有加税了！”
　　“各郡刚刚从战乱中稍微恢复些元气，减税令通行还不到半年，此时加税，失信于民！恐有不妥！”吴嘉表示反对。
　　“那先生有什么妙策？”凌轩为难地皱着眉头，一半是做给吴嘉看，一半出于真心发愁，关伯教会他战神之法，却没教他财神之法，对这个问题，他是无能为力的。
　　吴嘉完全了解凌轩的心态，只能无奈地回答：“属下再去想来，过两日，若仍没有好办法，便只能加税，不过这实在是下下之策。”
　　他放下文书，悄悄地离开了。凌轩开始冥思苦想，他从吴嘉的话中听出了失望，明白自己不能任性地逃避责任。他站起身，在房间内来回踱步。但是苦思了整个上午也没有任何结果。在如何获取钱物方面，他的能力远没有如何打胜仗方面表现突出。
　　柳毅和方劲在中午时分到将军府，将陷入苦恼中的凌轩解救了出来。柳毅自从重新回到大渝军中，并没有在大军中担当什么重要的职位。手下依然只有他从宁南带来的三千部下。这不是因为凌轩不愿给他更多的责任，而是柳毅自己不愿有太多的负担。他虽然有足够的才能统领兵力庞大的军队，但从本质上来说，他比凌轩更渴望不受约束、自由自在。“每一个部下都是一个负担，部下人数越多，负担就越重。我手下有三千勇士已经足够了。”
　　柳毅并不想成为大渝军中正式的一员，他希望自己是自由的，不想再追随任何一个主君，即使这个主君可能是凌轩。他对凌轩怀有着强烈的兄弟感情和由衷好感，真正像哥哥一样爱护这个义弟，但他只想做凌轩的哥哥，希望帮助凌轩成就自己的事业，至于有朝一日成为凌轩的臣下，以君臣的关系与凌轩相处，成为朝廷中举足轻重的重臣这种念头，他却非常排斥。奇妙的心理，使他不愿与凌轩麾下的大渝军有太过紧密的联系。
　　凌轩并不知道义兄的心思，不过却了解柳毅的拒绝，对其他将军们来说是个好消息。实际上，让柳毅这样的人做统帅，并不是大多数将领能接受的。特别是像岳至勇、邓梁这样的大将更加难以接受。不过与柳毅一起回归的陈子建和古尔丹等人，却没有学习柳毅的榜样，正式加入了大渝军中。
　　柳毅平日除了统领了部下三千兵士操练以外，没有任何具体的事务需要处理。用方劲的话说，他是龙华城内最闲散的军人。因为没有人能把他限制在军营里，他的身影出没在龙华城的各条巷道之内，据说短短一个月间，已经与不下十名女子结下了露水情缘。所有这些女子本来都以为在浪子的心中，自己是分量最重的一位。可是有一次几位情人不知怎么聚到了一处，唇枪舌剑中浪子的谎言被戳穿了，柳毅险些被这些泼辣的女人们打破头脸，费尽力气才狼狈不堪地逃回军营。这次事件发生之后，他便开始收敛了些，除了特别的相好约会，轻易不敢再去那些销魂场所。
　　也正因为这个原因，在这个阳光明媚的美好午后，柳毅才会想到约方劲和义弟一起出来闲逛。凌轩正好趁机放纵自己一下，将恼人的钱财问题放在脑后。他未必想买什么东西，不过感受一下街头热闹的气氛，看看市场上陈列的各色商品，也算是一种不错的消遣。
　　此刻，坐在舒适的包房内，吃着美味佳肴，喝着醇香的桂花佳酿，耳边不时传来酒客的喧哗声，此种情境，与战马喧嚣的沙场相对，更能令人沉醉，恍然人世之熙熙，是是非非，生生死死，金钱权柄都成了云烟俗事。
　　遗憾的是，这种脱身事外的遥遥感未能持续太久。因为柳毅又提出了一个敏感的疑问：“六弟，陛下忽然派钦差前来示好，到底有什么企图呢？”
　　凌轩没有立刻回答，倒是方劲忍不住道：“柳兄，我军苦战取胜，陛下传旨嘉奖，这有什么不妥吗？你何苦要对陛下出言不逊。”
　　柳毅擦了擦嘴边的酒沫，淡然道：“我虽然不十分了解陛下为人，但我想六弟屡次抗命，陛下不会这么轻易罢休吧？”
　　凌轩沉默地听着二人的对话，心中承认柳毅说得不错，父皇一贯的作风，对于敢于抗旨违命的臣下绝不轻易放过，如今忽然对自己示好，目的到底是什么呢？
　　三个人正思量间，包房的门外忽然传来一阵嘈杂声，哭声、骂声交错在一起，三个人好奇地打开房门，看到楼下的大厅里乱成了一团。十几个披麻带孝的壮汉冲进了酒楼的大厅，楼中的食客纷纷逃散，一顶巨大的楠木棺材被端正摆放在大厅的正中，身穿重孝的少妇在族人的搀扶下哭倒在棺材旁，两个巡城的官吏徒劳地试图控制局面。
　　“燕兰儿，臭婊子，出来受死！”壮汉们大声地鼓噪着，冲进侧门，揪出来一个年约二十七八岁的青衣丽人，正是会仙楼的女掌柜燕兰儿。这女子姿容艳丽，仪态温婉，此刻被几个壮汉撕扯下，哀哀哭泣，泪光莹莹，令人一见之下，更生怜惜。
　　“沈家的人，你们不得在此胡闹，快些放手。”两个官吏勃然变色。
　　沈家人显然还是惧怕官府的威严，暂时放开了酒店的老板娘。“官家包庇这个臭婊子，谁不知道她和军营里的一个将军有一腿呀！”震天的哭声中，这一句哭骂声从沈家的人群中传出来，正在楼上看戏的三个人表情都不禁微微一变。柳毅是尴尬，方劲觉得可笑，凌轩不免好奇。
　　“沈家人不要胡说，这里是龙华，不比别处，大将军就在这城中，谁敢徇私枉法，你说咱们包庇这里的掌柜，证据何在？没有证据，你们抬棺游行，扰乱城中秩序，已经不该，又来此欺凌无辜，诬蔑官员，更加不对，还不赶快回家去，否则等一下巡营的兵士们来了，没你们的好处。”两个官吏义正词严地呵斥着。“不要以为你们沈家有钱，我们就怕了你们！”
　　“是啊，欺人太甚，燕掌柜着实可怜！
　　“这位沈大嫂，赶快回去吧，从来民不与官斗！”
　　“官爷，看沈大嫂哭得也可怜，必定是有冤在身的，您二位就可怜可怜她，听她怎么说！”
　　“说来说去，这究竟怎么回事？”
　　吵闹声吸引了四面八方的好事者，你一言，我一语，七嘴八舌地议论着。众人从沈家人间断的哭泣和诉说中约略地了解了这件事的情况。
　　这棺中的死者姓沈名怀信，本是流仙城内一家商户的二公子，一个月前携家眷来到龙华，不想才来没几天，就迷上了会仙楼的女掌柜燕兰儿，每日必到会仙楼报到一次，用过晚饭，还要在会仙楼中呆上一阵，千方百计找燕兰儿搭讪几句，直到月上中天，才尽兴而返，而且从不让下人跟随，为此沈怀信的娘子醋海生波，与女掌柜燕兰儿两个人生过许多是非。
　　昨晚沈怀信夜半时分还未回家中，家里人本以为他在会仙楼与燕兰儿调情，忘了时辰，沈家娘子亲自来会仙楼接人，不想扑了个空，无端还受了燕兰儿几句闲话。
　　今天一早，有人在路旁道沟里发现了沈怀信，身体冰凉，气息全无。竟然死在路上。官府忤作的检验结果认为是饮酒过量，醉倒路边，半夜寒气过重，冻毙而亡。但沈家人却坚持认为是燕兰儿害死了沈怀信，无凭无据，负责此案的官吏当然不予采信，沈家人便抬着棺木到会仙楼闹起来了。
　　原本年轻老实的商人，只因为迷上了一个狐狸精，竟因酒醉而半夜夭折，听了这样的故事，不止旁观的好事者为之唏嘘不止，就连方劲也觉得不可思议，忍不住瞟了自己的同伴一眼，好奇道：“柳兄，那燕兰儿有何迷人之处？”
　　柳毅哂道：“不足为外人道来。”
　　相对沈家娘子的嚎啕大哭，再看燕兰儿楚楚可怜的模样，旁观大半好事者都判定燕兰儿在这件事上毫无责任，若一定要说她有罪，罪名也只能是“美丽迷人”这四个字，但这样的罪行不免令人怜惜。柳毅一挺宝剑，决心要下楼去英雄救美，为处于困境中的老板娘稍效微劳。
　　“打开棺材！”混乱嘈杂的人群中，忽然传出这样一句话，声音不大，但是滑润动听，仿佛混浊的空气吹进一股清风。乱七八糟的议论声和沈家人的哭声忽然间变小了。
　　人丛中走出一名男子，三十岁出头，身材匀称，着蓝色的长衫，有着一张相貌十分普通的脸， 他走近棺材，对沈家众人道：“此人还没死，打开棺材，或者有救！”
　　“你…你胡闹什么？人都没气一整天了，还说没死，你消遣我们沈家吗？”几个壮汉气极发怒。蓝衫男子不为所动道：“我说他现在还没死，你们再不开棺，他恐怕真要死了。”他转头面向哭泣的少妇：“大嫂，要救你夫君的话，就让他们打开棺材！”
　　他的话仿佛具有某种魔力，少妇迟疑起来，人丛中的好事者迫不及待地鼓动道：“快打开棺材吧，让这位先生看看，死马当作活马医，医不活也不吃亏啊！”
　　棺材被打开了，蓝衫的男子抓起棺中沈怀信的手腕，探究了片刻，略一思忖，从衣袖中取出十来片细小铜片，在沈怀信的丹田，颈下、肩头等处一一插下，接着从随身包裹中取出一把药草，用火点燃，烧炙沈怀信的四肢。
　　初时旁观众人并不大信有死者复生一说，不过跟着起哄看个热闹，只见这蓝衫人身手利落，方法老道，竟是个惯做医家的架势。再过片刻，那蓝衫人将沈怀信的四肢从头到尾烧炙了一遍，拔出了插在沈怀信身上的小铜片，沈怀信却依然一动不动，毫无声息，蓝衫人不慌不忙，从怀中取出一小盒，拿出七枚金针，在沈怀信胸口“华盖”，肩头“云门”等几处穴道一路刺下去，最后在人中穴中猛地一点，金针落处，只听：“啊！”地一声大叫，那沈怀信忽地坐起身子，张开眼睛，活了过来。
　　这一来着实叫人惊奇，连最爱起哄的好事之徒一时间也目瞪口呆，整个会仙楼鸦雀无声，只听见沈怀信瞪着眼睛的喃喃自语声：“黑风，黑风，有黑风啊！”那却是一种充满恐惧的声音，伴着这惊惧的呓语，一股阴冷的气息在酒馆内弥散开来。刚刚因为他的起死回生而极度狂喜的人们，又不自觉地被他的叫声搞得脊背发凉，如同瞧见了鬼魅一般。
　　“他这是活了吗，不会是…。？”沈家娘子被蓝衫男子的目光一扫，惊恐地咽回了最后两个字，不过人丛中的好事者已经替她叫了出来：“尸变？”
　　大渝传说中，屈死的人，冤魂不散，若有术士做法，尸体就可能在凝结的冤魂驱使下做出种种吓人的举动，叫做：“尸变”。更有传说讲，江湖上有些邪异术士，专会以勾魂术，役使尸体，死去人的尸身落入这些人手中，除非肉烂骨断，否则永不得安宁。
　　无论是哪一种情况，蓝衫人的身份都令人生畏，围观的好事之徒不自觉纷纷后退，以免沾染邪气，更以免自己不幸被术士所害，就连两个正气浩然的官吏也不例外。
　　蓝衫人丝毫无以为意，他取出一丸丹药，伸手一抓，掐住沈怀信的鼻咽，将丹药喂入他嘴中，丹药入口即化，沈怀信当即倒入棺中，这一次却是气息平稳，竟沉沉睡去了。
　　蓝衫人走至酒楼柜台旁，借了笔墨，挥笔急书，拟就了一张药方，递给那沈家娘子道：“尊夫身中邪毒，在下替他烧炙十二经脉，驱毒活血，只是这毒十分霸道，尊夫中毒又超过了八个时辰，余毒已经侵入他的头脑和心肺，暂时一段时间内，他可能会癫狂失态，胡言乱语。你按这个方子，每日两剂，早晚喂他服下，三天之后，尊夫当能痊愈！”
　　沈家人至此方才想信蓝衫人是真心医治，又见沈怀信睡得安稳，连忙纷纷拜谢，问道：“敢问神医尊姓大名？”
　　蓝衣人礼貌地回应着众人的谢意，并没有像传说中的医仙那样不留名姓地飘然而去，而是客气地满足了所有人的好奇心：“神医不敢当，在下石朗，不过是个行走江湖的医者罢了！” 
　
　
　
　 
 第四节
　
　　神医石朗！众人欢呼声中，凌轩脑海中却忽然浮现了一个女子的形象，婉约动人的医圣传人林琪月，她现在身在何方？过得可好吗？她是否在偶然某个时刻也会想起自己？正如自己见到医术高超的石朗会想起她一样！分别一月，凌轩始终无法忘怀丛林中那弯优雅的月儿，仅仅一面之缘，她给凌轩留下的印记却远远超出了震撼这两个字的含义。
　　沈家人偃旗息鼓，抬着沉重的木棺匆忙离去，一路丢弃掉身上的麻衣孝服，他们相信这么做后，顺便也能把一直缠绕家族的霉运丢掉。看热闹的人群却还没有散去的迹象，因为两位办案的官吏不打算就此罢休。
　　“既然现在查明沈公子是中了毒，那会仙楼的掌柜燕兰儿就有重大嫌疑，燕掌柜，在沈公子清醒，案情未明之前，我们恐怕要先拘押你。”其中一个官员这么宣布道。
　　另一个清瘦的官吏看到燕兰儿如一只受惊兔子般的慌乱表情，安慰道：“燕掌柜，你也可以留在家里，只需随传随到就好。不过这需要找两个与本案无关的人做保。”他转向众人问道：“你们中间有谁愿意担保燕掌柜吗？”
　　围观者纷纷在他的目光下低头，大家虽然都喜欢凑热闹，但却更怕麻烦，为了一个女人，虽说是一个千娇百媚的女人，招惹官司也不值得。万一燕兰儿最终被查出与毒案有关，自己不是惹祸上身吗？
　　“我担保她！”医师石朗淡然说道：“沈公子所中迷息花毒，是一种极为罕见的毒药，整个大渝除了一个地方再没有这种毒花，民间百姓绝无可能获得，燕掌柜应该没有嫌疑。”
　　“好！石神医愿保，还有哪位？”清瘦的官员赞许地点头，再次大声问道。
　　“我来担保！”在楼上观望良久的柳毅连忙下楼来，冲进人群正中。
　　“你？”清瘦的官员打量着装束奇特的柳毅：“你是何人？”
　　“我是柳毅，愿为燕掌柜做保！”柳毅拉过燕兰儿拥在怀中。
　　“是柳将军！”柳毅的名字在人群中引起一阵骚动，两个官吏连忙行礼道：“卑职参见柳将军！”
　　柳毅洋洋自得道：“两位不必客气。我应该可以担保吧？”
　　“这…”清瘦的官吏迟疑片刻道：“柳将军，本朝法度，与疑犯有亲者不得做保，柳将军与燕掌柜关系…这个…特别，恐怕不能做保！”
　　柳毅一愣道：“居然有这样的法度？”
　　“是！”
　　“不能通融？”
　　“律法条条，不容徇私，请柳将军见谅！”清瘦的官吏毫不犹豫。
　　“好厉害啊！你叫什么名字？”柳毅有些不快，他瞪大了眼睛，目光凛凛。
　　清瘦的官吏仰起了眉毛，昂然道：“卑职巡城使郭壁，柳将军若对卑职的处分不满，随时可去郡府衙门找吴大人评说！”
　　柳毅又是一愣，随即笑道：“不敢，见到吴先生我自然要说，我要恭喜他手下出了郭巡使这样的人才！”
　　郭壁脸色微红，低头道：“柳将军过奖，卑职不敢当！”说罢转头又向众人道：“可有人愿保？”连问三声，无人应答，郭壁歉然道：“燕掌柜，这就要委屈你了！”
　　燕兰儿又羞又苦，只管低了头掉泪，柳毅不断安慰，忽听一人道：“我来担保！”众人一看却是与柳毅一道的儒雅青年，郭壁客气地问道：“阁下是何人？”
　　“这位是大将军！”方劲在凌轩身边朗声回答。
　　这句话仿佛一声劲风，吹过嘈杂的人群。站在前面的人大惊之下，连忙下跪，站在后面的人则拼命往前挤，想要看看清楚传说中，战无不胜，攻无不克的大将军是否长有火眼金睛，三头六臂。现场秩序顿时混乱。
　　忽然间，凌轩感觉到异乎寻常的危机，逼近了自己。万众瞩目中，有三股奇特的气息交织在一起向自己袭来。一道来自神色微变的神医石朗，医者的双目一瞬间爆出令人震惊的精光，锐利非常，如同一把出鞘的宝剑。第二道气息来自那楚楚可怜的女掌柜燕兰儿，泪光掩映下，女掌柜的全身却隐藏着一股压抑不住的兴奋和敌意。还有一道来自围观人丛中的某个角落。那是一股带着死亡气息的杀意。三股气息交织在一起，汇成一把利剑刺痛了凌轩的神经，一阵恶寒在凌轩的脊背上扩散开来，他松弛的身躯不由自主地绷紧，仿佛猎豹嗅到了敌人的踪迹。
　　然而只一刹那间，所有的异常都消失了，神医平和的眼波似笑非笑，女掌柜低头抹泪，角落中黑色的身影眨眼间没有了踪迹。若非看到柳毅也紧张地握住了剑柄，凌轩几乎要认为是自己的感觉错了。
　　骚乱还在继续，有更多闻讯的人从酒楼外拥进来。“大家原地站好，保持肃静，不得喧哗！”巡城使郭壁大声喊道，接着对凌轩低声道：“大将军，请先行回府，卑职以后会将案件的详情呈文向大将军禀报！”
　　“我知道了！辛苦你善后吧！”凌轩略感歉意向郭壁点头致意，他也没想到自己一次随意之举，会引起如此大的混乱。比起简朴宁静的龙昌，繁华热闹的龙华城看来十分不易维持秩序。
　　“我感到杀气！” 回到大将军府，坐在暖意洋洋的火炉旁，柳毅忽然冒出了这样一句话。
　　“我也是！”凌轩点头回答。
　　“如何应对？”
　　“除了加强防范，在对手采取行动之前，我们能做的只有等待！”凌轩回答。
　　“你能猜到对手的身份吗？”柳毅喝了一口茶，意味深长地问道。
　　沉默了良久，凌轩回答：“我不能！”
　　“你能！”，柳毅又喝了一口茶，停顿了片刻，望着闪耀的炉光，忽然笑道：“六弟，今天这件事儿，倒让我想起一个挣钱的法子来了。”
　　柳毅笑得贼贰息息，凌轩心知他多半又想到了什么歪路上，不过凌轩很高兴他不再纠缠前面的话题，更何况自己目下正为金钱发愁，听到柳毅这句话，不免精神一振，忙问道：“大哥想到什么法子？”
　　柳毅道：“六弟，你知道天下三百六十行中，那一行最为挣钱？”
　　凌轩道：“小弟不知，正要请教。”
　　柳毅道：“最挣钱的莫过于风月行。从事这个行当的人既不用出力气，也不用出本钱，只需有所房子，养几个姑娘，钱财就滚滚而来了。真可说是无本万利的好买卖。”他赞叹地咂咂舌，满脸艳羡之色。
　　凌轩大笑，心道：“大哥正经话总不过三句。”
　　只听柳毅继续道：“我还在流仙城的时候，流仙城内叫得最响的宜春院中有位兰君姑娘，色艺俱嘉，名气极大，可算是大渝风月行中最得意的女子，每天求着要见这位姑娘一面的公子哥儿多则上百人、少则三四十，互不相让，争闹不休。行院里的老鸨明码标价，见兰君姑娘一面需纹银起价十两，听支小曲，起价纹银五十两，每天至多接客不超过十人，价高者得。至于每夜陪宿，就更不必说了，只是开苞的头一夜，慕容世家的二老爷就花了黄金五千两啊！”
　　凌轩听他满嘴混说些风月场中的趣闻，笑道：“可惜，这位花魁姑娘现在不在龙华，大哥可是觉得有些遗憾？”
　　柳毅耸了耸肩膀，笑道：“错了，我是想起老鸨挣钱的法子，咱们可以学一学。”
　　“什么？”凌轩不由睁大了眼睛。
　　“我今天见那些百姓见到你如此疯狂，想来龙华城里想要亲眼一见你大将军尊容的商客们，恐怕不会在乎花几百两银子吧？”
　　“嗯…”凌轩呀口无言。
　　“过几日就是盛雪节，你何不约请些城中的商户们来将军府赴宴，这些商客钱财虽多，平时却没什么人瞧得上他们。你大将军亲自邀约，可说是大大地抬举他们，叫他们出点银子，估计他们也心甘情愿。依我说，咱们也明码标价，普通宴席座位，每位一千两，内堂座位，大将军亲自敬酒一杯，每位一万两，绝不二价！当然要是有商家想与你同桌共饮，那就要公开竟价，价高者得！”柳毅笑得不怀好意，上下打量着凌轩。
　　凌轩笑道：“这么说来，小弟的身价比那位兰君姑娘还要高了！”他嘴上开玩笑，心里却在认真的考虑柳毅的建议。
　　“那当然，你可是咱们大渝的英雄，拯民于水火的大救星，赫赫战功的大将军啊！”柳毅大笑。“你听过那首民谣吗？”
　　也不知从何时起，各地的流浪艺人们开始热衷于演绎“传奇皇子”的英雄故事。一首称颂凌轩的民谣也开始在南方流传，其中几句唱道： “大将军，战无双，驱外寇，复国邦，革酷政，兴家乡，天命降，英雄皇！“ 然而凌轩听到这样的歌词，却实在无法处之泰然。歌词所称颂的他实在太过伟大，甚至出现了“天命降，英雄皇”这种的字眼，凌轩一方面感到难为情，另一方面，想到这样的歌词传到父皇的耳中会引起怎样的反应，心中就始终无法坦然。
　　此刻柳毅提到这首民谣，凌轩只是苦笑。柳毅道：“不过此事恐怕还是不妥，以你赫赫皇子之尊，宴请那些商人，若是被东京城里的一班老古董知道了，不知又该怎么非议你了？”
　　传统的观念中，经商是不入流的贱业，身份甚至连最普通的农夫都比不上。皇子和平民交往已属逾尊降贵，更不要说邀请商人来同席宴饮了。因为怕沾染铜钱臭气，正统的贵族甚至连商人站过的土地也不愿踏上。
　　不过凌轩显然懒得在意这些：“由他们说去吧！他们以往难道就从不非议我吗？”凌轩挑衅似地仰起头，笑了笑。现在筹到足够的款项，帮助大军支撑到来年的秋天才是最重要的事情，身份之类的陈词老调，他实在顾不了那么多了。
　　柳毅点头暗笑：“吴先生实在多虑了，今日的大将军早已不是当日那个单纯固执的皇子了！” 
　
　
　
　 
 第五节
　
　　盛雪节，漫天的大雪如期而至，给大地穿上了一层银白色的盛装，树木花草在一天之内变成了晶莹的白色，当大雪在傍晚时分停止，天空再现晴朗，落日余辉中的龙华城，谜样的美丽难以用笔墨来形容。
　　当晚，龙华城内张灯结彩，城内四处大放烟花，雪光掩映着灯火的灿烂，将龙华装点得异常艳丽。这是自南方光复后的第一个节日夜晚，凌轩下令犒赏三军，设在城中的粥站也给流民们供应了一顿肉食。城内挤满了欢庆的人群，众百姓拍手欢歌，爆竹之声不绝于耳。
　　“火树银花合，星桥铁锁开。”这一夜，将军府大开中门，华堂之上大排盛宴，鼓筝齐奏，招待着千余名来自大陆四面八方的客人。丰盛的酒宴从将军府的内堂一直摆到了府门口。这一夜将军府内聚集了大渝约九成的商户代表，许多总堂设在梅岭以北的商户，得到大将军邀宴的消息，也派人专程参加。其中甚至还有几十名来自异国的商旅。不管这些人内心是怎么想的，至少表面上，所有的商户对于能够成为大将军的坐上客都有十分的兴趣。
　　稍有名气的商户，都情愿出资万两，以换取靠近大将军的座位。最后在将军府的内厅，开出了足足十三席酒宴。
　　“好壮观啊，每喝一杯酒就有一万两白银进帐，十三桌就是130万两白银，加上外堂的座位，短短一晚上就有200万两收入，真是令人兴奋！”站在将军府的一个角落，柳毅观望着如潮而来的客人，这么评论着。
　　“确实很壮观，十三桌客人就是说大将军今晚起码要喝一百三十杯酒。”站在他身边的吴嘉一笑，精亮的眼眸在雪光下泛着奇特的光芒，身为南方总宪的他自有一种非凡的魅力，令经过他身旁的人都不自觉地想多看一眼。
　　柳毅轻轻笑出了声：“老实说，我可没料到，会有这么多的商户前来赴宴！”
　　吴嘉道：“为什么？”
　　柳毅道：“这些商人参加这个宴会，除了能看一眼大将军本人，听他讲几句话以外，得不到任何好处！虽然我六弟英俊耐看，不过我想不到会有这么多商人愿意为了瞧他一眼而花上万两的银子。”
　　吴嘉闻言又笑了起来：“商人们不是为了看大将军本人而来的，他们是冲着大将军敕令来的。”
　　“你是指平权令？”
　　凌轩自去岁以来，大大小小的大将军令，发布了不少，废止了一些过于严苛过时的律条，代之以更公平合理的法令。其中最为重要的有两条，一条是释放庄户、平均田地、降低赋税，民间称之为解放令。另一条是废除血统行业等级差异，一切治下之民在做官、求学、交税、诉讼等方面权利完全平等，民间称之为平权令。
　　站在商人的立场，能够摆脱以往遭受的种种歧视，扬眉吐气地站立在人前，平权法令的确让他们衷心拥戴。可是仅仅为了名份上的受尊重，就付出上万两的银子，似乎仍然不符合商人唯利是图的原则。
　　“商人们这么做，自然有他们的算计。在大渝，除了大将军外，他们找不到第二个有意愿又有能力保障他们利益的人了。如果在大将军最困难的时候，他们能够团结起来，为大将军出力的话，那么在未来的日子里，他们也可以联合起来向大将军要求更多的实惠。”吴嘉耐心地解释着：“只要对这些商人的心理善加利用，我们这次宴会得到的就绝不仅仅是200万两银子。”
　　柳毅疑惑道：“难道吴先生认为可以允许一群眼中只有金钱的商人来左右大渝的未来？”
　　吴嘉道：“我不这么认为！我只是说我们可以允许商人们这么想！”
　　柳毅惊讶地望着吴嘉：“如果我没理解错，吴先生是在引诱这些商人，却从来没打算答应商人们任何额外的要求？这算是欺骗吧？”
　　吴嘉含笑摇头道：“也可以这么说。不过还请柳兄口下留德！想一想，如果大将军终成伟业，这些商人们的财富会比现在更加安全有保障、他们可以得到更加公正的待遇，更加受人尊重的地位，这些不算是实惠吗？”
　　柳毅哧笑道：“说得是！反正大将军不曾亲口许诺什么，也就无所谓违约一说。或者一顿饭后这些商人被我六弟感化，心念三军将士苦战英勇，体察贫苦百姓民生疾苦，不好意思再要求过多的利益，也说不定！”
　　柳毅随口说话，吴嘉却若有所思道：“我的确对此抱有希望！柳兄，你不觉得大将军身上是有一种不可思议的力量吗？”
　　柳毅微微一愣，深思道：“是！每一个和他接近的人都情不自禁地被他吸引！”
　　现在的大将军府设在了原来龙华郡守洛镶郡侯三年前刚刚修葺完成的侯府里。洛镶侯爷享用这座华美的殿堂不过一年，就不幸在永兴人的屠刀下殉难。永兴人也曾把这里当作自己驻军的将军府。从这座侯府豪奢的程度可以看出，落镶郡侯是十分注重享乐的人。整个府第前后六进，雕梁画柱，气派非凡。仅看这个巨大奢华的侯府，不必调查，也可知道洛镶侯爷生前必然不是清官。但是比起危难时弃城而逃的其他贵族，洛镶侯爷算是很有节操了。
　　凌轩并不喜欢奢侈的新居，但是他所有的部下都认为他理所当然应该住在这座宫殿似的建筑里，因为他现在不仅是大军的统帅，还执掌了南方六郡军政大权，更可能在未来的某一天登上至尊的宝座（当然这一点，还没人敢在他面前公开讨论）。为了稳定南方人心，震慑四面八方的敌人，必要的气派是绝不可少的。
　　大将军府的侍卫们将众商人迎进府内，各席坐定之后，鼓乐声暂停。一阵号角齐鸣，侧廊中，传来兵甲锵锵之声，缓缓走出两队全副披挂的铁甲武士，分别在大厅四周站立。接着军鼓声响，四名锦衣亲卫，腰悬宝剑，齐步走出内堂，分别站立在中间首席两侧，其中一名武士跨前一步大声喝道：“英武大将军，勇毅皇子殿下驾到！”
　　铿锵的号角声中，身穿金色轻甲的大将军仿佛一轮初升的朝阳出现在众人面前，眩惑了厅内众人的眼眸。
　　他的左边是柳毅，右边是吴嘉。腰悬佩剑，肩挎弯弓，神情严肃的柳毅令人联想起丛林中的猎豹。青衣长袍的吴嘉，身躯强韧如水边芦苇，透亮的目光中含着深意。仅这一文一武两人的威仪足以震慑全场的宾客。
　　众商户都是见多识广之人，但这时见了大将军的威势，仍不由都心下惴惴，各人凝气屏息，一起行礼参见。
　　“小人是慕容钱庄慕容富，今天蒙大将军洪恩，来到将军府赴宴，小人荣幸之至！”
　　“小人是欧记票房掌柜之子欧仁方，受父亲之命前来拜见大将军，家父年迈有病，不能亲来拜见，求大将军宽恕！”
　　“小人德庆坊沈怀信，见过大将军！”
　　有幸与大将军同席的商人们，一个个战战兢兢地向凌轩自报名号。
　　柳毅不觉好笑，侧头看了眼吴嘉，心中暗道：“吴先生弄出这段排场来，恐怕是存心要震慑一下这些商客”
　　原来吴嘉宴前极力劝说凌轩，务必要以最正式隆重的仪注参加宴会，一方面章显大将军的风采，另一方面表明大将军对宾客的重视。凌轩听从了吴嘉的劝告，结果发现的确是有震撼的效果。
　　报名完毕之后，宴会大厅上，鸦雀无声，宾客们满脸惧意，正襟危坐，呆望着酒桌，无一人敢下箸举杯。凌轩当即端起酒杯，微笑着扫视全场，朗声道：“今日盛宴，诸位应邀远来，足见盛情，请随意用些酒菜，仓促之间，备办不周，简慢诸位了！”
　　凌轩刚刚过了他十九岁的生日不久，不过从外表上看来，他比一年多前离开东京的时候，显得成熟了许多。如果不是刻意去打探，几乎没有人能想到他还是个不过二十岁的青年人。好在他脸上的笑容依然没有改变，灿烂真诚的笑容让商人们稍微放松了些。宴会开始平顺地进行下去。
　　杯来盏往中，年轻的大将军频频举杯，向赏光前来的客人敬酒。努力尽到了一个好客主人的职责。这让众商户们多少感到受宠若惊，宴会现场不久就变得热闹起来。
　　酒席吃到一半，大厅外起了一阵喧哗，侍卫们打开了东侧的门窗，厅上众人顺着人声望去，发现在大厅不远处的荷塘上滑来了几艘画舫，画舫上高挂着大红的灯笼，几十名舞女冒着雪夜的严寒，在欢快的乐声伴奏下，载歌载舞，乐声乘着雪光飞舞，船上的灯火仿佛镶嵌在荷塘中的宝石。这几艘画舫一出现，立刻吸引了大厅上众人的注意力，众人不知不觉为少女们美妙的表演所感染，忘记了拘束，大声地喝起彩来了。
　　凌轩对柳毅说：“大哥的主意果然高明，客人们看来很是喜欢这些玩艺儿！”
　　柳毅笑道：“但凡是男人，没有不喜欢美女的！”
　　“这么说我们这些人除了你，别人都不是男人喽？”吴嘉不以为然地挑衅着浪子。
　　“那可不是我说的。”柳毅笑着反驳：“我是说不喜欢美女的男人不是男人。吴先生，你不喜欢美女吗？”
　　吴嘉无所谓美女，他目前热衷于财富。如果柳毅的美女能够给南方府库中带来财富的话，他想自己也会喜欢这些美女。恰在这时，偏将军武烈匆匆走进大厅，向凌轩恭恭敬敬地行了一礼，低声道：“大将军，不好了！”
　　今日盛宴，为求万全，武烈被凌轩委派，带领手下将士，与巡城营的官兵一道戒备，重点是加强大将军府的防卫，严防有人趁机生事！听到武烈的禀报，凌轩微感惊异，问：“怎么？”
　　武烈道：“巡城使郭壁等人刚刚在北城树林中发现了四具尸体，经核查都是原定参加今晚表演的舞女。”
　　凌轩微微吃惊，舞女被杀，这意味者荷塘画舫中已混进了冒名顶替的杀手。
　　他问：“你打算怎么做？”
　　武烈道：“末将已经带兵士包围了池塘。”
　　凌轩点了点头，道：“这些人恐怕是些心狠手辣之徒，让兵士们小心行事，尽量不要引起宾客的惊慌！”
　　“是！”武烈又行了一礼，像来时一般不引人注目地匆匆退下。凌轩望着荷塘沉思，今日除了这些表演的艺妓，大将军府内还来了数千名的宾客及他们的随从，鱼龙混杂，不知还有多少是心存不轨之徒。为防不测，他叫过王克，让他带同自己的亲卫一起去协助武烈。
　　荷塘画舫上的歌舞停了下来，一艘粉红莲花型的画舫缓缓滑至水中央，画舫中传来一阵悠扬的笛声，一池清幽的塘水映衬下，温柔的笛声在雪夜的月光下飞扬。
　　凌轩悚然动容，在凌轩印象中，世上只有那个人能吹奏如此慑人魂魄的乐声，难道是她来了吗？
　　“即使她不在众人面前露面，她依然如此引人注目！只是她为何不来见我呢？”，“为何她会在画舫上呢？难道她和那些冒名的杀手有干系？”
　　“不应该啊！她不可能会对我不利的！可是她来做什么呢？”，一想到林琪月，想起那个优雅迷人的女子，凌轩的心头忽然闪过无数个念头，一种异样的感觉拢住了他的全身。
　　骚乱却在这个时刻发生了，只听几声惨叫，荷塘上飘荡的两艘画舫忽然开始剧烈的摇晃起来，顷刻间翻转，船上的人纷纷落水。 
　
　
　
　 
 第六节
　
　　笛声嘎然而止，惨叫声不断响起，“不好了，快救人啊！”靠近荷岸的宾客大声叫嚷起来，纷纷离开了坐位，拥到荷塘边，秩序显得有些混乱。厅上的宾客也开始不安。
　　“不必担心，这只是个意外罢了！”站在岸边的武烈沉稳地指挥兵士维持秩序，让客人们离开塘岸，同时准备在岸边十几艘小船匆匆划向翻船的画舫，去搭救那些不幸落水的女人。寒冬的塘水寒冷透骨，想来这些落水的女子就算被救上岸，也要吃不小的苦头，宾客们为此议论纷纷。
　　恰在此时，将军府的后园天空中忽然冲起十数颗流星，流星跃至半空，忽地一声爆响，散开漫天花雨，华美的图案，高挂在夜空之中，久久不绝。缤纷艳丽的礼花立刻将众人的注意力引至了半空，大家欢呼喝彩，煞是兴奋，登时忘记了池塘中的骚乱。
　　烟花表演持续了一段时间，与此同时，兵士们也将画舫中落水的女子救了起来，凌轩传命赏赐酒宴、钱帛为落水的舞女们压惊，宾客们大声为大将军的仁慈体恤而欢呼，将方才的意外置之脑后。所有画舫上的女子都被武烈手下的兵士半拉半驾地带到一处远离宴会的偏厅休息。事实上，池塘中的画舫是武烈派人入水弄沉的，他同时安排了烟花表演。用这种方式，他做到了既不过分惊动宾客，又顺利逮捕了全部疑犯，“武烈为人谨慎，心思细密，是军中少有的干才”这是凌轩对武烈的评价，从这件事来看，武烈的确当得起这个称赞。
　　下面武烈要做的事情就是从疑犯中找出真正的杀手。出乎意外地，这个过程异常顺利。有三名舞女被救上岸之后，一直处在昏睡状态，兵士们在她们的身上搜到了喂毒的匕首。而且由于池水破坏了她们的伪装，其他舞女们马上惊恐地指出这三个人并不是自己的同伴。武烈于是命人将这三人拘押，以备她们醒来进一步审问。不过他依然不敢放松：“为什么这三个杀手会忽然昏睡不醒呢？难道有谁在帮自己的忙呢？还有一个杀手现在躲哪里呢？”
　　他将舞女们交给副手讯问，自己带领手下的兵士一点点细细地搜索，不放过任何一点可疑之处。在静悄悄的池塘边，他碰见了提剑赶来的柳毅。柳毅听说杀手的消息，忍不住好奇心，找借口从热闹的宴会正厅溜了出来。对柳毅来说，越是稀奇古怪的东西，越能引发他的兴致。
　　两个人顺着荷塘岸边慢慢地前行。塘边的白雪反射着月色，空气中似乎浮动着一层淡淡的雾气，清幽的荷塘荡漾着波光。宾客的喧嚣声从对岸传来，仿佛来自另一个世界。
　　忽然间柳毅取下弯弓，搭上竹箭，动作之快，看在武烈眼中，但觉一眨眼间，三支绿色的利韧已经无声无息地飞了出去，只听“当、当”两响，好像是兵器磕碰箭枝的声音，接着是“嗯”地一声低低地惨叫，听上去那躲在暗处的人被柳毅的连环箭射中了。
　　武烈飞快地拔出大刀，刀光呼啸着向黑影斩去，黑影狼狈地在地上一个翻滚，躲过了呼啸的刀风，勉强站了起来。但这时柳毅的剑已经到了，剑锋所指，正是黑影面巾外露出的一对眼睛。
　　黑影惊恐地后退，柳毅的宝剑如影随形地紧跟着他的步伐，宝剑带出的劲风刮落了黑影面上的头巾，一张动人的脸庞暴露在月光下，婉丽轻灵的女子，即使全身劲装，依然充满温柔的韵致。
　　柳毅惊叫出声：“燕兰儿！”
　　燕兰儿下意识地摸了一下自己的脸，柳毅若是此时发剑，一定可以取她双目，但柳毅呆立在原地，似乎忘记了一切。燕兰儿左手轻扬，手中利刃寒光袭人，若她此刻动手，多半能要了柳毅的命，不过她纤细的身躯一顿之后，没再做任何停留，从树丛的暗影中跳跃了几下，消失在黑色的空气里。池塘边只留下夜风的轻轻叹息，和一阵淡淡的梅花香气。
　　武烈追了上来，他感到吃惊，柳毅居然也有面对女人手足无措的时候，“柳将军，你认识那个女人？”武烈随口问道，他虽然看出了异样，不过却打定主意，如果柳毅否认，他绝不对任何人提及此事，甚至对大将军也绝不会说。
　　柳毅却点了点头，诚实答道：“她是燕兰儿，会仙楼的掌柜，是我的女人！”
　　“啊？是吗？”武烈惊讶地品味着柳毅的用词，柳毅曾与无数的女子欢好，却从没听他称呼过谁是他的女人，难道说风流浪子开始对女子用真情了吗？武烈心中叹息：“居然对一个女杀手动了真情，风流浪子要遭报应了。”
　　武烈低下头，发觉雪地上滴落了几点血，鲜艳异常的血迹仿佛雪地里盛开的红梅。一行人顺着血迹追踪到后园墙边，血迹越墙而出，到了墙外，这说明杀手已经逃出了大将军府。
　　府外不再是武烈的防区，而是巡城使的责任。武烈当即派兵士去通知值班的巡城使，自己收起长刀，往回走。柳毅沉默地跟在他身后。
　　搜寻了数遍，除了这个叫燕兰儿的女杀手外，将军府内没有发现其它的异常，武烈略感安心。此时，宴会已进入了尾声，柳毅和武烈再次进入大厅，向凌轩简单地低声回报了搜寻的过程和结果。
　　没有得到与林琪月有关的任何消息，凌轩多少感到失望。不过得知全部四名杀手中的三名已经落网，只有一名逃逸，凌轩也就放心了。他站起身，端起酒杯，准备最后一次向来宾们敬酒，以使盛宴圆满结束。
　　就在这一瞬间，厅内响起一阵刺耳的破碎声。大厅中央的地板上，忽然塌陷了一个小洞，于此同时，房顶上也洞穿了一个窟窿。
　　砖瓦碎片四散开来，两道带着无比邪气的寒光从天空和地下两个不同的角度同时劈向坐在凌轩，原本凌轩是无论如何也无法同时躲避这两道快如闪电的攻击的。不过好在他身边坐着另一位反应同样迅捷的柳毅。
　　“六弟！”柳毅轻巧快速地拔剑在手，裂雷般的剑气，直冲向从天而降的刺客，迫得那名刀手不得不在最后一刻，改变了攻击的方向。与此同时，凌轩手中寒光一闪，地洞中飞来的金色的小刀被辟成两断。紧跟着金色小飞刀，地底又窜出来一道黑风，一道长鞭猛地袭向凌轩。
　　变故来得如此惊人，席间的将领们纷纷拔出了随身的宝剑，持戟的卫士们一拥而上，挡在大将军的身前。刺客的长鞭击中了几名卫士，其他人则奋力向两名黑衣刺客攻去。“刺客！”伴随着大众的尖叫，大厅内一阵混乱，赴宴的商户们纷纷夺路逃跑，混战之中，持刀的刺客身形一晃，似乎被什么暗器刺伤了，歪身跌倒在地，立刻几个侍卫一拥而上，制伏了此人。使鞭的黑衣人则被包围在兵阵之中。无路可逃的刺客忽然拉起桌子底下吓得浑身发抖的一个商人，紧紧地勒住了他的脖子上。
　　“不许动，动一动我就杀了他！”刺客大喝一声，训练有素的兵士们也不由有些犹豫。这个被抓做人质的商人正是德庆坊的沈怀信。这位柔弱的公子吓得大声尖叫道：“救命呀，大将军救命！”
　　虽然在兵士们眼中，一个商人的性命值不了什么，但是毕竟沈怀信是作为大将军的客人来参加夜宴的，如果他在宴席会场被杀，对大将军的声誉很有影响。兵士们不由自主地都把目光转向身后，看大将军有何指示。
　　凌轩摆了摆手，包围着黑衣刺客的兵士们退开了几步，凌轩道：“放了我的客人，你可以安全离去。”
　　刺客狠狠盯着凌轩，冷笑道：“离去？雄鹰不捕获猎物又怎会离去？”
　　“你想要什么？”
　　“不要什么，大将军若想保住这个人的命，就拿自己的命来换吧！”刺客冷静地回答着。
　　“你脑子有病吗？”武烈忍不住大声呵斥着，不只他，所有兵士们都有同样的想法，堂堂大将军的性命怎能与一个商人的性命想提并论。
　　“大将军敕令上不是说：凡大渝子民，上自皇孙贵族，下自贩夫走卒，无不平等吗？”刺客冷笑着：“用大将军的命，换这商人的命，不是很合理吗？如果大将军爱惜自己的性命，不肯救你的客人，那我就杀了这家伙，连我自己一起死！”他说着话，勒在沈怀信颈上的手腕一用力，沈怀信剧痛之下，声嘶力竭地大叫起来：“大将军，快救救小民吧！”
　　微妙的气息在大厅中流转，虽然没有一个商人相信凌轩会听从刺客的话，用自己的性命来换取沈怀信的性命，但他们一眨不眨地望着凌轩。凌轩深吸了一口起，点了点头道：“沈公子是我的客人，他的性命对我来说无比宝贵，你放过他，你的条件我答应你！来吧，用我来换他。”说着话，他解下腰中宝剑，高举双手，一步步向刺客走去。
　　“大将军？”武烈试图阻止，柳毅在他身边无声地拉住了他。
　　刺客惊诧地瞪着凌轩，似乎一时不敢相信凌轩的回答。大厅中一阵死一样的寂静，唯有沈怀信因为被刺客卡得喉咙异常难过，沉闷地喘着气。凌轩道：“你放了沈公子，过来抓我吧。”
　　刺客戒备地退后，冷笑道：“谁不知大将军诡计多端，勇武过人，要我放人，除非你自己先砍断右臂。”
　　凌轩微微皱眉道：“好吧！借你的刀给我一用！”
　　刺客略微犹豫了一下，伸手在怀中取出金色的小刀掷向凌轩，就在这一霎那间，他惨叫一声跌倒在地，一支小箭深深地扎入了他的胸口，那是柳毅的短箭，在掷剑的一刻，刺客的胸口暂时离开了沈怀信的遮挡，从而遭到了这样的厄运。与此同时，凌轩抓过小刀，挥手砍断了长鞭，将沈怀信拉过了一边…
　　一片惊叫声中，这名刺客却没有当场死去，他在痛苦的挣扎中大声喊着：“乱臣贼子，逆天行事，你终受天遣。”
　　“行刺皇子殿下，说起来你才是乱臣贼子啊！老兄！”柳毅低头调侃着那濒死的刺客。
　　“他根本不是什么皇子殿下，陛下亲口说…。”刺客喘息着喷出满口鲜血，没能说完这句话。
　　凌轩忽地矮下身，抓起刺客的身躯，喝问道：“陛下说了什么？告诉我，陛下说了什么？”
　　柳毅与吴嘉交换着忧虑的眼神，刺客目光呆滞地望着凌轩，张了张嘴，试图再说什么话，一柄钢刀忽然穿胸而过，封住了他的嘴，刺客再也没能说出什么，头一歪，死了。那把刀是武烈的刀。
　　凌轩站起身，望着武烈：“你在干什么，武烈？”
　　武烈忽地跪了下来，低头道：“末将无能，至使刺客搅扰盛宴，请大将军治罪！”
　　凌轩盯着他，再次问道：“我是问你，为什么要杀他？”
　　武烈拜伏在地，道：“大将军恕罪，末将一时情急之下，发了一刀，自己也不知道是为了什么！”
　　“你要阻止他说话！”
　　“末将没有，况且刺客死前胡言乱语，大将军又何必听信呢？”武烈跪在地上，低声辩白。
　　凌轩沉默不语，大厅内死一样的寂静，刚才的混乱中，宾客们并没有几人听清刺客临终的话，也没有弄明白事情的经过，忽然见到刺客死后，大将军表情素杀，武烈诚惶诚恐，无不惊诧，无人敢发一声。
　　恰在此时，钟楼上传来报时的钟声，打破了大厅中的寂静，凌轩长长地叹了一口气，道：“起来吧，武烈。改天我们再好好讨论此事！” 
　
　
　
　 
 第七节
　
　　卫士们将大厅整理干净，翻倒的座位重新摆好，酒菜重新上过。请宾客们落座继续欢宴。但是经过这么一场大乱，宾客们大受惊吓，凌轩虽然表面上还一如往日，但是内心也不平静！宴会在子夜时分收场，众商客纷纷告辞，死里逃生的沈怀信专门上前向凌轩拜倒致谢道：“大将军救命大恩，小民铭感五内！小民回去后将日夜祷告苍天，保佑大将军福运绵长，大将军，您…您千万要保重啊！”
　　凌轩礼貌地回应了沈怀信的谢词，不过他心事太重，以至于竟没有察觉这位懦弱的商家弟子神情异样，几次张口，又欲言又止。
　　送走了宾客，凌轩将善后的事情委托给吴嘉和武烈，自己独自一人离开大厅，他谢绝了柳毅的陪伴，王克等亲卫本想随身侍候，但凌轩也遣开了他们：“我想独自静一静，应该不会再有刺客了！”侍卫们只好退下，大家都知道，即使真的出现刺客，卫士们未必能够帮得上忙，因为凌轩本身已是最好的武士。
　　凌轩顺着幽静的长廊向后园走去，他的全身沐浴在月光下，如同披着一层薄纱。
　　“他根本不是什么皇子殿下，陛下亲口说…”，刺客的话像一颗石子投入了平静的湖面，带出了万千波澜。少年时的往事历历再现，曾经不断浮现，又不断逃避的疑惑再次充斥了凌轩的内心。
　　“难道我真的不是皇子，那么我是谁呢？” 冬夜的硕风卷起地下的积雪迎面吹来，凌轩情不自禁地打了一个寒战。“我从哪里来，我到底是谁呢？”
　　离开京城不过一年多，凌轩却觉得仿佛过去了数十年，发生了太多的事情，自己的生活变化了太多。然而他依然清晰地记得母亲的泪眼，曾经那么忧伤无助。
　　“轩，不要吃你父皇赏赐的东西！”
　　“轩，小心别做错事，惹恼你父皇！”
　　“轩，千万记着要离你父皇远些。”
　　“轩，行礼的时候低下头，别让你父皇看到你！”
　　从小到大，母亲无数次地这么叮嘱过凌轩，这异常关注的背后，或许真的掩藏着什么秘密。“娘啊，你为何不告诉我，我到底是谁吗？”
　　幽兰色的夜幕笼罩着大地，空旷的大将军府中，大将军本人的身影异常地孤独。他的心仿佛变成了一道深渊，空荡荡无所依靠。再如何说坚强，勇敢，再如何说不在意自己的血统，面对这个疑问，凌轩却仍然感到不寒而栗。
　　一阵翅膀散动的声音从半空传来，凌轩抬起手臂，纯白的雀鸟轻柔地停在他的手心上，小鸟嘴里发出咕噜咕噜的声音，仿佛在向凌轩述说着什么。
　　“碧丝，你的主人呢？”
　　“轩哥哥，原来你还记着我呀？”精灵般的少女果然像凌轩预料的那样出现了。
　　“即使忘记了我自己，我也会记得你，我的好妹妹！”凌轩忍住微笑，向假山石背后的凯丽致意。
　　凯丽娇笑着跳进凌轩的怀中道：“轩哥哥，我知道你待我好！”不过转瞬间，她就嘟起了嘴巴，娇嗔道：“可是我不高兴呢！”
　　凌轩一愣问：“为什么？因为我没让你参加宴会吗？”
　　凯丽依偎在他身上，道：“不为这个。你喝了酒，一个人在这里吹风，军医说酒后着风，最伤身体的，你不爱惜自己，我不喜欢。”
　　凌轩伸手，轻轻抚摸着凯丽的秀发，感觉心底涌上来一股暖意，“凯丽！”
　　“嗯。”
　　“你知道吗？我好像不是什么皇子，也不是什么大将军。”
　　凯丽惊愕地仰起头，听到凌轩继续喃喃自语道：“我搞不清楚我是谁？我在这儿想了很久，始终想不出答案。”
　　凯丽担忧地望着凌轩，一时竟不知如何回答。沉默了片刻，凯丽忽然道：“轩哥哥，我知道你是谁！”
　　“凯丽？”
　　凯丽异常坚定而温柔地说道：“你是凯丽最爱最爱的人！永远都是！”
　　碧丝鸟发出清亮的鸣叫，凌轩张开双臂，紧紧地拥抱着凯丽，感觉到眼中有一股温热的湿气在涌动。
　　“谢谢你，凯丽”凌轩喃喃道，忽然一低头，看见地上的白雪地上映射的月光，不禁头脑一凉，心道：“我这么做，将月儿置于何地呢？这可太对不起月儿了！”这么一想，不自觉地松手放开了凯丽。
　　凯丽幽幽问道：“轩哥哥，你在想月儿姐姐吗？”
　　凌轩耳中翁地一响，问道：“你…你怎么知道？”
　　凯丽叹了口气，居然问自己如何知道，第一次见面时的手帕，酒醉后梦中的呓语早已出卖了男人心底的秘密，现在这傻傻的他居然还在问自己如何知道的。
　　“我是女子，咱们罗斯女子的直觉是世上最准的。我没猜错吧，轩哥哥？”
　　凌轩愕然问：“你既然早知道，为何还…？”
　　凯丽抬起头，凝神望着他，说道：“因为你是凯丽最爱的男人，一生一世。我不求你放下月儿姐姐全心全意地对我，我只求你能在爱月儿姐姐的时候，偶尔爱我那么一点儿。轩哥哥，你能做到吗？”
　　凌轩心中大震，低下头在她润湿的唇间深深地印了一吻，好半天，凌轩问道：凯丽，我注定要这么辜负你，你不怪我吗？”
　　凯丽微笑道：“我怪你什么呢？怪我自己没赶在月儿姐姐前头认识你吗！”
　　凌轩道：“凯丽，好妹子，你待我实在太好！”
　　凯丽嫣然一笑，忽道：“那小妹现在求你一件事，你可一定要答应我！”
　　凌轩问道：“什么事？”
　　凯丽笑道：“从今往后，不许你再随便认陌生姑娘做妹子，不许你再抓漂亮的姑娘做俘虏。”
　　凌轩哑然失笑，低头又吻了凯丽一下，道：“我刚刚以为你是不嫉妒的，没想到也是个醋坛子。”
　　不料凯丽幽幽道：“我嫉妒的，我嫉妒得要死。若是能有来世，我一定要求苍天让我早些认识你，我要想尽法子，把你心里眼里都填满我一个人，再容不下旁的什么姑娘。”
　　凌轩听到她的声音忽然变得幽怨，眼中泪光闪烁，浑不似往日的那种无忧无虑，心中一震，低声道：“凯丽，我现下知道，我负你有多深。对不起，凯丽！”
　　凯丽摇头道：“不关你的事，我自愿的。我自己选的，我永不后悔！”凌轩紧紧拥住凯丽，没有说话，两人依偎在一起，心中都是既感甜蜜又觉有几分酸涩。
　　冷不防地，碧丝剧烈地扑动着翅膀，发出急促的鸣叫声，声音中充满了敌意和警戒的味道。凯丽一下子惊跳起来：“有危险，碧丝在告警！”
　　凌轩刷地解开长剑，谨慎地感觉着四周的声响，就在这一瞬间，一股巨大阴风从两人的背后席卷而来。凌轩带着凯丽扑倒在地上，就地一连串的翻滚，躲开了这阴狠的袭击。抬头看见刚刚立足处的白雪，变成了恐怖的黑色。
　　黑色的人影缓缓在月光的暗影下移动，腰膝僵直，好似足不点地，在空气中滑行的鬼魅。
　　“阁下何人？为何擅闯大将军府？”凌轩将凯丽护在身后，悠然问道。面对看得见的敌人，他从来不曾感到恐惧。
　　黑影淡淡道：“你就是大将军吗？在下血鹰，奉命来取你的性命。”
　　话语虽然平和，但散发出的敌意和邪气却是如此浓烈，凯丽不由浑身发抖，拼命地忍住想要呕吐的感觉。凌轩紧握住宝剑，一动不动，他已经察觉到，雪后清新的空气中忽然多了一股血腥之气，那气息正越逼越近，几乎就要使人窒息。但他却不能退后半步，因为凯丽正在他身后。
　　变故来得异常之快，黑影的身后忽然刮来一片黑风，卷起漫天雪花，袭向凌轩的脸部。剑锋如闪电般掠过，血液在半空中飞溅，伴着一声惨厉的尖叫，一个浑身乌黑，人型的身影在风雪中出现了。
　　乌黑的怪物惨叫着蹲伏在地上，凌轩的剑刺伤了他，他的血从肩头伤处不停地流淌，但那些不是红色的液体，而是乌黑的浓浆，腥气扑鼻，凯丽终于忍不住“哇”地一声呕吐起来。
　　凌轩伸手扶住凯丽摇摇欲坠的身躯，恰在此时，血鹰双手一扬，十几道金色的闪光从袖管中飞出，直袭凌轩的脸部。
　　剑光在月光下飞舞，只听一阵清脆的鸣响声，十几段长蛇的尸体扭曲着跌落在地。凌轩身边忽然多了一个劲装的武士，身躯强韧，容貌俊美，乌黑的蛇血从他手提的宝剑上一点点滴落在雪地上。这是柳毅听到碧丝的鸣叫声赶来了。
　　血鹰诧异地扬起了眉头，在雪地里无声地向前滑行了几步，月光穿过他散落的头巾，照耀到他的面孔异常惨白。一股难以言喻的阴森感忽然包围了柳毅，他不禁倒吸了一口冷气，沉声问道：“何方邪魔？”
　　血鹰道：“一个杀手，你又是何人，自寻死路，却又何苦呢？”
　　“未必！”柳毅连眉头都没有动一下，他是那种即使山崩地裂，也绝不肯让敌人看出自身破绽的人。不过他却没敢再分神发声，因为对方身上传递的杀气太过逼人，仿佛一道锁链紧紧绑住了他的全身。柳毅一生从未遭遇如此强烈的杀气，他紧握剑柄的手心不自禁地冒出了冷汗。
　　“可惜啊，都是这么年轻杰出的人物！”血鹰仿佛是在喃喃自语，他扫视着凌轩三人，仿佛检视着三具尸体。猛然间他，口中发出怪异而低沉的呼哨声，一直在俯在雪地上呻吟的的怪物仿佛听到了指令般，忽然停止了惨叫，站了起来。呼哨声持续不断，怪物开始一步步向柳毅和凌轩逼近，浓烈的腥臭扑鼻而来，那是死亡的气息。
　　恰在这个时候，园内忽然响起一阵优雅的笛声，怪物猛地停身回头，若有所思，慢慢地他仰起头闭上双眼，似乎沉醉在轻柔的笛声中。血鹰苍白的脸庞变得更加惨白，他大喝一声道：“血奴，还不出击！”怪物全身一震，猛地睁开双眼。双爪一扬，向凌轩扑来。
　　呼啸风声中，凌轩只觉一支黑利的尖爪已伸到了自己眉心，同时闻到一阵恶人的腥臭，他挥剑斜辟，但听“喀“地一声，剑峰竟如同碰上了兵铁之物，只觉虎口一震，半身发热，虽将那黑爪格开，却已大吃一惊。只是他苦于凯丽瘫倒在身侧，后退不便，只能强拖着凯丽，硬生生斜跨出一步。
　　柳毅见状，抢前一步，挥剑夹击，忽觉身边白影一闪，猛听那怪物一声惨叫，“扑通”一声直直地仰趟在地上。柳毅大吃一惊，定睛一看，庭院中忽然多了一位身穿白布粗袍的青年文士。只见他手持银针，腰系竹笛，双目低垂，注视着雪地中的怪物，表情十分沉痛。
　　“神医石朗！”柳毅惊叫出声来。
　　石朗微微抬起眼道：“神医不敢当，在下今天是来向血鹰收一笔旧债的！”
　　“收债？”柳毅更觉吃惊。
　　“不错”石朗仰起头，眯眼看着血鹰，幽幽道：“血鹰，没有血奴，没有了迷息血毒，我们之间的帐也该算一算了！”说话间，他双脚踏出，纵身而起，手中银针迅如闪电直指血鹰。
　　“手下败将，要算帐也要看你有没有那本事！”，血鹰身子猛地贴地向侧旁滑出丈余，那知石朗手指轻弹，银针忽然转向，如离弦的利箭激射而出，血鹰踉跄一步，险些跌倒。
　　柳毅和凌轩挺身欲上，却见血鹰一跃而起，眨眼间仿若化成了一阵黑风，刮过院墙逃走了。隔空传来他冷冷的笑声：“石朗，我们的帐迟早要算。凌轩，想不到你居然勾结叛贼，今日暂时罢手，改天再来取你性命！”声音洪亮，中气十足，显然未受重伤。
　　凌轩心下骇然，想道：“想不到世上居然有如此轻功！幸好今日得神医相助，否则后果不堪设想。这神医不知又是什么来历？是敌是友呢？”
　　柳毅用剑尖挑起一段蛇的尸体，金色的蛇身闪动着金子般的异彩，显得妖气十足，柳毅眯起了眼睛：“这是什么邪魔外道？”
　　“是金血蛇！”石朗收起了银针，平静地回答了柳毅的疑问柳毅问道：“什么金血蛇？”
　　石朗道：“金血蛇，剧毒无比，中者立死，无药可解，天下毒物中名列第二，它的一滴毒液可以在瞬间毒死十头大象！”
　　柳毅咂舌道：“这么厉害，那什么毒物排名第一呢？”
　　石朗道：“三位刚才已经见识过了。关西卡桑德拉山巅有一种迷息花，根茎剧毒，花开之时，芳香浓郁，单只花香就足以至人于死地。将迷息花与金血蛇的毒液配合，得到的迷息血毒，便是天下第一毒物。”石朗说着从怀中分别从怀中取出三颗绿色药丸，俯身塞了一颗在凯丽口中，将另两颗分别递给凌轩和柳毅道：“迷息血毒，夺人魂魄，厉害之处比之金血蛇毒更有不同，本来无药可解，好在三位都只是嗅到了些毒气，毒未入脏腑，不服解药，也无大碍，不过恐怕七天之内有些头晕恶心罢了！这是清灵丹，服下可稍解恶闷！”
　　柳毅和凌轩一听，想起方才与血鹰对敌时的情景，都觉脑中晕沉，胸口烦闷作呕，当下服下药丸，果然药一入腹，烦恶之感顿消。
　　此时，接到兵士的报告，武烈、吴嘉等人都匆匆带着兵士赶来了，兵士们高举着火把，将后园照得透亮。吴嘉一见地下黑色的人形怪物，竟不住大叫失声：“血奴！是血奴！”
　　众人面面相觑，不明白吴嘉何以如此失态。吴嘉略微镇定了一下情绪，疾步走到凌轩面前，躬身问道：“大将军可安好？”
　　凌轩点头答应：“吴先生不必担心，我很好！多亏这位石神医相助！”
　　“石神医？”吴嘉这才注意到暗影中的白袍医者，神情不由再次剧变，“石…神医。”
　　“是！”石朗轻轻点头。
　　吴嘉片刻间恢复了常态，他大步向前道：“武将军，杀手虽然负伤，但他既然有心行刺，必然还留在附近。”
　　武烈恍然大悟，道：“是了，我这就与巡城使会合，连夜全城搜捕！”吴嘉虽然不参与军事，但他在将士们心中威望颇高，他的建议大家通常都认为十分有道理。
　　此时大将军府中亮起无数火把，整个府第通明透亮，显然是各处的兵将们都闻讯赶来了，甚至正在军营中的方劲也匆匆赶到。凌轩不由笑道：“这是干什么？一个杀手而已，何必小题大做呢？”
　　吴嘉却道：“大将军的安危决不是小事。”他转头对王克等人道：“今后无论大将军走到哪里，你们务必随身护卫！小心随侍，不可轻率！”
　　王克等人一起点头：“是！”
　　“吴先生，太过分了！”凌轩苦笑吴嘉道：“属下知道大将军武功高强，但今日来的杀手也不是一般的人，他们杀人的手段令人防不胜防，而且不达目的，绝不罢休，这次他们没能成功，必然还会有下一次，大将军，您身系整个大渝的安危，决不能伤在这种无耻伎俩之下。我们必须严加防范，不能让敌人再有可乘之机。”
　　“说得不错！”柳毅点头道：“方才的情形，还真有些危险呢！只看地上这个怪物就令人倒胃口！”
　　他说着跨前几步，挥剑要将怪物的头颅砍下，不料石朗却举手制止了他“不要再伤害他，他已经无害了，让这可怜的人安息吧！”
　　“人？”柳毅惊诧地望着躺在地下，那段黑瘦、干枯，仿佛焦炭般的躯干，“你说这是个人？”
　　“是，中了迷息血毒的人，魂魄尽失，本性迷失，就会变成他这个样子，被锻造成了杀手的工具，他所碰触到的每一个人也都会变成和他一样的怪物。”石朗跪在怪物的身边，俯下身在怪物的耳边轻轻说道：“兄弟，我很惭愧救不了你，但我发誓会为你报仇！你安心去吧！”
　　怪物双血红的眼睛中，忽然滑落了几滴晶亮的泪水，众人见此情景，面面相觑，阴冷之意在空气中凝结。“居然真是一个人，人世间居然会有如此歹毒的杀人法子！是什么人如此憎恶大将军，居然要使出这种招数？”
　　石朗取出一包药粉，洒在怪物的身上，怪物慢慢地闭上了眼睛。石朗双手合十，喃喃祝祷，良久站起身道：“取些干柴来，就地火化了他！他全身剧毒，务必小心，烧的时候用甘草和棉花塞住鼻孔，不可碰他，烧完后把遗骨深埋，用热水将地面清洗干净，不可留一丝一毫，否则贻害无穷。” 
　
　
　
　 
 第八节
　
　　吴嘉留下来负责督导兵士们做善后的事情。方劲和柳毅一起加入了全城搜捕的队伍，凯丽服药后，精神见好，被送回卧房，自有侍女服侍。凌轩则单独请了石朗一起来到将军府的书房。卫士们送上清茶后退出门外守卫，房中只剩下凌轩和石朗两个人。凌轩手持茶杯沉思着，望着窗外的一片清凉的冰雪世界，久久没有开口。石朗则带着毫不掩饰的探究的目光注视着凌轩，而凌轩的表情如一迟沉静的清水，看不出任何波澜。
　　终于凌轩回过头，开口道：“石神医！”
　　“是，大将军！”
　　“可以对我实言以告吗？”
　　石朗微微扬起了头，问道：“大将军想知道什么呢？”
　　凌轩道：“石神医，今晚你帮了我，本来我不该怀疑你，不过处于我的立场，我不得不问。石神医，你到底是何人，夜入大将军府，所为何来？”
　　石朗悠然道：“大将军，我知道你心中已有答案，我想你没有猜错！”
　　凌轩啜了一口茶，问道：“那么石朗，我们可以成为朋友吗？”
　　“朋友？”石朗惊异地看了眼凌轩，从对方的眼中看到了毫不令人怀疑的诚意。他点头道：“朋友这两个字太有诱惑了，我真的很想。不过一个叛逆岂能和皇族子弟成为朋友？除非说…。”
　　“什么？”
　　“除非大将军不再是朝廷的大将军！”
　　凌轩深叹了一口气，放下茶杯道：“不能成为朋友，那就是敌人了！”
　　石朗道：“可我不想成为你的敌人，大将军。”
　　凌轩沉默不语，石朗淡淡问道：“大将军不想知道血鹰是谁派来的吗？”
　　“我…不想！”凌轩回答得并不爽快。
　　石朗轻笑道：“也对，以大将军的睿智原不必我来提醒，血鹰的来历。”
　　凌轩深吸了口气问道：“石朗，告诉我你的来意！”
　　石朗双目炯炯发亮，望着凌轩，一字一顿道：“我是来帮你的！”
　　“哦？”
　　石朗微微含笑道：“我专程来此，是想告诉大将军，大将军仁义之名，传遍大渝，大将军既然能给人民希望，我们民社也不想与大将军为敌，相反只要大将军愿意，我们可以成为大将军最好的朋友，助大将军开基立业，甚至君临天下。”
　　“条件？”
　　“罢黜孝康皇帝，为无辜死难者昭雪平反，革除酷政，平等人权，废除贵族制度，限制皇权，切实法制，实行新政！”石朗飞快地说出一连串的话语，说话间不自觉地感到兴奋，民社几十年所追寻的治世理想可说全部在这几十个字里。
　　长时间的沉默之后，凌轩道：“我不能答应！”
　　“因为皇帝的缘故吗？”石朗扬眉问道：“大将军，难道你还没有看出，你真正的敌人是谁吗？”
　　凌轩冷淡答道：“不必多言。无论如何，我身为皇室子弟，岂能勾结叛逆，威逼父皇？”
　　“大将军不愿做逆子，可是你称为父皇的那个人却未必是你的父亲！”石朗冷笑着地丢出了一句话。
　　这句话的确是有杀伤力，重重地敲到凌轩心中的痛处，虽然还不至于即可倒下，但凌轩心中已失去了平静，他努力调整着自己的呼吸，轻声问道：“你知道了些什么？”
　　石朗怜悯地望着年轻的大将军，有些担心自己将要说出的话会更深地伤到眼前这个青年，这不可思议地年轻人，可以轻而易举地让人产生亲近他，拥戴他的想法，或许他真的拥有成为一个伟大统领的潜质吧！相见不过片刻，石朗感到自己已经被这个设想诱惑了。
　　“且看他能否经受住打击吧！”石朗终于下定了决心，丢出了第二句冰冷的话语：“皇帝未必是大将军的生父，大将军的生母也绝不是新近册封的柳贵人！”
　　冰凉的话语直沁入凌轩内心的最深处，凌轩无法抵挡那种透骨的冰凉，他感到一阵轻微的晕眩，不过他努力振作着自己，不愿在陌生的医者面前表露自己的软弱。很奇怪地，他一点儿也不惊奇，甚至没有一丝怀疑。或许在潜藏的内心深处，他早已知道了这个事实。是的，皇宫中软弱的母亲也许真的不是自己的生母。
　　凌轩眼前浮现出过去的种种景象，那些和母亲在一起的日子。母亲的手很温暖，母亲的爱很甜蜜。但是母亲总是叫自己：“轩”，而不是亲昵的“轩儿！”，母亲也总是对自己很客气，从来不曾打骂过自己，甚至连责备都几乎没有。就是这种过分的客气，让亲密的母子关系中间隔上了一道看不见的墙。也许自己对身世的怀疑最早就是缘于对母亲的怀疑。
　　“大将军！你早就知道了吗？”石朗有些意外，因为凌轩没有任何惊讶、愤怒的表示，或者叫嚣着否认，凌轩显得过分平静。
　　凌轩的停止了回忆，淡淡地问道：“那么我的生母是谁呢？谁又是我的父亲呢？”
　　“据我所知，你的生母是西北边塞，赫哲人的公主，孝康帝给她正式的封号是嘉仪皇贵妃，可她的真名叫燕妤，你可曾听说过这个名字？”
　　凌轩重重地喘了口气道：“的确有过一位嘉仪皇贵妃，在十九年前染病身亡，奉先堂内还供有她的灵牌，但她不可能留下孩子。大渝皇室的规矩，绝不允许来自异族的嫔妃，生儿育女，因为皇家纯正的血统不容玷污！”
　　石朗凝视着凌轩，道：“但她不是别人，她是赫哲人的夜明珠，草原上芬芳的金达花，她的美丽无人可以抗拒，孝康帝用尽一切手段以获取她的芳心，甚至愿意用大渝皇后的桂冠来换取她的一次微笑。凌轩，你的母亲是无与伦比的。”
　　“就算事实真是如此又怎样？她已经过世这么久了！”凌轩的声音有些动摇，事实上，从一开始他就直觉地相信了石朗的话！燕妤，凌轩在皇宫中流传的隐秘传闻里听到过这个名字，石朗的话只是应证了那些在皇宫阴暗角落里发酵的谣言并不是空穴来风。
　　“她是被孝康帝杀死的！”第三句冰凉的话语从石朗口中冒了出来。彻骨的寒冷冻得凌轩有些麻木，仿佛全身都泡在冰水中的感觉。他直直地望着石朗，问道：“为什么？”
　　“因为她是彭公的爱人，她的心中由头至尾从来没有皇帝。她生下你不久，就被孝康帝杀害了！”
　　“你在暗示什么？你想说我可能根本没有皇室血统，而是彭才公骨肉？”
　　“有可能！”
　　“不，不可能，如果是这样，陛下当初为什么不干脆一起杀了我，而要留下我的性命呢？”
　　“我不知道。我问过关伯父，他也不知道答案，也许这个问题只能让皇帝本人来回答了！”
　　“关伯父？”凌轩地抬起头。石朗前面的话未曾让凌轩失去自控，但这三个字却让凌轩感到震惊。“是哪个关伯父？”
　　石朗深深地看着凌轩，道：“是教你战神之法的关伯父。他和彭公都是战神传人，彭公临终遗言，委托关伯父教导好燕妤留下来的孩子。”
　　石朗的话摧毁了凌轩最后的一点儿疑惑，“假如有一天，你的父皇要杀你的母亲，你会帮哪一个？”师傅当年的话仿佛炸雷轰过凌轩的耳际。“师傅原来是特有所指！他和我的缘分原来并不是简单的偶遇。他教我学战神之法，教我读民本论，原来都是有意的。”凌轩下意识地紧握着拳头，一股莫名的悲伤和愤怒象潮水般涌过全身，心口仿佛被灼烧般疼痛，他感到难以忍受。
　　“可为什么都要欺骗我？”凌轩很想大声怒吼，不是对师傅，不是对母亲，甚至也不是对孝康帝。二十年人世历程行来，他今日才发觉自己一直活在一个虚幻的梦里。那个自己一直称之为父的人居然就是杀害自己生母的仇人，还可能是自己杀父的仇人，而可怕的是，至今也不清楚该把他当作仇人，还是亲人！自己该向谁去寻求答案呢？自己今后该怎么办呢？
　　“大将军！你…”石朗迟疑着叫着。
　　石朗的话让凌轩忽然从混乱中醒悟了过来，他是大将军，统帅二十万大军，执掌南方六郡的大将军。石朗的话除了让自己获知更多有关身世的事实，并没有改变什么！血统如何真的有那么重要吗？如果不是皇帝的子肆，有一位传奇英雄般的父亲，自己不是更该高兴吗？如果是皇帝的血脉，事情也不会比从前更糟糕！他微闭上双眼，努力控制着自己，当他再睁开眼睛的时候，表情完全恢复了平静。
　　“石朗，谢谢你来告诉我这些事情！”凌轩脸上再没有一丝的惊愕、怀疑、愤怒、哀伤的表情。他甚至微笑了，虽然笑容不太自然，但他已决心不被任何打击左右自己的情绪和判断。
　　“但我不能完全相信你！我需要证据。至于如何对待民社，我也还需与我的部属商议。如果你愿意等待，我会给你满意的回复！”凌轩端起茶杯，轻啜了一口，茶杯上升腾的热气掩盖了他最后的表情。
　　“我似乎还是低估了他！”石朗凝视着凌轩，凌轩身上金色的轻甲反射着圆月的光辉，迷惑了石朗的眼睛。石朗觉得自己在这一时刻，才真正对凌轩有所了解。
　　“好的，我愿静候大将军的回音。”他深深地行了一礼，抬起头来的一刻，发现凌轩的双眼也正注视着自己，那是温暖宜人的目光。“那是彭公的目光！”石朗心中忽然涌过这样的念头。 
　
　
　
　 
 第九节
　
　　这一夜对许多人来说都是漫长难熬的，在石朗和凌轩谈话的同时，三个黑影躲在一个阴暗的角落里，这是在流经龙华城的汉河的河床上。冬季枯水期间，淤泥堆积的河床显露了出来。这两个人藏身在淤泥拱成的暗角，来往搜索的军兵没有一人发觉到他们。 
　　其中一个人发声问道：“血鹰，你碰到了石朗？” 
　　“是！那个家伙突然跳出来坏了所有的事！他制住了血奴，”血鹰的声音充满了阴郁的疲惫。“我还中了他的银针，三天之内功力只剩下三成，半年之后才能完全复元。石朗，等我伤好之后，非把他也炼成血奴不可！” 
　　另一个人用略带抱怨的声音说道：“血鹰，老实讲你役使血奴杀人的法子实在不好！” 
　　“铁鹰，对付犯上作乱的妖邪之徒还用讲方法吗？”血鹰低声而严厉地斥责着。 
　　“可是你今晚役使的血奴不过是个平常百姓！” 
　　“他兄弟是乱党，他就是叛贼！”血鹰愤怒地低吼。 
　　“大将军是皇上的儿子，大将军是叛臣，皇上也是乱党喽？”铁鹰冷笑着。 
　　“铁鹰，注意你的言词！”一直没有说话的秃鹰厉声制止了铁鹰。“皇上早已明示，凌轩根本没有皇族血统！” 
　　铁鹰沉默了，秃鹰沙哑着声音道：“黑鹰被杀，血鹰受伤，城中守卫这么严密，要完成任务难上加难，这种时候，我们自己再不能起争执了！” 
　　“铁鹰，刺杀凌轩是皇上的旨意，你不会想抗旨吧？”秃鹰毫不留情地质问着。 
　　冷汗从铁鹰的冰凉的面庞上渗出，他低声答道：“万死不敢！” 
　　血鹰带着明显的敌意冷哼了一声，秃鹰再次严厉地开口，这一次却是对血鹰：“残害无辜，不是神鹰的作为！先师地下有知的话，会痛心疾首的。” 
　　血鹰垂下头，三个人都没有再说话，默然把视线飘向遥远的天际，黑暗和静默笼罩了他们周边的一切。 
　　这一晚是大渝孝康二十三年十二月二十八。东京皇宫的角落深处，一处黑暗的小屋里。小屋内灯火通明。 
　　屋内已经先有了三人，中间一位衣饰艳丽的贵族女子，长相甜美，举手投足高贵端庄。此刻她的神情异常严肃。两旁侍立着一高一矮两位皇家内侍打扮的男人。 
　　两个青衣人飘然走进小屋，一起向年轻的女子行礼：“臣下参见柔嘉长公主。” 
　　被称呼为柔嘉长公主的女子微微含笑，站起身答了一礼，道：“两位请起，事情怎么样了？” 
　　两个青衣人齐声道：“一切顺利，燕姬传信，已经见到了凌轩！正筹划潜入大将军府，伺机而动。以时间推算，就是今日。” 
　　木柔佳眼中闪烁着光芒：“很好，陛下传信给我，经过十年整饬，他已经整备好了四十万大军，准备秋季一到就开始东征，我们若能制住凌轩，则用不了多久整个大渝都将是我临海国的天下了。” 
　　“感谢日照大神，终于准备好了，临海国又有了今日！”两个青衣人虔诚地跪下来，向着西方礼拜。 
　　“万灵的大神，请保佑我们的国王，保佑我们的军队，让烈火旗插遍我们脚下的国土，让临海人成为大渝的主宰！” 
　　近乎狂热的礼拜和赞颂持续了很长一段时间，两个青衣人才再次站起身坐到了椅子上，木柔嘉道：“为了配合陛下的进军，我们还要再做些事情。” 
　　两个青衣人异口同声地回答：“公主只管吩咐，臣下将拼死完成。” 
　　木柔嘉道：“大渝毕竟地广人稠，物产殷富，如果大渝人齐心与咱们临海为敌，咱们虽然有四十万大军，恐怕还是斗他们不过。当年燕飞大元帅英雄盖世，可是征伐大渝最终还是功亏一篑。木凯元帅十多年前也是惨败而归。” 
　　“所以，咱们要想一举成功，必须先分裂大渝，让他们自相残杀，顾得了内，顾不了外，咱们临海国才能从中取事。离间凌轩父子，咱们已经做到了。若是燕姬能成功控制凌轩，那就更好了！” 
　　“不过，为保万全，咱们还要想办法在这段时间在大渝的朝廷内多制造些混乱，最好让他们朝中的君臣父子自相残杀起来。” 
　　“席兰，席梅，你们两位潜入大渝，在皇宫中卧底这么多年，依你们看，目下有什么好法子让大渝的朝廷大乱起来呢？” 
　　席兰和席梅相对看了一眼，席兰道：“长公主，臣下想不需我们动手，大渝的朝廷已经要乱起来了。” 
　　“哦？” 
　　席梅说道：“回秉公主。事情是这样的，大渝皇帝凌正锋儿子不少，但一直未立储君，在所有皇子中，新始皇子凌钢排行最大，而且他的母妃陈贵妃出身豪门，朝中不少亲贵大臣都与陈家有关联，国舅陈显在朝中的权势极大。所以一直以来，凌刚即位的希望最大，他自己也一直这么认为。” 
　　“不过最近一年多，事情却有了变化，凌正锋忽然对他的第九皇子光文皇子凌玉十分宠爱，不但上朝时常常特旨传召凌玉侍驾，而且还不时在朝臣面前夸奖他。虽然凌玉在兄弟中排行靠后，今年还不过十三岁，但他是狄皇后所生，算是凌正锋的嫡长子，朝中有人传言，说凌正锋如此栽培凌玉，是打算立凌玉为太子，这消息虽然还不能确实，但以凌正锋对凌玉的宠爱程度来看，多半也不是空穴来风。” 
　　木柔嘉点点头道：“这种传言我也听说过，那凌玉人虽小，但心思不小，京城里这么多皇子中间，也就是他还有些像样。” 
　　席梅道：“长公主说得是，大渝朝廷中也有不少人支持立凌玉为太子，像白云书院的院主，太司祭酒肖洵就是其中之一。” 
　　木柔嘉轻笑道：“肖洵这个老夫子，做什么都要讲礼，凌玉既然是嫡长子，嫡长子即位符合礼制，他自然是第一个要支持的。除他之外，还有些什么人支持凌玉呢？” 
　　席梅道：“还有礼部尚书赵省身，户部右侍郎王余德，以及几个郡守和御史，都曾上奏折奏请凌正锋早立太子，他们都支持凌玉。” 
　　木柔嘉道：“户部尚书秦令威是凌玉的姨父，他没有上书吗？” 
　　席梅道：“秦令威倒没有，或许他是要避嫌吧，不过不管怎么说，他也是公认的支持凌玉的一派。现在大渝朝廷为了立储一事，实际已经分成了几派。支持凌玉的官员最多，可是除了秦令威和赵省身外，多是些没什么根基的小官吏。而支持凌刚的却大多出身豪门亲贵大户，这些贵族老爷世代把持大渝的朝政，实力不可小觑。” 
　　席兰接口道：“莫忘了我们府里那两位爷，四皇子武威皇子凌威，五皇子清文皇子凌峰，他们是同母弟兄，我知道这两位皇子最近私下里与京城护军都督梁孝走得很近，目的无非也是皇位。这场诸皇子的夺嫡之争恐怕好看得紧。” 
　　听到武英皇子的名号，木柔嘉不禁莞尔微笑，在她看来，凌正锋把武威这两个字封给凌威这么一个连大刀都扛不动的皇子，恐怕纯粹是为了自嘲。“凌刚倒也罢了，连凌威和凌峰也敢私下结交武将、重臣，看起来这俩个笨蛋的胆子也不小嘛！他们都如此迫不及待地要做皇帝了。我们何不帮帮他们呢？”木柔嘉带着鄙夷的表情说道。 
　　席梅道：“上天的确是不公平，这些劣等的家伙却拥有大渝这么富饶土地的继承权。” 
　　木柔嘉微笑道：“若他们不低劣，我们要取胜可就不那么容易了。席兰，席梅，尽力去帮助这些皇子，推动他们尽快动手，必要的时候，可以选择他们中间的一两位，对其承诺我们临海国的支持。” 
　　“是！长公主！”席兰、席梅一起会心地答应道。 
　　木柔嘉道：“大乱就在眼前了，我们只需巧妙把握，好好利用，大业可成，各位，让我们一同努力吧。” 
　　“愿为临海复兴誓死效力！”两个人齐声回答。 
　　短暂的激情过后，席梅想起了另一个严重的问题，“长公主，大渝的朝廷好对付，可是南方的大将军凌轩却不好对付！这个人太厉害，燕姬万一不能得手，可如何是好？” 
　　席兰也道：“是啊，长公主，虽说凌轩与凌正锋父子不谐，但名义上仍受大渝朝廷管辖，大王率军进兵大渝，那凌轩一定会有所反应，据说此人用兵如神，打仗是一等一的好手，以臣下来看，他可能是咱们临海的心腹大患，要早些想办法除掉才好！” 
　　木柔嘉胸有成竹地微笑道：“两位放心，凌轩的事，我已经想到了解决的方法，也许事情并非你们想象的那么严重，或许他能成为咱们收降大渝的助力也说不定。” 
　　“长公主，这是为什么？”席梅十分惊讶。 
　　木柔嘉道：“此事关系重大，待一切妥当，我自然会告诉你们。” 
　　席梅、席兰顺从地向木柔嘉行礼退出了小屋。 
　　木柔嘉取出藏在胸前的银坠，打击坠上的一个小口，用指甲挑了一点儿藏在坠中的红色粉末放进嘴里。闭目静坐了一会儿，思绪缓缓地向一个特定的方向飘去。 
　　“你没有弄错吗？凌轩真的就是我表姑燕妤的儿子？可是表姑怎么会甘心给大渝这些劣等人怀孕生子呢？是意外？” 
　　“凌轩真的不是凌正锋的儿子吗？他的父亲到底是谁？凌正锋既然能杀我燕妤，为什么不杀他呢？” 
　　过了好一会儿，木柔嘉睁开眼睛，问自己身边的内侍，矮胖的内侍笑眯眯地回答着：“回公主，关于凌轩的身世这件事是凌正锋亲口说的，我派去的小奴才绝没有听错。凌正锋还要震西王派人去杀了凌轩，说不定现在杀手早就到南方了，至于这事情背后的原因，还不大清楚。” 
　　“父子相残！很好看的大戏！”木柔嘉一边冷笑，一边琢磨着这个令人震惊的消息，“藏得好深啊，我进宫十一年居然对此事一无所知，这座该死的皇宫，不知道还藏着多少丑陋的秘密！不过这个秘密，对我临海来说实在是一个惊喜。” 
　　“如果让凌轩知道早在他一出生，他的亲生母亲就死在他称呼为父皇的人的剑下，他会怎么样呢？如果他那些忠心耿耿的部下知道了他们的主帅身上流着一半临海人的血，又会怎么对他呢？”木柔嘉心中满怀恶意地想着：“我真的不敢想象，可怜的表弟，真是可怜啊！” 
　　木柔嘉轻轻地抬起手，撩起落在脸边的一丝秀发，心中有一种无法控制的快感，究竟为什么快乐，她说不清楚，也许是因为找到了一个比自己更可怜的人吧！ 
　　“继续追查这件事，务必找到一个了解真相的人出来。”木柔嘉微笑着下达了指令。 
　　经过了一夜的搜寻，没有发觉血鹰的踪迹，燕兰儿也消失得无影无踪，更加糟糕的是，已捕获的三名女杀手，也在醒转后咬破牙下的毒药囊自尽了！ 
　　凌轩抱着双臂陷入沉思，良久他问：“吴先生，你有什么对策？” 
　　吴嘉摇头道：“属下暂时没有。” 
　　“这么说来，只有耐心等待他们下一次行动了？” 
　　“是！我们现在行动，只会暴露我们的弱点，也会引起民众的恐慌！”吴嘉点头回答。 
　　“无论如何，今后要加强戒备！” 
　　“是！”武烈和方劲一起回答。 
　　看到凌轩的情绪和判断完全没有受到石朗的影响，吴嘉不由暗自高兴。对于石朗的身份和能力，他心中非常明了。但是凌轩下面说出来的话，却让包括吴嘉有些吃惊：“传令下去，让各处驻军的首脑，留下副手当职，在初六之前赶到龙华，我有要事宣布！” 
　　大渝孝康二十四年正月，当清晨的第一缕阳光透进屋内，凌轩走进了大厅。从南方各地奉招而来的部属们迎上前去。 
　　凌轩平静地开口：“我要离开龙华一段时间，在此期间南方的政务由吴先生全权代管，军务方大哥可与至勇和邓梁一起协商处置。请凯林兄多加协助！” 
　　众人大吃一惊，齐声问道：“大将军要去哪里？” 
　　“回东京去！” 
　　听到这个回答，众人不由都倒吸了一口凉气，现在这种情况下回东京对于凌轩来说，无异自投罗网。 
　　凌轩平静地解释道：“我有些私事必须回京处理。诸位放心，我便装出入京城，不会有危险。此去东京来回路程大约需要二十天，最多一个月后，我必回来。然后…。”他停顿了片刻道：“我要登上大渝的皇位！希望诸公助我！” 
　　如果说凌轩前面的话让所有人感到吃惊，那么他最后的一句话就让所有人震惊了，这是凌轩第一次在大众面前宣言，要取得皇帝的宝座，一时间，大厅内鸦雀无声，大家一起呆呆地望着凌轩。 
　　凌轩微笑着继续说道：“我知道我是所有皇子中身份最低微的一个，我要登上皇位，等于是要篡位，但” 
　　凌轩没有说完，因为他发现自己的部下全都跪在他的跟前，甚至包括柳毅和凯林。 
　　“大将军万岁！”吴嘉的声音因为激动而发抖。虽然不清楚原因，但他苦苦的等待终于等到了凌轩下定决心的一天，怎能不激动呢？ 
　　凌轩环视着大家道：“就血统而言，我可能没有资格为君，但我确信我可以做一个好皇帝，你们愿意相信我，帮助我，和我一起创造一个崭新的大渝吗？” 
　　“末将赴汤蹈火，在所不辞！” 
　　“臣等愿效犬马之劳！” 
　　几乎所有的人都这样回答，唯有凯林和柳毅不同。凯林说：“罗斯人愿永远追随大将军的旗帜！” 
　　柳毅没有回答，他默默地望着自己的兄弟，眼中是语言不足以表达的忠诚。 
　　阳光照进明亮的大厅中央，凌轩晨星般的双睛反射着太阳的光辉，他和每一个部属交换着视线，在众人恳切的目光下，慢慢走到大厅的中央，缓缓在正中的座位上坐下，接受了部属的礼拜。 
　　“万岁万岁万万岁！”众人的声音仿佛庄严的乐章在大厅中回响。 
　　如果有旁人目睹此情此景，一定会心生无限感慨：“大渝的历史将会开始全新的一页了！” 
　　这一天是孝康二十四年正月初八！ 
　　（战神传说第一卷完） 
　
　
　
　 
 后记
　
　　辛苦很多日，战神的第一卷总算完成了！笔者感到略微有点儿安心了，这样对读者也算有了个交待。
　　战神打算和诸位读者大人说再见了，这样做虽然会让不少读者感到失望，但对作者来说，却是一种解脱。上网读书的人总希望书越长越好，虽然总想看到结尾，但一旦书真的结尾却感到遗憾，这心情我作为一名读书人也曾经经历过。所以从黄易以来，网上的好书都是上百万字的巨作，这种潮流至今未改。
　　不过战神不打算跟随这个潮流，原因是笔者觉得这书写得不成功。不成功的作品，还是让他快些结束比较好，让网上只留下成功的佳作不好吗？也许有读者要说：凌轩会当皇帝吗？他的父亲是谁？他到底会有几个女人？这些问题你都没有交待，怎可以就这样结束呢？
　　其实我以为目前的结局是我能想到的最好的结局，一个人要想真正成为战神，他首先要战胜的是自己内心的软弱，一旦他成功渡过了这个难关，那么他就将战无不胜。我至少让凌轩完成了这个转变，从软弱，到坚强，从盲从到独立。
　　他以后的命运将如何，我想他新的性格已经决定了，他将要无敌于天下。如果一定要写第二卷的话，名字可以叫：战神传说之皇者无敌。也许两三个月后，我会有兴趣再写，到时还请各位老大继续捧场。不过暂时我想改变目标，写点儿轻松的言情小说什么的。
　　感谢幻剑、翠微、起点、爬爬、天鹰等网站的转载，感谢各处读者的热情鼓励。幻剑第一个给了我驻站作家的资格，爬爬第一次推荐我的作品，翠微居的斑竹对此书一直热情鼓励。此外永远记得高战兄、眠月、三尺冰、山上人家还有其他热情的读者，没有你们的支持，我不可能写完这第一卷，真的非常感谢！ 
　
　
　
　
